

征服星辰

作者：锋越

　　这是一个穿越者在星空世界的故事，有星空都市的生活，有星空战争的硝烟，有星空时代平民的喜与悲，有星空时代豪门的恩怨情仇，以及，他的星辰羽翼们。


作品相关


关于星空世界社会开放问题答书友

　　PS：大大小小的虾书友，因为答复你的字数不少，就开个单章啦，顺便凑字数消废章～～～

　　未来社会真的像西方很多未来电影上讲得那样，男女对性很随便，同性恋到处有，吸毒是消遣？真的是人类都住在钢铁森林，人口密度大到不得了，不得不住到极小的鸽笼，吃牙膏一样的化合营养餐，能吃到一顿自然食品就感动得此生无憾？

　　如果是这样，那这个未来世界是末日，因为这样的社会符合那少数人控制一切，将其余人当作工具的愿望。

　　可这样的社会下，人类已经失去了对美好的正确理解，仅仅是吃睡工作的血肉机器而已，而不是一个应有的，开放的未来社会，相反，这样的社会才是一个扭曲的封闭社会。

　　所以，关于社会是不是开放，我们的理解常常会有个误区，认为西方所崇尚的开放社会就是开放的，我们要以那种社会为蓝本，而我们大多数普通人没机会出国，对西方的所谓开放社会的理解往往是通过影视作品，被影视作品上的镜头潜意识影响，比如，同性恋、吸毒、性开放等等。

　　但那些是正确的吗？

　　错了，其实西方人自己对开放社会都还在摸索之中，而且教训惨重，比如欧洲各国相继表示文化多元化的失败，就是一个典型的探索失败表现，这表明，西方的开放性社会模板并不是未来唯一选择。

　　所以，所谓的开放社会，我们要看看它的根底是什么东西，一切的复杂表象之下，其实都是简单到极点的实质！

　　所谓的开放社会，无非就是包容和理解而已——双向的包容和理解，社会成员相互之间的包容和理解，在公平、公正、公开等原则基础上建立起来的包容和理解。

　　如此而已。

　　也就是说，所谓的开放性社会，并不代表对一切异于正常社会生态的行为进行鼓励或纵容。

　　社会的主体是正常人，维持正常的社会形态和价值观的同时，对不影响他人的异类行为包容，这才是正常开放社会的表现。

　　同性恋问题就是这样。

　　同性恋并不是社会发展方向，反而是一种违背正常生态的逆流，之所以现在叫嚷得凶，讨论得热烈，只是因为过去一直将同性恋视为异端进行压制，现在一下子放开，造成反弹而已，而且，由于现今社会求偶压力、生存压力巨大，人与人之间的关系变化剧烈，人们精神世界空虚，加上同性恋文化的影响，一部分人的性取向是会被扭曲的，造成同性恋比例上升，一时之间，好像同性恋变成了流行文化，变成了主流的一部分。

　　但实际上呢？同性恋只会属于小众，不会成为主流，因为社会上大部分人是正常的，异性相吸才是自然规律，无论是基建团还是菊花教，让他们玩真的，你看看他们有几个敢真献菊花献JB，搞笑而已，至于百合爱一样如此，很多百合女好像都是感情创伤严重，或是严重不相信男人的那类。

　　天生的同性爱者相较人类整体来说是很小很小的一部分而已。

　　等这段浮躁的历史翻过去，人类社会会扩大包容力，但这些异常现象也会回归其应有的平淡和不起眼，因为人们的价值观念终究是要符合自然规律去的。

　　比如我书中的星空世界，当然也有同性结合，但这些不是主流，像是宫缘羽岚，在设定中，她就属于百合女，不过不是很坚定的那种，有挽救余地（笑～），而文中可以看出，社会上对她这类人是包容的，人们对不会造成实质伤害的百合行为不过一笑置之而已，但不是纵容，造成伤害就是另一回事，自有法律之类的解决方案。

　　而且，主人公经历的国家，也决定了同性恋风潮相对较少，使得书友看起来好像没什么同性恋的踪影，和很多影视作品中表现得不一致，不符合书友想象的未来世界。

　　比如东部星空联盟，这种国家虽然混蛋，却属于极端保守社会，推崇人类纯血，人工后代都属于异类；阿妮加德恩属于文明而传统的国家，推崇感情的坚贞，但是连一妻多夫或者一夫多妻都能容忍，何况同性恋，只是人民生活富足，素质水平较高，社会风气也好，人口比例也比较平衡，同性恋在这种国家其实是最缺乏基础的；大乾皇朝又是另外一回情况，处于内乱状态的该国，各个诸侯，尤其北方诸侯，相互间征伐造成人口大量损失，这种情况下，这些诸侯为了增加人口，连强制婚姻和强制生育都做得出来，还让同性恋浪费资源？

　　至于其他文中设定的国家，比如卡德拉商业联盟，这个完全商业化的国度，我到是设计成了西方国家影视作品中常见的那种冷血金钱国度，该国同性恋绝对不少见，而且重口味不绝，在这个国家，性、毒品、同性恋、枪支等等一切都是合法的，只要有利润。

　　当然，还有一个最重要的原因，本书不是BL、GL文，百合基友什么的……很显然违和感强烈啊……


设定资料（不定期更新）

　　灵子。

　　万物本源、物质与精神的统一载体、有形与无形存在的合一，被称为“神灵领域物质”、“世界本源粒子”等等，生命体进化根源，具体分类有：

　　1、纯粹的活性灵子。

　　活性极强，是生命体进化所必须，但在自然界的存在量极度稀少，几乎不存在完美的纯粹，也是造成生命进化缓慢的重要原因，但墨轩的第二灵魂是个例外，产量虽少，却是的的确确的纯粹活性灵子。

　　2、灵魂能量。

　　最接近纯粹的活性灵子，也是主要的影响生命体进化的灵子类型，往往耗尽灵魂能量，也代表着生命体的生命走到尽头。

　　3、灵源力。

　　在品质上低于灵魂能量，是人为可控的活性灵子流，往往带有各种属性，比如风土水火等，与各人性格、所处环境等相关，正如上所言，灵子是精神与物质的统一载体，物质界能够影响生命体灵源力属性，精神世界也能，精神力也是灵源力的一种。

　　灵源力也是新人类力量的源泉和进化的依托，新人类的进化实际上就是吸收经过纯化的活性灵子，补完自身的过程，只是效率方面很低，而且，在此过程中活性灵子的纯粹并不能得到完全保证，这也是会有新人类进化失败的原因。

　　但墨轩的优势或者说穿越福利就在于，其灵魂转移位面之时，经历过最纯粹的世界本源的洗礼，并因此获得了第二灵魂这么个外挂（算是小剧透）。

　　4、灵质物。

　　也称源质物，活性灵子于物质界的聚合物质，相当罕见的存在。

　　5、惰性灵子。

　　物质界万物基本上都可视为由惰性灵子组成。


机甲

　　即相对机动装甲，大型双足或多足战争机器人，是人们熟知的有人操纵战斗机器人，多采用人物直接操作或者远程信息连接，通过智能化的控制机体战斗。

　　机甲一般分为三类，轻型、中型、以及重型。

　　轻型机甲因为适用范围相当广阔，分类更加繁杂，现如今广义的轻型机甲（又称广义小型机甲）一般被分为三种，外骨骼装甲、动力装甲、（狭义上的）小型机甲。

　　外骨骼装甲属于星际士兵单兵标准装备，种类繁多，除了强大的防护能力之外，使用者能通过装备的机械动力获得更加强大的力量、更快的速度，另外，运算速度更快的计算机普及，以及先进技术的聚合，星空时代的外骨骼装甲有着更多更强的功能，小区域探索雷达、夜视、飞行、电子战、野外生存等等，能让一名星际士兵的战斗力匹敌旧时代一支军队。

　　因为外骨骼装甲的机械动力属性，在广义上则被划归为小型机甲。

　　动力装甲原本属于外骨骼装甲与狭义小型机甲之间的补充装备，一般高三到五米，有着机甲的特性，却又保留了相当的外骨骼构装装甲的灵活，无论是军用还是民用，都有相当的适用范围，尤其作为单人高性能超机动兵器方面，比外骨骼装甲和其他机甲都更加优越。

　　（狭义上的）小型机甲一般五米以上，不到十米，适用于很多宇宙和地面的情况，并且形态多样，往往是城市巷战的主力。

　　中型机甲类推高达，也是通常概念中的机甲，只是外型不一定是人形，各个国家都有所不同。

　　实际上中型机甲和重型机甲一直有所争论，因为学理上的重型机甲往往体型过大，像要塞更像机甲，尤其一些国家所谓重型机甲其实是中型机甲的外接武装，在实用性上较差，因此，一般被称为重型机甲、重装机甲的其实就是中型机甲，除非对象是超过百米的专门的巨大化机甲兵器。


星空地理·星际国家领土构成

　　星空世界的星际国家领土构成一般分为领星、领宇和殖民地三种。

　　一、领星主要是指该国所属星球，分为三类：

　　1、宜居星球。

　　这是最主要领土，国民是国家的根本，土地、政权、军队、历史等等皆为国民所创造，因此，国民赖以生存的地方也是星际国家根本之地，适宜国民居住的宜居星球是最为宝贵的资源，也是星际国家领土中最不可或缺的一部分。

　　2、资源星球。

　　宜居星球由于其珍贵性，各国往往会重点保护，尽可能维持其生态环境的自然属性，除非窘迫到极点的国家，都会在宜居星球之外开设资源星球，用以进行对环境危害性极大、容易造成污染的工业生产、矿藏开采、能源收集等维持国家运转的行为，很多国家甚至将农业也搬离了宜居星球。

　　这类星球的设立一般以靠近宜居星球为原则，因为其集中了该宜居星球所在行星系最主要的工业、能源甚至食品等行业，但也有很多资源星球的设立是为了星球上的特殊矿藏或能源，因此距离宜居星球很远。

　　3、专属星球。

　　这一类领星不一定有什么具体作用，但属于该国拥有完整所有权的星系的一部分，天然属于该国领星。

　　二、领宇主要是指该国拥有的宇宙空间部分，分为三类：

　　1、领内宇域。

　　包括国家领土范围内的所有宇宙空间，比如说，如果地球人冲出了太阳系，在太阳系外发展人类领土，那么，太阳系内除了星球及其大气层部分的外空间就属于内宇，这一区域神圣不可侵犯，非该国允许不得进入。

　　2、直属宇域。

　　若是各个星系（类似太阳系的行星系）连成一体，统归一国，那么，这些星系之间的宇域天然属于该国，这些星系连成一体的整体部分向外扩展的一定宇域也属于该国。

　　3、毗连宇域。

　　这是指一国直属宇域外一定范围内的宇宙空间，在这部分宇宙空间，该国可以对海关、财政、移民、卫生等事项行使某些管制、巡查的权利，但该国不享有该宇域主权，也就是说，其作用是作为缓冲接触地带。

　　三、殖民地顾名思义，就不赘述了。


星空地理·人类世界星际交通线及与星空国家国土形态

　　人类世界的星际交通线主要得益于某高等太古文明所遗留星空之门。

　　在宇宙，除了自我发展的源发型文明，最快的发展方式便是站在巨人肩膀上，也就是借助其他文明的成果，一般来说有五个途径：战争掠夺、交换、赠与、学习、继承改进。

　　战争掠夺常常出现在差不多的文明之间，也有攀错科技树，某方面发达，但战力不行的文明被落后文明战败掠夺的情景出现。

　　交换也基本上发生在地位相等的文明之间，以政治交换、经济交换、特殊交换等方式进行，当然，也有武力胁迫的不等价交换。

　　当然，也有比较好心大方的高等文明扶助低等文明的情况，那就是赠与或者学习。

　　但这种行为往往发生在差距极大的两个文明之间，就好像古中国的唐和日本的关系一样，日本派遣遣唐使学习，而唐也不进行封锁，但从整体来看，这种行为若是找得对象不好，反而会产生反效果，国与国没有永远的敌人，也没有永远的朋友，不能消除彼此差异，成为一家，文明与文明的本质只会是竞争，乃至战争。

　　而继承改进相对其他方式来说更看运气，因为继承改进的主要方式是通过对高等文明遗物的解析发展为自身的文明养分。

　　人类是幸运的，星空之门和星际交通线就是源于好运的继承并进行改进。

　　星际交通方式很多，与宇航法有关，但相比较超光速飞行、空间跳跃这类方式，星空之门这种用亚空间通道连接彼端的星际交通方式更加经济、方便、安全。

　　也因为属于继承，人类在踏上宇宙之初就从保存完好的亚空间通道开拓了大片宇域，获得了生存空间，当然也有坏处，提前与很多外星文明碰面后，人类一度损失惨重，甚至面临灭亡境地，但撑下来后，也终于获得了星空世界的一席之地。

　　但这种交通方式带来的弊端并不只是不确定性这一项，还有国家国土形态的犬牙交错，因为，在这种交通方式之下，各国的扩张就变成了以星空之门为核心，国土分布相对破碎。

　　这种国土分布在初期并无大碍，但等到相互间碰面，则矛盾大增，这也是人类世界初期，除了与外星文明争斗之外，内部纷争日渐激烈的原因，直到十二大国基本确立，将大量星空空间连为一体，才使得人类世界版图稳定了一些。

　　除了星空之门构筑的星际间亚空间交通线，另外还有行星系内的交通线（比如地球到月球、地球到火星这种）、行星系间的交通线（一般在以星空之门为核心，辐射出去的地区之间，也就是两个相邻行星系之间）等等。


星空地理·语言文字、历法等基本制度

　　星空世界是一个经历过统一时代的人类世界，冲出母星，殖民宇宙初期，绝非单独民族、国家能够完成，而必须有统一的人类政府，虽然随着领土的扩大，会带来统治力缺失，从而引发新一轮分裂和重组，但经历过统一时代的人类，必然有着相对统一的语言文字、历法等制度。

　　但是，这个统一时代的统一制度必定不像古代书同文、行同轨那般能够彻底消灭异己，所以当分裂再度发生，统一时代的制度会成为人类的通用制度，但同时也会有各个国家、民族独特的语言文字、历法等制度存在，也就是双规制。

　　所以，基本上懂得通用语言和文字，和其他星空国家受过教育人群交流不是问题。

　　当然，也有比较顽固，或者说保守，甚至愚蠢的国家、民族会施行去统一时代制度化，不过这绝不会是主流，因为这么一来，必然会让国家与国家、民族与民族之间的交流变得麻烦，尤其在大多数国家和民族受惠于统一时代的余荫时，这种行为是彻底的愚蠢。

　　PS：写这个设定的时候让我想到了韩国之类去中国化的原汉字圈国家，这会儿中国发展起来了，他们又尴尬了，因为他们的文化、文字等等本就依托汉文明，依托汉字，结果自己去汉化，却是毁了自己的文明根基，产生了文化危机。

　　另外，写这个设定的同时，我也由衷希望，汉字汉语能够最终成为地球人踏上宇宙时的统一文字和语言，而不是该死的英文，汉文明能够复兴并占据世界主流地位，这不是狭隘的民族主义或者大国沙文主义，而是华夏利益之所在，文化的力量和其中的利益，对于文化强势的文明、国家、民族来说，是无量大的，如果不信，各位可以看看，美国文化的强势，带给了美国多么巨大的利益？

　　好莱坞吸金，美国梦吸人才，白人的审美观给白人带来性霸权，西方人的服饰风潮让薄薄的几片布就能形成所谓时尚，赚走世界的真金白银……

　　而实际上呢？中国的文明真的差吗？五千年的文化底蕴会比不上区区数百年的西方暴发户？到底我们是真的比不上人家，还是我们在自己看不起自己？

　　至少，本人对于那些逆向民族主义，一天到晚想着全盘西化，对华夏的一切疯狂反对，虚无化汉族的家伙们痛恨无比，还是那句话，能够传承五千年文明，并且长期居于世界巅峰的民族，璀璨无比的文明，哪里是你们这些背宗忘祖的货色有资格来污蔑诋毁的？


新人类·宝物·源图（阶段性更新）

　　源图全称是“灵源脉络解密图谱”，实际上就是根据新人类的灵源脉络开发出来的灵源力修炼和使用方法，有两个组成部分，一个是炼技，一个是源技。

　　炼技相当于心法、内功秘籍等等，是调节进化之力，改造自身肉体、精神的灵源力修炼之法。

　　源技相当于招式、斗技之类，是新人类能力的实际使用技巧。

　　源图的类型一般分为以下几种：

　　一、普通：大路货，但具备普及性（新人类可通用），比如阿妮加德恩共和国各个学院用作新人类教材的源图，就是此种典型，一般是针对三元脉的最简单源图。

　　二、精品：比大路货强上不少，具备普及性，但流传度相对较低，比如军队中新人类所用源图，一些中立组织向所属会员开放或可兑换的源图等等，但基本上也是针对三元脉的简单源图。

　　三、高端：属于真正强力货，普及性和专属性（针对特定新人类量身定做出来的）的都有，一般属于某些组织、家族或势力的秘藏。

　　虽然三元脉是新人类灵源脉络的主干脉络，但新人类的灵源脉络之繁杂远不止三条主干脉络，就好像人体除了任督二脉，还有奇经八脉等分支一般，而且，三元脉的开发也多有隐秘之处，因此，这种能够更深层次开发人类潜能的高端品才具备垄断价值。

　　源图的存在很是珍稀，原因有二：一个是开发源图的专门人才“源学研者”数量稀少，另一个则是大多数源图会被有实力者秘藏独占。

　　注：源图的质量直接影响新人类的发展，因此，在同一资质的新人类之间，拥有好的高端源图的新人类更具发展前途和竞争力，而高端源图被垄断，也在影响着人类世界的格局，譬如贵族的重新出现，除了因为那些掌权者拥有机甲、战舰、财富、社会地位等东西，能够压制追求平等的，占大多数人口的平民，也因为本身或势力中具备那些超卓武力，能够保证其即便倒行逆施也足够安全。

　　毕竟，匹夫之怒也能血溅五步，人肉炸弹、军队哗变等手段无时无刻不在逼迫当权者要注意民心，可当血溅五步之路也被堵死，当权者本身都拥有远超常人的力量时，基本上就能完全不顾及下层民众死活，而将世界玩弄于股掌，成为超脱于普通社会的另一个阶层，重塑利于其世代传承的贵族阶层，也就成为了必然。


新人类·宝物·专有武装（阶段性更新）

　　专有武装是一种针对装备者的新人类能力，特别打造出来的特殊装备，属于新概念武器，但是实际上，分为两种。

　　一种是高科技产物，运用了高次物质化等太古技术，以及集成人类本身的空间技术、微粒技术、基因技术等顶尖科技，制造出的人类世界个人装备极限，是一种超世代成果结晶。

　　只是这种装备对于普通人来说负担太大，因此多由新人类使用，才被归入广义的“专有武装”。

　　狭义的专有武装则专门指代由被称为“武装制造师”的，和源学研者一样特殊的专业人士打造出的装备，与高科技的专有武装不同，狭义的专有武装是“认主”的，属于专人专用，所以才被称为专有武装。

　　但无论哪种，专有武装非常多样化，从冷兵器类型到热武器，从铠甲到高达（混进去奇怪的东西了……不过，根据分类，机甲骑士们的动力装甲，比如赤鸢的，其实应该也算专有武装）都有可能。


新人类·进化阶段（阶段性更新）

　　一、觉醒期：生命是不断进化的，从生命降生开始，就一直在进化，直到灵源力觉醒。

　　二、稳定期：觉醒后的新人类进化初级阶段，也是进化之种萌芽阶段，通常以LV制划分，从LV0到LV5。

　　LV0，无能力者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值一倍以上。

　　之所以这个等级被称为无能力者，只是相对于其他等级的新人类而言，这一等级的新人类比之普通人肯定是有突出之处，比如更加强壮，更加敏捷，更加头脑明晰等等，但这类人也就是“不同于普通人”、“超越普通人”的程度，甚至会出现某些方面还不如普通人类的完美水准的情况。

　　LV1，初能者，条件有两个，一个是必定有主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值两倍以上，同时，各个方面的主素质是一定超过了普通人类完美值的，即便是不平衡，最低的一项数值也会有10晶。

　　但这个等级的新人类同样是新人类中悲催的较弱小者，只不过和LV0评价的家伙们相比，他们的能力已经相对比较显性，尤其是一些拥有炫目光影效应的术系能力，他们的精神数值必定突破30晶，而精神数值超过30晶后，据研究者研究，强大的精神力量就能够开始影响物质了，所以，别人能看得到他们的不同之处，哪怕只是能凝聚出一小簇火苗，一小团水球什么的。

　　LV2，异能者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值三倍以上。

　　这属于比上不足，比下有余的等级，算是最低等级的特异功能者，如果说，LV0、LV1们的能力最多能用于强身健体，或小小显摆一下，他们的能力就是可以实用了。

　　LV3，聚能者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值四倍以上。

　　这些新人类的特殊能力已经具备相当可观之处，LV2们可能得很费力气才能凝聚出一个火球、冰箭，这些人已经能比较轻松地凝聚出来了，就好像魔法学徒和低级但正式的魔法师一般，毕竟，灵源力在一定范围内带来的提升是非常明显的。

　　LV4，强能者，强悍了，火球、冰箭连发不带喘气的，不过再强悍，能和动力装甲之类的科技结晶相比么？所以啊，这个等级的家伙们离逆天还早着呢，不过，在新人类中，也算是拉风的了，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值达到五倍以上，绝对的超人了。

　　LV5，超能者，实际上，这个等级才算是真正踏上人类通往逆天之路，不过还是起步阶段，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值陡然达到九倍，也就是说，这个等级的新人类比普通人强十倍，而这个强，还是几何级数提升的，是超人中的战斗人，绝对的牛掰。

　　三、凝聚期：进化之种成形期，是一个对进化的力量——灵源力的细致掌握过程，有凝纹、融聚、炼魂三境。

　　灵纹境：

　　灵纹，实际上就是对灵源脉络的控制程度在进化之种上的反映，在这个境界，一般会留下九道灵纹。


神兵战姬

　　星神文明创造的武器种族，分为四阶：

　　一、赤兵级。

　　是神兵战姬最为低等的级别，没有特别的能力，只有星神文明设定的基本功能，比如扫描侦查、幻化武器战斗、护主防御、充能续航、增强宿主部分素质等能力，就好像什么额外软件都没装的电脑一般，智能水平也不高，在武器种族社会中属于平民阶层。

　　二、炼武级。

　　是配备了专门系统的中层神兵战姬，除了基础能力，还具备独特的个体能力，一般而言，这个级别的神兵战姬都是专精于某方面的存在，并且，在智能方面比赤兵级大大提高。

　　同时，与赤兵级的不同还在于制造者水准不同，若说赤兵级是星神文明中普通匠人创造的神兵战姬，炼武级就是大师傅创造的，在武器种族中属于骑士阶层。

　　三、辉刃级。

　　比炼武级更高一筹的神兵战姬，算得上武器种族中的贵族，这个级别的神兵战姬最大的特征在于其智能水平极高，已经与智慧种族无异，至于能力、威力等方面，比起前两个等级的神兵战姬自然是高的，不过和智慧一比，却是小节。

　　四、神锋级。

　　神兵战姬中的皇族，又被称为天域战姬，与其他阶级神兵战姬相比，有本质上的差别，算是另一个形式的顶端生命体。


完本感言？嗯，完本感言

　　好了，一个大宇宙时代的故事讲完了，一次探索也结束了，从结果来讲，墨轩是成功而幸福的，锋越就既不成功，也不幸福了，但从过程来说，锋越还是学习到了很多，具体学到了什么？哼哼，人生观、世界观、价值观的梳理算不算？

　　好吧，不管怎么说，好歹这也是一次尝试，一次努力，就算失败了，不够成功，也算是一面镜子，照出的不足多少能让自己有些收获。

　　就这样吧，感谢苍山雪编辑，感谢书友们，也感谢我自己～～

　　HOHO，继续努力。


第一卷 异域星空


第一章 踏上大宇宙时代的星空

　　繁华的街道无比喧嚣，林立的高楼大厦间，车流和人流川流不息，智能交通系统那频繁的指示变动，显示着现阶段正值客流高峰时段，虽然这些智能交通系统从出世起便被很多抢了饭碗的交警们怨恨，但那美丽的虚拟影像配合着甜美的声音，的确比一脸臭臭模样的交警们养眼得多了，便连遭逢堵车的人们，心中的火气也在虚拟的美丽下消解不少。

　　只是再智能、再养眼的系统，面对交通枢纽那汹涌的人潮和车流，还是难以完全控制局面的，该堵车的还是得堵，该交通瘫痪的还是得交通瘫痪。

　　更何况，此处可比火车站那种地方繁忙得多了。

　　不远的前方，那种被称为“通天浮轨”的庞然巨物，是人类科技力还处于相对低阶时期搞鼓出来的太空港附件——作为永久性运输通道。

　　随着时代的发展，科技的进步，尤其是新能源的应用和新技术的革新，这种通天浮轨的优势已经越来越微弱，但这般雄伟的造物，便是作为一个景观点也是好的。

　　于是，通天浮轨的功能逐渐转变成了各个人居星球的观景乐园和商业平台，此处吃喝玩乐一应俱全，还包括了空中花园、宇宙观景台等新锐设施，是商业繁华地段。

　　当然，通天浮轨作为宇宙港附件的作用也并未完全遭到放弃，物尽其用是一个非常优良的传统，本身的功能还一直保留，这么一来，进一步刺激了此类枢纽地带的繁华，谁都知道，交通枢纽地区的人流量是相当可怖的，随之而来的各种受益，汇聚起来那是相当惊人。

　　如此一来更加剧了通天浮轨这边街区的交通压力，真真是车水马龙，接踵摩肩，所谓的挥汗成雨，联袂如云也不过如此罢。

　　可这般的繁华也有坏处，赶路的人们常常会碰上堵车什么的，很是恼人，比如这边堵着的出租车上，就有一个十多岁的少年眉头紧紧皱着，不时看一眼手腕上的个人终端，担心自己错过时间。

　　个人终端造型多端，功能各异，少年的个人终端不过是极为普通的型号，没得那么多神奇的功能，现在只是忧心时间的流逝，才频频张望。

　　今天可是毕业旅行启程的日子，现在怕是全班同学都已经集合了，就他一个误点的家伙了吧？

　　“师傅，这堵车大概得堵到什么时候啊？”终于，被堵得忍不住了的少年焦急询问，似乎想听到司机师傅说下一秒就可以开动。

　　“这个谁知道，没准儿得堵上三两个小时呢。”相比较少年的焦急，出租车司机却是老神在在：“这里堵车是常事，靠着通天浮轨嘛。”

　　看样子司机先生已经习惯了此处的拥堵，少年闻言只得翻个白眼，他可不知这司机是打发无聊时间的退休人员，开出租是在发挥余热，当然悠哉，心中不爽，眼珠子一转，仔细打量前后左右的情况。

　　此时正逢大堵车，前后左右的车辆大多动弹不得，少年耐不住了：“师傅，我下车步行去空港吧。”

　　“唉？小伙子，你别……”

　　不等司机反应过来，少年早已将车门打开，一溜烟儿似的跑了开去，只留下那司机一个劲儿抱怨现如今青少年素质教育问题。

　　此时已经穿过大道，上了人行道的少年哪管司机背后的念叨？背包挎袋地往通天浮轨那儿跑去，一路就没停，眼见目标越来越近，虽然累得直喘气，却逐渐心中欢喜起来，这下赶得上了吧？

　　这通天浮轨远处看去好似很不气派，尤其是直通云霄，在远处看来好似一条细线，但是当人站到它脚下，才能发现它其实一点儿也不细，不算那宽广的站前广场，仅其根基的占地面积便相当惊人，尤其这通天浮轨应用了新式技术和材料，不比旧时的钢铁灰白，反而有一种泛着贵金属光泽的质感，反重力系统的加装设备又给这擎天之柱更添一份辉煌的迷离色彩。

　　“糟了，人呢？不会是来得晚了，就把我给放弃了吧？”从雄伟的建筑带来的震撼中清醒过来的少年，打量四周，却没发现应该在此集合的诸人，那叫一个心凉。

　　这次的毕业旅行他所在班级可是抽中了外星球旅游的上上签的，虽说这年月已经是通畿天外的大宇宙时代，可星外旅行也不是人人都有机会，星际间的旅行在底层人民看来依旧是一种比较奢侈的享受行为，他的家庭并不是那么富庶，这次机会便显得格外珍贵，万一因为迟起这个原因丧失了机会，真是很让人懊恼的呀。

　　不甘心的少年看了看个人终端上显示的时间，拔足狂奔，他想赶到站台，看看能不能赶上登船，毕竟这时候飞船还没到起航时间，只是跑得急了，却在出入口一不小心撞上了人。

　　“哎哟，你这人怎么这么冒失？”

　　被撞到的是个貌不惊人的中年大叔，少年这一下跑得急了，却是将这大叔撞了个跄踉，幸亏他手中的皮箱颇大，往前一杵，好歹没来个狗啃泥，只是这般失态，很让人有些着恼。

　　少年连连道歉，忙上前搀扶，他现在可没多余时间浪费，态度好点，才能赶紧脱身。

　　正当他想将那中年大叔搀扶起来，却忽然觉着心弦颤动，似乎有什么东西引得他心血沸腾一般。

　　不过这种奇怪的情况只是出现了一小会儿，就被那中年大叔拂开他伸过去帮忙的手的动作打断了。

　　中年大叔用充满厌恶的口吻对他的善意报以回应：“你下次注意点，不是每个人都跟我一般好说话的，今天我有急事，要不然，哼哼！”

　　少年虽然对这人的做派很有些不爽，但这时候他急着赶路，也确实是自己先撞了人的，便翻了个白眼，扭头就走。

　　只是不爽离去的少年却没注意到，那中年大叔随后貌似不经意，却很有技巧地小心打量了四周一番，又紧了紧手中皮箱，一副警惕的模样显得很可疑。

　　少年急急忙忙乘坐电梯来到地表商业区顶层车站，凭借学校之前为他们办理的离星信息存档，赶上了一列马上就要出发，直通宇宙港外空泊区的浮轨列车。

　　这通天浮轨从地表到宇宙是一段相当长的旅程，普通电梯并不胜任，必须依靠特别制造的浮轨包厢进行接运，这些包厢类似火车车厢，形似长方，颇为宽广，采用反重力系统和磁悬浮技术，叠加牵引多节包厢组成浮轨列车后，用以运送旅客或者货物，由于通天浮轨横截面颇大，运行这些浮轨列车的通道也就成了通天浮轨的血管，联系着宇宙与大地。

　　少年运气还算不差，坐到了一列靠外圈的列车，一路上能看到天际的白云从眼前飘过，外界逐渐从光明的大气层变成黑暗深沉的宇宙，这般体验却也让人不至于烦闷，加上车速快，只是半小时左右便到了站。

　　待他走出浮轨列车，宇宙的博大宽广便一下子涌入了眼帘。

　　“哇，真漂亮！”

　　置身宇宙和在地面观看宇宙完全是两种体验，观景穹顶外那深沉奇魅的外层空间带着的是一份深入灵魂的冲击，浩渺无垠，群星璀璨，却又无比寂寥的宇宙，给人带来的是一种无比深邃的敬畏之感。

　　在这份博大之下，地面生物才能明白什么叫做伟大，才会发现，所谓万物之灵的骄傲是何等肤浅脆弱的东西，束缚于地面重力的灵魂，不过是坐进观天的那只青蛙罢了。

　　正在少年难得思考深沉的哲学性问题时，肩上却被人拍了一记，随后，一把充满不爽的女声让他不寒而栗。

　　“墨轩小爷，压轴登场是不是很爽呀？”

　　名为墨轩的少年只觉全身一僵，恍若搭到肩膀上的芊芊玉手带着高伏电压，脸上却是浮现出一种名为感动的神色，虽然有些假：“哎呀，大姐，你和大家果然没有抛弃我啊，居然在这里等我，我实在太感动了！”

　　少年身后，粉面含煞的OL装御姐一脸黑沉，同班的同学们则是面色各异，嬉笑者有之，斜视者有之，扶额叹息者也有之，显然，对于少年经常性的迟到和厚脸皮，已经很有一番认识了。

　　“今天又要编什么理由啊？如果不成理由的话，将你丢到宇宙里去啊！”作为墨轩的大姐，墨情也是墨轩班上的老师，年轻美丽，却又能力出众，工作成绩斐然，师生无不信服，唯一的污点大概就是眼前这个时常出状况的弟弟了，又是迟到，又是不认真听讲，还经常性编造各种瞎话来应付老师的苦心教育……

　　头疼啊，头疼。

　　少年这时候臊眉搭眼的，一副乖宝宝模样，看上去却很是老实：“其实，我要起床的时候，被鬼压了，有人在我脑海深处不停地叫着我的名字，一动都动不了，更别说起床了……”

　　“……”

　　众人默然，连鬼怪都出来了，这个理由真是找的犀利，包括墨情在内的诸人大跌眼镜的同时，实在哭笑不得，吐槽无力。

　　“真是，等会儿还要坐宇宙飞船，居然说这些不吉利的话！”被弟弟的诡异理由堵得慌，墨情也没了继续找他麻烦的心力了。

　　“啊？不吉利么？话说，我还梦到宇宙飞船迷失在星空之中，变成了一个漂流的铁棺材来着，里面到处都是尸体，貌似我们班全在里面哎。”

　　“……”


第二章 穿越时空的异乡人

　　“尊敬的乘客，你们好，欢迎乘坐国家航空公司澄星号星际客轮，现在时间为星空标准时间九时整，距离起航时间还有十五分钟，本次航班的目的地为越秀星系第三行政星轻潮星，预计航行时间为标准时三十六小时，起航时可能有轻微震动，请大家不要惊慌，祝大家旅途愉快。”

　　乘务员甜美的声音换来舱室内少男少女们一阵欢呼，不仅因为旅程即将开始，还因为乘坐的是澄星号客轮。

　　宇宙飞船有很多不同种类，型制也都很不一样，但是，毫无疑问的是，巨无霸一般的远程型号飞船基本上都属于各国的战略级别力量。

　　这些动辄以万米计量的巨型宇宙舰船被建造出来，或者是为了殖民，或者是为了战争，甚至是为了在危机时刻作为保留人类火种的方舟，是各国体现自己力量的重要道具。

　　澄星号便是其中之一，本为远洋殖民舰，曾经创造过一船运送千万移民的记录，在这个名为东部星空联盟的国家早期扩土运动中屡立功勋，是一艘传奇之舰。

　　之后，随着岁月的流逝，现如今的联盟因为各种原因。早已失去了开疆拓土，殖民星空的动力，便连这艘传奇之舰都沦为了国家航空公司的超级客轮，不由不让人感叹。

　　但是，墨轩这会儿却是在了解了澄星号后，露出了古怪脸色。

　　舰龄这么久远的舰只，别真的像自己胡诌的那样变成铁棺材啊，那可就真的乌鸦嘴了。

　　一时间，墨轩仿佛理解了，他登船前故意恶搞的言论，为什么会让同学和身为老师的自家大姐不爽，结围殴收拾自己一顿了。

　　话说回来了，这帮家伙下手还挺没轻重的，否则自己也不会因为躲避，导致一脚踏空，跌落台阶了，那一下使得胳膊肘受了伤，到现在还很疼啊，唉，还好自己运气好，还有个倒霉催的大叔做了垫背。

　　想到那个在地面商场撞到，自己道歉了还口出恶言的大叔，居然那么巧合地在自己滚落阶梯时又一次被撞到，并成了自己的垫背，墨轩心里就直乐，该，活该，让你自我感觉良好，遭报应了吧？

　　不过，那种奇怪的共鸣是怎么回事？

　　回想起两次碰到那中年人时产生的奇怪感应，墨轩眉头皱了起来，四周望了下，因为登舰前的乌鸦嘴行为，分座位的时候他直接被大家赶到了僻静的角落中独自一人独处，这时候也没人关注这里，便闭上眼睛，装作养神的模样。

　　可是，当他再次睁开眼睛，却出现在一个寂静的世界，脚下是一望无际的平静碧蓝水面，天空是万里无云的碧蓝，而在海天一线之间，是一团闪烁着微微光亮的光团，柔和的光芒让人感觉非常舒畅。

　　这里显然和澄星号不是一个世界！

　　是的，这是墨轩的秘密，这块海天一色蓝的所在，是他的识海，而他，能够自由进出自己的识海！

　　人看到东西，想到东西，在脑海中都有一个映射显像过程，无论是有意识时也好，还是无意识时也好，这个反映着各种“相”的过程使得人们能够对世界产生认识，这本来是无形的，但慢慢的，人们将这些“相”所存在的世界称作了识海，也被冠以精神世界、精神海等名称。

　　这本来应该是一种虚拟出的概念，但现在却确确实实地具现化了，就其神秘度而言，实在是相当之高。

　　而那一团闪烁着柔和光亮的乳白光球，则是从墨轩发现自己能够进入自己的识海后就发现了的，换句话说，那团光球一直存在于他的识海之中。

　　这是墨轩和他人不同之处，或许，因为他是穿越者的缘故。

　　没错，墨轩是一名穿越者，他实际上并不是这个世界的人类，按照他的记忆，他本应该生活在西历二十一世纪的地球，而不是这个不知道哪个位面的大宇宙时代人类世界。

　　谁能想象得到，一个地球的青年居然会倒霉地被卷入时空裂隙，在失去肉体的时候，意识却在保留记忆的情况下投胎重生了呢？

　　毫无疑问的，和其他穿越者一样，发现自己拥有有异常人的能力，自然而然就会认为是穿越福利，一开始发现自己能够进入识海，识海中还有这么个光球的时候，墨轩那叫一个激动，甚至幻想着，莫非自己也随身带了个主神什么的？就是嘛，身为穿越者，怎么能够像一个普通小民一样，活得那么幸苦？

　　可就在他想着未来的美梦之时，残酷的现实将他的幻想打得粉碎。

　　这个光球没有自我意识，也没有思考能力，空灵而澄静，一片空白，叫它它不应，向它请求兑换什么功法、血统、神器之类的它也不理，压根不是大能主神。

　　因为没能得到金大腿，墨轩着实丧气了好一阵子，但是无意中，墨轩还是发现，这大光球也是带给了他不小好处的，比如，可以驾驭这个东西玩灵魂出窍，比如，大光球散发出的温暖光芒能让他快速消除疲劳，比如，这个光球的壮大会让他的身体更强壮，感觉更敏锐，等等等等。

　　没了能让他逆天的金大腿，但有个金手指，哪怕只是小手指也是好事啊，这个大光球好歹让他墨轩拥有了异于常人的本领，拥有了人人羡慕的健康嘛，也算是聊胜于无了。

　　或许，没有那么逆天的能力，也是墨轩能够安分守己到今天的缘故吧。

　　这是题外话，暂且不提，因为寄居识海，仿佛灵体类，又和自己是共生关系，墨轩便称呼光球为“第二灵魂”，一直以来，这东西都是很安静的，安静地充当识海的电灯泡，安静地为墨轩提供那种神秘的保持健康的能量，安静地按照墨轩的意识作为偷窥作弊的帮凶……

　　可是今天，它却接连两次出现从未出现过的意外情况，那种奇异的共鸣感觉，让墨轩很是意外，并且有些忐忑，也不知道这种从未出现过的状况是好是坏。

　　“奇怪，没什么问题呀？”仔细巡查了一遍，既没有发现这个大光球孵化出了什么不得了的神兽，也没掉落什么神器，墨轩对它的再三鸣动表示极为不解。

　　没有查出什么结果，墨轩只好先行退出自己的识海，当他再度睁开双眼的时候，发现飞船已经开始动了起来，尽管已经经历了很多不可思议的事情，可乘坐宇宙飞船还是初体验，这依旧让他觉得很有些新鲜感，并因此激动不已，像个孩子一样，扒拉着窗子，观看外间的点滴变化，也将识海的鸣动问题先抛到了一边。

　　从船舷窗望出去，那个环绕着他居住了十八年的星球建设起来的超级宏伟建筑——人工制成的星环，正在缓缓远去，虽然在影视报道上见识过，但在现实中还是第一次看见它的全貌。

　　所谓星环，本来是一些大型星球周边的陨石带，而这种人工星环，则是人类建造出来，环绕着整个星球的星球级建筑，是地位重要的星球才会建设的多功能建筑。

　　和平时期，这种星环充当太空港、星外太空城等来使用，而实际上，这种星环是星球级防御体系重要的一环，在大宇宙时代，太空战基本上就决定了战争的胜负，星球的地面战鲜有能起到决定性作用的，这种星环便是为了保护重要星球修建起来的太空战辅助设备，不仅密布各种防御型武器，还部署着重兵，据说还拥有星球级别的防护措施，可以视为星球外圈的要塞。

　　在神秘浩瀚的宇宙中完成这么庞大繁杂的星球级工程，人类现在还真是拥有了通天彻地的伟力呢。

　　感叹着星空世界人类科技的发达，目送着那颗蔚蓝星球的远去，宇宙空间的寂寥和孤独也逐渐成为了主旋律，虽然宇宙间也有很多景观非常绚丽奇特，但宇宙缺少生命的痕迹，无限的空旷与静寂终究让人很难适应。

　　墨轩总算明白了，为什么很多经历过宇宙生活的人会说，在宇宙生活比在大海上还要考验人的意志，大海好歹还能看到海鸟鱼类什么的，在宇宙中，却只能与星辰虚空为伴。

　　好在这种孤寂的景象并没有持续太久，澄星号在驶离星环防卫圈一段距离后，就进行了一次短暂的空间跳跃，然后，一个闪烁着金属光泽的巨大建筑群横亘在了万米巨舰面前，悬浮于虚空之中，建筑群中最宏伟的是一个巨大的门形建筑，在其中央，一道荡漾着蓝色光波的漩涡状光幕如同铺开的巨大旗帜在迎风招展。

　　“星空之门，那是星空之门！”学生中有人兴奋地惊呼。


第三章 狗不理

　　人类世界星际交通线，继承于某个比人类古远很多的星际文明，主要以天然或人造的亚空间通道构成，星空之门则是这个星际交通线的重要节点装置，那蓝色光波荡漾的能量漩涡就是星空之门连接星空彼端的空间通道口，正因为星空之门的存在，人类才能无比便捷地跨越无垠的星海，实现空间定点穿行。

　　不能不说，这是人类的幸运。

　　宇宙浩瀚，星空广阔，即便是光速，在这等浩瀚广阔面前也不过是龟速一般的存在，以至于宽广的星空在成为各个文明天然的战略屏障的同时，却也将各个文明分割了开来，形成了各自独立的文明圈，别说交流，相互知晓对方的存在都是一件相当艰难的事情，甚至于，同为一个文明的两个星系，交流都很艰难。

　　踏上星空不过是文明征程的起步而已。

　　因此，踏上星空的文明，第一要务就是解决星际间的航行法问题，如何更加快捷地进行星际航行，加强文明内部与外部的联系，是关乎一个文明兴衰的大问题，只有那些掌握了最先进、快捷、便利的航行法的文明，才会在宇宙的文明竞争中夺占巅峰。

　　人类文明的历史虽然也很长，但放到宇宙这个大环境中，不过是一个新兴文明而已，比人类文明历史悠久的文明实在多不胜数，然而，即便自身发展并不完美，即便因为各种原因经历过好几次文明破灭危机，人类文明却依旧顽强发展，并不比已知文明世界的其他文明差距过大，这是为何？

　　正是因为人类是幸运的。

　　能在踏入宇宙不久就发现太古高等文明遗产，着实让人类免去了太多弯路，得到了太多宝贵经验和技术，尤其是其中居然有稳定、可靠的点对点迁跃技术——星空之门，以及部分太古文明遗留的星际交通线，让人类得以站在巨人的肩膀上得到发展。

　　不仅通过太古文明遗留的星际交通线用很低的成本发现并占领了很多人居星球，扩张了人类文明的生存空间，更是通过星空之门将人类世界维系在了一起。

　　历史已经证明，文明占有的疆域和信息传递不匹配，会导致分裂和文明的瓦解，星空之门和星际交通线虽然因为各种原因，在人类世界的密度有限，不足以将人类世界联结成宇宙村，但至少维系了人类世界的交流和共同发展。

　　所以说运气也是相当重要的因素，真真是人无横财不富，马无夜草不肥，埋头苦干不如天上掉馅饼，天赋牛叉不如生在好人家。

　　但是，谁会不喜欢这份幸运呢？

　　比起那些在蒙头前进中发展缓慢，甚至走错了发展道路，导致文明自绝的失败者来说，人类的幸运值实在是突破天际了。

　　某种程度上来说，星空之门在人类世界中有着一份特殊的含义，当澄星号中的人们被眼前这一奇迹般的造物吸引，惊呼赞叹时，心中何尝没有一份身为人类的自豪？

　　只是，在这种情况下，却也有煞风景的人在，那极为不屑，充满阴阳怪气声调的语言，恍如拉怪时战士的群嘲：“真是没见过世面，只是仿制品罢了，值得这么大呼小叫？不知道的人还以为你们是乡巴佬进城，大惊小怪呢，真是丢尽了北柱私高的脸。”

　　是的，这个巨大的星空之门只是仿制品，或者说，人类世界现在处于使用状态的星空之门几乎都是仿制品，并且由于各个掌握星空之门技术的国家水平不一，相互之间也有很大差异，与真正的太古星空之门实在不好比。

　　真正的由太古文明制造的星空之门存世极少，无比雄伟壮观，并且如同艺术品一般巧夺天工，其中更是包含了很多人类世界还未能解析的高等文明技术，因此多由各个大国掌握着，大多数人只能通过媒体，见识一下影像图文，这些远古遗物因为太过珍贵，实在是太少人能够见到实物了。

　　但这个声音却用奚落别人的方式，满足自己的优越感，还顺便进行了一次人格上对众人的侮辱，这种赤果果的骚包兼挑衅行为实在是让人很反感，大体上没什么人喜欢别人在自己面前秀优越，更没人愿意被他人莫名其妙地侮辱。

　　墨轩本也赞叹着星空之门的壮丽，闻言和其他人一般，也不看窗外了，转过脑袋看向发话人，却是一个有点高富帅风范，配着一脸张扬的少年，尤其少年嘴角那若隐若现的不屑弯度，让人感觉很不爽。

　　“那不是金鳖三班的狗不理么？怎么在这儿？”一旁有认识这个人的学生吃了一惊，暗自将自己的发现说与别人。

　　墨轩所在的学校名为北柱私立高级中学，是一所私立高校，虽然不是云环星最为著名的高端名门，却也在当地处于顶端，很有些当地富贵人家子女选择就读，这些少爷小姐入学后基本上会被编入A班，享受最好的教育和最优先的资源倾斜，进行所谓的精英教育，与普通学生所在班级泾渭分明。

　　明显的差别化对待，让学校中的普通学生一般都不怎么待见A班，加上A班学员都很有些脾气，自觉是个人物，往往鼻孔朝天，因此，普通学生私底下对A班的风评就相当不好，鳖者，王八也，金色的王八，其意可见一斑。

　　不过，普通学生对一般A班学生只是源于不公平产生的成见，对这人称“狗不理”的却是厌恶、恐惧乃至愤恨。

　　此人大名苟德，出身北柱市著名的黑白通吃家族苟家，还是这个家族的嫡孙，常人根本招惹不起。

　　其人为人好色残暴，看人不顺眼打伤学生什么的是常事，看上哪个女孩子了，总要得手玩腻了才甘心，当事人或惧于其威胁，不敢声张，或势单力孤，根本动不得他，加上其背后苟家的支撑，虽然都不耻其为人，学校内却也再也无人敢招惹于他，真是人见人怕，鬼见鬼愁。

　　见到学生们或者敢怒不敢言，或者怯怯，苟德冷笑不止，心中得意，他最烦的就是看到这些平民学生高高兴兴，在他这般伟大的人物面前，谦卑低微才是合理，现在这些人的模样，让他很有成就感，他认为，这是他权威的体现。

　　直到看不过去的墨情站出来制止。

　　“你是三A的苟德吧？希望你注意自己的言行，不要给他人带来困扰。”

　　御姐的美貌让不良少年眼前一亮，义正严辞则让其微微惊愕，顿时觉得自己的权威遭到挑衅。

　　原来这个学校还有这种年轻气盛的菜鸟老师么？老子还就是喜欢这个类型的啊！

　　眼中露出一丝看到猎物的兴奋，苟德正想说些什么，却正好响起了乘务通报，澄星号准备进入星空之门，旅客们得入座做好安全措施。

　　真是扫兴啊，苟德对这个凑巧的通报很是不爽，但他还不想出什么意外，当下扫了墨情一眼，仿佛回应对方的“挑衅”一般，对学生们不屑地说道：“穷鬼就是穷鬼，登上豪华客轮，也改不掉穷酸味，适合你们的地方永远只有地面的平民社区和贫民窟，还是早点儿滚回去吧！”

　　说完，朝墨情做了个冷笑的表情，才在脸上带着职业笑容的头等舱服务员引导下，抬脚离开，空余满座怒气值爆满，却不敢与他冲突的穷二代学生们。

　　而后座的墨轩全程目睹了这一切，虽然他明白，任何时代都会有这种人存在，他现在所在的东部星空联盟更是一个社会充斥不公和不平等的国家，但心中的不爽以及年轻的身体带来的独有的血气方刚，还是让他没有忍住，尤其是，对方很明显地在觊觎自己的姐姐。

　　“这货是傻逼，鉴定完毕。”

　　同样阴阳怪气的声调，却针对的是之前那个令人生厌的家伙，一众生气憋屈的学生，和旁边同样不满的乘客，仿佛故意地一般，顿时响起一阵肆意的暴笑，已经走到前头的苟德顿时脸色铁青。

　　想回头找墨轩麻烦，却因为澄星号准备进入亚空间通道，要注意安全，加上一边有保镖拉着，只能恨恨看了墨轩一眼，在舱门关闭前冷冷道：“我记住你了。”

　　墨轩作嗤之以鼻状：“抱歉，我不好这一口，你去找你身边的猛男吧。”

　　这句话随着舱门的关闭，被当做了送别苟德的最后致礼，随同而去的，还有满舱室的嘲笑声，这让苟德更加愤恨了起来。

　　他已经决定，那个女老师和那个男生，他一定会让两人付出代价的，各种恶毒的想法在他的脑海中开始盘旋了起来。


第四章 巨额交易

　　当船舱外的防护外壁落下，隔绝了飞船内外，开始进入星空之门时，遥想留下这等技术的高等文明最终还是消亡了，墨轩能做的也只有感叹，无垠的星海中，生命实在是太过渺小，即使生命集结，产生文明，强大到化天堑为通途，连星辰至彼端，却也仅仅是这无边世界的微尘，免不了化作时间的一部分。

　　当然，墨轩不是忽然间就惊觉了“死生间有大恐怖”，然后誓得永生，求证大道，只是想到自己能够再多活一世，还拥有了一些奇异的能力，并且是生活在一个高度发达的星空世界，当然地要好好把握这额外多出来的新生时光，不至像前世那短暂的人生一般悲催，不能狂霸屌酷拽，也要能活得开开心心嘛。

　　所以，在苟德大放厥词，用恶言和俯视蝼蚁的面目对着众人时，墨轩才会心生不忿。

　　忍气吞声，苟且而活绝不是人生应有的状态，已经有一辈子在浑浑噩噩中失去了，还要在第二次生命中也这般过活吗？

　　见识过死亡，总都是赚得，当然要潇洒一点！

　　只是事情过去了，却也担心对方报复，墨轩可不认为这些恶少的胸襟有多大，他已经准备好“料敌机先”了。

　　一挨飞船进入亚空间航行通道，客服提示可以自由活动，墨轩就打发了诸位赞赏他勇气的同学，按照牌号寻到了自己的房间。

　　房间相当宽敞，只是此刻的墨轩却没有心情注意这些，以一种很是随意的姿势趴伏到那张覆盖了雪白床单的单人床上，貌似闭眼休息，实际上却是将自己的意识依附到另一个第二灵魂上，然后……灵魂出窍。

　　第二灵魂的这个功用是墨轩偶然间发现的，只需要将自己的意识与之合二为一，便能使意识行走在肉体之外，赫然是神怪故事中常提到的灵魂出窍之本领。

　　虽然开始的时候被这种难以理解的事情吓了一跳，但墨轩可是连穿越这种神奇都经历过的男人，本身就是个不可思议的存在，逐渐熟悉了，发现没什么事情，也就习惯了。

　　看似沉睡的墨轩，脑袋上缓缓冒出了个模糊的影子，在一阵淡淡的波纹后便缩小成一团带着荧光的半透明圆球，却是没有神怪故事中灵魂出窍的大能那般潇洒飘逸。

　　之所以这般挫相，却是墨轩有过教训的，意识也好，灵魂也好，组成不与人身肉体相似，能够在外活动，凭借的是被他称为灵魂能量的东西在维持，而外界空气中的各种能量波长对其影响很大，干扰越强，越是消耗能量，会产生额外负担。

　　现如今这般形状却是最为省力持久，他这会儿要去狗不理处探探情报，这客轮巨大得很，自是维持灵体的时间越长越好，反正也没人能看到他这般模样，挫就挫一点儿吧。

　　这种经验是墨轩从无数次偷窥作弊中换回来的事情，他墨轩会随便对人说吗？

　　灵体状态好处颇多，比如视角没了限制，三百六十度全景掌握，再比如能够无视物质体的阻碍，穿墙过壁之类，用于偷窥女孩子洗澡，考试作弊，观看别人活春宫之类逸事，实在是不二技能，因此墨轩也很猥琐地为这招取了个“窥视之眼”的名号，却是没想到，居然还有用这法子来做些正经事的时候。

　　果然，有的时候，一些不上台面的小猥琐却也能派上大用场，孟尝君还因为鸡鸣狗盗之徒的本事活得过性命呢，墨轩用这些本事去找一个渣渣的麻烦确实也不算什么罪大恶极的事情。

　　在意念操持之下，那空气中的半透明圆球顿时在空气中一阵荡漾，彻底没了踪影，如果有人能看到的话，就会看到，载着墨轩意识的那个灵体圆球，在一阵悠悠晃晃中，直穿合金甲板，往星际客轮上层，那些富贵人物聚集的头等舱而去了。

　　只是，当墨轩这么一飞，才发现自己想得太过美好了一点。

　　澄星号目前是作为国家航空公司镇山之宝的标志性舰船，完全民用用途的巨型远洋舰只，生活区和娱乐区比一般巨型舰只还要大得多。

　　毕竟，体长万多米的巨舰，其高度和宽度也是相当惊人的，又没有装载一些占地极广的设备，空余的空间实在富余，如果算上这艘巨舰比一般舰只更臃肿的外形，内部空间就愈发显得广大了，将之比作一座太空城市都不为过。

　　作为客人，在空间广大的飞船中进行宇宙生活，自是相当惬意，可凭着一己之力找人，却很有些困难。

　　墨轩又没有头等舱贵宾的入住信息，哪里找得着目标？正感慨着自己失策的时候，一阵莫名感应却又一次出现了，那是今天在通天浮轨地面商场时感应到的那种感觉。

　　“到底是什么东西？好像在和我的第二灵魂产生共鸣？”或许因为灵体状态比较敏感，墨轩这一回的感应更加清晰，那个让自己心神恍惚的感觉，似乎在召唤着自己识海的那个大光球。

　　不自觉顺应着这种感觉飘去，却是在一个尚算高级的舱室内，钻进去一看，住着的是一个颇为脸熟的中年人。

　　正是今天冲撞过的那一位。

　　只是，当墨轩看到舱室内其他人时，却是大吃一惊，那个苟德和他的保镖竟然也在，这两帮人却是认识的。

　　这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？

　　还不等墨轩高兴，两个人的对话就吸引了他的注意力。

　　“我说张先生，闲话什么的就不多说了，东西呢？一手交钱，一手交货，钱货两讫，咱们各走各路。”

　　原来苟德和对面那姓张的中年人是在交易么？

　　墨轩到是有些好奇，这苟德的年岁也不大，家里也算是有钱有势，什么生意要劳动他这么个十几岁的少爷自己过来？

　　只是接下来的一幕，让墨轩很有些目瞪口呆。

　　那张姓中年人对苟德的不耐烦却也不恼：“东西好说，我要的你可准备好了？”

　　只见苟德一声冷笑，随手一招，一个带着金属质感的大箱子却“嘭”地一声砸在了两人中间的台面上，也亏了这台子是合金材质，这才没被大箱子砸扁，可墨轩在一旁看得是一阵眼热，那苟德居然是拥有空间存储设备的，真不知这家伙到底是什么背景。

　　盯着苟德手腕上那豪华璀璨的腕表，墨轩心里面一阵地羡慕妒忌恨，自带空间存储功能的个人终端啊，那可真心是天价货，哪怕只有一点儿存储空间，也是普通人家，甚至一般富豪权贵都渴望不可及的东西。

　　虽说这年头亚空间存储是已经可以实际应用的技术了，出现空间存储装备什么的，也不会让人极端惊讶，只是这种高精尖的技术涉及到的方方面面太多，上至国防，下至市场，处处都有阻碍其普及的力量存在，所以，能用得起的也只能是少数人了。

　　而当苟德将箱子打开，更是惊爆了墨轩的眼球。

　　满目的宝光，璀璨得彷如天上的星辰，让人惊艳而迷醉，一块块剔透清澈，却散发着五彩光芒的条状固体中，彷如蕴含着神秘的魔力，散发着点点荧光，氤氲着如同星云的雾气。

　　这一箱子居然全都是星钻。

　　星钻这东西就跟地球时代的黄金白银、宝石金刚钻这类东西差不多，只是步入宇宙后，黄金白银之流已经算不得第一等的贵金属了，价值大大下降，而这星钻便是取代其地位的新等价物中的一种。

　　因为这种物质经过溶解重铸后，内有如同星空的形象，美丽璀璨得又形同钻石，便被称呼为“星钻”，而这星钻在实际价值上比起黄金白银却更是珍贵得多，因为除了一般等价物的作用，却还是每个国家重要的战略储备材料，诸如星空之门等装备的核心部件，星钻可都是最重要的原材料之一。

　　台面上这一箱子星钻的价值，足以让一般人疯狂，以墨轩现在所在这个名为东部星空联盟的国家货币来换算，让一个人肆无忌惮地挥霍两三辈子，那也是够了的。

　　是什么交易，既如此隐秘，价值又如此之大？

　　墨轩有一种卷入什么漩涡的感觉。


第五章 各怀鬼胎

　　看到巨额财富，那张先生此时激动不已，诱使自己放弃已经到头，但相对安稳的仕途的，不就是眼前这些亮闪闪的东西么？这种瑰丽的光芒，这剔透的玲珑美感，让他生出一种无憾的心思，有了这些东西，何处去不得，何种生活享受不得？何况妻儿早已通过运作，在卡德拉商盟定居，自己后顾无忧，所缺也就是这么一笔让下半辈子舒服度过的巨款了。

　　好半晌，张先生才回过神，右手做了个扶眼镜的动作，却摸了个空，一脸的尴尬中，让人看到了他的紧张，更是让对面的苟德嗤笑不已。

　　“既然苟公子摆出诚意了，在下自然也不会食言，只是，还请苟公子体谅，这笔买卖实在太大，而我张瑜又孤身一人，势单力薄，所以，这货可不敢就这么带在身上……”

　　不等张瑜说完，那苟德便已横眉：“什么？货都没有带？我苟家这般诚意，却换来张先生如此回报？这可是做生意应有的态度？”

　　诚意啊，态度什么的，说实话苟德自己都不信的，这个时候的怒吼，更多的是因为烦躁，刚被那个年轻的女教师和土鳖学生奚落不久，这场子还没找回来，现在面前这个老混蛋又给自己玩花招，他苟大少几时这般不顺过了？

　　在苟德怒喝时，张瑜已经从迷眼的财富中回过神，恢复了从容，对方的暴躁反而让他心中一松，顿时就有些看不起苟德了：“不不不，苟公子误会了。”

　　那苟德哼了一声，并未继续咆哮，只是冷冷地看着张瑜，一脸“你不说出个道道来，就死定了”的表情。

　　张瑜为苟德倒了杯茶，不紧不慢道：“苟公子，实话实说，这次的买卖您也知道，数额巨大，风险又高，那东西也着实是要紧得很，以我所安排的后手，现在估摸着已经被识破，现如今，联盟政府那边肯定是鸡飞狗跳，如果我就这么傻愣愣地将东西带船上来，也太过显眼了不是？”

　　苟德眯眯眼，心下却是不屑，不过是夸大难度，讨价还价罢了，虽然那东西价值极大，但因为种种原因，一直是闲置着的，看守或许严密，但碰上眼前这等内贼，要偷出来，并且遮掩一阵子，绝非难事。

　　况且，若接收的活计危险高，难度大，自己的父亲会让自己来么？这等白送的功劳，刷资历的任务，会有多大风险？这张瑜纯粹是一派胡言。

　　但他还是装模作样道：“这也是个道理，可既然风声正紧，东西你又没带在身上……”

　　“这事情这么大，自也不是我张某人一人能成的。”张瑜笑着打断了苟德的话，继续道：“等到了安全的地方，自有人会找上门来，那时候，咱们钱货两讫，以后也没再见之日，岂不是您好，我好，大家都好么？”

　　苟德被对方打断了话语，更加不爽，但听到这么一番话，又不由暗道，这张瑜果然是老狐狸，摆明了不信任自己啊，居然还有同伙！

　　“那什么地方才算安全？你安排护送的那人能信任么？”

　　张瑜笑了笑，卖了个关子：“这却是要苟公子稍安勿躁了，还望静等一番，时候一到，自见分晓。”

　　“行！”苟德盯着张瑜看了一会儿，对对方的装神弄鬼心中暗恨却又无奈，手一挥，桌面上的箱子又消失在了双方面前：“那我就等着你的消息了。”

　　眼见一箱子星钻消失，张瑜一脸被夺了贞操的模样，奈何交易还没达成，他也就只有咽口水的份了。

　　随后两人各怀鬼胎，又扯了一会儿方才告别，而墨轩也没想到，误打误撞下，居然得知了这么一件惊人的秘事，震惊之下，浑浑噩噩，连自己何时飘回房间，灵体归窍的都没注意。

　　待得回过神来，才觉得今日看到的事情实在是匪夷所思。

　　比如苟德，虽然知晓他很嚣张狂妄，家中又涉黑，不是什么好东西，可一个刚刚高中毕业的少年，一下子和“盗取国家机密”这等事情挂钩，的确有点儿超乎想象。

　　想到自己居然和这种人结怨，是不是孟浪了些？

　　觉得自己受到严重威胁，墨轩甚至都在想，是不是要通过检举苟德等人来杜绝后患了，但随即想到，自己没法儿解释如何发现这件事情的，而且涉及到这种事情，谁知道最后自己会不会受牵连？实在不安全，只好罢了这个念头。

　　至于爱国主义、国家机密？见鬼去吧，和穿越者讲那玩意儿，脑袋秀逗了？

　　正好肚子咕咕叫，这才想起自己早晨起来到现在，还没吃过东西，摸了摸肚子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，身体是革命的本钱，先吃饭去再说。

　　等到酒足饭饱，再度回到自己的舱室，墨轩也从震惊中恢复了过来，这时候又想起了原本的目的，自己貌似是为了打探苟德动向才使用能力的，随后去那张瑜的房间可是为了找到那个召唤自己的神秘物的，被苟德和那张瑜的交易给震惊后，却是将这两件事儿都给忘了。

　　拍了拍自己的脑袋，想着自己真是猪头，人都说每逢大事必有静气，自个儿到好，完全是慌慌张张无比仓惶。

　　给自己作完思想教育，墨轩再次使用能力，既然找不着苟德住所，那就先去看看那个老是勾引自己的神秘感应来源是什么也是好的。

　　但来到那张瑜舱室的时候，却不见主人身影，反而有个身手敏捷的人影，在细细搜寻着什么。

　　只见这人动静极小，手脚非常轻便，凡是搜过的地方，必定将物件摆放回原位，还时不时处理一些痕迹，一副熟练模样。

　　墨轩一开始还以为是小偷乘主人不在行窃，可随即发现，对方的身形有点儿像苟德手下中的一个，而且，这人对一些现金和贵重物品还分毫未取，显得很有目的性，若还猜不出是苟德派来的，墨轩就真猪了。

　　他到是没想到，这苟德背后还给那张瑜玩这一手。

　　做贼的家伙并不知道，自己的动作都在墨轩眼皮底下，动作依旧轻快，只在他耳边通讯器材闪过一阵通讯光点后，才停了下来。

　　离此人很近的墨轩从中听到的是一个深沉的声音，说的似乎是“狐狸归巢”之类的隐语，随后那翻找搜查之人果断搜检了一遍刚刚动过的地方，似乎是在消抹痕迹，然后便一副气定神闲地模样开门出去了，心理素质极好的样子。

　　全程目睹的墨轩心下更是复杂，那苟德的背景果然不简单，要是真对自己和姐姐报复，还真是麻烦大了。

　　苟德的人走了不过一会儿，墨轩正想跟上去，舱室主人却回来了，看他满脸红光，身带酒气，大约也是刚刚饱餐一顿，心情很是不错。

　　舱门一关，张瑜首先做的事情不是舒舒服服找个地方喝茶，而是摆弄了一下自己的个人终端，灵魂体的墨轩只觉空气中一阵波动一闪而逝，随后就见张瑜一脸放心的模样。

　　那可不就是反监听器材功能么？

　　难怪那人临走时没有丢个窃听器什么的，原来大家都不放心对方，都有手段啊。

　　墨轩心下更加警惕起来，这些黑暗世界的家伙们，哪个都不是善茬，他墨轩在他们面前，恐怕不比纯洁的小白兔差多少。


第六章 货物交接

　　暗自反省的墨轩并没有忽视观察，只见那张瑜没发现自己舱室中多出什么，却还没掉以轻心，各处转了转，立刻显得非常紧张，似乎发现了什么不对。

　　当他从一个存放个人行李的橱柜中拖出一个大大的密码旅行箱，却没有检查行李，而是仔细在上面摸索什么。

　　墨轩飘过去看了会儿才发现，张瑜似乎在箱子上做过手脚，虽然苟德的手下细心恢复过，却还是留下了一些细微的痕迹，早就有心的张瑜自然能发现有人来自己这儿搜查过。

　　只是张瑜脸色虽然难看，却依旧没有打开箱子，而是将之扔到一旁，在那橱柜中掏摸了一会儿，却见他另外取了个小盒子出来，原来这橱柜中被他做过了手脚。

　　面色沉重地将盒子打开，外逃贪官旋即松了口气，东西没少，脸上就露出了一丝丝的冷笑与嘲讽。

　　“嘿，黄口小儿，乳臭未干，跟我玩？差了百八十年呐。”

　　小盒中的东西都是很古旧的玩意儿，大多有些破损，光看外貌，真心以为是破烂，只有一个带着古朴风格雕饰的铜色立方体看着完整无缺。

　　是古董？墨轩不懂，这年头的古董千奇百怪，有人类自己的，也有很多是外星文明的，更有一类被称为太古遗宝，属于湮灭在历史之中的高等文明的，往往极具价值，眼前这些不知道属于哪一类，但很显然，张瑜相当宝贝它们。

　　而墨轩这个时候的心思却全在那立方体上，自小盒被打开，那种奇妙的呼唤之感就强烈了很多，现在更是好像要将他的灵体吸过去似的。

　　让勉强控制着自己的墨轩松了口气的是，检查完毕的张瑜很快将小盒合上了，那种吸引力也一下子小了很多，看来，这个小盒子也是个特制的东西。

　　收拾好行李的张瑜从冰箱中取出一罐饮料，这一回他却是一副已经放心的模样，东西没少，而且通过种种迹象确定了一些事情，他得考虑下面的步骤该怎么走。

　　而墨轩则被刚刚的事情给吓了一跳，没想到那立方体这么邪乎，居然要将自己灵魂吞噬一般，当下也不敢多留，飘回自己舱室后醒了过来，才算是惊魂甫定。

　　接下来的日子，墨轩再玩灵魂行走都非常小心，尤其是去张瑜房间探查时，生怕一个不小心就被那疑似吞噬灵魂的立方体给收走。

　　而苟德的住所也总算是被他给查到了，因此，每当这恶少要来找麻烦时，他都提前有所准备，不是玩失踪，就是旁边有警卫或是人群，虽然苟德很嚣张地无视过旁人，派遣手下要对墨轩搞围殴，但那一次墨轩是瞅准了人多又有警卫的时候现身的，结果苟德和手下们当场就被制止了，还闹了个笑话。

　　当时，苟德和手下们正欲围殴墨轩，结果墨轩滑溜，这些人没揍到墨轩，却冲撞到了不少旁观者，顿时惹了众怒，等最近的警卫过来将苟德等人制服时，这位大少和四名手下已经被人暗中下了不少黑手了。

　　被抓住后，苟德没有一丝悔悟，反而大喊“我爸是苟锐”，以彰显自己是有后台的人。

　　但问题是，这里是澄星号，不是云环星，是国家航空公司的地盘，不是一个地方土豪之子能够撒野的，结果，他的后台作用不大，反而那句“我爸是苟锐”喊出来后，直接被人录了下来，后来被传到了光网上，引为一时笑谈。

　　最后还是因为他有头等舱贵宾卡才被警卫部门给放掉了，却也因为这次撒野，被警告兼罚款，大大丢了面子，一时消停了不少。

　　苟德一伙被处理完后，整个澄星号似乎都很太平，直到飞船离开亚空间通道，外舱防护甲板升起，深邃的星空在二十四小时后再次出现在舷窗外边后，乘客们更是欢呼沸腾了起来。

　　越秀星系到了。

　　穿过亚空间通道的澄星号将在越秀星空之门港区停留一段时间，以便更换班轮的乘客下船和转运货物卸载，不用下船的乘客则待在澄星号上享受各种活动。

　　此时，穿过亚空间通道的澄星号上，观景平台已经全部开放，景观道外的防护甲板也收了起来，再次走到各个景观舷道上，让人仿佛置身星空，合金化的晶质幕墙外，闪耀的星光和瑰丽的宇宙景观彷如镶嵌在那里，如诗如梦。

　　走在景观道的幕墙旁，雄伟的星空之门就在手边似的，窗外的飞船舰只穿梭如织，显得异常繁忙，那边附带的空港中，还停泊着数量惊人的大小舰船，可见此处人流量是极大的。

　　越秀星系是著名的旅游景区，这里的星空之门也是一个国际空港，繁忙也是正常，可这种地方，却也让观赏着空港景观的墨轩心头一动。

　　那张瑜不是说过，到了“安全的地方”会有人接应吗？这里岂不是最好的地点？正因为此地人多，流动性大，真的很适合接头、交易，然后转头就走啊！

　　但想到那个仿佛要吸掉自己灵魂的立方体，以及那张瑜和苟德之间的交易，墨轩又暗骂自己猪头，那么危险的漩涡，躲都来不及，还想自己往里面凑？简直不知死活。

　　可有时候就是这样，不想沾事，却怎么躲也躲不掉。

　　安全航行后举办酒会庆祝，也算是星空世界的一个重要传统，墨轩好奇之下，也就想去凑凑热闹，租了一套礼服后，人模狗样了，那些会场人员也不会阻拦，可没想到，好死不死的，他就看到一个比较隐蔽的角落中，张瑜、苟德、苟德的保镖，还有另外一个中年人在谈论着什么。

　　那儿三边有绿墙遮挡，外边的人看不清里面的情形，也不知道是因为交易的隐秘性需要，还是苟德怕被别人认出来。

　　自从被墨轩坑了一把后，苟德着实成了笑柄，船上的光网中流传的视频，让他这段日子难过非常，出门总是会被指指点点。

　　这时候，他心中将墨轩碎尸万段的欲望无比浓烈。

　　墨轩可不知道苟德对自己的恨意已经到了这么恐怖的地步，终究是好奇心占了上风，鬼使神差一般，坐到了离那帮人不远的另一个位置去了，顺便放了个窥视之眼过去，探探情况。

　　像是这种距离，墨轩并不需要全力施为，不用将所有意识都附加到出窍的灵体中，所以外表还很正常，不会让人看出什么破绽。

　　那边交易的几人表情各异，张瑜是一副智珠在握的样子，苟德只是勉强克制着情绪，却是张瑜这条老狐狸是老早就算计好了，让苟德吃了个瘪，很是不爽。

　　越秀星系因为是著名的旅游胜地，国内外都很有名，本身又不是东部星空联盟的战略要地，因此设置了直通国外的星际交通线，做完生意，他张瑜立刻就可以遁逃国外。而且，作为旅游胜地，人员流动性和密度非常大，很适合给他提供掩护。

　　而被蒙在鼓里，这时候揭盅才反应过来的苟德如何不知道，对方防着他根本就不是一点半点，即便原来自己有什么计划，这会儿也施展不开，只好老老实实和对方交易，脸色自是有点难看。

　　但生意还是要做的，另一个中年人一副很平静的模样，大约就是张瑜的合作者了，他取出行李箱中的一个小箱子，打开后，墨轩看到的是一个呈三角形，充满金属质感的东西。

　　这东西正中心有一个红色晶体，整个造型线条简洁流畅，因为那中年人只是打开给苟德看了一下就将手提箱给关了，墨轩却是没能细致观察一番。

　　“这就是我要的太古遗宝？可我怎么听说，东西是立方体的模样？”

　　本以为双方要一手交钱，一手交货了，墨轩却忽然听到苟德这么说道，然后，他就看到苟德的眼神充满冰冷的愤怒之色，以及外逃贪官和同伙的紧张。

　　“你们是不是觉得我很傻，很好骗啊？”愤怒的苟德，当时就红了眼。


第七章 燃烧的空港

　　双方的关系一下子变得紧张，张瑜和同伙的脸色更是黑了一般。

　　“苟公子，你这话是什么意思？难道我们还会弄错你要的东西不成？你要的明明就是911研究所的太古遗宝，不就是这件波塔利斯文明的殖装构造体么？”

　　说实话，张瑜的确是没将苟德放在眼里了，之前的笑话，让他对苟德的评价低到不能再低，也因此生出了一些别样心思，这不过是试一试能不能成功而已，就算被看穿了，也有应对手段的。

　　苟德冷笑了数声：“波塔利斯文明的殖装构造体？开什么玩笑！我要的太古遗宝到底是什么还要明说么？911研究所的东西，除了那个，哪个值得这么一箱星钻？咱们大家都是聪明人，心知肚明得很，我就不信你不明白这一点！”

　　张瑜脸色阴沉了下来，对方的不客气让他也很不爽。

　　墨轩却是忽然想到了之前在张瑜舱室看到的东西，那小盒子里面，可不就有一个古朴模样的立方体？难道，那才是苟德想要的？

　　他这边分了神，就没听清楚苟德和张瑜接下来的几句争吵，再度回过神的时候，两边已经气氛紧张了起来。

　　但张瑜一方显然没有苟德等人强势，况且，说到底，苟家的钱他还是急需的，因此，在苟德的愤怒下，他也知道见好就收，不过，临时提点价也不算什么，反正他吃定了苟德这个毛头小子了。

　　“好吧，我知道你想要的是什么了，但是，如果是那件东西的话，这一箱星钻是绝对不够的，你必须给我补偿！”

　　外逃贪官一脸肉痛表情，但话语却相当坚决，而墨轩也是大吃一惊，他可没想到，那个立方体居然这么值钱，这年头的古董生意着实赚死了。

　　当然，墨轩也明白，能被称为太古遗宝的都是高等文明的遗产，其中不仅包含着那些高等文明的信息，更有很多高超无比的技术，甚至解析出来后，能够使得一国国力产生飞跃。

　　现在人类世界中的强国大国，哪一个没受过这些太古遗宝的惠泽？

　　而外逃贪官和苟德交易的这件太古遗宝，一定也是相当珍贵的那种，墨轩不由感叹，自己撞到的漩涡还真够大的。

　　本想将杯中饮料一饮而尽压压惊，却不想脚下忽然一阵晃动，一杯饮料全数抖落到身上。

　　这飞船上面总不可能发生地震吧？

　　不少正在布置酒会会场的工作人员和提前入场的游客都被这阵震动吓得惊声大叫，现场顿时有些混乱。

　　可还不等他想的更多，又是一阵接一阵的震动传来，这一回，甚至还能在幕墙上看到火光和浓烟在不远处升起。

　　透明的合金化晶质幕墙外，不断爆炸起火的港区，以及被爆炸震动摇晃的整个星空之门，一下子就跃入了众人眼帘。

　　这是发生战争了么？

　　和其他看到这一幕的人一样，墨轩也是惊骇无比，自己不会那么歹命，碰上那么悲剧的事情吧？

　　生活在和平环境下的人对于战争的印象，大多是表面的，甚至会有人觉得，和平的日子寡淡无味，还不如战争年代来得刺激，来得波澜壮阔，荡气回肠。

　　可墨轩是生活在和平环境中的么？

　　人类之间的战争、人类与外星文明之间的战争、涉及到人类的外星文明与外星文明之间的战争、与人类无关但为人类所知的外星文明与外星文明之间的战争……

　　在这个时代，战争从来没有停止过，踏入宇宙的文明种族面对的，除了更加残酷莫测的大自然，还有随时可能爆发的战争，星空世界流传着一句谚语，宇宙文明的基石，便是血与火。

　　再温和和平的文明种族，也是尚武成风的，每一个文明，每一个种族，为了独立自主，总是随时准备着面对战争，这不是穷兵黩武，只是为生存发展奋战，马放南山，刀枪入库的，等着被亡国灭种么？

　　人类更是其中的典型，为什么人类文明失去了很多传承？为什么人类历史有很多断层空白？为什么人类连自己的起源都已经模糊不清？

　　都是血的教训。

　　人类这个文明种族可是好几次都徘徊在灭绝边缘的，行差踏错，造成身死国灭的人类国家在历史上更是不知凡几，能够获得今日的局面，都不知是多少人类的鲜血才给换来的。

　　像是往外层空间播放各种人类文明信息，企图获得外星种族友好回应这种行为，真心是脑残白痴，还没见面就将自己的底细都给了对手，嫌到时候死的不够快么？如果宇宙真的那么和平，泛银河文明战争条例早就换成泛银河文明和平宪章了，宇宙中多的是以征服者自居的霸权主义。

　　况且，东部星空联盟可是一直处于战争之中的，只不过相较于那些大规模决定国运乃至种族存亡的国战，属于规模较小的局部战争，边境地区有和外星种族的小规模战争，国内有与反政府军的战争，与分裂势力的战争，只是墨轩居住星球属于比较稳定的国内腹地，战火没烧到那里罢了，当东部星空联盟一天到晚播报的各处战争惨景是摆设么？

　　虽说墨轩生活在相对和平的国内繁荣地带，但战争之类暴力冲突的恐惧，也并不陌生。

　　就在这时，澄星号再次剧烈震动，万米巨舰都不能平稳，可见外面爆炸的剧烈，空港某一部分就那么在墨轩眼前出现了一个燃烧着的巨大空洞，原本整洁干净，井然有序的空港，就这么变成了残破的废墟，被燃烧的烈焰笼罩了，慌乱和恐惧成为了生命的主旋律。

　　好在人类也从来不惧怕战争，现在便连学校都从小给学生们灌输关于战争的种种应对，应急训练之类更是必修课程，墨轩很快就调整了心态，这时候最重要的是避免自己受到混乱波及，而不是没头苍蝇一般将混乱升级。

　　至于场中乱成一锅粥的男男女女？墨轩撇了撇嘴，很是不屑，那些平时连红灯停，绿灯行这等粗浅道理都不愿意遵守的家伙，哪里会将应急条例当回事？之所以会这么乱，还不是这些人搅和起来的？

　　没兴趣看那些还有理智的服务员试图恢复秩序，也不忍心看那些因为混乱，造成踩踏事故的受害人，墨轩尽力往人群外挪动，静待动乱平息，这时候他已经顾不上再盯着张瑜和苟德的交易了，而更希望得知，到底发生了什么事。

　　靠着合金化晶质幕墙，墨轩往外查看着情况。

　　很意外地，他没有看到战舰群，没有看到光束炮火，没有看到突击群等等等等，所有恐慌、破坏，全部都是发生在星空之门港区的。

　　看来并不是外敌入侵之类最坏的情况，也就是说，骚乱的规模应该有限。

　　墨轩顿时松了口气，双腿居然有些发软的感觉，想站起来都不可得，一阵苦笑，这种状况，还真是失态啊。


第八章 人无横财不富

　　此时，酒会现场一片混乱，但随着越来越多的澄星号船员前来帮助维护秩序，进行疏散、安抚、救助等工作，并将一些丧失理智，还在制造混乱的人控制了起来后，虽然哭的、喊的、跑的、藏的还是闹成一片，却总算开始稳定了下来。

　　加上外舱防护甲板正在缓缓落下，能量护盾什么的防护措施应该也会很快开启，人群有了安全依托，理智也逐渐恢复。

　　只是凡事总是不能以最乐观的态度面对，墨菲定律这种东西的存在，就是为了给人添堵，因此，往往人们怕什么就会来什么。

　　眼见现场就被控制住了，港区却再次发生了大爆炸，而且，离澄星号更近了几分，这一回不少人都看出来了，爆炸一路逶迤，竟是一直往澄星号这边来的，不久，比之前更加剧烈的震动传来，立足不稳的人顿时滚做一团，只听一阵异响，会场中传来让人惊恐的叫声。

　　“防护甲板破了，大家快逃啊！”

　　澄星号毕竟只是民用舰只，启动完备的防护体系耗时良久，终究是晚了一步，被直接波及到了，仅凭少量的动态能量防护设施以及防护甲板，面对连星空之门港区都能崩飞的强大攻击，真的脆弱。

　　只见已经放下的侧舷甲板破裂，上部甲板被掀飞一层，只要再来个一发，合金化晶质幕墙就是纸糊的，那玩意儿只是观景用的货色而已。

　　外部星空的情景再次出现在人们面前，造成这次劫难的罪魁祸首也现出了身影，墨轩不由哀鸣。

　　这特么的不是高达世界啊！

　　两台人型机械兵器很有高达风范，正在相互冲撞，同样是类人形机械体，同样是宇宙战斗中BUG一般的强大，同样是高机动、高火力，高能量到一B啊！

　　可这两台战斗兵器很明显比高达灵活得多，虽然外表是机器人，但动作非常流畅，机械应有的迟滞动作不仔细看看不出来，完全没有墨轩往常所知的机器人那特有的程序风格，辗转腾挪和人类的动作相差仿佛。

　　反正墨轩是看呆了，但也明白了，外面的爆炸绝对不是事故，而是一场战斗。

　　这般认识并不只是墨轩有，现场再度失控，每个人都跟疯了似的推开他人，往大门抢去，这个穹顶大厅用来举办酒会到是绝佳的地点，但在武力威胁下，却是最危险的地方。

　　澄星号船员毕竟人少，这回再也挡不住了，整个会场彻底大乱。

　　墨轩也是一身冷汗，随后再度发生的爆炸更是让他一阵胆寒，这一回的爆炸已经快到眼皮底下了，他甚至眼看着那些被暴烈的力量迸飞的空港碎片如同暴雨般在合金化晶质幕墙外闪过，甚至有很多是当着他的面砸到合金化晶质幕墙上的，连绵不绝，威势惊人，强烈震动的幕墙让人总以为下一秒就会破裂。

　　尤其在看到碎片中夹杂着的人类尸体以及尸体残块后，墨轩脸白如纸，吓得肝胆俱裂，这场面太考验人心理强度了啊！

　　不想变成尸体还要被分尸啊！

　　墨轩挣扎着站了起来，跌跌撞撞加入逃亡的人群，想逃离这里，这个时候，即便他还遵循着应急条例，那些混乱的人群也不会遵守，反而会让他成为最后离开的倒霉蛋。

　　和人群挤得晕头涨脑，却和另一个奋力往前挤的人撞了个侧翻，很悲剧地被别人踩了两脚，为避免被踩死，墨轩踉踉跄跄爬出了人堆，满是狼狈，悲催无比，只是刚出人群，就又被脚下什么东西绊了一跤。

　　一阵呻吟传来，墨轩吃了一惊，居然是人？定睛一看，还是“熟人”。

　　是张瑜！这家伙怎么躺在这儿了？而且对方的样子极为凄惨，形体扭曲，全身多处骨折，断骨刺入内脏和血管，造成大量失血，从残破的躯体漏洞流出的血液，将身周浸染成一片血色泊流，完全已经到了弥留边缘。

　　这种惨象，绝对不是踩踏事故就能够造成的，而是一瞬间受到极为巨大的能量冲击。

　　“不，不得好死啊……苟家……不得好死……苟家……苟德！！！”

　　正在这时，墨轩忽然听到张瑜仿若回光返照般的最后诅咒，其中包含的怨毒、愤恨与无助，让人从心底里感到打颤，随后，看到的便是这个外逃贪官失去了神采，却无法瞑目的双眼，那其中凝聚着的是名为怨恨的黑暗。

　　以“不得好死”这类诅咒性话语为遗言的人，以无比怨毒的咒骂辞世的人，尸体无比扭曲的人，会是正常地死于踩踏事故么？不管别人信不信，反正墨轩是不信。

　　看来苟德那厮终究是没忍住，乘乱对外逃贪官下了毒手了。

　　叹息一声，墨轩却忽然看到，张瑜的口袋中漏出了什么东西，将之拾取查看，让他非常意外，居然是一张澄星号标准型制的门卡。

　　墨轩猛然想到了一件事情，张瑜前来和苟德交易的时候，并没有带着他的旅行箱，而那个立方体，墨轩分明见到过，是和旅行箱一起，放在张瑜房间的橱柜中的，那也就是说，这时候，那个价值一箱子星钻的东西，处于无主状态？

　　墨轩顿觉自己的心脏在砰砰跳动，仔细想了想，还真有这个可能。

　　从之前的情景看，苟德是深恨张瑜将之玩弄于鼓掌之间的，乘乱做掉他泄愤什么的，是很可能的一件事，问题只是，苟德有想要的东西在张瑜手中，投鼠忌器之下，应该不敢随意乱动他。

　　但这个时候，张瑜却有个同伙存在，张瑜本人又口口声声说东西在同伙那里，加上苟德曾经命人去张瑜房间搜查过，却没有找到东西，这些情况有很大可能误导了苟德一伙，认为东西确实不在张瑜手上。

　　此时再考虑到苟德正是最受不得激的年少之时，又过于自负，气盛之下，认为张瑜没了价值，那么乘乱轰杀什么的，还真的做得出来。

　　若真是如此，无疑给了墨轩一个大好机会，既然苟德等人连张瑜的房卡都没有拿走，他现在去张瑜房间的话，很可能不会碰上苟德等人，而随后，无论往哪里一躲，将值钱的东西扒拉下来，就是一笔巨款到手，唯可虑者，大约就是那立方体诡异的感应，以及这些东西的烫手了。

　　“干，人无横财不富，这么好的机会，不搏一把，以后总是要后悔！”

　　终究还是财帛动人心，在人类社会中生活，钱不是万能的，但没钱是万万不能的，若是重生一辈子还一天到晚为了糊口当牛做马，那不是太悲哀了吗？

　　在这种想法之下，墨轩终于将门卡放入了自己口袋。


第九章 逃出生天

　　对于发张瑜的死人财，墨轩真是一点儿心理负担都不会有了，虽然知道外逃贪官的财产来源是民脂民膏，但上缴给国家就真能用之于民？得了呗，与其便宜那些官老爷，还不如直接提升一下自己这个平民百姓的生活质量现实，就当劫富济自己的贫了。

　　再说了，他墨轩是穿越者哎，不是圣人，也不是理想主义者，只是一个希望这新的一辈子活得舒坦，有点儿小私心，但还算善良，若有能力，很愿意帮助人的普通穿越者，强求他具备泛位面国际主义精神，对不义之财分文不取，尽归于民，这不是开玩笑嘛？他也没那个真正归于民的渠道不是？

　　这种想法也让墨轩更加奋力地在人群中往前挤了起来，只是混乱抢道的逃亡不仅使大多数人没能如愿逃离，反而影响了疏散速度，让墨轩心急如焚。

　　正在这时，一阵熟悉的呼喊声却让他又气又急。

　　“阿轩！阿轩！”

　　那是自家大姐墨情，她在寻找他，可这里这么危险，她怎么会跑上来？不怕死么？

　　墨轩有点儿感动，但更多的是生气，他不喜欢身处险境，更不喜欢亲人身处险境，尤其是因为自己的原因才身处险境，寻摸着声音的方向，应该是在门口，此时他离那边也不算远了，便用尽力气地往声音所在而去。

　　总算到了大门，看到的是酒会会场外澄星号船员还在尽力帮助乘客疏散，而墨情和少数人正被船员们挡着，以免成为人流疏散的阻碍。

　　“姐，你怎么上来了？这里危险，我们赶紧回去。”

　　墨情正在这边干着急，这时候看到墨轩了，先是高兴了一下，然后比墨轩还生气：“你还说？居然背着我来这么危险的地方，嫌命长么！”

　　随即抹了下眼角：“你有没有事？刚刚的爆炸和震动没伤着吧？”

　　“没事，一点事都没有。”墨轩还能说什么呢？苦笑着展示自己完好无缺，只是那身租借的衣服就悲催了，若是去归还，肯定要被罚款赔偿吧？

　　“没事就好，没事就好！”

　　墨情一副松了口气的模样，脸上也露出了丝丝笑容，弟弟无恙，她终究还是高兴的，之前忽然传来剧烈的震动时，就担忧得不得了，集合了学生去避难，却发现墨轩不见了，等知道墨轩去向的学生告知，却又从船员那儿得知空港的情形和顶层的危险，着急得要命，随着混乱出现伤亡的消息传来，更是心急如焚，冲开别人阻拦就往这儿来了，万幸这皮小子没事。

　　情不自禁，害怕失去弟弟的姐姐抱住对方，感受着姐姐关怀的弟弟同样心中温暖，这就是家人啊。

　　“我们赶紧离开这里吧，这里很危险的。”

　　虽然很感激姐姐的关心，但现在身处险境的事情，墨轩还没忘记，提醒道。

　　惊觉的墨情连连点头：“赶紧走，听船员说，港区的情况非常糟糕，已经有不少舰只受到波及了，死了不少人，我们赶紧去避难救生舱，那里相对安全，大家都……”

　　不等墨情说完，比之前更加剧烈的震动传来，立足不稳的两人顿时滚做一团，只听会场中传来让人惊恐的叫声。

　　却又是几架机动兵器的交战区域扩展到了澄星号一带，更是有一台直接摔到了舞会会场上方的合金化晶质幕墙上，机动兵器所携带的强大冲击力，根本不是号称强度达到合金水平的合金化晶质幕墙能抵挡的，那玩意儿毕竟和玻璃的性质差不多，柔韧性不足的缺陷更是致命，龟裂的细纹在压力下逐渐开始攀爬蔓延，虽然幕墙内部的粘合剂还在起着作用，但撞上来的那台机械可是还在和其他机动兵器交战之中。

　　当那台机动兵器大刺刺地在澄星号外壁上飞檐走壁，与另一台机械周旋时，机炮与光束炮成为压垮骆驼的最后一根稻草，砰然碎裂的合金化晶质幕墙顿时成为了一个风眼，意图将一切能席卷而走的东西吹向太空，无论是人类还是物品。

　　走道中的墨轩和墨情同样受到影响，眼见就要逃到避难舱门了，身后巨大的吸扯力却转瞬既至，搭上门上手把才算稳住身形，但往前移动真的就很难了，让墨轩更加焦急和担心的，是怕大姐墨情支撑不住，毕竟她是女性，更加力弱。

　　此时，两人身后的舞会会场已经成为了地狱，数不清的乘客和澄星号船员成为了空中飞人，和大量没被固定的物品一起，在被破损的黑暗洞口吞没，半真空状态之下，人类惊恐的尖叫声依旧能够传入墨轩和墨情的耳朵，情景无比惨烈。

　　难道自己这一生又要结束了？

　　墨轩这时候觉得，自己真是杯具，两辈子都是英年早逝啊！

　　正在墨轩竭尽全力，握住把手，被真空吸力吸得变成人体风筝，心中绝望时，却被忽然而至的阴影拎住了腰部，随着一条纤细美腿暴力的破门动作，他就那么轱辘着被甩了进去，还在头晕脑涨的时候，又是一个黑影往里扑来，然后就是舱门“嘭”地一声，重重关上。

　　暗淡的舱道灯光照耀下，剧烈的喘气声在两人的鼻腔中如同风箱的撕扯，瘫倒在地的人影连动都懒得动。

　　“大姐？”

　　墨轩的声音有点儿奇怪，疑惑、惊讶、不敢置信，等等等等，毕竟，刚刚墨情表现出来的爆发力让人很难将她与弱女子联系在一起。

　　墨情在淡淡的灯光下笑了笑，只是脸色很是难看，她并没有多说自己的事情，只是对墨轩提出要求：“今天的事情不许说出去，我们就是运气好，在最后关头逃了下来，明白没？”

　　墨轩很想问为什么，但看墨情的样子就知道，自己的问题没戏，在大姐的气势下瘪瘪嘴，除了答应还有其他路可选吗？

　　而且，现在也没工夫多嘴，甲板破碎，上层受损，为了防止更严重的损失，澄星号主脑开始自动隔离措施，走道中红色警报一波接一波，关闭顶层区域的通报一遍又一遍，墨情将墨轩一把拉住，往更下层走去，这边还是太过靠近外边战斗的区域了，在那种真正的战斗兵器威胁下，还没有完全撑起保护的澄星号只是一个脆弱的受害者，根本保护不了他们这些更加脆弱的血肉之躯。


第十章 入手

　　“嗨，大姐，等一下，等一下！”走到二等舱区域，墨轩忽然叫停。

　　之前的探查到了这个时候收到了回报，墨轩是认识张瑜的房间的，外逃贪官住的就是仅次于头等舱的二等舱，离顶层的穹顶部分距离不算远，他和墨情从大厅中夺路而出，顺着紧急通道一路跑下，没几步就到了。

　　既然到了这里，墨轩自然不甘心就这么放过机会，这时候的澄星号内部一片混乱，到处都是往避难场所狂奔的人群，真心是绝佳的浑水摸鱼时机。

　　不知内情的墨情则皱了皱眉头，这个危急时刻，还要等什么？当下严厉地道：“等什么？想变成太空中的漂浮物么？”

　　虽然墨情的神情非常焦急，墨轩还是坚持：“大姐，我有非做不可的事情，只是一会儿，一会儿就好，这样，我们在这儿分手，你先去避难，我随后就到。”

　　富贵险中求的道理人人都知道，但真碰上了，敢去险中求的真心很少，而墨轩恰好是其中之一——他不想这辈子也累得像狗像驴，这时候他满脑子都是外逃贪官那价值超过一大箱星钻的遗产。

　　“阿轩！小弟！你到底想干什么？外面可是在打仗！”墨情急得跳脚，拉着墨轩就准备继续往下层跑，这二等舱区域离顶层还是太近。

　　墨轩却是死死赖着不肯走：“姐，你真为我好，就让我去做一件必须做的事情！”

　　见拖不走墨轩，这小子一副任性模样，墨情气得那叫一个厉害：“墨轩！你不要命了？到底什么事情，比你的小命都重要？”

　　墨轩乘着墨情不备，抽出被拉住的胳膊：“放心吧姐，我绝对没事的，你先去咱们那区的救生区域，我一会儿就过去，今天这事儿要是不做，我真的会后悔一辈子。”

　　说完，不顾墨情的叫唤，便往外逃贪官的舱室跑去。

　　墨情见墨轩态度坚决，恼火之余，却也跟了上去，她实在放心不下自己的弟弟。

　　一前一后，两人很快就找到张瑜的房间外，人们早已去避难，这会儿通道中非常清静，加上澄星号受创的缘故，警报连连，灯光都忽明忽暗，为墨轩的作案提供了相当好的掩护条件。

　　（真是上天垂怜啊，老子这辈子运气真心不错！）

　　心内激动，动作却是哆哆嗦嗦的，毕竟遵守规则规范惯了，做到出格点的事情，就心理紧张。

　　待得墨轩打开舱门，墨情也跟了上来，看到墨轩进入陌生的舱室，有点儿小吃惊，也跟了进去：“阿轩，你这是……”

　　墨轩赶紧地关上门，这时候才发现，自己居然有点儿腿软，刚刚和人群的抢道，不仅消耗了他大量的体力，还给他带来了不少伤痕，有的是淤青，有的则已经流血，手背上也不知道什么时候被割开了一个大口子，血流得满手都是。

　　稍稍喘口气，给自己做了个简单的包扎，墨轩顺嘴和墨情道：“姐，事情很复杂，有时间我好好给你解释，现在不要阻止我！”

　　一边如此说着，一边便急急开始了寻财动作，他很有紧迫感，无论是苟德的随时到来，还是外界的战斗，对他都是一种威胁，这时候赶紧找到东西，然后去避难，才是最好的选择，可别到时候有命拿到好货，却没命去享受，那才叫悲剧。

　　这么想着，墨轩的动作更加剧烈，甚至不惜用了点暴力手段，很快将橱柜中的旅行箱弄了出来，只可惜是锁着的，而那奇怪的感应，则说明外逃贪官最值钱的遗产还在橱柜里。

　　好在之前就看到过外逃贪官在橱柜设下的暗格机关是什么模样的，那是外逃贪官秉持着最危险的地方就是最安全的地方这一灯下黑理念，加上一种应用了“折光迷彩”障眼技术的工具，在橱柜中埋设的藏住东西的暗格。

　　待墨轩将之取出，那呼唤他的感觉再清晰不过，是真货！墨轩脸上露出了笑容。

　　旁边的墨情则是一头雾水，自家弟弟乘乱闯入别人舱室，还翻箱倒柜，乱拿别人东西，这，这还是自己那个弟弟吗？看到墨轩露出笑容，顿时更加忍不住了：“阿轩，你这是在干什么？这是什么东西？是别人的吧？”

　　墨轩一脸财迷样儿地看着手中小盒，对自家大姐的问话随意回道：“大姐，你放心，我这是替天行道，而且这东西现在是无主之物，嘿，正好用来改善咱家生活。”

　　听闻小弟这般说法，墨情脸色一变：“阿轩，你这是在盗窃！快放回去！”

　　担心弟弟违反法律以后受惩，墨情急了，想将小盒从墨轩手中抢出来放回去，但墨轩愣是不撒手，死死抱着：“姐，姐，别啊，这真的是无主之物，原主人拿到这个也是用得非法手段，再说现在他也被干掉了，得者居之啊！这可值一大箱子星钻呢，可以让咱家花差花差一辈子了！”

　　墨情大怒：“这东西不管是谁的，终究不是你自己的，不是自己的东西，尤其是值钱的东西，拿了更是惹麻烦，咱家人只要平平安安就好，别沾这些麻烦物事！”

　　墨情终究是力量更强，用力一扯，墨轩手上的盒子顿时到手，可抬眼一开，她手中的却是盒子盖，那小盒被她和墨轩的争抢弄坏了。

　　“糟了！”墨轩也发现了小盒被破坏，想起之前自己灵体状态时差点被盒中立方体吸收的事情，心都要凉了，没了小盒那神奇的遮蔽功能，会不会将自己吸干？

　　但没过一会儿，墨轩就发现，自己显然多虑了，盒子中一个充满神秘气息，能让他心生感应的古铜色立方体，就静静地躺在那里，在舱内光线的照耀下闪耀着岁月都不能磨灭的金属色泽的光芒，散发着一种欢悦的鸣动，和墨轩识海中的光球产生了一阵阵让他心神荡漾的共鸣，却没有了他灵体状态时那种被吸摄的感觉。

　　莫非，这东西只对非物质存在起作用？墨轩百思不得其解，犹豫了一下，便将立方体拿了起来，出乎意料地轻，而且没有金属应有的冰冷感，反而觉得很温暖。

　　应该不会是什么不好的东西吧？

　　这么想着的墨轩刚有一种松口气的感觉，让他惊悚的事情就发生了，刚刚包扎过，但没有处理干净的血渍被立方体沾染后，仿佛水分遇到了海绵，便这么朝立方体汇聚而去，一开始速度很慢，墨轩还没注意，可过不了多久，整个手上的血渍仿佛活了一般，往立方体蠕动而去，而且速度瞬间就变得极快。

　　只是眨两下眼，惊愕一会儿的功夫，墨轩手上原本沾满的血渍就被吸了个清洁溜溜，待他回过神，惊恐地想将立方体抛掉时，却发现立方体仿佛长在了他手上一样，无论如何都没法儿扔掉，并且，立方体像是在融化一般，于一阵柔和的白光中逐渐消失在他手上，只是不长的时间，便彻底不用墨轩继续纠结了。

　　可随即，让墨轩目瞪口呆的事情发生了，他亲眼目睹了自己包括手上那个大口子在内的伤口缓慢愈合的过程，似缓实快，没一会儿就恢复了常日里的光洁，就好像从来没存在过伤口一般，而且，他识海内的第二灵魂，也忽然传来一阵发自灵魂的欢悦共鸣，不会是肉体和精神双重被侵蚀吧？难道他这个穿越者也要体会一把被夺舍的滋味？

　　正在墨轩战栗之时，同样注意到这一诡异事件的墨情也抢上前来，看着墨轩手上奇诡的变化，脸色一阵变幻，最终没有多说什么，只是询问道：“阿轩，你怎么样，有没有什么不适之感？”

　　被异变惊呆的墨轩这才稍稍清醒过来，看着墨情，欲哭无泪：“姐，早知道我应该听你的。”

　　墨轩的忏悔让墨情笑也不是，气也不是，想说什么，终究咽了回去，一副疑虑重重地模样，叹了口气道：“现在担心也没用了，我们还是赶紧去避难吧。”


第十一章 交集

　　出乎墨轩意料的，在那立方体消失在自己手中后，墨情就不再教育他什么不问而取是为窃了，而是一脸忧心的表情，催促他去避难。

　　墨轩虽然奇怪，也对立方体的消失很是惶恐，但自家大姐催得急，加上情势不明，为了自己小命着想，确实应该快点儿避难了，本着毫不浪费的原则，将外逃贪官剩下的财物一股脑儿装到那只箱子中，连着箱子一起带了，墨轩便随墨情往避难区赶去。

　　此时，澄星号正时不时地发生一些震动，恐慌的人群、各种竭斯底里的惊恐叫声，混合着警报、爆炸等声音，让人有一种置身炼狱的感觉，让身处其间的墨家姐弟无比紧张，怕极了下一刻就被战火吞没，可是，直到这时，墨轩才发现，充当紧急避难场所的救生舱居然大多爆满，若非澄星号现如今属于未曾满载状态，怕是很多人都轮不到的。

　　这其实也是墨情对于墨轩没有以最快速度去避难感到焦急的重要原因之一，澄星号原本属于东部星空联盟早期的远洋殖民巨舰，设计方面考虑的本就是如何多地运送人员和物资，加上在宇宙殖民输送过程中，没了母舰，就算有救生舱也不过晚死一段时间，因此，救生舱这种急救装备的配给一直处于被忽视状态，救生舱的数量相当稀少，完全做不到出了事情，有足够的救生舱分配给乘客。

　　在澄星号还没被国家航空公司获得并改造之前，也就是还是原始的远洋殖民巨舰时，是只有头等舱、一等舱和二等舱有一定数量救生舰只的，那不过是为少数人准备的。

　　这艘巨舰被国家航空公司获得后，总算是经过了救生舱系统改造，加装了大量救生舱，但依旧没能保证满载状态下每人都有救生舱，因为该公司认为，在国内航线航行，完全不用担心这方面问题，在这条安全的航线上，澄星号就是不沉的客轮，加装救生舱过多，不过是增加运营成本。

　　尤其是，当时的国家航空公司因为购入这艘巨舰，已经没多少富余资金了，就算想完善救生舱系统也得考虑资金问题，最后一拖就拖到了现在。

　　从某个角度来说，澄星号，有点像是星空世界版的泰坦尼克号，巨大、豪华、名声显赫，却是一艘出不得问题的脆弱舰只，因为没有完善的紧急救生系统。

　　好不容易，墨家姐弟找到了一个尚有缺额的救生舱，这个救生舱荷载八到十人，舱室中已经有五人在了，加上姐弟俩，也几近满员。

　　但此时舱内氛围很有些沉重，澄星号时不时的震动，以及内接视频中外界战斗越发火热的情景，让众人都没有交谈的欲望。

　　从视频上可见，那些类似高达的人型机动兵器战斗范围非常广阔，空港内外，到处是爆炸、光束和飞弹，仔细数一下，至少有十多架，加上军方一些战机、小型舰只、要塞炮火什么的，整个空港宇域乱成一团。

　　只是让人摸不着头脑的是，这些机动兵器的标识居然都是东部星空联盟，为什么会自己人与自己人斗起来呢？

　　难道是兵变？

　　可随后墨轩就推翻了自己的想法。

　　星空之门驻军已经全面调动，机动兵器也逐渐分成两帮，一派只有四五架，往驻军部队靠拢，另一派约十架左右，正在往远处聚拢，两方数量差距明显。

　　而驻军方队列齐整，号令分明，虽然大型战舰估计因为启动耗时之类原因，还是不见踪影，都是些常见的机甲、战机之类，却保持着军队的森然之色，丝毫没有兵变时常见的指挥混乱情况。

　　莫非是叛逃？

　　墨轩觉得这种猜测也不靠谱，这些机动兵器虽然很先进的样子，应该还没能做到独立横渡宇宙的程度。

　　不等墨轩想明白，那十架机动兵器已经再次冲上前与军方展开了缠战，大约是不希望军方列出阵势。

　　这时候，澄星号又震动了起来，是挨上流弹了，不过从视频中看到，澄星号的能量护罩已经撑了起来，安全方面应该还是有保障的。

　　看到这个，舱室中的人总算松了口气，安全感似乎又重新回到了这个小小的空间，墨轩也是心神一松，跌坐在了地面，那些不断产生的爆炸和摇晃，给人的压力太大了。

　　就在墨轩稍微轻松了一点儿的时候，另一边，却有一个人正陷于狂怒之中。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！说，你们是不是还有同伙？到底是谁，将我要的东西抢了去了？”

　　一片狼藉的张瑜舱室之中，苟德的肺都要气炸了，他和手下来后就发现，在他们之前，居然就已经有人来过，当时心下就是一惊，随后，什么有价值的东西都没有找到，更是让苟德狂怒。

　　盛怒之下，就需要发泄，苟德抬手就连甩了一名被他的保镖挟持着的男子十数个耳光，只是那男子除了一声声微弱的呻吟，已经连稍大点声的痛呼都发不出来了。

　　只见他四肢扭曲成奇异的样子，如同一滩烂泥一般，根本就连站都已经站不稳，一张苍白无血色的面孔，以及衣服下露出的肌肤上，可以看得到，到处都是可怕的伤痕和淤肿，已经干涸的血迹仿佛疮疤，在这男子本应算颇具风度的外表上显得触目惊心。

　　他正是那外逃贪官张瑜的同伙，本应和张瑜按比例分账，然后去国外享受生活的那个接应人，只可惜，越秀星空之门这一带忽然爆发战乱，让失算了的他和张瑜遭了殃。

　　张瑜在混乱中被积郁已久的苟德乘机报复，只是苟德一时没收得住手，直接将他给做掉了，而这接应人则稍稍幸运，苟德见张瑜被干掉，自己要的东西却还没到手，因此示意手下将那接应人给控制了起来，并乘乱带到了暗处上了私刑，寻找东西的下落。

　　本来在苟德的想法中，东西大概会被这接应人藏在哪里，毕竟他和张瑜过了几招，也暗中查过，并未发现东西的踪迹，而张瑜既然要逃离东部星空联盟，自然不会将东西再留在联盟国内，不是随身带，就必定要想办法运出联盟，既然现在随身找不到，自然就是有人帮忙运了，除了这接应人还会有谁？

　　可没想到，一审之下，得到的消息却和他所想大相径庭，东西还就在张瑜那里，这接应人只是张瑜的迷雾手段而已。

　　一开始知道这一消息时，苟德那叫一个恼火，他没想到，自己居然从头到尾就被张瑜玩弄于股掌，但张瑜终究是已经死了的，这让黑道大少的火气好歹消了不少，尤其自己想要的东西又不会长脚跑掉，到是没怎么担心。

　　只可惜啊，这世界上不如意事，常十之八九，找到张瑜舱室，却发现，居然被人捷足先登了！

　　这等挫折让苟德怎么受得了？第一反应当然就是，张瑜和这接应人之外，是不是还有他们的同伙。

　　但那接应人的一条命已经去了七八分，为了活命，早已将所知倒豆子一样说了个干净，哪里还有什么东西能说的？最后的意识之下，只是喃喃着求饶的话语，却是一点儿有用信息都没了。

　　苟德得不到想要的，终于是不耐烦了，怒火冲天之下，在那接应人身上再度发泄了半天的怒气，最后才一脚踩在他的脖子上，“咯喇”一声后，像捏死一只蚂蚁一般葬送了一条生命。

　　满不在乎自己手上沾了条人命，苟德将后事丢给了自己的保镖们处理，转向另一边，那名一直在现场摸索着什么的黑衣保镖，语气中满是阴郁的情绪：“阿大，找到线索没有？”

　　“是的，大少。”那被称为阿大的保镖中止了自己的动作，裂开大嘴笑了笑，伸出了自己的大手，那手指上沾着一点儿暗红的半凝固血液：“我想，我们可以追着那些老鼠的屁股，玩一场捉鬼的游戏。”


第十二章 冤家路窄

　　墨家姐弟所在的救生舱中，因为澄星号防护罩已经打开的缘故，避难乘客们都松了口气，凝重氛围也消失了不少，其中两名男性避难者对军事方面颇感兴趣，甚至还就外间战场情势和装备展开了讨论。

　　墨轩对这些讨论到是没什么兴趣，生命得到保障后，那立方体就成了萦绕在心间的疙瘩，他怎么都想不通，一块那么大的类似金属物体的东西，为什么会消失在自己手上，不对，看当时的情景，分明是“钻进”了自己体内啊。

　　百思不得其解的墨轩忽然灵光一闪，记得，那立方体和自己识海的光球产生过共鸣来着，这两者有什么联系吗？

　　想到关键点，墨轩犹如眼前点起一盏明灯，稍稍想了一下，便抱着最大的决心和勇气，迫不及待地进入自己的识海——不管那立方体是什么东西，连面对都不敢的话，他墨轩直接抹脖子算了。

　　识海中具现出的景象依旧是那片澄蓝无垠的海天世界，但第二灵魂那圆滚滚的大光球却已经不再孤单，让墨轩疑神疑鬼的立方体正在它上方缓慢旋转。

　　这东西果然和光球有关系！而那立方体和第二灵魂接触后，也让墨轩的识海产生了一些改变。

　　只见那第二灵魂除了散发出的微微乳白光芒，球身上现在像散发出蒸汽一般，一条条绚烂的白色光带衬着古铜色光辉冉冉而起，而立方体像是拥有吸力，待这些光带上升到它周边，便被吸扯了过去，被吞入立方体，然后就是一阵玄奥的花纹在立方体上闪烁。

　　很显然，第二灵魂散发出的那种光带蕴含着墨轩并不明了的东西，并且能够被立方体吸收，这时候第二灵魂就好像立方体的发电机、动力源，完全一副在供养立方体的情景。

　　这算是寄生物，还是共生物？

　　墨轩虽然很奇怪立方体为什么会出现在自己识海，也很担忧立方体哪天给自己来个夺舍啊、变异什么的，只可惜从没碰到过这种事情，实在不知道怎么应对。

　　但好歹知道了立方体下落，墨轩苦笑着这般自我安慰时，被一阵异动惊醒，睁开眼睛，看到救生舱舱门被人从外部打开了，一名高个儿强壮黑西服站在了门口，鼻子不断耸动，给人的感觉很是怪异。

　　不过，黑西服大汉一眼看去绝对不像是正派人，一脸凶肉，强壮高大得吓人，身上更是流露出一种凶悍的气息，看着舱内众人的眼神也非常凶狠，到是没人敢对他的奇怪行径做出指谪。

　　只是他扫了一圈后，却对身后的一个小个子非常恭敬：“大少，人就在这里。”

　　“嗯，是哪一个？”

　　随着这声有点儿尖利的声音，进来了一个鼻孔朝天，脸上挂着寒霜的少年，好像谁欠他百八十万一般。

　　少年用打量垃圾一般的眼神扫视着众人，看到墨家姐弟的时候，眼神才微微一变，当然，绝对没有善意，因为在他被人们认出来后，就有一两声低低的笑声在救生舱中响起，使他很没有面子，而这一切，都是拜了墨家姐弟所赐。

　　“晦气。”墨轩也是不爽，低低咒骂一声，心下有一种不好的预感，他没想到，苟德居然会出现在这儿，还将门口给堵上了。

　　“又见面了啊。”苟德嘴角露出一丝嘲讽的笑容，眼神却很是冰冷，他再度想起，刚上澄星号的时候，被墨轩嘲笑，导致在很多人面前丢了面子的事情，想起被墨轩设计，在澄星号丢人现眼的事情，心中怒火可谓滔天，而将目光转向墨情后，冰冷的眼神中则多出了一丝淫邪——他会好好招待这两位让他“印象深刻”的“友好人士”的。

　　“大少，就是他了。”这时，那个第一个进来的大汉指向了墨轩，似乎他们在找什么东西。

　　苟德听到大汉这么说，露出了诧异的神色，注意到墨轩手中的旅行箱，很是眼熟，不正是那张瑜房中失踪的东西么？虽然不知道为什么墨轩会得到张瑜的箱子，但东西找到了，他还是很开心的，而且，这下子更加有理由收拾墨轩和他的姐姐了，他一定要让两人明白，和他苟德作对会是多么凄惨的一件事情，当即仰天大笑了起来。

　　用非常优越的视角俯视墨家姐弟，这时候苟德难得的觉得，自己属于“受害者”也是件不错的事情，这样，向墨家姐弟这对“盗贼”复仇，似乎更加舒畅。

　　别人莫名其妙，再度腹诽苟德神经病的时候，墨轩却是明白的，自己终究是暴露了。

　　“原来是你，好，好得很。”

　　苟德一副非常快活的模样，在旁人看来很有些疯癫的感觉，墨轩却觉得，这是因为眼前这个少年的确对自己恨得入骨了。

　　话说，这家伙的心眼该有多小啊！

　　另一边，墨情一直用一种戒备的眼神看着苟德，见苟德的行为太过了，不由皱起了眉头，终于忍不住站起身，作出教师的派头，严肃地对苟德说道：“苟德同学，这里是救生舱，若你是来避难的，就赶紧进来关上门，若不是，请快点儿出去，并将门带上。”

　　“抱歉啊，老师，”苟德一脸夸张的表情，嘴中的话充满了嘲讽的感觉：“我是来捉贼的，不是来避难的。”

　　“捉贼？谁偷了东西？你有证据吗？何况遭贼的话应该向乘务报告，乘务人员呢？”墨情脸色一变，随即恢复正常，一副公事公办的样子，给苟德讲起了一般碰上遇窃事件的处置流程。

　　只是苟德绝对不会听就是了，反而觉得，戏耍一下墨情也不错：“很抱歉啊，老师，我可是有证据的，你身边这位同学手中的箱子，似乎就是一个我认识的人的哦，而那个人要给我的东西，很可能就在这箱子里，那么，不就是这位同学偷了我的东西么？”

　　经过初期的慌乱，这会儿墨轩已经淡定了下来，闻言只觉可笑，张瑜那家伙是个盗窃了国家机密的外逃贪官，你苟德不过是其销赃的货主，更是乘着混乱将那个倒霉鬼给干掉了，这会儿还想将黑货吞吃，就这般模样，还有脸面来说这是你的东西？还给咱按了个盗贼的名头？

　　墨轩对苟德红口白牙，张口就将张瑜的东西据为己有的行为极度不齿，这种黑货，你丫的也不是名正言顺的所有者好不好？

　　但对方此时是占优势的，墨轩可不会将这话说出来，况且，苟德这会儿这么耐性，是打算做戏弄老鼠的猫么？

　　对此，墨轩心内又泛起了一阵烦躁，他可不认为，自己能够逃过对方四个凶神恶煞的大汉的手掌，虽然他比一般同龄人强壮，但以一对四，实在没胜算。

　　墨情却是经历了墨轩顺手牵羊一幕的，自然知道墨轩手上的旅行箱确实不是自家弟弟的，但她没想到，居然和苟德沾了边，顿时脸上就变了颜色，但是这时候为了维护弟弟，怎么也不能承认的：“是吗？那么，你将你那位朋友叫过来，顺便向乘务报告一下，我们当堂对质。”

　　“当堂对质？不好意思，我可没那个意思。”本就没有讲理打算，只是戏耍对方的苟德忽然哈哈大笑了起来。

　　他经手的这件事情毕竟已经牵扯上所谓的国家机密，虽然因为种种原因，使得交易的危险性大大降低，但那是没有曝光的前提之下，由于利害关系太大，只要有半分曝光可能，还是要抹消干净的。

　　救生舱中的人们在他的预想中已经都是死人了，还如何会听墨情的？还找上澄星号的乘务，来什么当堂对质？

　　“那个小子和这个妞留下来，其他的弄得干净点，别拖拉。”淡淡的话语也代表苟德不想继续玩下去了，他要动手了！

　　听了苟德的命令，那四个打手便如同饿虎扑食般冲进了救生舱，原本隔岸观火，以为只是墨家姐弟和对方的矛盾的旁观者们，根本就没想到自己也会被牵扯进去，而更加没有想到的是，这四个打手一动，首当其冲的居然是他们。

　　貌似，他们到现在都还没搞清楚情况来着，怎么死神反而先找上了他们呢？


第十三章 兽化改造者

　　打手们动作很快，实力强劲，而且深谙杀人之道，离他们最近的三个人第一时间被秒杀，一个头颅转了个一百八十度的弯，一个被拦腰横扫，内里一片稀烂，一个被重拳轰中头部，脑袋里面变成了烂西瓜，忽然来到的死亡，甚至没有让他们感觉到一丁点恐惧。

　　这四个打手完全一副视人命如草芥的模样，而他们身后的苟德却是一派悠闲地关上了救生舱的大门，仿佛完全没有受到眼前景象的影响。

　　出人命的情形，让剩下的两个远点儿的避难乘客惊叫不已，而墨轩之前在顶层就见过尸体什么的了，虽然也不舒服，但还能忍住，只是被对方的穷凶极恶惊住了。

　　但出乎所有人意料的是，正当四个打手准备夺取剩下的两个乘客的人命，以及控制墨家姐弟的时候，却一下子倒飞了回去。

　　动手的居然是墨情！而且其身手显得非常不可思议，速度很快，力量很大，几乎是在同一时间内将四名大汉打退的。

　　“大……大姐？”

　　虽然之前在顶层时就知道自家大姐不简单，但墨轩实在没想到，大姐不简单到这个程度，那几个大汉各个都有百多斤吧？却被这么扔掉了，怎么看怎么厉害啊！

　　对面的苟德也是一脸惊讶，但依旧不认为自己会处于下风，甚至还拍了拍手：“原来老师还有这等身手，实在是出乎我的意料啊！”

　　墨情则是面色沉如水，神色冷如冰，对方的毫不顾忌与突然发难，让她措手不及，对方的肆无忌惮，更是让她愤怒无比，她从未想到过，一名少年居然可以这么残忍，这么漠视人命。

　　“苟德，你将人命当成什么了？”

　　“人命？”苟德一脸的风轻云淡，语气却无比嚣张，看着墨情的眼神更是像在看傻瓜：“很抱歉啊，老师，人命这种东西……我从小就没看它值钱过。”

　　这种态度，让墨家姐弟怔愕不已，一时间说不出话来，死里逃生的另外两人也是无比震惊，几个人一时间因为这句话失声无语。

　　谁都没想到，这个年纪轻轻的少年，居然能够很不在乎地说出这么一句话来，仿佛人命于他不过是蝼蚁一般，可以任意践踏。

　　虽然人命如草芥这种事情并不少见，但那往往是因为一些不可抗力或者极端情况，比如战争、瘟疫、灾难等等，但一个人，一个少年人，到底要在什么样的环境下，才会养成轻视人命的性格，才会如此轻贱他人生命？

　　毕竟是同为人类的同类之命，并不是蚂蚁什么的小虫子，刚刚还在热烈讨论外面战况的人们，瞬间就有三个没了声息，成了尸体，若非墨情搭救，剩下的两个肯定也是死定了，可苟德呢？他居然连眼睛都不眨一下，还说着人命不值钱，这般轻贱同类生命的人，绝对是丧失了身而为人最为基本的人性的。

　　这个时候，已经不只是墨情愤怒了，无论是墨轩，还是另外两位避难乘客，都为苟德的发言感到无比愤怒。

　　那是身为人类，在被某种异类肆意侮辱的愤怒，是一种物伤其类的同仇敌忾，苟德在墨轩眼中，已经完全脱离了人的范畴，而成为该死的禽兽一类。

　　就在众人因为苟德的话愤怒无比的时候，苟德的右手却忽然发生了变化，逐渐有一层黑乎乎的流质物体将其覆盖，缓缓凝结成形后，宛若盔甲，微微散发黑色的光芒，那是价格昂贵的新式防护衣，墨轩在光网上曾经见过，一套就要好几百万，近千万的联盟信用点（联盟货币）。

　　然后，苟德右手一挥，大概是防护衣的什么武器被启动，地上的三具尸体便燃烧起了炽热的火焰，在一阵沉默的燃烧中，三具尸体就那么灰飞烟灭，变成了一捧捧黑灰，随着救生舱内空气过滤设施，焚烧的臭味也很快消散了，但苟德那种陶醉的表情，却愈发让人憎恨。

　　“看，这也将是你们的下场，不会有任何痛苦的，我很仁慈吧？”苟德眼睛眯了起来，仿佛在享受着对面人群的恐惧。

　　“好了，中场休息结束，诸位，让我们开始第二场吧！”邪笑的苟德话音刚落，更加让人惊悚的事情发生了。

　　本来只是外表凶神恶煞，却还衣冠楚楚的四名打手，居然在声声冷笑声中逐渐显露出一些不类人类的特征，比如第一个进来的打手，脸部居然在缓缓变成类似犬类的模样，他的身体也陡然膨胀，本就高大的身体更加魁梧，整个儿一个狼人模样。

　　另外三个也不遑多让，两个身上仿佛挂上了骨质铠甲，另外一个的手上指甲则变成了尖锐如匕首的模样。

　　“怪、怪物啊！！！”

　　两个幸存的避难乘客被四人的变身吓得惊声尖叫起来，墨轩也被眼前的情景吓得一个哆嗦，到是墨情依旧岿然不动，只是眉头皱得更紧：“原来是兽化改造者！”

　　听到墨情的话，其他人才反应过来，可不是，虽然四个打手很丑，但果然还是能看出几分兽类特征的。

　　兽化改造原本是作为军用技术开发出来，用以加强士兵战斗力的特殊技术，是一种人体改造技术，可以通过器官改造、基因调整或结合等方式，使人具备动物的某些能力，或让人体变得强大。

　　因为经过这种改造的人外形往往会发生巨大的变化，显露出野兽的特征，一些经过兽化改造的人还会带上野兽的习性，譬如疯狂、嗜血等等，实在是有悖人伦观念，因此一度被列为禁忌技术，被列国加以禁止。

　　直到人类十二大国之一的迦南联邦宣布，经过改良，兽化改造技术已经消除了副作用，也不会对人类遗传造成影响，并为其使用进行了完善立法后，各国才谨慎地有限解禁了这项技术的应用。

　　只是对面这四个改造者的兽化形态和现今那些改造者差距大了些，太过丑陋了，除了那个有点像狼人的，其他完全是异形模样，从而使得墨轩等人一时没认出来而已。

　　但毋庸置疑的是，经过兽化改造的人，尤其是各种强力猛兽改造者，绝对比普通人强大得多，眼前这四名打手，本就强壮彪悍，再经过兽化改造，无疑愈加强大。

　　“兽化改造有什么不好？”变身狼人的打手扭了扭脖子，讲话的模样狰狞可怖，看起来很不爽对面人群的鄙夷：“看，我接受改造后，获得了常人想都不敢想的力量，还拥有着敏锐的嗅觉和迅捷的速度，你们这些普通人，如此孱弱卑微，又有什么好骄傲的？”

　　狼人打手指了指墨轩：“若是我没经过改造，还真抓不着你，可现在，你留在那个蠢货贪官房内的气息却能够让我轻易找到你，被抓住后，连命都会没有，还要那么重视人类的外表么？这是多么愚不可及啊，我会让你和那两个白痴贪官一样，变成像破麻袋一样的垃圾。”

　　很显然，这些人的想法和普通人的想法并不相同，相较漂亮的外形，他们更重视实力的提升，兽化形态丑陋没关系，实力才是最重要的。

　　墨轩这么快暴露的原因也找到了，正是对方有兽化改造者存在的原因，强化嗅觉什么的，那是很简单的事情。

　　从对方的话中，墨轩还得知了一个消息，那个张瑜的同伙，看来也已经死在了苟德等人手下了啊。

　　与他们没有共同语言的墨情啧了一声，轻蔑地道：“又是沉迷于力量的堕落者。”

　　“堕落者么？”苟德有着不同的见解，嘴角带着邪笑，拍拍自己的手下：“他们经过改造，拥有更加强大力量，也有了更大的价值，能够享受更高的待遇，明明是很划算的一件事情啊，怎么会是堕落呢？”

　　看着墨情，笑得意味不明，淫邪无比：“至于真正的堕落，我想，我会让你明白其中意味的。”

　　几名打手附和着自己的主子一起哄笑起来，却惹得墨情脸色变得铁青。

　　OL御姐脸色极为难看，对方的下流味道让她愤怒无比，咬着牙恨道：“你们这是自寻死路！”


第十四章 墨情的武力

　　愤怒的墨情，似乎换了一个人一般，一股强大的气息，在不大的救生舱中喷涌而出，明明在室内，平地却是卷起了阵阵轻风。

　　“嗯？不好，快给我上！”苟德本来自信满满的表情，在墨情气势大盛，舱内平地风起后却是一变，同时身上黑色流质物体不断泛起，覆盖了全身，形成一套完整的铠甲，金属的色泽透露出一种冷冽的寒意，暗淡的黑光给它加上了一份神秘幽深的诡秘感，一看就不是普通的货色。

　　大约是墨情给了他强烈的危险感觉，不敢再托大，将防护措施做好再说。

　　那四个兽化者本来说是要慢慢和对方玩儿的，没想到墨情的实力完全不像表面那般，明明是纤细的女性，却拥有他们这些兽化者都不及的威势，这绝不是他们所以为的，具备强悍体术能带来的威势。

　　这年头，人类科技发达，文明进步，调整基因，改善、强化身体之类很容易，只要有钱，手续正规就可以做到，各种调整手术、强化药品、进化液什么的可以算得上铺天盖地，种类繁多，因此，人类社会上外表柔弱，实际上身强体健的人很多，这类人如果再去武馆之类的地方学点儿体术之类，很轻易就能打翻外表比其强壮很多的普通人。

　　但墨情现在的情况却明显和那些强化者不同，救生舱虽然有空气循环过滤系统，却绝对不会产生这么明显的风，那么显然，这些风的来源，只能是墨情。

　　墨情能够操作“风”这个自然力量！这是一种超自然能力！

　　对一些奇闻异事有所耳闻的兽化者们吃惊之余，却还处于信心满满的状态，他们对自己的力量还是很自信的，而且，对方再怎么样也是一名女性，天生比男性力弱，他们怎么会害怕呢？

　　听到苟德的催促后，兽化者们依旧无比自信，嗷嗷叫唤着勇往直前，毫不犹豫地冲上前去，领头的便是那狼人，他不仅速度最快，力量也是最大的一个，布满钢鬃般毛发的利爪更是闪烁着危险的锋芒，以极为迅捷的速度向墨情挥去，那姿态，仿佛泰山压顶，让人看着都为纤弱的墨情捏一把汗。

　　而此时，围绕着墨情而起的风已经形成了一个风壁，但空气的虚无，让人很是不放心，这风壁是不是真的能起到阻挡作用？

　　果然，那狼人的强壮手臂，在碰到风壁后，就好像钢刀切奶油一样，完全没有受到什么阻碍，从那风壁中一划而过。

　　狼人兽化者体内，一种经由野兽基因改造而根植到性情中的嗜血感顿时躁动了起来——他和同伴们接受的兽化改造并不正规，也不完全，这导致了他们很容易在情绪激昂的时候被兽性替代理智，而美丽的女子在鲜血喷洒出来后痛苦的哀鸣，对这个时候的他来说，就是无比悦耳的天籁之音。

　　他已经沉醉在自己的臆想中，想象着利爪突破了风壁，自己的强力撕裂将轻易洞穿这个女人的防护，像撕裂破布一般将那滑嫩的美肉撕扯破碎，然后眼前将绽开血色氤氲的美丽情景。

　　那幕血色的美丽，一定会让他心生无比的愉悦的，哭泣吧，哀鸣吧，然后，死亡吧！美丽的死亡之花，将在他的手中绽放出最为灿烂的美丽血色！

　　然而，就在狼人的兴奋达到顶峰，对于臆想的期待无比高涨的时候，让人意想不到的一幕发生了，狼人明明感受到，自己的利爪已经穿过了风壁，明明看到，风壁之中也绽开了血色，但那个女人却是一副冷冷的神色，完全没有应有的痛苦和悲号。

　　因为……

　　“不，我的手，我的手啊啊啊！”

　　原来，是因为过于锐利的切割，导致了神经痛觉延迟了好一会儿之后，痛感才侵袭上狼人的神经，而那如同喷薄的雾雨、血色的猩红，则被一阵微风席卷，全数飘洒回狼人眼前，世界仿佛被蒙上了一层血色。

　　是的，血色之花绽放了，但养料并不是美丽的墨情，而是丑陋的狼人。

　　然而，还不等另外三名兽化者反应过来，墨情身周的风忽然猛烈旋转了起来，空气中仿佛有什么东西一划而过，三名兽化者只觉身上一凉，随后不久，与狼人一般，一条手臂就那么没了，只是比狼人兽化者好一点的是，他们的手臂掉在了地上，而没有变成血雾彻底消失。

　　就在兽化者全军覆没的时候，墨轩只有一个感慨，黑化的大姐好可怕。

　　一旁全程旁观的他凝神之下看见了全部的过程，实在没有想到，大姐居然是隐藏着的高手高手高高手，而且，这种“高”并不是体术之类的东西，而是类似超能力一样的玩意儿。

　　他“看”到的是，墨情身周环绕的“风”，根本不是那个狼人兽化者所想的墙壁状，而是像铡刀一般，组成了完整的旋叶。

　　那个蠢材狼人兽化者的行为，完全就是将手伸进了搅拌机，若非这种锐利的风之旋叶太过霸道，直接将他的手给绞碎了，变成血雾，现场出现的大概就是各种条细状的肉糜了。

　　想象到那种情景，墨轩觉得胸口一闷，差点呕出来，脑补果然是自作孽的事情。

　　而另外三个没狼人兽化者那么倒霉，墨情只是将旋叶拆分开来，劈向三人而已，但结果是相同的，失去了战斗力。

　　“你是……”墨情干脆利落地干掉了四名兽化者，让苟德悚然动容，没想到只是一瞬间，他看上去占据了优势的情景就完全消失了，脸上顿时露出一种紧张的神色，咬着牙漏出了自己的声音：“你居然是新人类？”

　　新人类？那是什么？墨轩对苟德所说很是陌生，但墨情却是一副不出意料，被发现了的表情：“是的，我是，自然觉醒的进化者，怎么，很出乎意料么？”

　　“是的，的确很出乎意料。”苟德的脸色有点儿狰狞，也带着犹豫，心理挣扎了一番，终于摆出一副忍气吞声的模样，用商量的口气和墨情道：“没想到，学校还藏龙卧虎啊，一名名不见经传的老师都不是普通人，不过，不打不相识，这位老师，咱们停手吧，今天的一切，就当没有发生，如何？”

　　本来看着墨情和苟德一副打哑谜说黑话模样，听得糊里糊涂的墨轩，这会儿这“停手”一词却是听明白了的，脸色顿时大变，立刻大喊出声：“不行！大姐，不能信他！”


第十五章 墨情的抉择

　　现实是充满戏剧化的，甚至是荒诞的，不断变化着的现实情况，永远都不会有所谓的“绝对掌握”出现，前一刻风光无比，随之而来的，便是粉身碎骨也不稀奇。

　　像是苟德，今天就充分认识到了，世界并不会因为他有钱有权有势力，就完全是围着他旋转的东西，他以为是小白兔的无害对手，也是有会吃人的品种的。

　　四名强力打手的惨嚎，在救生舱中绕耳不止，别说他苟德被震住了，就连被救下来的那两个避难者也同样害怕不已，嗯，已经翻着白眼被吓晕了。

　　而当苟德被墨情出人意料的武力吓住的时候，墨轩是开心的，不，可以算的上欣喜若狂。

　　苟德之前的嚣张和残忍给了他无比的惶恐，他获得的外逃贪官的遗产，正是苟德想拿到手的东西，连无辜的不相干者都被那么残忍地干掉，甚至尸骨无存，他又怎么会有好下场呢？而且，这里还有他的姐姐，作为一名美人，会被如何对待？想一想都不寒而栗。

　　没想到的是，正不知道接下来自家会如何凄惨，因而绝望的时候，墨情却是异军突起，将局势一举平定了下来，转瞬间优势地位逆转，变成了苟德低声下气，惶恐不安了，甚至说出了求和的话语。

　　可挑起事端和平息事端完全是两回事，挑起事端后，眼见对自己不利了就求和，有这么便宜的事情吗？

　　反正墨轩是绝对不会答应的，尤其对方只是一时不占优势，若是任其离去，回过头就能将自家一锅端了——毕竟苟德背后还有一股庞大的，连国家机密都敢沾手的势力。

　　“不行！大姐，不能信他！”墨轩急急地跳了出来：“姐，别答应他，凭什么他说杀人就杀人，说要停手就停手？若不是你够厉害，现在我们会是什么下场？他太危险了，反正这时候外面正在打仗，将他们干掉，往宇宙里一抛，谁能查得出是我们干的？”

　　乘你病要你命，当苟德很不在乎地指示手下杀人时，墨轩就已经看出来了，这个家伙绝不是个讲理的人，连什么都不知道的无辜者都不放过的人，能指望他发善心，放过拿着贪官东西的自己吗？

　　可以这么说，自苟德追到这个舱室，发现了墨轩和他们的秘密交易有牵连那一刻开始，他墨轩，不，应该是整个墨家，和苟德这家伙，甚至他背后的苟家，就已经是不死不休的局面了，墨轩远比苟德所想的想得远，他可不认为对方这种连国家机密都敢沾手的团伙会是开善堂的，听多了祸及家人的事情，他可不敢让家人涉险，有机会将危险掐掉，怎么能纵虎归山呢？

　　听到墨轩的话的苟德顿时铁青了脸，而另一个当事人墨情，看着墨轩恶狠狠的表情则是吓了一跳，她还是第一次知道，原来自己的弟弟是能说出“杀人”这种话的人。

　　墨轩见大姐看他的眼色有点儿奇怪，以为大姐是对他的建议并不赞同，担心她没认识到事情的严重性，顿时急了，现在可不是心慈手软的时候，干脆话摊开来说：“姐，你不会天真地以为放过他就没事了吧？你可要想清楚了，依照这些黑社会的脾性，今天你放了他，明天可能咱们全家遭殃。他们可不是善男信女！”

　　他是知道的，大姐虽然平时强气，但本性很善良，这时候忽然逼迫她杀人，一时接受不了很正常，可问题在于，现在对面的家伙必须杀掉，偏偏自己这么个弱小的家伙压根搞不定有防护服的对方，不能亲自动手，只能倚重于大姐，大姐不动手，那就真的万事皆休。

　　正在墨轩着急上火，担心墨情放过苟德的时候，墨情却忽然笑了笑，拍拍墨轩的肩头，说出来的话更是出乎墨轩意料：“杀人偿命，欠债还钱，是天经地义的事情，这个道理，大姐明白。”

　　苟德的脸色顿时更加难看：“老师，您可是老师，不管怎么说我都是学生，难道，在我认错之后，您还不打算放过我？这样好了，我发誓，今天的事情，以后绝对不追究，总行了吧？”

　　说实话，苟德这时候低三下气的模样，真是要多诚恳有多诚恳，一副谦卑、真诚、认真反省的模样，都能拿奥斯卡小金人了，也难怪那般嚣张跋扈，却活得那般滋润，该低头时低头，深得能屈能伸之精髓。

　　但他没想到的是，至少也应该为他的表现而犹豫不决的墨情，反应却出乎意料地强硬，不屑地冷笑，气势反而进一步提升，有一种说不出的煞气：“我说过了，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”

　　顿时，苟德明白了，墨情这会儿是铁了心要收拾自己了，而墨轩则是心中无比欢悦，他也没想到，自家大姐在关键时刻，并没有像他担心地那样有妇人之仁，反而相当铁血有决断，自己真是白担心了！

　　不等苟德再找些话语转圜，在墨轩安心地吐出一口气时，墨情已经揉身而上，此时的她，似乎又成了那个学校中闻名的强气女，以泰山压顶之势，挟风雷之威，往苟德扑去，显然想一击而定。

　　苟德面色大变，但出乎墨情意料的是，他身上却是忽然之间冒出了一股蒸腾的黑色烈焰。

　　没想到，苟德居然也和墨情一样，具备特殊能力？

　　“墨情，你是疯子吗？那几个什么都不是的屁民不过是蝼蚁而已，有必要和我拼命吗？亏你还是拥有强大力量的新人类！居然自甘与蝼蚁为伍？”

　　忽然显露出特殊本领的苟德还是有几分艺业的，黑色的火焰具有强烈的腐蚀性，逼得墨情必须小心谨慎，而他身上的那套黑色防护服又防御坚固，虽然墨情气势如虹，将苟德逼得很狼狈，他却还抵挡地住，但是很显然，他已经被墨情压制住了，墨情出乎意料的强大之下，他只有招架之力。

　　而听闻了他的话语，墨情面色冰冷地反驳：“蝼蚁？那是人类！你身为人类，视同类为蝼蚁？天下还有这般可笑的逻辑吗？”

　　带着风雷之势的攻击，随着墨情的话语，坚决、坚定地向苟德暴雨般落下。

　　“为你的暴行，付出代价吧！苟德！”


第十六章 你这是谋杀

　　墨情能够操作风，尽管没有武器，但附着拳脚上的气流，却比一般的武器锐利得多，不仅如此，有风作为防护，还能有效防御着苟德的黑焰，此外，似乎还有加速减重之类的有益状态增幅。

　　苟德速度不如墨情，一下子便是被动挨打之境，只得扩大黑焰防御范围，稍稍逼退墨情。

　　“疯子，你这个疯女人！那些蝼蚁一般，没有任何能力的旧人类有什么值得你为他们出头的？拥有着强大的超自然力量的我们，何必囿于那些浅薄的，由凡人所制定出的规范之中？”得了空隙，苟德愤恨地咆哮了起来：“那些阻碍新时代的旧人类，那些人类中的废物，人类中的渣滓，什么力量也没有的人，只是处于宇宙食物链底端的人，有的只有愚蠢、懦弱和自私，他们凭什么和我们相提并论？我们新人类才应该是人类世界真正的主人，人类世界的一切应该任由我们制定才对啊！”

　　墨情听了，反而气乐了，右手挥动间，空气中一阵扭曲，然后一团透明的气团翻滚着撞上了苟德的黑焰，苟德很是警惕地提起被防护服覆盖的右臂，却在一阵忽如其来的剧烈阵风中，直接被甩飞了出去。

　　轰隆一声巨响，狼狈不堪的苟德已经挂了彩，血肉之躯撞到救生舱坚固的舱壁上，更是让他疼的龇牙咧嘴，半晌站不起来。

　　墨情傲然站立，冷冷地嘲笑着狼狈的苟德：“你的论调还真是自以为是啊，也不想想，你的父母，你的亲人，你的族人友人，有多少同样是新人类的？这个世界上，出现的智者、贤者、发明家，又有多少是新人类？只是因为好运地觉醒了新人类天赋，便骄狂地否定世界？”

　　苟德擦了把伤口，血液的猩红弥散开来，疼痛撕扯着神经，让他的脸色愈发狰狞：“否定世界？不，这才是世界的未来啊，人类的未来，人类的出路，只有新人类，那些旧人类只是阻碍着新时代到来的垃圾而已。”

　　喘息声中，苟德死死地盯着墨情：“我只问你，既然你也是新人类，为什么不敢光明正大地暴露出来？”

　　墨情闻言，脸色一变，苟德却不等她说话，便咄咄逼人地说出了她的担心：“你是不信任联盟政府吧？你是害怕，暴露出来之后，会莫名其妙下落不明吧？”

　　墨轩闻言诧异地望向墨情，却见墨情脸色更黑，苟德所言，似乎句句实情。

　　苟德见状，却是心中一喜：“看来你还是知道一些东西的，那么你就应该知道更多，应该知道，对于踏入了星空世界的种族来说，新人类的价值代表着什么，应该知道，那些攫取统治权的旧人类们，那些脑满肠肥的造粪机器们，因为担忧强大的新人类将他们赶下台，并在恐惧的心理下对新人类举起屠刀，是多么短视而愚蠢的败类，更应该知道，那些黑心肠的家伙们，将他们丑陋的嘴脸美化后刻在历史上是多么让人作呕！”

　　眼见苟德说得激动，墨情沉默不语，墨轩却是一句话也听不懂了，但他明白，苟德和大姐之间所谈到的东西，绝对不是他平常所知道的东西，一种莫名的战栗感在墨轩心中升起，那是自己所熟悉的日常在崩塌的惶恐，也是对真相的渴求，尽管他现在还不明白苟德所说话中的含义，却不影响他将注意力全部投入，去记忆，去推理。

　　苟德也没有让墨轩失望，见墨情沉默的模样后，他以为自己打动了这个掌握着风的强悍女人。

　　“是的，你是知道这一切的，难道知道了这一切，你还会认为，那些旧人类有资格掌握世界？不，绝不，那些孱弱的旧人类是没有资格和我等新人类平起平坐的，你不应该习惯他们的统治，不应该被他们的谎言欺骗，不应该对他们终将被扫进历史垃圾堆的真实未来视而不见，新时代，必定在我等新人类的手中展开！”

　　陷入狂热状态的苟德气势陡然增长，缓缓站起身来时，墨轩诧异地发现，对方身上的黑焰似乎更加凝练了几分。

　　“老师啊，你是优秀的新人类，是力量强大的新人类，但你却也是迷途之人，你在同情的，是给我们新人类造成巨大伤痛的家伙，你在服从的，是那些旧人类腐朽之极的规则，道德？法律？你看看那些旧人类自己是不是遵守了？他们连自己制定的规则都肆意破坏，我们身为新人类，又何须以此为行为的准则？”

　　“睁开眼睛看看，用心想想吧，老师，那些旧人类自己都将自己视为蝼蚁，屈从于权力，屈从于暴力，屈从于金钱，屈从于谎言，他们不过是一群自欺的绵羊，是人类世界的负担，而我们新人类才是人类世界未来的希望啊！”

　　仿佛在挽救失足妇女，苟德相当地情真意切，可墨情的脸色在变化了一阵后，却是依然很冷，嘴角的冷笑也依然冻人，显然，苟德的说服工作失败了。

　　“很精彩。”墨情恢复了淡然冰冷的神色，淡漠的话语将苟德的狂热浇熄：“是的，这个世界还有着这样那样的黑暗，还有着这样那样让人愤怒的事情存在，但是，有一点，你现在这种行为，被称为，故意杀人！无论是什么样的世界，那都是——犯罪！”

　　冷冷地斥责了苟德的话语，墨情指了指地上残留着些许灰烬的地方，那是刚刚被毁尸灭迹的三个人留下的最后证明：“这些旧人类也许愚蠢，也许懦弱，也许自私，但他们依旧是人类，他们有人类的血脉，有自己的家庭，有亲人，有朋友，开心了，有人陪着一起笑，伤心了，有人去安慰，而死去了，也有人会为他们难过。”

　　“无论他们是什么样的人，但不可否认的，他们是人类，是人类社会的组成部分，同样也是我们的同类，我们也是从旧人类中出来的，只是比他们幸运了一点，获得了超自然的力量而已。”

　　带着一丝伤感，墨情叹息：“也许人类的历史就是互相伤害的历史，但人类的未来绝不应该是互相毁灭的未来，所以……视同类为蝼蚁的行为是不被允许的，视自己非人的存在，也是必须排除的，这是为了整个人类的生存所必须的讨伐。”

　　话音一落，墨情原地消失，一道虚影撞上了滔天的黑焰，随即就是一道狂暴的龙卷，在尖锐的鸣叫声中将黑焰吹散。

　　一直在旁打酱油的墨轩，很是紧张那些往自己飞来的黑焰和暴风余波的时候，一阵如同春风的微风包裹了他，让他毫发未损，足显墨情的控制功力。

　　而处于冲突最激烈处的另一方就没那么好待遇了，千百细碎风刃组成的风刃龙卷不仅切割了护身的黑焰，同时也让处于黑焰中心的苟德直面消受了这一猛烈的攻击。

　　不过苟德没有死。

　　“你难道就拥有杀戮的权力吗？”

　　浑身浴血，苟德如同一个血人，衣衫破碎中，泛着金属光泽的黑色紧身防护衣不愧是高级货，居然护着了苟德的要害，使得他在墨情的攻击下，受的多是皮肉伤。

　　与墨情拉开距离后，苟德不甘地反讽：“你现在的作为，和我也没什么区别吧？你以为你是那些所谓的‘维序者’，有所谓合法的杀人执照？”

　　狼狈地喘着气，明白了墨情绝对不会放过他，苟德一脸的惊惧和愤怒混杂的表情。


第十七章 投鼠忌器

　　苟德这时候相当气愤，在他想来，这年头肆无忌惮的人多了去了，就说那些普通人里面，变态杀人狂什么的难道就少了？这年头活得比猪狗都不如的人类还少了？凭什么自己就那么稍微弄死两个人，便要“杀人偿命”啊！这世风日下的，人心不古之余，变态早就成了常态了，何必要对自己赶紧杀绝？

　　但苟德也看出来了，墨情很明显不想放过他的，而自己的实力显然属于弱势一方，这时候，三十六计走为上啊，只是现在到底该怎么走为上呢？

　　苟德的内心焦灼不已，他现在已经没有力气了。

　　这时候，墨情针对苟德所言，冷哼了一声：“和你所为当然有区别，你是故意杀人，而我，则是正当防卫。”

　　说罢，又是几道风刃，逼得苟德狼狈招架，苟德心中已经绝望，他现在全凭防护服的优越性能撑着，墨情甚至是只手之间就可以将他拿下了。

　　正在墨情打算宜将剩勇追穷寇，一举将苟德拿下之时，身后却忽然传来一声暴吼。

　　“住手！”

　　墨情一怔，苟德就此顺利逃脱到了一边，往后看去，却是原本在地板上哀嚎着的狼人兽化者挟持了墨轩，顿时大吃一惊，此时的狼人虽然一只手臂没了，但威势完全不减。

　　“别动，臭娘们，若你不想你弟弟被分尸，最好老实一点！”

　　狼人尖锐的利爪掐住了墨轩的脖子，墨轩被那尖利的利爪一刺激，浑身的寒毛都竖了起来，立时做出“我很乖”的模样，以求不刺激狼人兽化者手抖。

　　“哈哈哈哈，阿大，干得好，干得好啊。”苟德大喜过望，他本以为自己死定了，却没想到，没一会儿又是柳暗花明，从恐惧到惊喜，那种感觉比坐过山车都要跌宕起伏，松了口气的同时，也觉得疲累欲死，一屁股坐到了地上，大口大口喘起了气。

　　墨情恨恨地看着狼人兽化者阿大：“你受了那么重的伤，居然没事？”

　　“嘿嘿，愚蠢的臭娘们，兽化改造哪里只是拥有一点儿野兽的本领那么简单？教你一个乖，别以为咱们这些接受改造的人是傻瓜，性价比不够的话，你当我们会接受改造么？”狼人得意洋洋，然后就踢了踢还在地上不起来的另外几个兽化者：“妈的，还躺在地上装死么？起来了！”

　　只见起来的三个兽化者一脸的狰狞笑意，两个外披骨质层的，断臂伤口已经被一层骨质包裹，而那个拥有细长尖爪的，居然在伤口处一阵蠕动，重新长出了一条胳膊。

　　“实话告诉你，咱哥四个接受的改造基因可不是一般货色，而是综合了很多兽类优点的综合性基因，看到这个会自己长出丢失肢体的了吧？他不仅能自己长，还能帮别人长，若你不想受罪，早点将东西交出来，咱们给你个痛快，否则……”

　　“我可是很乐意让你享受无数次千刀万剐的滋味的哟，咯咯咯咯。”那个被狼人指到的兽化者这么接了茬。

　　而此时，站在对面的墨情已经是脸色铁青，墨轩的被劫，对方实力的变化，让御姐内心无比焦灼而懊恼，却又不知所措，只好大喊：“放开我弟弟！”

　　“放开？”苟德又神气了起来，一脸狰狞笑意：“凭什么放开？嘿嘿，还是你乖乖束手就擒，让本少爷好好玩玩比较现实，若是你足够识趣，我到是不介意饶了你们姐弟两一条小命，怎么样？这个建议很公平吧？”

　　公平？公平个屁！

　　墨情银牙都要咬碎了，但小弟被劫，还真是束手无策。

　　“喂，小子，快点让你姐投降。”正在这时，那狼人阿大搭在他脖子上的尖利指爪紧了紧，几道血痕便这么出现了。

　　墨轩能够感觉得到，皮肉被撕裂开来的疼痛感，但是，他很明白一点，若是大姐真的投降了，才真的完蛋。

　　“别做梦了，我姐投降了的结果就是和我一起死而已！”装着无比镇定的模样，墨轩嘿嘿冷笑起来，随即脖子上的利爪就划开了几道血痕，很痛啊。

　　“做梦？那我送你做一个永远都不会醒的梦如何？”

　　阿大恶狠狠地话语，伴着他那兽化形态丑陋的嘴巴让墨轩恶心不已，但墨轩并没有被吓住，他在转瞬之间，发现自己其实也是有王牌的，于是示意大姐别担心，冷笑了一声，非常平静地说道：“是吗？那得看你的主子是不是答应了，苟德，你不想要你想要的东西了吗？我死了的话，你就别想找到那玩意儿了！”

　　听到墨轩这么一说，一脸有恃无恐的模样，苟德脸色顿时一变。

　　实际上，这一回苟德来澄星号和张瑜做交易，应该是一件非常隐秘的事情，根本不应该发生这么多事情，尤其是，墨家姐弟这种明显是普通平民家出身的人，根本不应该有搅合进这件事的机会，为什么外逃贪官的箱子却会在墨轩手中？为何墨轩会知道他有想要得到的东西？为何……

　　一个个疑问，顿时冒了上来，本来应该只有自己和手下知道的事情，这看似普通人的墨轩居然知道了，而且一下子就拿捏住了重点，这就让他感觉有些不妙。

　　暂时也顾不上奚落墨情，报仇雪耻了，阿大将墨轩手中的箱子夺来，扔给了苟德，苟德破坏锁头后，就开始寻找自己想要的东西。

　　结果是显而易见的，箱中除了那张瑜的一些衣物用品，还有一些信用卡、钱币之类，却是没有他要的东西的踪影，支使挟持了墨轩的阿大和其他手下对墨轩搜身，虽然找出了一个小盒子，里面的残品苟德也看得出很珍贵，但自己要的东西的确不在墨轩身上。

　　对于苟德来说，这一切的表现只能说明一个问题——东西被墨轩藏起来了！

　　“妈的，臭小子，你把东西放哪儿了！”

　　目标物品失踪，苟德顿时暴怒，他着实没想到，这一趟本来应该是安全无风险的接货之旅，居然会出这么多波折。


第十八章 翻盘

　　那件东西本身相当重要是一方面，同时对苟德来说，得到那件东西并交给家族，更加重要，那可是事关他苟德本身能力的证明的，若这么十拿九稳的事情还能办砸，他在家族中还有什么脸面？

　　墨轩表现地很老实，苟德手下搜身的时候动都没动，因为现在他已经试探出来那立方体对苟德的重要性，而且，立方体所在是他的识海，颇有些有恃无恐了：“嘿嘿，放哪儿我会这么轻易告诉你吗？想要啊？将我放了先。”

　　苟德气乐了：“放了你？你想都别想，嘿，你个穷鬼想必也没有空间存储设备，澄星号虽然大，可你总不会藏到一些不熟悉的地方，不是客服就是自己房间了，你若是不自己交出来，大不了本少爷自己去找！还不信找不出来了！”

　　话虽如此，苟德却也不敢肯定自己的猜测，人就是这样，心里有了牵挂，做什么都会产生疑虑。

　　墨轩哪里会担心苟德去自己房间或者什么客服寻找寄存物品，那立方体根本就是在自己识海之内，就算苟德将澄星号翻个底朝天都不会找到的，掌握了一张底牌的墨轩大为放松。

　　“行啊，那你去找啊，找得到，将我咔嚓了我也不怪你，嘿，澄星号这么大，我看你怎么找！”墨轩一脸嘲弄：“明的告诉你，那个东西的所在，也就我才知道在哪儿，你要想凭自己的本事找到，那是门儿都没有，所以你别以为捉到我就怎么着……”

　　墨轩还没说完，脖子就被狼人阿大捏住了，却是呜呜嗯嗯出不了声，但让人没想到的是，本来焦急失措的墨情，在墨轩被狼人阿大捏住脖子后忽然间就发难了，苟德和四个手下还没反应过来，她便已经冲上前去。

　　这时候苟德一众人等正因为刚刚墨轩所说，认定墨轩杀不得，至少暂时杀不得，想着怎么将东西的所在从墨轩嘴巴里套出来，哪里想得到，墨情居然会在这档口突袭？

　　况且，墨情的能力是风，速度极快，只是眼前一闪，狼人阿大就感觉到手背上有一股让他心底生寒的锐气袭来。

　　但狼人阿大反应敏捷，速度同样很快，多年的争斗生涯使得他经验丰富，加上墨情和他的距离还是有些远，下意识就闪到一边去了，使得墨情并没能从他手中救出墨轩。

　　眼看第一目的不能达成，墨情却是立时转向，毫不犹豫地放弃了救援墨轩，而是往苟德袭去。

　　苟德的打手们还是很有点实力的，很快就反应过来，那阿大拖着墨轩迅速后退，路过那两个还在昏迷的避难乘客的时候，似乎是为了发泄被偷袭的愤怒，顺脚就给踩死了，另外三个打手则往墨情围了上去，想保护好自家大少。

　　但这时候的墨情，完全势不可挡，也根本不会停下来，因为，现在不抓住苟德，就真的没机会了。

　　之前墨轩说了那么多可不是白说的，一方面在威胁苟德，另一方面何尝不是在提点自己的大姐？

　　墨轩解说得明白，又对着自家大姐挤眉弄眼的，墨情也不算笨，总算反应了过来。

　　由于墨轩手上有苟德矢志必得的东西，至少死不了，这么一来，苟德等人用墨轩来威胁她的效用就大大降低了，而墨轩最后还提醒她他死不了，别投降，则是在暗示她赶紧乘着苟德等人因为东西下落不明，思想上一时混乱，纠结于如何找到立方体时下手，因为此时正是苟德等人最不敢对墨轩下手的时候，总算和自家弟弟有些默契，明白弟弟心思，墨情顿时明白自己该怎么做了。

　　墨情实力本就比这些兽化者以及苟德更高，又发动得突然，苟德又已经基本上力竭，而那些兽化者保镖根本跟不上墨情的速度，这结果还有差么？

　　不出墨轩所料的，情势顿时再度变化，不过这一回墨家姐弟扳回了局势，至少，苟德落到墨情手中，对姐弟俩更为有利。

　　“哈哈哈哈，苟德，还需要我多说些什么吗？让你这个手下放开我吧！”墨轩这时才暗自舒了口气，幸亏大姐还是理解了自己的暗示，明白该怎么做，如若不然，依着苟德和他手下连无辜避难乘客都杀光了的德性看，他今天还真得交待在这里。

　　说实话，直到刚才，墨轩的心都是提着的，谁知到墨情的突然动作会不会刺激到苟德的手下，一激动将自己宰掉啊，但是还好，自己赌赢了。

　　接下来，主导权就到了自家手上了！

　　苟德毕竟是四名兽化者的主子，关系属于上下级，苟德生，四名兽化者吃香喝辣，苟德死，四名兽化者大概的下场就是被苟德老爹之类挫骨扬灰，所以，墨轩很自信，从苟德被大姐控制了的那一刻开始，自己再无危险。

　　事实上也的确如此，看到苟德处于墨情风刃的直接威胁下，四名兽化者被吓得那叫一个魂飞魄散，狼人阿大原本紧紧捏着墨轩的脖子，这时候也不得不放松下来，深怕一个不小心弄伤了，让墨情发狠报复在苟德身上。

　　“放开大少！”狼人阿大毕竟是四名兽化者的小头目，眼看着苟德被捉，硬着头皮用墨轩威胁墨情。

　　墨情可能会听他的么？她本就不是一名娇怯怯的大小姐，生活的磨砺和对家人的重视，使得她比一般女孩子更加勇敢和成熟，对于社会、人性也有一定了解，在需要的时候，杀伐果断得很，闻言只是不屑地冷笑了笑。

　　到是墨轩懒懒散散地说了一句：“得了吧，还是你将我给放了比较现实。”

　　那揶揄的声音让狼人阿大咬牙切齿又无可奈何，但真要放开墨轩？他也是不干的，或者说不敢。

　　一来，大少虽然在对方手上，但这叫墨轩的小子却也被他们控制着，多少能让墨情顾忌。

　　二来，他也是真的不敢放了手上这小子，这小子外表看上去是个少年郎，却异常辣手，心性也绝对够狠，这种狠不是自家少主那种因为绝对的优势而带来的肆无忌惮，而是碰上事情之后决绝的处置——发现己方实力不如对面那个女人，这少年居然能立刻起了灭口心思；被自己抓住后，居然敢拿他自己的命赌博，在用己方势在必得的东西为饵，动摇己方后，暗示他姐姐动手，无须顾忌他的安危；而在自家大少被挟持后，依旧镇定如常，处处抢着主导权。

　　这小子狠起来比他们这些黑道人物还绝，这会儿他可不敢赌，放了这少年，己方是否还有活路。


第十九章 谈判

　　兽化改造的确很厉害，因为这本来就是一项用以提高士兵战力的军用技术，一个普通人经过改造都能变成精锐的战士，更何况阿大等接受了特别调制的综合基因的改造者？

　　但问题在于，这种技术是被严格管制的，苟家这种地方性小家族根本没那能力自己弄出来，还是因为某些原因才得了背后强大势力的暗中支持，弄到了一部分，但所得到的也只是部分，并不完整，尤其关于战斗方面的改造技术，苟家背后的势力提防着呢，这也导致了狼人阿大和三个哥们虽然拥有特别调制的综合兽化基因，却无法完全发挥其中力量。

　　他们四个人外形的丑陋，也和苟家技术不全有关。

　　而进化者不同，这些人的力量来源于本身的特异能力，并不受技术的限制，而且，据狼人阿大所知，这些远比常人厉害的进化者自觉醒后，会产生极为惊人的全面进化，除了获得一些神奇的超自然力量，还会强化本身的力量、敏捷、反应能力等等素质。

　　当然，阿大也知道，并非所有进化者的能力都很厉害，但碰上厉害的真心无力，比如墨情。

　　就在狼人阿大进退两难之际，苟德忽然一声痛呼，众人只是觉察到火光一闪，然后墨情半边袖子不知为何烧毁了，露出洁白玉臂，而苟德脸上却是被开了一道大口子，血流不止。

　　“这是警告，别想着再做小动作了！”满脸冷漠的墨情看起来很生气。

　　苟德发现，自己的偷袭完全没有用处后，顿时安静了不少，脸上也现出了绝望之色。

　　墨轩一见此景，心中也放心了不少，戏谑地说道：“我说苟大少，疼不疼？怕疼的话，叫你手下将我放了如何？”

　　占据优势的墨轩颇有些小人得志的揶揄起了苟德，而被墨情打击了的苟德哼了一声，咬咬牙：“要是阿大他们放了你，你姐能够放了我，并让我们离开，也无不可。”

　　语气中，却让墨轩听出了害怕的味道，原来，肆无忌惮的苟家大少也有害怕的时候啊！

　　不过也对，不管苟德原先怎么看不起墨轩，怎么轻贱他人生命，但轮到他自己的时候，却是无比重视小命的，甚至比一般人还要恐惧死亡，毕竟，活着，他是苟家大少，荣华富贵、权势美女尽情享受，死了，那什么都是空的，就真的一无所有了，他怎能不害怕死亡？

　　但出乎墨轩意料的是，作为苟德下属的狼人阿大，却是大声喊了起来：“大少，不能放，现在放了这小子，您就真的死定了，他是不会放过我们的！您忘了吗？之前我和阿二他们被那女人放倒，这个小子就叫嚷着要灭我们的口了，现在您在那女人手上，我们又将这小子放了，接下来还有一点儿活命的余地么？”

　　听到狼人阿大的话，苟德顿时醒悟，脸色顿时难看了起来，恨恨地瞪了墨轩一眼。

　　墨轩心中暗叫可惜，嘴上却是不离充满嘲讽的揶揄：“那你说怎么办？既不能放了我，又救不到你家主子，就这么僵持？”

　　“哼，小子，我有个提议。”狼人阿大自动过滤了墨轩的揶揄和嘲讽，径自提出了自己的方案。

　　“现在的问题是，我们双方并不能相互信任，放了你，我怕我们哥几个和少主都得死，而让你那个姐姐放了少主，怕是你也信不过我们会守约放了你，对不对？”

　　墨轩哼了一声：“确实如此。”

　　狼人阿大嘿嘿一笑：“既然大家是麻杆打狼两头怕，那就都退一步，大家都将小命先留下来再说。”

　　墨轩嘴角弯了弯：“行啊，那你说吧，小命谁都珍惜，我还年轻，并不想死，如果可行，自然皆大欢喜最好。”

　　狼人阿大嘿嘿一笑，他已经很明白现今的情势，现在最重要的事情就是保下苟德的小命，以及自己等人的小命，只要保得住小命，不管手中这个少年如何狠辣狡猾，也不管他的姐姐如何厉害，都是不足为惧的——再怎么说不过都是平民百姓，能比他们背后的苟家强大？开什么玩笑，苟家可是有黑白两道的庞大力量的，碾压这些屁民是小意思。

　　“我的方案很简单，这里是救生舱，那边就是救生舱大门，双方在舱门处交换人质，然后立刻关上舱门，隔离双方，救生舱大门可是合金制造，也不用担心哪一方违约攻击对方了，如何？”

　　墨轩想了一下，他虽然满心因为重夺优势而兴奋，却还不至于被兴奋冲昏头脑，毕竟自己的小命还攥在别人手里。

　　其实，他很不想放过苟德五人的，但真要留下五人，肯定是以命换命的局面，他真的不想死，所以，终究是点了点头，但准备留下一个坑：“我大概明白你的意思了，但是，我方要求处于舱外。”

　　“不行。”狼人阿大很干脆地拒绝：“你们的实力比我们强，在舱外的话，我们就是瓮中之鳖，想逃都逃不了，而我们到舱外，则无法威胁你们，所以，我们必须处于舱外。”

　　墨轩心中一阵恼火，居然被看穿了，脸上却是平静的冷笑：“你们处于舱外，我和我姐不就是瓮中之鳖了吗？若是你们到了外面做些小动作，我们还能怎么着不成？虽然现在我和我姐占据优势，可毕竟是普通市民，而你们则是黑社会，谁知道你们会有什么肮脏手段等着？”

　　“嘿，你是故意这么说的吧？我们想要的东西是个极为烫手的货色，少主这次前来交易极为机密，为了不暴露行迹，除了我们几个根本没带人，而你姐姐这么厉害，对付我们绰绰有余，若是被你们瓮中捉鳖，死了连个泡泡都冒不起来，这样的我们，如何威胁你们？”

　　狼人老大一副不平的模样接着道：“你们就不同了，实力比我们高，还掌握着我们势在必得的东西，就算是待在救生舱，我们也不敢捋虎须吧？”

　　墨轩面色平静，心中却急急转了好几个圈，隐隐觉得有什么地方不对，却没有头绪，加上这狼人阿大的爪子在自己喉头一动一动的，心下也有点发毛，缓缓道：“好，就按照你说的办，不过，我有几个条件。”


第二十章 必须死

　　不等狼人阿大回应，墨轩就自顾自说了起来：“第一，你们家苟大少身上的防护服必须脱掉，那玩意儿我喜欢，当给我的精神损害赔偿，压压惊吧；第二，你们和我们姐弟的冲突源于一个东西，那玩意儿是个立方体，对吧？其实那东西我只是偶然得到，甚至算是被人给坑了，反正留着没用，给你们也无所谓，但你们需要给一个合适的价格，那啥，一箱子星钻不多吧？”

　　狼人阿大一愣，旋即作色：“你小子好贪心！”

　　墨轩冷笑：“别糊弄人，该知道的，我还是知道的，某人死之前，出于对你们的报复，给我说了不少呢。”

　　墨轩这么一说，自是将什么都推到了张瑜身上，苟德一帮人早就奇怪墨轩为什么会搅合进这件事情了，墨轩这么一说，顿时解了惑，至于外逃贪官为什么要跟墨轩说这些之类的疑问，此时形势所迫，也无法追问。

　　“好，少年出英雄，那我们一手交钱，一手交货。”狼人阿大言不由衷，意图耍小花招。

　　墨轩摇摇头：“错了，是你们先交钱，反正你们也是将巨款携带在身的，然后你们得留在澄星号，并且不得将关于我们姐弟和这件事情的联系通报给任何人，等我们安全了，或者认为安全了，我自会将立方体的藏处告诉你们，从此你们做你们的事情，我们过我们的生活，再不相见，否则，你们就永远也别想知道那玩意儿的下落。”

　　“这不公平，万一你拿了钱藏起来，甚至将那东西一起带走怎么办？我们是绝对不会答应这种无理的条件的！”狼人阿大毫不客气地提出质疑便断然否决。

　　墨轩撇撇嘴：“不公平？别忘了，你们是黑社会，我们姐弟和家人只是普通市民，两者之间根本没有可比性，若对你们没有一点儿制约，我们怕是一点儿活路都没有。若是你们不答应，那干脆现在就杀了我，然后我姐将你们杀光，再带着家人跑路，至少这么一来，我们家除了我都有机会活下来！至于你们信不信得过我们，则由你们自己判断，记住，我不介意一命换你们五条人命的！”

　　狼人阿大快气乐了，可和他耍无赖的墨轩两腿虽然有点抖，却似乎咬定了条件，就是不松口了，最终还是他让了步。

　　没法不让步，那边的苟德听了墨轩的条件后，想都没想，代替他答应了。

　　墨轩自然是不会相信苟德那边会完全遵守这些条件，但他现在也没其他办法，只能先将自己保存下来，然后想办法了。

　　既然达成了协议，两边立刻就开始了交接，双方都受不了现在这种局面。

　　首先就是苟德将身上的防护服褪了下来，并取出了那箱子墨轩眼馋许久的星钻，墨轩到也不客气，两项全部让自家大姐笑纳，顺便还将苟德那个具备空间存储功能的个人终端个剥削了下来，当然，要提前清空苟德的个人绑定资料，这类高端货色都是有锁定用户功能的，甚至有智脑配置，他可不想弄个没法用的回来。

　　虽然很有些肉痛，但小命捏在墨情手中的苟德，当真是要多乖巧有多乖巧，无论他原先多么嚣张跋扈，冷血残暴，一旦自己的小命受到威胁，很明白什么叫做合作愉快。

　　狼人阿大正在暗自叹息，大少还是太年轻的时候，苟德心中百万头草泥马正在狂飙。

　　依照狼人阿大的想法，他大可和墨轩继续讨价还价的，至少，苟德不会失去带空间存储功能的个人终端，但现在，急于求得平安，保住小命，然后寻找报复机会的苟德压根不给他发挥的余地，只求快点获释。

　　无奈和墨轩交接了一应东西，四名兽化者也纷纷恢复了人类外表，挟持着墨轩站到了救生舱外，一来，虽然因为外部星空战斗的缘故，乘客们都躲在各个救生舱内，但到了舱外还维持兽化形态，万一被发现了多少是个麻烦，二来，也算是向墨轩等人表示诚意，解除了兽化形态对于姐弟两威胁就小了不少，不至于对方一个紧张误伤什么的，有利于人质交换。

　　接下来就是交换人质了，苟德和墨轩两人都有些紧张，走路都有点哆嗦，但墨轩情况稍好，毕竟苟德之前在墨情手下消耗了太多体力和能量，而且墨情这会儿还在对他虎视眈眈。

　　当墨轩跨步进入救生舱后，就往侧面走动，避免和苟德正面交错，再发生什么意外，而且，往侧面走动，有舱壁阻隔，狼人阿大他们想再度挟持自己也有难度。

　　不过总体来说，双方的交接还是比较顺利的，苟德一方没人能惹得起墨情，墨情也不希望增加墨轩的危险，所以算是有惊无险，待苟德挨到门口，急速窜出去时，墨情也没去管他，而是往墨轩处扑去，张开风壁，以防万一。

　　当舱门关起，墨家姐弟同出一口气的时候，两人却忽然感觉救生舱一震，没多久就在一直开着的视频上看到，一个罐装救生舱，就这么从澄星号上弹射了出去，而外面，军方与那些疑似叛乱的新型机的战斗还在继续。

　　“苟德，我草你八辈儿女性祖宗加八辈儿女性后代！”

　　墨轩没想到，苟德那边居然能够舍了那么一箱子星钻和立方体的下落也要将自己陷入死地，和他预计的一点儿都不一样。

　　他当然不知道，这时候，刚刚强制弹射了墨轩姐弟两救生舱的阿大是这么和苟德解释的。

　　“那东西不在那小子身上，就必定在澄星号上，咱们通过调取视频，追查那小子之前动向，总能找到，一箱子星钻虽然价值巨大，但对于咱们组织来说也不过一笔浮财。但是，那小子狠辣决绝，还有一个强大的新人类进化者姐姐，又知道咱们不少事情，却是必须除掉的。”

　　说到这儿，狼人阿大用很是郑重的语气道：“若是不除掉，得了一箱星钻的他财力无虞，大可带着家里人躲到什么地方去享福，咱们却可能要面对他随时随地的举报，惹到政府部门，而且，我想过了，依照那小子的性情，还真可能这么做。”

　　“所以，”狼人阿大恶狠狠道：“我们得先下手为强，这小子对咱们就是个必须除掉的祸害。”


第二十一章 善后与等待

　　老实说，平时的墨轩和狠辣决绝绝对沾不上边，相反，在大多数亲朋好友眼中，他除了偶尔会做些让人无语的恶作剧，惫懒了一些，是个很好说话的家伙。

　　因为墨轩见识过死亡，所以比一般人更加热爱生命，热爱生活，即便投生于现在的家庭生活清贫，心灵却是满满的幸福。

　　之前之所以显得那么亡命，好像自己小命不值钱一般的赌博，只是情势逼迫而已，若是交出立方体，就能换回平静的日子，他怎么会不愿意呢？但对方是苟德啊，被苟德这种人掌握了的话，会有什么后果？以他之前的作风，墨轩脑补一下就很可怕了。

　　现在死人财已经发了，苟德那边也已经得罪了，尤其那不知道何物的立方体居然跑到识海里去了，这怎么办？总不能割下自己的脑袋吧？

　　所以，墨轩和苟德那边的黑社会势力，已经产生了死结。

　　他一切行为的出发点都是为了自保和保护家人，以及使一家人过上安稳的好日子，要求真心不高，若非必须拼命，谁会那么脑残，拿自己的小命当赌注啊？当时他墨轩不强硬一点，这时候大概连大姐墨情都得沦落敌手了，更别说混黑道的心狠手辣，依着苟德那种漠视人命的德性，他家里大人也好不到哪儿去，现在他墨轩得知了苟德那边这么多秘密，还想安安稳稳平平安安？那就是做梦。

　　因此，无论是从苟德那里敲来星钻，还是夺来带存储功能的个人终端，或者承诺安全了给苟德等人立方体，墨轩都是在为逃亡做准备。

　　敲星钻，自是为了获得资金，夺来带存储功能的个人终端，是为了逃亡方便，承诺安全了给苟德等人立方体，是为了分散敌方注意力，若是他们抱有侥幸心理就更好了，能够让己方获得一段安全时期。

　　在这方面来说，墨轩心中的小九九被狼人阿大说中的不少，除了举报。

　　举报这次的事情可不是随便能够做的，他可看得清楚，就凭苟家，能够从国家重要的研究部门将重要的太古遗宝弄出来？开玩笑，苟家对普通人来说虽然是个巨无霸，但放到更大的环境中，也不过是个小虾米而已，连云环星都没能称霸的小家族，还能跑去别的星球兴风作浪？而且那立方体似乎还是从首都星域那边弄出来的！他苟家最多只是做转手的跑腿货色而已。

　　能关涉到太古遗宝的，必定是很强大的势力，这种甚至可能引起国家实力对比变化的东西，能玩得转的存在至少也得是国内那些世家门阀，他墨轩真去举报了，指不定就是送货上门，直接去被灭口的，不到万不得已，他才不会去做这事。

　　但可惜的是，狼人阿大的作为最终还是出乎了墨轩的意料，他和姐姐墨情的救生舱居然被他毫不犹豫地弹射出去了。

　　阿大的想法很显然是灭口，此时外间战场上如火如荼，离澄星号又比较近，忽然进入战场的救生舱绝对不会让交战双方停手，反而因为其突然出现的缘故，让神经高度紧张的战斗双方将之当作对方的武器进行拦截的可能性更大。

　　到时候，哪怕墨情再能打，面对那些杀戮兵器也得没辙，更何况，还是在宇宙中呢？只要救生舱一破，两人就算撑得一时，也撑不了一世，可谓必死。

　　墨轩真的想不到，狼人阿大居然对他忌惮这么深来着。

　　好在救生舱内部有操作系统，在阿大将墨家姐弟两弹射出去不久，反应敏捷的墨情通过操作系统控制住了救生舱的方向，一通手忙脚乱之后，很幸运地没有直接冲进战场，这时候正往澄星号背面躲去，到了那边，有澄星号这个大盾牌在前挡着，更安全一点。

　　要命的危机暂时解除了，姐弟俩也松了口气。

　　墨情恨恨地道：“我必报此仇！”

　　墨轩抹了抹冷汗，听到墨情这般说，下意识摇摇头，报仇？拿什么报？大姐虽然能打，但能够灭得掉苟家那种黑恶势力？这些黑恶势力哪个没点儿现代武器啊，虽然大姐看上去很强，可在那些强大的武器面前，还是太弱啊。

　　而且，自家还有亲人的问题在呢，手无寸铁，无权无势，最容易成为那些心狠手辣的黑恶势力下手的对象了。

　　现在要做的，是逃亡，一等安全出了救生舱，立刻就要逃亡。

　　墨轩看了眼装着一箱子星钻的带空间存储功能个人终端，这里面的才是自家的依仗。

　　听着自家大姐恨恨地发泄了半天，稍微平静下来了，墨轩才指着舱室内还躺着的两具尸体：“姐，不管怎么样，我们还是先把这个处理一下吧，我怕到时候得救了，却因为这个出什么问题。”

　　看到两具死相凄惨的尸体，墨情也黯然了，没有想到，因为她和小弟的出现，居然让五名无辜的避难乘客惨遭杀害，其中三名连骨灰都被融掉了，而这两位的尸首也因为自己和小弟，得不到应有的安葬，不由一声叹息。

　　但不管怎么样，活着的人还得生存，如墨轩所说，为了不牵扯到一些不必要的事情，拖累自家，该做的事情还是得做的，只能对两名死者说抱歉了。

　　两姐弟强忍着面对尸体的不适，终于还是将之从救生舱的废弃物排送口抛了出去，又将血迹等清理干净，接下来要做的就是等待外界的战乱结束。

　　只是空等外界纷乱平息，显然不大可能，救生舱中寂静了一段时间后，墨轩想起今日种种，终于忍不住开腔询问起来，小心翼翼地试探着道：“大姐，没想到你这么厉害。”

　　“厉害？厉害什么？”墨情无奈笑了笑，她早就明白，自己拥有超自然能力的事曝光后，墨轩肯定会询问的。

　　墨轩指手画脚：“就是，就是之前，你能够发出风刃什么的，酷毙了。”

　　墨情摇摇头：“酷？”

　　“就是很帅的意思。”

　　墨轩赶紧恭维，搞怪的模样到是让墨情轻松了不少，叹息一声：“有什么酷的，虽然看上去很厉害，但你看看，现在不还是束手无策？”

　　“姐，你别将现在的情况和你的超自然能力混为一谈啊，现在这个没办法的情况是一回事，你能够控制风的超能力是另外一回事好不好！”墨轩不满大姐的消极敷衍。

　　“好吧，既然你今天看到了这一切，姐就算想瞒你也不行了，你想知道什么？我会将我所知道的都告诉你的。”墨情哪里不知道墨轩心中的小九九？左右无事，那就给他解解惑好了，再说，都见到她的另一面了，不解释一下，她也担心小弟瞎想。

　　挑起话题，想探听一下新人类啊，进化者啊之类事情的墨轩，见大姐如此直白，顿时大喜，一副准备听故事的样子。

　　看着墨轩期待的，兴致勃勃的眼神，墨情组织了一下语言，才缓缓道：“你大姐我么，是新人类。”


第二十二章 新人类之进化者

　　新人类，就是更适应环境，能够更顽强生存下去的进化了的人类，是相对于旧人类而言的一个概念，这个概念其实一直都存在着，只是随着岁月的流逝，一直在演化，可以说，这个概念其实是一种对比，人类自身种群进化不同阶段的相互对比。

　　比如现如今的人类，相较于地球人类的话，都可以称为新人类。

　　没有适应宇宙生活的地球人，即使换个人居星球居住都可能会丢掉小命，毕竟，不同的星球有不同的环境，空气的组成、微生物的种类、特殊的磁场环境等等都会有所不同，这些都有可能是致命的。

　　而现如今的人类则已经适应了宇宙生活，能在各个相差不大的星球到处跑，也能够在辅助设备的帮助下适应多种极端环境，满星空开拓，这种适应了新的环境，更适宜生存的人类，显然与地球人已经有了一些差别，这种差别，就是旧人类和新人类的分界之处了。

　　只不过，相较于现如今的普通人类和被称为新人类的人们之间的差别，地球人和星空世界居民的差别就不算巨大了，现如今那些被称为新人类的人们和普通人类的差别要更加明显，更加巨大。

　　比如墨情，乍一看和普通人没什么两样，但在详细检查后就会发现，她的力量、速度、爆发力、反应能力等等素质比普通人高得多，她的细胞活力、脑波频率、身周磁场等等生命活动也比普通人活跃得多，而拥有的神秘力量更是常人不可能获得的，类似于魔法一般的存在。

　　这一切并不是因为墨情不是人类，而是因为她在进化之路上远远超出了一般人类个体，比一般的人类完美，获得了现如今的普通人类望尘莫及的素质和能力。

　　这种急剧进化，超过普通人甚多的新人类，又被称为进化者。

　　“比起普通人的进化历程，我们显然多走了不止一步，至少，从未听闻普通人类能够在不具备辅助设施的条件下施展超自然力量的。”墨情叹息：“但是，我们依旧是人类，阿轩，你相信姐姐不是异类吗？”

　　比时代多走半步，那是天才，比时代多走一步，那就是疯子了，而比时代多走更多步伐，基本上会被定位成不类同类的异端，面对比一般人更加强壮、敏锐、寿命更长的新人类，妒忌、恐惧和无知总是比理性更容易占据主导地位。

　　被询问的墨轩能够很明显地看到，墨情的担忧，以及等待答案时心中的紧张。

　　“当然相信！”墨轩当然不会让自己的大姐失望，这般坚决地说道：“无论大姐是具有神奇力量的新人类也好，还是什么奇异能力都没有的普通人也好，都是我大姐啊，连血亲都不能够信任的话，还有谁能够信任？”

　　顿了顿，墨轩又继续道：“更何况，人类拥有超自然能力的事情，我并不觉得是不可能的，要不然传说中的巫师啊，魔法师啊，神仙妖魔什么的是哪里来的？说不定那就是拥有超自然力量的新人类啊！”

　　墨情听了墨轩的话后，沉思了一会儿，才非常高兴地拍了拍他的脑袋：“嗯，就是这样，还是亲弟弟向着姐姐。”

　　被拍着头的墨轩非常无奈，大姐还将他当小孩子看呐？

　　“好了，大姐，我不是小孩子啊！你还是继续介绍一下新人类，以及一些相关的情况吧，比如，新人类为什么会出现的，他们的能力是怎么来的，为什么很多人不能进化成新人类之类，难得有你这么个亲身经历者在这里讲述这些人所难知的东西呢。”

　　解开心结的墨情显然心情变得不错了，听到墨轩的抱怨，连连点头：“好好好，我告诉你，实际上，你刚刚说的话，和很多人一样，对新人类的认识存在一个误区——并不是只有具备神奇的能力的人才是新人类。”

　　见墨轩一脸困惑的模样，墨情这般说道：“真正划分我们这些新人类和普通人的，并不是有没有超自然的能力，而是是不是拥有一种被称为‘进化之力’的存在。”

　　“进化之力”也是一个概称，概指诱发了普通人类急速进化，变成新人类的奇异力量，这种力量的表现形式极为多样，比如墨情，其获得的力量就与“风”的性质类似，那么，就可以说，墨情获得的进化之力是“风属性”的。

　　而这种促进进化力量的出现，说法颇多。

　　第一种，也是最主流的说法，是人类进入宇宙后，接触到了宇宙中存在的某种神秘元素“源”，而诱发突变，出现新人类，这种说法被称为“星空起源论”，意指新人类起源于星空中名为“源”的神秘元素。

　　这种说法的支持者比较多，因为，宇宙中拥有超自然力量的种族不少，大多数也是进入宇宙后才出现的，这种力量，各个文明各有说法，这些获得神奇力量者，人类称之为“新人类”、“进化者”，现知宇宙文明却多数称之为“宇宙适应者”。

　　第二种，也有相当多的支持者，被称为“生命本源论”，即生命本身便拥有无限的进化潜能，虽然很多时候，是为了适应环境进行的被动进化，但在一定条件下，却也可以突破进化限制，产生爆发性的急速进化，比如，生命自身的“源”在某些条件下受到刺激，促进了生命进化。

　　也就是说，这个学说同样认为，存在着某种促进生命进化的神秘元素，承认神秘元素“源”的存在，但这种神秘元素并非存在于宇宙之中，而是存在于生命自身之内。

　　因为，星空中也有束缚在母星，并未踏上宇宙，却也拥有超自然力量的种族存在。

　　第三种则认为不存在什么“源”，新人类也好，宇宙适应者也罢，之所以获得神奇的超自然力量是属于神灵恩赐，证明神灵存在的“神演论”，这个派别规模也算不小，但多存在于宗教信仰者中。

　　其他言论也有很多，但是，这三种在墨情所知中无疑是主流。

　　不过，说完这些后，墨情又叹了口气：“只是小弟，你大姐我只是小老百姓一个，成为新人类进化者也是很偶然的，很多东西都是道听途说，不是特别清楚，联盟里这些信息又很难找到，所以到底进化之力是怎么出现的，你大姐我也是一头雾水，就不好解释清楚啦，要谅解哦。”

　　墨轩一愣，随即恍然了——这定是联盟对相关信息进行管制的功劳。

　　新人类进化者作为具备神奇力量的存在，不可能默默无闻，除了国家干预，隐藏信息之外，也不大可能是其他原因了。

　　在星空世界，有无尽遥远的宇宙作为屏障，虽然有光网等沟通各地的手段，却也不是万能的，因为还有国家管控一说，国家不想让国民知道的东西，通过信息终端的信息过滤，就能够轻易掩盖。

　　更重要的是，财富和权势高度集中在少数人手中的东部星空联盟有太多理由控制相关信息了。


第二十三章 东部星空联盟

　　东部星空联盟，人类世界十二大国之一，是一个绵延数千年的古老国家，拥有数以万计的大小星系，数以亿兆计的人口，完备的工业体系，丰富的资源，雄踞人类世界控制星域的东部，疆域极其广大，还接壤着浩瀚的大片非人类控制宇域，拥有良好的扩张和发展空间，这样的国家，具备着欣欣向荣，不断发展，人民安居乐业，国力强盛的强国基础。

　　然而，事实上却是，这个国家和其他大国相比，除了国土面积不逊色外，并不算强国，贫富差距极大，贪污腐败横行，司法不公，黑恶势力猖狂，政府钳制着社会舆论，控制国内与国外的交流，尤其是信息管控，极为严苛，实行的是相当专制的统治，社会的各种矛盾极为尖锐，人民生活负担很重，虽然是大宇宙时代，底层人民却一辈子都可能去不了星空游玩一次，而被沉重的生活压力束缚在星球上。

　　造成这种局面的原因很复杂，但无出于历史、制度、教育、传统观念等方面。

　　东部星空联盟的前身是由很多小国家组成的联盟组织，原本是为了对抗来自人类世界中央大国的侵蚀，在随后的历史发展过程中，原来各国的统治阶层逐渐固化了自身权柄，形成了一个个政治门阀、寡头世家之类的既得利益团体，并逐渐合流，把握住联盟政治、经济、军事、文化等各方面的命脉，构成了自身独特的国家形态——门阀政治体制。

　　这种国家形态，对于这些既得利益团体无疑是最为有利的，但是，对于普通国民来说，却是一种灾难。

　　权力和财富？地位与荣耀？那些东西只属于少数人而已，那些官宦世家、政治门阀、豪商巨富们压榨着亿亿万的平民，敲骨吸髓尤不知足，并化为自身的力量，维持着腐朽的生活方式与世代继承的权势地位。

　　不仅如此，惧怕着人民反抗的他们，用铁幕遮蔽着世界进步的浪潮，用谎言麻痹着人民的心灵，用武力镇压着敢于反抗者，用残忍维系着少数派的威严。

　　换句话说，东部星空联盟实行的门阀政治，使得国家成为少数人的私有物，让不同的阶层产生天壤之别，而且，这种阶层之间流动性很差，固化程度很高，贫贱的永远贫贱，富贵的永世富贵。

　　这就是东部星空联盟，一个畸形而堕落，散发着尸臭的陈腐铁幕之国。

　　别看墨轩的小日子似乎还算安稳平和，好像比前世还惬意，那不过是他运气还算好而已。

　　和东部星空联盟大多数地方比，云环星是交通枢纽、商业重镇，算是特区的地方，比较活跃自由，环境相对宽松，不像其他地方严苛，甚至是恐怖的统治。

　　但和很多其他国家比较，对于平民百姓来说，东部星空联盟实在是不得自由和尊严的地狱，这个国家虽然对外挂着民主共和国的招牌，上层阶级却被那些门阀世家所垄断，而在他们的掌控下，经济、文化、法律等等社会各方面也全部偏向于特权阶级，甚至很多特权都是明文规定，分明是变相的封建贵族式的共和国家。

　　对于生活在这样一个国度，墨轩是不满意的，和很多东部星空联盟的平民百姓一样，深深憎恨着这个国家的政府和特权阶层，但他也没办法，没钱没势没本事的小屁民一个，还想翻天不成？便是那些蜂起的反抗组织，也没见真有哪个弄出名堂的，当政府包括星际舰队在内的军队是摆设么？

　　说到底，就和毛太祖所言一般，枪杆子里才能出政权。

　　而这种客观条件，也让墨轩也明白了，东部星空联盟对于新人类进化者相关信息隐瞒的必要性。

　　人类的社会结构，在实质上是由强制力为基础奠定而成的，军队、警察、监狱、法律，这些东西是国家存在的保证，也是人们恪守社会规范与规则的根本原因，没有这些东西的存在，谁会去听政府的话？谁会愿意受到各种各样的约束？

　　所以，强大的强制力，虽然有着这样那样的弊端，却是维持人类社会必要的根基，也是普通人世界稳定有序的最重要保证，历来的政治制度改革，最重要的改革内容就是如何将强制力有用的一面运用完善，将强制力存在的弊端弥补，却是从没一个说强制力无用的，原因也就在此了。

　　新人类的出现，却代表着另一种新兴力量的出现，这种力量与传统的人类社会强制力不同，传统的人类社会强制力依赖于组织，是一种系统性的力量，即便是掌控者，在这个组织中也只是一分子，或许可以借助组织呼风唤雨，却也要受到组织本身各种规则的制约，违背了组织意愿，就会失去力量，胳膊拧不过大腿就是这么回事。

　　但是，新人类的力量却是个体的力量，拥有足够强大的个人实力的新人类，并不惧于组织放弃自己，即便没有组织给予助力，本身也是具备相当力量的存在。

　　于是，强大的个体具备了挑战社会强制力的可能，甚至可以利用系统力量受限于体制、组织等方面的缺陷，在社会上为所欲为，这就直接使得强制力制约的作用被削弱，甚至直接无法制约。

　　而强制力失去了制约的作用，就等于现如今人类社会的根基受到了动摇，那些占据了人类社会顶端位置，却依旧是普通人的人发现自己不再至高无上，不能掌控一切，会如何想，如何应对？

　　墨轩叹了口气，有什么好说的？要么，将这些新力量吸纳进统治体系，要么，将这些新力量视为威胁，打败之，彻底抹杀之，恢复旧世界的稳定，怀柔或者镇压，二选一而已。

　　可是，已经固化的联盟政府中，那些攫取了权力地位和财富的世家门阀怎么可能坐视别人来分他们的蛋糕？尤其是，这些新生的力量普遍仇恨着他们！

　　毕竟，仅以人口论，普通平民中产生的新人类比那些门阀世家中产生的数量要多得多，而数量，就是力量，集结起来的平民新人类力量，绝对会让一些人吃不下、睡不着。

　　所以，对于新人类这一新兴的力量，或者说平民力量，联盟政府剩下的也只有打压一条路了，或许也会吸收一部分情愿当走狗的成为打手之类，但也只会是有利用价值了，体内埋颗炸弹做事，没利用价值了，被拉去解剖研究。

　　东部星空联盟的统治者们绝对不会给新人类上位的机会，这是他们的阶级利益决定的。

　　而通过信息管制，使新人类的相关信息得不到流通，则能最大程度上分割这股新兴力量，使其不得汇集，只看墨家大姐对于自己新人类身份的保密，以及之前苟德的话，就不难想象，联盟政府对于新人类的打压乃至迫害严厉到什么程度。

　　更何况，新人类拥有比常人更加强健的身体，更加澎湃的活力，以及……更长的寿命。

　　寿命，这种东西，对于人类，尤其是处于统治阶层的人来说，实在是除了权势，最为重要和渴望的东西了，偏偏新人类的形成，按照墨情的说法，是完全不可掌握的，是不以财富、权势、地位这等外物为转移的随机性触发。

　　那么，那些渴望延长寿命的权贵们会如何做呢？从墨情和苟德的对话中，墨轩得知了一个消息，那就是很多新人类会莫名其妙失踪，那么，他们失踪到哪里去了呢？

　　墨轩忽然打了个冷战，他想到的是活体实验什么的，想到失踪的新人类们被可怕的研究人员们摆放到手术台上，然后这样那样……

　　墨轩越是推想，越是觉得如此——他从来不认为，这个国家的统治层有下限这种玩意儿。

　　“大姐，你……是不是碰到过什么危险？”


第二十四章 此地不宜久留

　　在东部星空联盟，新人类进化者的确是危险的，墨情将自己身为新人类的事实隐藏如此之深，连家人都不知道，就是因为她经历过惊悚的一幕。

　　“不只是危险而已啊，”墨情现在回想起来，依旧是一副心有余悸的表情：“应该是恐怖。”

　　进化并不是一蹴而就的事情，一个物种的些微进化，甚至都得长达数以万年计，相比之下，新人类的急速进化速度堪比神迹。

　　但这并不代表新人类的进化无迹可寻，相反，新人类的进化也是有阶段性的，同样需要按部就班地阶段性发展，只是这个过程相对自然界的进化而言，速度非常之快。

　　爆发性产生并增速的进化过程，被称为新人类的“觉醒”，是新人类的初生阶段，是从普通人类往新人类演变的必经阶段，实际上，从广义角度出发的话，这个阶段从人类一出生就开始了，因为，从人类降生开始，就在为适应这个世界进化着，只是在某个特定的时间点忽然间急剧加速而已，这个时期根据各人情况的不同，有长有短，有快有慢，但是有一点是相同的，那就是人类的肉体会在一定时间内产生或小或大的变化，这种变化对人体会产生相当的负担。

　　进化不是说笑，那是生命整个体系的变动，这种变动根据各人情况有所不同，甚至能达到细胞级别、分子级别，乃至更加微小级别的程度，这么大的变化之下，急速进化生命体的负担，可以想象，是何等狂暴。

　　若只是些微变动，可能还没什么大问题，只是如同睡了一觉，或者轻微的发烧感冒一般，但觉醒的反应越是剧烈，身体的改变越大，虽然得到的能力可能越是强大，但风险也大。

　　墨情当初觉醒时，反应就很剧烈，当时还是大学生的她，忽然间进入急速进化状态，其他人看去的时候还以为她忽然发了心脏病之类的急病。

　　幸好，当时的她非常偶然地得到了一个新人类秘密组织中某名成员的帮助，掩饰职业为医生的该新人类，对墨情进行了新人类觉醒紧急救助，否则，她很可能就在觉醒期因为受不住体内过于剧烈的改变而香消玉殒了。

　　因此，墨情相当感激那位救命恩人，并和对方相处得很愉快，还通过对方了解了一些关于新人类方面的信息。

　　但是，让她没想到的是，这位帮助过她的新人类，在一次见面之后，却莫名被捕，正当她关注对方的下落时，却在一起谋杀案的新闻中，于死者名单中发现了对方的踪迹，根据新闻报道，正值风华的她死得非常惨，连内脏都全部失踪。

　　对那位救命恩人的死亡生疑的墨情辗转了好些时间，才从一名偶然遇到的，同为那个组织的一员的某名成员口中得知，那位救助过她的新人类，是被某个实权大人物的手下掳去的，目的正是用她那比常人更加充满活力的内脏，替换那个大人物某个重要亲人已经衰竭的内脏，维持其生命，至于死亡的借口，对于那些实权人物来说，不过是小意思而已。

　　听了大姐的话，墨轩只觉毛骨悚然，他这时候也想起墨情曾经得了急病，连学校都找到家里来的事情了，没想到居然是这么的凶险。

　　但是，恐怖并不只是这么一点儿，随着墨情或求证过，或听说过的事情的披露，墨轩才知道，联盟的黑暗之处比他想象的还要可怕。

　　忽然间，墨轩打了个寒战，因为他想起，自己也是拥有特别的能力的，虽然窥视之眼的功能很猥琐，但有这个能力存在，自己也应该算是新人类吧？幸亏自己的这个本事没别人知道，要不然，对东部星空联盟对待新人类的态度一无所知之下，自己可能早就消失在这个位面了吧？

　　后怕不已的墨轩想到这个，顿时浑身颤抖了起来，一种劫后余生的感觉油然而生。

　　墨情也发现了他情绪的起伏不定，好奇地询问之下，墨轩将自己也拥有特殊能力的事实情相告，引得她也后怕不已。

　　“好在小弟你没拿这个能力向别人炫耀过，要不然，咱家都得倒大霉，若是到了那个地步，大姐可能也会像那些绝望了的人一样，进行自杀式的报复了。”墨情拍拍胸口，一副惊魂未定的样子。

　　“自杀式报复？”墨情的话让墨轩想到了恐怖分子。

　　“是啊，自杀式报复，新人类好歹是拥有一定力量的，还是可以给那些在普通人的世界中拥有权势、地位的人一些打击的，那些权贵的力量毕竟是体现在社会体系之上，本身却大多比较孱弱，他们的肆意妄为，引起的暗地里的暴力、仇杀、行刺、屠戮行为可是很多的。”

　　墨轩默然，高位者拥有军队等暴力机构，本身却是脆弱的，新人类拥有强大的力量，资源却是有限的，但是，哪里有压迫，哪里就有反抗却是千古不易的真理，在伤害和被伤害的人之间，注定了存在无尽的冲突和仇杀，这个话题太过沉重，让姐弟俩一时间沉默了下去。

　　直到墨轩忽然想起一件事情。

　　“对了大姐，你知道那个蹿到我体内的古铜色立方体模样的是什么东西吗？我看你一开始的时候阻止我拿的，后来蹿到我体内，却不闻不问了。”

　　墨情正愣愣地回忆着成为新人类后的惶恐，思考着与苟德等人冲突后，今后自家该如何行事，忽然听到墨轩的问题，回过头看向了他，神色却带着点复杂：“这个……因为我也不知道这对你是好事还是坏事。”

　　墨轩静待下文，墨情皱眉思量了一会儿才询问道：“那是太古遗宝吧？”

　　墨轩想了想，点了点头，毕竟外逃贪官和苟德都说过，那东西是一件太古遗宝，而且很宝贵，要不然也不会值一箱星钻那么天价了。

　　墨情叹了口气：“那就对了，我从别人那里听说过，据说，能够和人融为一体的太古遗宝都是很有用很宝贵的东西，而且，融入代表太古遗宝承认了你是它的主人，既然太古遗宝自己都承认了，我还那么纠结咱们人类社会中的物权准则干吗？只是……”

　　墨情再度叹了口气：“东西虽好，却是人人想要啊。”

　　想到苟德等人的穷追不舍和欲将自己置之死地的模样，墨轩顿时苦笑不已：“姐，对不起，这事儿是我一时贪心作祟。”

　　墨情看了看墨轩，叹了口气后还是摆摆手道：“不怪你，这也许是天意吧，你说说，到谁手里都没认主，到了你手里就认主了，这不是天意是什么？反正该得罪的都得罪了，那就得罪彻底好了，现在的关键是，我们今后该怎么办？”

　　墨轩没想到，墨情居然没有丝毫怨怼的意思，顿时精神一振，关于后路问题，他可是早就想好了的。

　　将存储空间中那箱星钻取出，打开后，灿烂璀璨的晶体散发着一种无比魅惑的光芒，墨情甚至一脸陶醉地看着箱中财富。

　　女人果然都见不得亮闪闪的东西，莫非真的和巨龙是亲戚？

　　稍稍滴了两滴汗，墨轩拍了拍这些精光璀璨的东西：“姐，有了这些，我们还需要担心后路问题吗？”

　　“我推算过的，苟德一伙将我们弄到宇宙后，肯定一脑门心思地在寻找已经到我体内的太古遗宝的下落，而按照联盟发生战乱后的惯例，很长一段时间会进行信息管制，封锁消息，他们也没办法传消息回去，所以，我们只要获救了，偷偷赶回云环星，将爸妈还有二姐、三姐他们接走，嘿嘿，有这些东西，何处去不得？”

　　“只要操作得当，我们一家子去过上好日子，实在不算难事啊！”拍拍星钻和外逃贪官的遗产，墨轩这时候显得很有底气，一副智珠在握的自信模样。


第二十五章 战场变局

　　救生舱外，被称为机甲的高机动兵器还在相互作战，星空之门驻军的加入使得战局陷入白热化，而有澄星号在正面当挡箭牌的救生舱尚算安全，墨家姐弟得以静待战斗平息，在此期间，围绕着到手的财富，姐弟俩讨论该如何摆脱危机，让一家人过上幸福生活。

　　然而，冥冥中或许有什么存在看不惯两人这般悠闲，外间战局却是忽然间有了转折。

　　在大军环绕下压力倍增，已有损伤的疑似叛逃者的机甲们，给予了联盟驻军大量杀伤，但也到了强弩之末的境地，若无意外，很快就将以败亡告破。

　　偏在这时，澄星号的背面，墨轩姐弟的救生舱所在一方，宇宙空间却忽然间荡漾出一阵阵波纹，摇晃扭曲的空间中光影纠结，很快，一艘钢铁灰涂层的狰狞舰只现出了恐怖獠牙，已经打开的炮门标示着这是一艘带有强烈攻击性的宇宙战舰，而非一般的民用舰只。

　　当一道绚丽的光束划过澄星号上空，在视频中映射出美丽而致命的轨道时，墨轩和墨情才注意到这个巨大的变化，而两人看到的，便是姗姗来迟的驻军战舰编队，在这道能量束的忽然打击下阵脚大乱，挡在这道光束面前的驻军机甲部队和战机则灰飞烟灭，甚至有一艘倒霉的炮艇被重伤。

　　“这是怎么回事？”看着外接视频屏幕中忽然出现的战舰，以及这艘战舰造成的混乱，墨轩目瞪口呆。

　　很明显，这艘忽然出现的战舰狡猾地乘着混乱，借用了澄星号的庞大身躯为掩护，给了驻军部队一个忽如其来的打击，但它这么做的后果，就是一下子将澄星号变成了战场中央的障碍物，而更加脆弱的救生舱，只要被流弹来一下就得报销，那时候墨家姐弟就真得悲剧了。

　　目瞪口呆，心惊胆战的当然不止墨家姐弟俩，本来尚算看客的澄星号，这时候直接被卷入了战火中心，其上的乘员也是怕得一塌糊涂的。

　　“你们是干什么吃的，对方不过套了一层折光迷彩，你们居然会一直没发现？想上军事法庭吃挂落了吗？”

　　折光迷彩这种技术，虽然是障眼法，但在战场上，尤其在宇宙中的战场上，很多时候都能起到意想不到的作用，但缺陷也很明显，套上迷彩的单位必须停摆一切器械运作，以免冲击迷彩层，导致伪装失败，还要祈祷运气够好，敌人的雷达或观测发现不了，因此，一般都是伏击、狙击时运用，却没想到这会儿有人在进攻时使用。

　　很显然，这艘战舰一开始是开着折光迷彩，以惯性移动到星空之门这边的，直到露出獠牙。

　　星空之门指挥中心里，作为此地最高军事长官的陈国贞少将在看到这一情景后，原本尚算镇定的脸色终于挂不住，彻底爆发了，星空之门最高行政长官、越秀星系海关总长周维东也是脸色铁青，他们身后的两个胖子，却是满头大汗，被当地军政领导和其他指挥部成员看得面色苍白无比。

　　这两个胖子也是大人物，一个是东部星空联盟军工业龙头，联盟武力集团的主管级代表江民远，一个是联盟内务部门副头头，中央特勤部秘书处副秘书长胡少温。

　　按理说两胖子的身份在这两个地方大员面前完全不用这般惧怕的模样，可要命的是，这一回的祸事就是他们给闯下的。

　　“这就是你们所说的绝对机密？”陈国贞终于发泄完了，紧咬后牙槽，回过头看着两个胖子：“连反乱分子都能混进去，堂而皇之获得的绝对机密？”

　　由不得陈少将不火大，眼前这两胖子找上自己的时候天老大他老二，一副碉堡的模样，可谓是吆五喝六，浑没将他这少将放在眼里，一切行动全都是两人直接指挥，生怕别人不知道他们两人权力大似的。

　　两个胖子一通胡乱折腾，以绝密为由将驻军布防搞得乱七八糟，并且全程都没向他这个部队最高长官通个气，又支使手下接管了海关相当一部分工作，使得海关的正常工作大受影响，为的就是建立一个隔离区，专门为他们的“绝密”让道。

　　如果一切顺利，陈国贞和周维东也就忍了，人家是上面派来的，联盟武力集团是军工老大，军部大佬都要给好些面子的牛逼存在，中央特勤部是阎罗殿，抓的就是官员相关各种问题，还不带公开审判的那种，他们两人不过是地方土豪，可比不得人家中央天使下凡体验生活。

　　可没想到的是，就这么倒霉催的，还真特么的出事情了。

　　就前不久，两胖子负责护送的“绝密”，被遮得严严实实的十五个大型货柜，被送抵星空之门，准备搭乘特殊物品运送舰只往中央星系运，结果在隔离区中进行搬运前准备的时候，应当属于绝密的那些东西就被人给发动了。

　　当一架接一架的新式机动兵器人立而起，场面顿时失控，两胖子压根没想到，自己眼皮子底下，居然已经被人给渗透了，还一举夺取了十架机动兵器，若非守卫们拼死护卫，阻挡住了其中五个仓库的进攻队伍，这十五架东部星空联盟好不容易获得的新型机动兵器，还没捂热就得全换主人了。

　　好吧，东西被人给抢了，不管怎么样都得给抢回来，好在这些机动兵器的机师一直都在，选五个最强的去把另外十架夺回来就是了，相信那些新夺机动兵器的家伙们连操作都还不熟练吧？再说了，这可是政府军的地盘，主场，还怕这些跳梁小丑？

　　可等事实出现后，两个胖子傻眼了，之前他们认为，会发生危险，危及任务完成的，应当是强大的外敌前来进攻，所以，布防时是以防御外敌为思路的，结果将驻军全面调动，增强的是外围防御，可哪里想到，却是内部防御有人反水，自以为万无一失的防御变得脆弱无比。

　　而两人对夺取兵器的操作者水平有限的期望更是落空，人家连护送队伍都渗透进来了，这方面的准备肯定提前做好啊，虽然比不上那几个王牌，可这十架机动兵器的操作者水平明显也不差的。

　　事态失控了，当十五架大型机甲级别的机动兵器展开大战，星空之门就遭殃了，从仓储区一路打到港区，沿途不知道损失会有多么的惨重。

　　不管怎么说，陈国贞是星空之门驻军的最高长官，发生动乱，平乱有责，可经过两个胖子的折腾，指挥前还需要重新调整，等陈国贞的手下赶到，星空之门的损失已经扩大到难以估算的地步，沿途不算，港区遭受的破坏就足够守土有责的陈国贞上军事法庭了。

　　这事情太大了，沾着边都得倒大霉啊，能做的大约也就是赶紧平息事态了，可没想到，眼见着十架机动兵器已经快到强弩之末，回收了的话好歹能抵掉些过错，却不想对方还有后手接应，忽然出现的战舰让他们彻底抓狂，陈国贞更是急得连两胖子“上面有人”都不顾忌了。

　　两个胖子也很苦逼，这趟差事其实不算什么大难度的事情，要不是他们背后有人也不会轮到他们了，可谁都没想到，会有个孙猴子钻到铁扇公主的肚子里闹腾啊，本来的镀金之旅，一下子变得前途未卜，他们的苦向谁述去？

　　至于另一个行政长官周维东，他在这事情里面的干系最小，可论责任最后绝对也是跑不了的，毕竟死了很多人，毁了很大一笔财富，算是最无辜的受波及者了，也就难怪他脸上的表情比吃了黄莲还苦了。

　　四个人相互埋怨，眼中却是一种神色，不幸啊。


第二十六章 丧心病狂

　　骂归骂，事情还是得解决，江民远咬了咬牙，对着另外三人道：“若是那些反乱分子夺了新式机甲跑了，咱哥几个就真得走上绝路了，现在，拿下那些反乱分子算是最后的出路，怎么着也不能放过这根救命稻草。”

　　周维东反应比较快，看到横亘在战场中央的澄星号，一个激灵下已经明白，这江民远是铁了心，不惜代价了，惊呼一声：“你疯了，那儿还有那么多平民，我们……”

　　江民远冷冷地盯着周维东，打断了他的话：“记住，将那些平民卷入战斗的，不是我们，是那些反乱分子，你看看，这艘反乱分子的战舰占据的位置可不就是拿这艘民用大舰当挡箭牌的么？毫不顾忌平民伤亡的是他们，不是我们，更何况，让它接应了那些新式机甲的话，国家机密泄露，造成的危害更大。”

　　“所以，我们现在要做的，就是不惜一切，将这些恐怖分子消灭，那些平民的伤亡，只是必要的代价，我想，联盟武力集团会记住各位的贡献，并为各位争取公正的评价的。”

　　“我想，李部长对于各位的行为，也一定会有一个中肯的评价。”

　　江民远说完，胡少温也不笨，此时最重要的是将眼前这两个越秀大员拉到自己这边，多个人顶缸，实际上也能分摊伤害，减少自身损失，说不准，在这两人的配合下，这次大祸还能化小、化了呢？

　　在两个有大背景的胖子保证下，陈国贞和周维东最终选择了合作，至于平民？管他们去死，只要官老爷的帽子不掉就是有价值的牺牲嘛。

　　于是，本来被横亘中央的澄星号弄得束手缚脚，不得施展的军方，在上级的强令下立马放开，被动挨打的局面顿时变了样，机甲部队和战机部队终于毫无顾忌地将炮火倾泻，从混乱中恢复的护卫舰队也已经开始集火准备，形势一下子就变得相当紧张。

　　军方的动作澄星号自然也有察觉，外置视频可是连通了各个救生舱的，眼见军舰列队，脚下的大舰就要成为标靶，混乱不可避免，惊叫与惶恐下，救生舱一个接一个地开始了脱离，哪怕船长亲自喊话，希望大家冷静也不行。

　　眼见乘客大乱，无奈的澄星号一边加强护盾输出，一边联系军方，并紧急启动大舰，以求逃过一劫，尽管澄星号拥有媲美巡洋舰的护盾，但在军阵集火下，是必定无法幸免的。

　　但是，军方的信息却让澄星号船长室如临冰窖，信息中似乎很是好心，提醒澄星号赶紧撤离险地，但外面那些军舰的炮火准备根本就没有任何松缓迹象，完全是官僚们为了在事后推脱责任做的表面文章。

　　“这帮家伙一定会下地狱的！”

　　年迈但精神矍铄的老船长怒发须张，平日的绅士风度已经抛却，但临危之际，却依旧坚守着岗位，争取着幸存之机。

　　澄星号的船员们也竭尽所能，尽最大的努力，或力图将巨舰启动，早一步脱离，或疏散船上的乘客，争取多生存下一些人。

　　整个场面混乱之极，不断弹射的救生舱将这一片宇域搅动成一锅粥，闪烁着国际通用信号的救生舱到处都是。

　　这个时候，较为戏剧性的一幕发生了，眼见对面的巨舰上居然有这么多乘客，军队前线指挥官也是头皮发麻的，之前没有这么多救生舱还可以推脱不知道大舰上还有相当多的平民，那现在怎么办？如果再执行上级命令的话，可以想见，这场动乱结束，必定会有更猛烈的风暴来袭，那些高高在上的高官大员可以在扯皮中和成稀泥，可他这么个说高不高，说低不低的实际执行者呢？会不会背上黑锅？

　　可怜的指挥官脸色苍白，迟迟不敢命令手下开炮，却是急坏了四个达成协议的官老爷，眼看着拥有了战舰支持，十架新式机动兵器且战且退，就要扬帆远航了，最坏的结果怎么也不能发生啊！

　　当强硬的命令传达到前线，再怎么不愿意，指挥官也不得不遵从指示，他能做的，也只有命令各舰只不断运动，以寻找最佳炮击位置，尽量减少伤亡为借口，尽量不开火了。

　　夺取了十架新式机动兵器的一方显然也看出了军方准备动真格，让人意外的是，他们却是主动放弃了继续以澄星号为挡箭牌的策略，爬升高度，将战场逐渐拉离了澄星号周边。

　　但是，不欲过多波及民众的默契却被忽如其来的炮击打破了，星空之门防御体系在舰队迟迟没有对反乱者发动进攻后开始了主动清除，深怕夜长梦多，让对方逃离，又觉得距离民众密集区“已经”比较远了的决策者，悍然命令了防空炮火急射。

　　光束瞬间耀目，爆炸随之而来，毕竟还没有完全离开民众密集区，多个救生舱在炮火中完全没有悬念地被毁灭了，敌舰也没想到对方居然如此丧心病狂，能量护罩一阵摇晃，顿时吃了好几下。

　　军方的攻击立刻就猛烈了起来，机甲部队和战机部队再次群起，舰队也不能继续沉默，星空中不断划过的绚烂带来的除了毁灭，还有悲伤，但在混乱中，无力者的哀鸣只能被无尽的星空埋葬。

　　就在大佬们以为胜利在望，想着如何善后的时候，局势却一下子再度有了变化，已经伤痕累累的十架新式机动兵器，无论如何新锐，终究还是有极限的，作为新一代机甲，它们的表现是划时代的，但俗话说得好，猛虎还怕群狼，蚁多能咬死象，开战以来遭受了惨重损失的军方终于击落了其中一架。

　　被密集的弹雨和炮火洗礼，耗尽了防护能量的新式机动兵器惨遭分解，化成了漫天火雨，一直屈辱地被收割的联盟军队顿时士气大振，不一会儿，又是一架敌机甲被毁灭。

　　似乎已到极限，剩余的八架逐步往战舰归去，兴奋的联盟军队蜂拥而上，誓将胜勇追穷寇。

　　一切都是那么美好，仿若胜利的女神即将为联盟军队掀开裙角，可为什么这个世界上总会有但是？

　　当群涌而至的联盟机甲部队和战机临到敌舰近处，才发现对方的战舰顶端居然站着一个远比机甲渺小的身影，身着一身雕饰着玄奥纹路，不断流动着淡红色光芒，高约四五米的动力装甲，而这个身影的肩上，却是一座与其体型完全不相称，通体流转淡蓝色电光的炮管。

　　难道敌舰打算让这么一名机师前来迎敌？联盟军队的军人们笑了，送上门的小菜，聊胜于无啊。

　　然后，一道灼人眼球的巨大雷柱，喷涌而出。


第二十七章 赤色流星

　　机甲，即相对机动装甲，大型双足或多足战争机器人，是人们熟知的有人操纵战斗机器人，多采用人物直接操作或者远程信息连接，通过智能化的控制机体战斗。

　　在人们观念中，机甲都是庞然大物，少说也有十几米高。

　　但实际上，机甲并非全都是巨无霸，在人类世界的通常标准中，机甲一般分为三类，轻型（小型）、中型、以及重型（大型）。

　　轻型机甲因为适用范围相当广阔，分类更加繁杂，现如今广义的轻型机甲（又称广义小型机甲）一般被分为三种，外骨骼装甲、动力装甲、（狭义上的）小型机甲。

　　外骨骼装甲属于星际士兵单兵标准装备，种类繁多，除了强大的防护能力之外，使用者能通过装备的机械动力获得更加强大的力量、更快的速度，另外，运算速度更快的计算机普及，以及先进技术的聚合，星空时代的外骨骼装甲有着更多更强的功能，小区域探索雷达、夜视、飞行、电子战、野外生存等等，能让一名星际士兵的战斗力匹敌旧时代一支军队。

　　因为外骨骼装甲的机械动力属性，在广义上则被划归为小型机甲。

　　动力装甲原本属于外骨骼装甲与狭义小型机甲之间的补充装备，一般高三到五米，有着机甲的特性，却又保留了相当的外骨骼构装装甲的灵活，无论是军用还是民用，都有相当的适用范围，尤其作为单人高性能超机动兵器方面，比外骨骼装甲和其他机甲都更加优越。

　　（狭义上的）小型机甲一般五米以上，不到十米，适用于很多宇宙和地面的情况，并且形态多样，往往是城市巷战的主力。

　　中型机甲一般高达十多米，但不超过三十米，也是通常概念中的机甲，只是外型可不一定是人形，各个国家都有所不同。

　　而中型机甲和重型机甲一直有所争论，因为学理上的重型机甲往往体型过大，像要塞更像机甲，尤其一些国家所谓重型机甲其实是中型机甲的外接武装，在实用性上较差，因此，一般被称为重型机甲、重装机甲的其实就是中型机甲，除非对象是超过百米的专门的巨大化机甲兵器。

　　但有一点是各方共识，小型机甲虽然极为灵活，操作灵便，但在宇宙战中除了作为单兵机动防护装备，降低阵亡率之外，还真没法和各种太空载具正面争锋。

　　所以，看到敌舰居然派出了一具小型机甲范畴的动力装甲迎战，蜂拥而上的军队机师们差点没笑死。

　　即便是一道灼人眼球的雷柱，从动力装甲肩上炮管中喷涌而出的时候，很多人还在狂笑。

　　在大宇宙时代，各式能量武器非常普及，这道电光，应该属于电浆炮一类。

　　相比战舰级的武器，这具动力装甲所用的武器没那么大，虽然相较其身形显得巨大，其实连炮击型大型机甲主炮武器的程度都不到，其发射的蓝白电光轨迹更是比战舰炮击显得纤细的多。

　　虽然能够给大型机甲或那些高速战机造成威胁，但妄图阻挡战争集群，显然是做梦。

　　若是按照常识，大部分人当然会报以看笑话的姿态看着这一幕，就凭这么一道纤细的电流，就能阻挡成群结队，蜂拥而上的机甲部队和战机部队了？

　　可结果就是会让人掉落一地的眼睛珠子。

　　本就显得纤细的电流，在从那个动力装甲肩上的武器中激射出去后，在临近敌群时却如同绽放的花朵，忽然就分裂成了一道道更加纤细的光轨，每一道光轨都非常精准地从机甲或战机驾驶舱中穿过，电磁护罩也好，能量防护也好，机载装甲也好，所有的防御统统无效，就如同电击具有必中属性。

　　这种会分裂的、无视防御的电浆炮，实在是从来没人见过，更何况，还一打一个准？

　　接下来的场面更是让人倒吸一口凉气，所有被电光击中的机甲和战机，似乎一下子变成了无人驾驶的空壳，在无重力的宇宙，或翻滚、或直线前行，但是却没了一点儿人为驾驶的行迹，难道这奇怪的武器已经将机师驾驶员们全灭了？

　　当这奇怪的，会分裂的电浆炮连续发射，大量机甲和战机都被照顾到了，成为了宇宙中漂浮的铁棺材。

　　这是什么古怪的武器？

　　机动部队居然在一架动力装甲面前损失惨重，舰队和要塞兵团面面相觑，四个高官大佬也是目瞪口呆，这是何等逆天的兵器？为什么这些反乱分子会有这么可怕的清场利器？

　　好在这武器似乎有很大的限制，连续发射了几发后，炮口不再闪光，但那具动力机甲的机师却在将巨大的炮身扔到了一边后，展开了身后的翼部构装。

　　他居然要凭借小小的动力装甲与机甲兵团和战机大队对抗么？

　　就在看到这一幕的人都不敢相信的时候，事实却就是如此。

　　只见一道散发着淡红光迹的流星，仿若穿花蝴蝶，在比他大很多的机甲与战机群中来往穿梭，机甲和战机仿佛被挑衅的雄狮，各种武器的弹痕划破黑色的宇宙幕色，交织出一道让人眼花缭乱的光焰火网，可就是无法捕捉住这灵巧的穿林红燕，反而在这具动力装甲身形不断的游弋变幻中被戏耍得顾此失彼，狼狈不堪。

　　而时不时的，还能看到动力装甲不断射出蓝白光线，虽然大小只有之前雷柱分裂开后的光束那般模样，中者立刻失去控制，成为漂浮物却是没有变化。

　　机甲部队和战机部队的损失虽然没有刚才那般巨大，阵型却是在与这种诡异的动力装甲交锋中彻底乱了，不仅发生了多起误伤，还阻碍了己方舰队和要塞炮火的发挥，或许，这才是散发着红焰的动力机甲本来目的。

　　就在军方进退失据，被这具动力机甲吸引了所有注意力的时候，那八架被抢夺的新式机甲已经逐一被敌舰回收，这艘战舰也不再像刚才一般，为了接收机甲机动迟缓，而是以非常迅捷飘逸的移动躲闪开各类攻击，并抽空回击了起来。

　　明眼人一看就明白，这艘战舰肯定是经过特装，性能极为优良，不仅机动性极为强大，防护、火力等方面更是超过一般军用舰只甚多。

　　此时，军方的机动部队反而成了它的最好盾牌，一道道能量光炮在摧毁阻挡炮击的机甲、战机后，径直命中战舰或是要塞炮台，一时间，这片宇域被搅动地更加厉害起来，守军陷入了一片混乱。

　　这正是强夺新式机甲一方所期望见到的，在不断调整角度和方位后，不知不觉间，它已经转移到了星空之门要塞防御体系的最边缘地带，而机动部队和战舰编队则在努力从混乱中解脱出来。

　　当在外搞乱的机动装甲被回收，也代表着这艘战舰要跑路了，只要跑出炮火笼罩范围，越秀军方那些老式战舰压根追不上，不甘的舰队和要塞炮火再度轰鸣起来，只可惜，除了让更多的救生舱被摧毁，造成更多无辜的伤亡，这也只是最后的绝望奏唱而已。

　　当特装舰消失在各种侦查设备中时，留下的只是一片狼藉的宇域，而后续的事情，将会酝酿出更大的风暴。


第二十八章 胆大包天

　　眼看敌舰反应消失，越秀星系星空之门指挥部中一片死寂。

　　大量死于军方炮火的平民，伤亡惨重的部队，以及损失严重的财富，破釜沉舟的四个高级官僚除了面面相觑就是面色惨淡，没有留下敌人，也没有夺回失物，却打烂了自家摊子，这是何等悲剧的现实？

　　更加打击他们的事情随即来临，深恨他们这些官僚不将自己以外的人命当命，澄星号乘客或工作人员也好，军队成员也好，星空之门内民众也好，都有人将之前的动乱给拍摄了下来，各种照片、视频乃至直播总有一些能被不忿的高人捅到光网上去，将这边的消息传播开去，顿时就引发了轩然大波。

　　当这几个焦头烂额的家伙知晓的时候，接到的便是更上头的人如狗血淋头般的痛斥，虽然网络管制部门等有关单位已经尽全力删除各种相关信息，风声却终究还是传了开来，各种相关消息如同疯了一般扩散着，给这些惹事的家伙后面的靠山也带来不小的麻烦。

　　那些高层到不是怕平民百姓们暴动或是抗议，而是怕对手们以此为把柄对他们进行攻击。

　　愁云惨淡的高级官僚们烦恼之际，外面进行搜救的队伍却很惊奇的发现，那些被神奇动力装甲电光“击坠”的机甲和战机中，机师、驾驶员却基本上都活着，只是被电晕过去而已，除了少数倒霉鬼，大部分到是得救了的。

　　但这么一来，反而更加让人觉得不可思议，那赤色的动力装甲也太神奇了吧？这是怎么做到的？

　　民众伤亡比军队更惨重，尤其之前军方向民众的逃生舱开炮一事，更是让人们对政府和军队极度不信任，乃至仇恨，尽管官方救援队伍这一回很积极，却没得到什么好脸色，有亲友丧生的更是悲痛欲绝，还有人情绪激动下，有危险动作出现，民间救援团队反而更让这些受害者欢迎。

　　只是，让越秀官方没有想到的是，这些民间救援船只中，却有一艘极为诡异的存在。

　　“哈，这些走狗大概做梦都没想到，我们居然又回来了吧？”

　　舰桥中，一群打扮各异的人正在热烈探讨着刚才的战斗，以及对联盟政府的嘲弄，是的，这艘船正是刚刚大闹了越秀星空之门的特装舰。

　　越秀官方做梦也没想到，这艘特装舰具备形态伪装功能，只不过在离开探测范围后进行了伪装，就堂而皇之地以商船身份驶回，这是典型的最危险的地方，也是最安全的地方的战术思想，加上战后混乱，这艘船加入救援队伍，哪里会有人怀疑？

　　也就难怪这些人得意洋洋了。

　　“啊，我们的英雄回来了，小赤鸢，干得太漂亮了！”

　　一个穿着着外骨骼装甲的身影出现在舰桥大门，将头盔拿下，却是一名美丽可爱的少女。

　　“各位，赤鸢回来了哟！”

　　少女爽朗而充满元气的声音，顿时引起了舰桥内的一阵欢呼，大约越秀军方做梦都没有想到，几乎全灭机动部队，改变战局的人，居然是这么一个十多岁的少女吧？

　　少女有着一头带淡淡红色，更接近粉红的长发，两鬓垂髫，显得娇俏可爱，一边还系着小小的发饰，显得颇有个性，增加了一种小淘气的活力感觉，大大的眼睛中全然是一派灵动，此时的巧笑，更是嫣然可爱得很。

　　“哈哈，不愧是我的妹妹啊，一出手，就将那些政府走狗全部干掉了，天才！”一个大汉看到少女，一脸自豪而豪爽地大笑，毫不吝啬自己对妹妹的赞美和溺爱之情。

　　“我没那么残忍啦！”将有点儿乱的头发稍稍整理了一下，名为赤鸢的少女强调自己是个尊重生命的好孩子：“我只是将那些人电晕了而已，话说，船长姐姐，这件辅助战斗服和接驳的电暴炮真的很渣吖，只是发射了几炮就坏了的说，应该不用我赔吧？”

　　被赤鸢称为“船长姐姐”的是一名身量颇高的女子，黑色的长发如瀑般倾泻在身后，古铜色微黑的肌肤和丰满的身型给人一种充满野性的感觉，如同一头美丽矫健的雌豹，偏偏在穿着打扮上却又是一种宽袍大袖的古典淑女装扮，给人一种怪异，却充满魅力的奇异感受。

　　“是吗？看来这种仿制‘专有武装’的装备缺陷还是不小哦，赤鸢你去和眼镜他们说叨说叨好了，把你认为不足的地方指给他们，让他们改去。”船长姐姐的声音有一种低沉的磁性，但很是好听。

　　“没问题，那我现在就去啦！”充满元气的少女也不解除武装，就嘿哟嘿哟地将身上碍事的装甲一起带着跑了，竟是直接穿着这身“战斗服”跑去找研究人员探讨了。

　　舰桥内的人们，看到活泼少女的爽直帅气，再一次报以发自真心的善意笑声。

　　立于女船长背后的副官在人群的笑声中感叹：“赤鸢对能力的操控越来越好了，进步真快呢。”

　　女船长点点头，满面赞许：“是啊，而且是空间系的稀有能力，今天居然能够做到将电流分裂为几十道，并全部命中，这种精微操控真是……艺术啊，小赤鸢的成长速度真是出乎所有人的预料呢。”

　　副官摇头笑道：“这个世界上真的有天才啊，只是，赤虎这家伙怕是越发得意了，真是期待，不知道在小赤鸢结婚的时候，他脸上会是什么样的表情。”

　　女船长歪歪脑袋，嘴角微微弯出一条弧线：“我想，一定是痛不欲生，泪流满面，却又无力阻止的杯具模样。”

　　“啊，您太坏了，居然如此编排可怜的赤虎呢。”

　　“啧啧，你很好么？洛基啊，你心里面肯定也在想着到时候赤虎好笑的表情吧？要不，干脆我直接问问赤虎，到时候他会露出什么样子？”充满诱惑力的女船长非常妩媚地横了自己的副官一眼，但这一眼却让眯眯眼的副官不再多言，只是微笑着，表示到此为止，请船长大人放过自己。

　　获得胜利的女船长淡然一笑，将注意力转移到虚拟屏幕上进行救助的场面去了，只是看着狼藉一片的星空之门和周围宇域，却也不再保持着笑容，只是默默地念叨着抚慰灵魂，为其祈祷的经文。

　　副官知道，女船长并非嗜杀之徒，只是战火无情，难免波及无辜，心中总是会留下歉疚的，这个时候，这艘舰船没有乘乱入港，反而受到救助那些救生舱中的幸存者的命令，也是一种赎罪吧？

　　但是，这是战争，罪孽这种东西，是身为战士必须背负的，只有最终打倒那个腐朽堕落，造成这一切的罪魁祸首，东部星空联盟政府及其背后的门阀势力们，才算是真正的赎罪。

　　胜利，才能将正义贯彻！


第二十九章 灵压

　　纷纷扰扰的救援行动还在进行，但已经遮护掩盖好战舰内秘密的特装舰，在载满了救下的幸存者后，已经往星空之门临时空港停靠了。

　　女船长已经决定，在靠港后就去走完通关手续，然后起航离开这片是非之地，以免夜长梦多，于是，刚刚靠港，一干之前的反乱者们便走下了战舰，在敌人的地盘上中规中矩地去办通关手续了。

　　这个时候，空港内依旧一片混乱，虽然之前的反乱者“已经离开”，但空港内还在实行军管，戒备看上去很是森严的样子。

　　只是，在这些胆大包天，作乱之后又回来了的人们看来，这些戒备松懈得很，完全是纸糊的，漏洞一大堆。

　　“呿，这些政府走狗好日子过得太久了，现在实在是相当废柴啊，明明刚刚发生过一场战斗，却连敌人混了进来都不知道。”随着女船长下船办事的大汉口中冷嘲热讽，对联盟军队的素质极度鄙视。

　　女船长到是没有过于小看军队：“赤虎，越秀星系只是一个旅游业为主的景观星系，虽然有国际港口存在，但战略位置其实不重要，军队也只是地方驻防部队，你不能以精锐为标准去看待他们。”

　　说完，女船长又叹了口气：“再说了，即便是这般的地方驻军，也还是军队啊，我们早先已经做了那么多准备，又是突袭，他们却还是让我们付出了惨重代价，李环他们……”

　　想到牺牲的战友，赤虎也沉默了下来，猛虎架不住群狼，蚁多咬死象，己方的个人实力都很不错，可上升到战争层面的话，个人的勇武是起不到决定性作用的，只能是胜利的一个因素罢了，反而是对手可以用数量堆死己方的质量。

　　就像今天，他们这些人比军方驻军那些普通军人强得多，装备更是此处装备陈旧的驻军不能比拟的先进，目标又明确，计划还周详，却还是在短短的交战时间内遭受了巨大损失，若非借助了特殊手段，被军方围上也就死路一条而已。

　　一路无话，众人沉浸在沉默之中，准备办完手续就返回战舰，然后离开这片失去过战友的地方。

　　正在队伍往回走去时，队伍中几个人却忽然间诧异地抬起了头，他们都是一些特殊人员，在感知方面相当敏锐，还经过特殊训练，掌握着特殊的感应技巧，这些技巧不仅让他们看到的、听到的、感觉到的与常人大不相同，甚至在某种程度上能够发现普通人发现不了的东西，就比如刚才，他们都感应到一种灵魂层面上的悸动，那是不同于物质层面能量爆发的波动。

　　“这是？”感应能力达到一定水准的人们一阵惊疑不定，面面相觑后，他们确定了，那是一种能量爆发，而且不是一般的能量爆发，而是类似精神世界、灵魂领域这类层面上的能量爆发出来的波动，这种波动平常人很难感应得到，但对于他们这些感应能力超强的人来说，却是无比清晰。

　　所谓感应能力，是指个体对自身所处环境的“自我认知”，决定着个体拥有多大“认知范围”，能够“认识”多大的世界。

　　生命个体的存在是客观的，但生命个体对自身存在的认识却是主观的，这种自我认知就是生命个体主观上对自己实际存在的认识程度的体现，是生命个体对自己所处世界的认识。

　　一般而言，不同的生命体具备着不同的感应能力，对自我的认知也不同，对世界的认知也不同。

　　而对这种感应能力影响最大的，就是生命体进化程度的不同，越是高等生物，具备的感应能力越是完整，就越能明晓自身的客观存在环境到底是什么模样。

　　譬如单细胞生物，作为进化物种的底层生物，它的感应能力极为有限，对于它来说，完成营养、呼吸、排泄、运动、生殖和调节等生命活动就是它的“世界”，它只是遵循生命本能活动，然后死亡，几乎就是生活在一维世界，“线”的世界，因为它的生命过程就是一条直线一般的轨迹。

　　而人类就不同了，人类具备的感应能力非常丰富，包括了眼耳鼻舌身这基础五识，以及意识这一高级感应能力，合称六识，因为感应能力比其他生命体更高，所以人类所认识的世界更加宽广，认知的世界更加生动，当然，认知的维度也就更高。

　　同理，新人类拥有进化之力，进化的程度比之一般人类更高，其感应能力，也就是认识环境的能力比之平常人更高，在经过一些特殊训练，掌握了一些特定技巧后，这种“高度”甚至是超过“维度”限制的。

　　就像现在，常人没有感受到波动，是因为这个波动发生在更高的维度中，发生在非物质界的高维精神世界中。

　　而这些感知敏锐，在感应能力方面达到一定水准的新人类们，则能够“发觉”那些常人们发现不了的更高层次的世界中正在发生的事情，那是更高层次世界中发生的强烈的能量波动，或者说，更高维度的世界中发生的强烈能量波动。

　　在新人类之间，对这种高维度波动的现象有个术语用以表述，叫做“灵压”。

　　女船长和一些手下们，因为拥有特殊的感应技巧，加上感应能力比常人强得多，对于客观世界的认识范围能够比常人更加广阔，便能感受到这股灵压。

　　当然，进化之力各人不同，进化程度各有高低，新人类能力更是各自偏向不一，因此，新人类之间的感应能力也是有很大差别的。

　　比如赤虎，他的肉体进化程度颇高，但加强感应能力的“感知”方面却是个短板，虽然也有感应进化之力波动的技巧，但感受却是远不如在行的人清晰的，只是觉得有一股强大的波动在非物质层面搅起一圈圈波澜罢了。

　　与赤虎相反，像是眯眯眼副官洛基的感应能力就强得多，他也是率先发现某个方向波动剧烈的人之一。

　　这个时候，感应能力更加敏锐的洛基就很有些惊叹他所发现的波动之强烈：“好强烈的灵压波动，竟然还给人一种能将灵魂抽离躯体的感觉，难道是灵魂方面能力的新人类么？”

　　在他说话的时候，这种波动在众人对高维世界的感应中，甚至在形成高维能量漩涡，如同风暴，席卷四野。

　　“去看看。”女船长脸上露出一抹动容，语气很是坚决地说道，对此，其他人自然不会有意见，他们也很好奇，到底是谁散发出这么强烈的灵压，这等强度的灵压，可不是随随便便一个进化者就可以散发出来的，那是极道强者的水准，而他们这些人，虽然见多了强者，但这等威势，还真没见过，如果任由这威势发展下去，说不定能够达到连普通人都感应得到的水平也说不定。


第三十章 漩涡

　　精神，其“神秘度”比“可见物质”高，无法直接触摸，需要通过诸如生命活动等形式加以转化应用，但是，这种无形存在的本质其实还是物质。

　　是的，世界是物质的，所谓的精神，只不过是存在于更高维度世界的另一种“物质”，只是人类文明在低水平时期，无法使用高于通常所说的物质世界之外的物质而已。

　　而到了今天，人类文明大发展，虽然对于精神层面还未能尽解其秘，却也已经可以对精神进行一定程度上的应用了，诸如全感设备、精神感应骨架、念动能仪器之类，都是已经实用的，将精神物质化运用的技术。

　　相比普通人还需要通过仪器来运用精神的力量，训练有素的新人类则是只需要达到一定的进化层次，便能自然而然地将认识扩大到更高层面，认识到精神，并能够对精神层面的存在进行运用，而这种被运用起来的更高层次个人力量，在精神方面，就是常说的“精神力”了——之所以单指精神，是因为精神的力量只是新人类能够运用的高层次能量的一种罢了。

　　只是，与普通人将精神力用于操控加装了精神感应装置的器械不同，精神力被新人类们运用地最为广泛的地方，大概就是感知方面，精神力量越强，感知能力越强，而现在，感知能力稍上点水准的新人类们都可以“看”到，在常人看不到的高维视界中，名为“精神”的存在正翻滚凝聚，形成越来越浓厚的漩涡，荡漾着道道翻滚的云浪，愈发地实质化了。

　　如此浩荡的精神力量，造成的灵压漩涡，着实吸引了很多好奇的人，比如应该属于反乱分子的女船长和她的下属们。

　　不过，女船长不会忘记，自己毕竟是在敌境，因此，在准备前去一探究竟的同时，也要做好行事安排，比如，让自己的副手，名为勇气号的特装战舰副舰长，眯眯眼模样的副官洛基回到船上，做好一切应变措施。

　　眯眯眼副官得了女船长的命令，失去了凑热闹的机会，脸上露出了无奈的苦笑，唉，谁让他什么职务前头都带个“副”字呢。

　　打发了副手回去代替自己主持，女船长和剩下的手下们也不耽搁，往灵压漩涡所在跑去，虽然东部星空联盟对待新人类又是迫害又是残害，但下手的对象往往是可能危及其统治的草根阶层，出身统治阶层及其附庸的新人类则是其手中的利刃，军队中服役的也着实不少。

　　虽然越秀星系军力相对薄弱，但作为一方驻军，也应该是有新人类在部队服役的，高维视界中出现这般大场景，哪怕那些家伙都是水货，也该有所察觉了。

　　女船长可不希望连发生了什么都不知道，就被驻军隔绝在了真相之外，想到这里，速度更快了几分。

　　尤幸距离不远，很快就到，却是还没有官方新人类出现，大约是因为这边几个人实力比较高，发现异状比较早，距离又离得比较近的缘故，毕竟，女船长的船和这边的泊区是相邻的。

　　和女船长的船所在泊区一样，这边同属于星空之门的备用港口，因为空港在之前的战斗中被破坏，这会儿为了容纳救援的舰只和逃生的救生艇、救生舱，这边的泊区也已经全面开放，外部甲板全部打开后，观景幕墙使得人视野很是开阔，星空的壮阔全入眼帘。

　　但在女船长和下属们眼中，星空的壮阔完全吸引不了他们的注意力，巨大的停泊平台上空，那出现的完整的漩涡状云团才是夺人眼球的存在。

　　乌蒙蒙的云团闪烁着丝丝紫蓝光幕，那是统称“精神”的高维度物质正在云集，并逐渐因为浓度等关系与物质界低纬度粒子产生一定的摩擦，当聚集到一定程度，便是物质界都将能看到它们的闪耀，人类可以用极光现象来描绘那时的场景。

　　“这东西绝对不是自然形成的。”赤虎很确定地说道，换来了其他人的白眼，这个时候谁都知道这一点，还需要你多嘴？

　　只是形成的原因是什么呢？

　　在这些见多识广，跑遍了星空的人们心中，无非有两个答案，足够强大的强者，或者无比珍贵的某些宝物。

　　“看，中心在那儿！”一名船员最先找到了云层聚集的中心点，那是一个将将靠港，受损了的救生舱，似乎挨过流弹，但看它能够靠港，应该内部功能无恙，就是不知道其中的乘客是个什么模样。

　　女船长点点头：“我们过去看看。”

　　得了首领的示意，一众人等装作若无其事的样子，往那救生舱走去，这时候临时空港内港中忙忙碌碌，到处都是进行救护和援助的人员，别人看到他们，还以为是那些前来进行义务救助工作的志愿者，到是不怎么扎眼。

　　空港一般分为内港和外港，外港和大多宇宙港一般，给舰船提供接驳泊位，舰船其实是停泊在宇宙中。

　　但内港不同，内港处于港区内部空间，在舰船入港后，封闭入港闸门，注入空气，因此内港看上去非常宽阔，所以，众人虽然速度很快，却还是花了不少时间才到了地方，这时候，一些港区工作人员正在想办法打开那个救生舱的大门，似乎这个门被卡住了。

　　“我们来帮忙吧，这个我们比较在行。”

　　正在这几个工作人员奇怪，这些跑过来的人想干吗的时候，一名看上去就很好人的年轻人这么笑眯眯地说道，顿时让几人好感大升。

　　这名年轻人是勇气号后勤成员，在和人打交道方面很在行，三言两语下，这几个工作人员以为碰上了热心人，因为港区需要救助的救生舱很多，向勇气号众人道谢后，留下一名工作人员，其他人便向其他救生舱而去。

　　众人心中明白，这个工作人员一来是帮助他们，或者指导他们，二来也是担心他们搞乱，万一没救出人，这些工作人员也是要担责任的。

　　但勇气号的众人对于打开救生舱的大门的确很在行——既然卡住了，破坏掉就是了。

　　借助各种工具掩护，将大门快速拆卸，那名工作人员看到问题解决了，也是松口气，只是和众人进入后，稍稍检查却让他吃了一惊，明明维生系统已经遭到破坏，为什么这一男一女两名乘客却还都活着？还有，那个女性身边笼罩着他和那名男性的透明罩子是怎么回事？

　　可不等他出声，便已经被人直接打晕，扔到了一边。


第三十一章 援手

　　刚刚靠港不久的救生舱在之前的乱战中受损，却依旧闪烁着有人生存的信号，众人本以为内部没有大碍，却不想根本不是如此，维生系统是随着救生舱的受损一起被重创了的，也就是说，救生舱早已失去了氧气供应。

　　作为乘客的墨情和墨轩之所以还存活着，是因为墨情的能力恰好在这种情况下极为有用，制造一个风之结界，用空气护罩维持着姐弟俩身周气压以及氧气。

　　可是，新人类的力量并非无限，人力总有尽时，墨情抱着就算暴露自己新人类身份，也要保护弟弟的信念，勉力维持空气护罩到这个时候，也实在是超越了极限的，眼看大门打开，情知得救，心神一松下，就再也维持不住了。

　　“阿轩，阿轩！小弟！”消散了空气护罩，筋疲力尽的墨情并没有因为获救而松口气，也没有担忧自己在他人面前暴露了能力，而是直扑地上的墨轩，少年已经躺倒在地，没了声息达十多分钟之久，若非她还能感应到墨轩微弱的心跳，怕是以为弟弟已经窒息而死了。

　　可是，墨情连声呐喊，却得不到墨轩的回应，心慌意乱是必定的，也不细打量来人，惶急地对着进入救生舱的人大喊：“快喊急救，这里有人需要帮助！”

　　听到墨情的话，来人中一名如同矫健的雌豹一般充满野性，偏偏穿着着盛装的袍服的美丽女性点点头，另一名似乎是医生的女性越众而出，俯下身，仔细查看墨轩的情况。

　　墨情紧张地看着对方的动作和墨轩的模样，连头都没抬过，这时候，那名领头的女性温声询问墨情：“这是你弟弟吧？”

　　她刚刚可是听到“小弟”的叫法的。

　　墨情虽然因为担心墨轩有点不耐烦，但还是点点头，焦虑之意溢于言表：“是的，我最小的弟弟，你是医生吗？我弟弟怎么样？”

　　后两个问题却是询问检查着的那名女性，看着她的嘴唇，心都提起来了，就怕她说出什么不详的消息。

　　那检查着墨轩的女性头也不抬，一边在墨轩身上忙碌着，一边道：“放心好了，初步诊断并无大碍。”

　　这个回答让墨情松了一口气，但让墨情意外的是，当她抬起头，准备向这支“救援队伍”的领导，那名身着盛装的奇怪女性致谢时，发现对方在用一种温柔带笑的眼神看着自己，一副非常赞赏的模样，让她心里毛毛的。

　　“做，做什么？”墨情被看得有点儿紧张，虽然自己应该算是一个比较厉害的新人类，但女子给她的压迫感却非常巨大，她心中隐约察觉，对方可能相当厉害，至少比自己厉害，而且，很危险。

　　“没什么，”女子神色毫无异样，反而有点儿饶有兴致的感觉，眼眸中满满的都是笑眯眯的神色：“我有几个问题想了解一下。”

　　墨情没有心情搭理对方的提问，但是女子已经直接开了口：“你，是新人类吧？”

　　墨情闻言一愣，随即满面警戒之色，对面这些人是谁？难道是政府里那些专门捕捉新人类的家伙们？

　　收拢心神，细细打量了对面的众人，墨情终于意识到似乎有什么不对劲，刚刚太过着急，居然没有注意观察，这个时候才看到，进入救生舱的人们身上的穿着根本不是救援人员的工作服，也没有志愿者标签，看上去似乎也不是热心群众，反而一个个流露出相当彪悍的气息。

　　“你们是什么人？”墨情的脸顿时沉了下来。

　　“不要紧张，”让墨情意外的是，女子却笑得很阳光，丝毫没有恶意：“我叫安达莉亚，安达莉亚·纳尔逊，你可以称呼我为安达莉亚，也可以称我为纳尔逊船长，请你放心，我和我的同伴绝无歹意，我们是东部星空联盟新人类们遭遇的同情者。”

　　墨情虽然心存疑虑，但对方的话让她稍稍平静了一点，毕竟，她也和一些对东部星空联盟新人类们的遭遇抱同情态度的人接触过，而且，她看了看被打晕了扔在一边的空港所属救援人员，对方显然帮她遮掩了她运用能力的事情。

　　虽然还很是戒备，墨情却也开始对对方有了点信任：“既然你看到了我施展能力，我自然不会否认。”

　　纳尔逊女船长点了点头，指了指墨轩道：“嗯，那么，我提醒你一下，看一下你弟弟身上的异状吧。”

　　墨情正奇怪对方为什么说这话，但很快就变了脸色，她也不算是个弱手，这会儿稍稍凝神观察，自然看得出墨轩身上出现的异状，顿时惊呼：“这，这是怎么回事？阿轩身上怎么会出现这么庞大的灵压？”

　　纳尔逊女船长摇摇头：“原因的话，我并不知道，还想着问你呢，不过，现在不是说这个的时候，难道你不觉得，赶紧离开这里才是比较好的选择吗？”

　　墨情闻言，心下还是有点犹豫的，对面是陌生人，又人多势众，自然让她放心不下，但留在这里，墨轩身上的异状很快就会引来联盟政府的势力，那基本上意味着自家姐弟两个的死期。

　　左右为难之下，墨情深深看了纳尔逊女船长一眼，对方非常坦然的模样，让她看不出端倪，但最终，她还是扶起了墨轩，决定跟着眼前这名女子走一趟——既然有一条已经注定是死路了，那就换一条路走一走好了。

　　纳尔逊女船长意识到了墨情的选择，嘴角绽放出了非常富有亲和力的笑容，并伸出手来，帮墨情扶着墨轩，走出了救生舱。

　　出了救生舱，墨情脸色就是一变，在她那不同于常人的视界中，她能看得到，在她头顶，正有一片如同漩涡的云团在越变越大，而根源正是自己的弟弟！她着实没有想到，墨轩身上出现的灵压漩涡居然是这般来势汹汹。

　　纳尔逊女船长注意到了墨情脸色的阴晴不定，微微一笑后，转向另外一个人：“美嘉，接下来要拜托你了。”

　　纳尔逊女船长直接招呼自己的下属，那是一名很漂亮的女性，名叫美嘉，是勇气号医务官，同时，新人类能力是短时间内调整人体外形，也就是易容术一类的能力，刚刚就是她在给墨轩进行各项检查。

　　“弄出这么大动静，你们已经惹着大麻烦了，不能让你们被联盟政府怀疑上，所以，我会带你们姐弟离开，并留下两个下属扮作你和你弟弟的模样留在这儿掩人耳目，否则救援人员找不到你们，将你们划入失踪名单，结果你们却又活蹦乱跳出现了，终究会有麻烦。”

　　纳尔逊女船长思维缜密，居然已经将一切都考虑周到，墨情无话可说，虽然还不是很信任对方，但现在似乎也没了退路。

　　默不作声，接受了名为美嘉的医务官的易容，又看着医务官和另一名年轻男子变作自己和弟弟的模样，墨情心中有那么一点儿怪异感，但看到头顶那漩涡状的云团，终究还是义无返顾和纳尔逊女船长等人一起离去了。


第三十二章 赤果果的打脸

　　“走通道，别走开放式大道。”

　　此时，女船长等人的高维视界中，云团散发出极光一般的绚烂色彩已经越来越明显了，高悬于众人头顶，简直就是指路的明灯，大海航行中的灯塔，众人只好尽量走隐秘点儿的地方，比如高度有限的密闭式通道，这个时候，完备成熟而气势辉煌的太空建筑设计，实在让人很无奈，颇有些怀念被评为小家子气十足的紧凑式建筑结构了。

　　不过还好，由于纳尔逊女船长和手下们动作迅捷，星空之门公权力部门的新人类们又比较废柴——被放到这里来的显然都是度假或者镀金的，在搜寻他们的过程中浪费了不少时间，总算是没被纠缠上，但随着极光现象越来越明显，他们与纳尔逊女船长等人的距离还是在不断缩短。

　　“我就奇怪了，这是怎么回事？这两个人又是怎么回事？为什么两个人头顶还有那么个奇怪的云团？船长似乎下定决心保他们了？”赤虎嘟嘟囔囔着，头脑比较单线程的大汉对于自己不明白的事情总是不吝提问，表达自己的疑惑的，并且，作为体力爆表的他，负担着额外的重量，能够近距离观察这个孱弱的少年，这分明就是个小屁孩儿，对于船长这种救助陌生人自惹麻烦的行为，很有些不以为然。

　　“队长，这个疑惑最好等回到船上再说，现在气氛很紧张的好不好？”一旁，一位看上去很矫健的女性非常不满地对赤虎吐槽。

　　赤虎在勇气号是突击队第一小队队长，虽然很是勇武，人缘什么的也不错，只是想法总是不愿意多转两个圈，老是让人忍不住吐槽。

　　纳尔逊女船长笑了笑：“好吧，各位，等安全了，请你们喝酒，现在，别让对方咬着咱们。”

　　星空之门军方在新人类部队主官要求下，终于也加入了搜寻，众人的移动已经开始被处于各地的监控系统分辨识别出来，一队穿着外骨骼装甲的士兵便遵循上级命令就近阻击，只可惜纳尔逊女船长等人速度快了点，他们没第一时间阻截到。

　　接下来，军方地面部队就没机会了，一来，新人类们速度极快，距离自己的船又不是非常远，给予军方的反应时间有限，二来，刚刚给平民造成巨大伤亡，此处都是怨恨着他们的民众，若是再出什么事情，逼出民变什么的就不好了，三来么，却是官僚们的问题，现在这些官僚们正焦头烂额，哪里顾得上什么新人类问题？跑就跑了吧，那什么破现象他们又没亲眼看到，由得新人类部门头疼去。

　　“哈哈，看来运气还是在我们这一边。”

　　勇气号停泊在外港，需要通过登舰通道，但官方既然诸多顾虑，一路却也有惊无险，回到船上的众人深觉痛快，作为之前事件的一方，在不久的时间之后，又抽了联盟政府一巴掌，实在很爽。

　　“船长，有官方通讯，是否接入？”刚刚登舰的纳尔逊女船长个人终端上传来副官的询问。

　　女船长已经定心不少：“啊，接入吧，我还要质问对方，为何要无故追逐我方人员呢，我方保留向更高级别部门抗议的权力。”

　　闻言的众人顿时哈哈大笑，女船长这是拿政府走狗们当猴子耍，他们可是反政府势力的武装，之前还给越秀方面造成很大麻烦的说。

　　眯眯眼的洛基微微一笑，女船长的诙谐一下子就让士气提升，是件好事。

　　不过一会儿，临时空港主官的虚拟影像就出现在纳尔逊女船长面前时，看他满面怒容的模样，大概已经知道纳尔逊的话了。

　　“我是临时空港主官，爱德华少校，你就是G区14号泊位停泊船只的船长么？”

　　纳尔逊女船长一边安排船上的工作，一边懒洋洋地和爱德华少校进行着通讯：“没错，我是沉默号船长，贾丽娜·琼斯，你可以叫我贾丽娜女士或琼斯船长。”

　　纳尔逊女船长，充满魅力的安达莉亚女士面不改色地撒着谎，这一切当然都是早就设定好的伪装，又似乎随口地加了一句：“对了，作为船长，我有权利要求你称呼我为阁下。”

　　爱德华少校闻言，脸色铁青，尽管他只是临时空港这边的主官，平日里不过是闲置的小官僚，但也从来没这般被一个民间船只船长小视的经历啊。

　　星际间，对拥有舰船的船长尊称阁下，是一种习惯，算是对这些星海之中的弄潮儿、勇敢者表达尊重之意，这位爱德华少校平日里没少称呼船长为阁下，但这个时候他是拿纳尔逊女船长等人当不安定分子对待的，称呼对方阁下？开什么玩笑，在小看他爱德华少校么？

　　若是平日，这位主官大人必定有一套套的手段来让这个漂亮的女船长见识一下，什么叫做民不与官斗，但现在不行啊，港区中到处是愤怒的民众，万一这女人出去嚎一嗓子，立马能挑起不少事端。

　　想明白的爱德华少校生生忍住一口气，本要爆发的情绪硬是给憋了回去，只是满脸的铁青已经黑得像锅底了：“琼斯船长，请你注意口气，你在和港区主官说话！现在，我们怀疑你船上有未经注册的新人类存在，以及危险程度未知的物品，请接受检查。”

　　“是么？”纳尔逊女船长仿佛耳朵痒痒，掏了掏，一脸轻蔑模样：“想打秋风吧？你们这些人的嘴脸我们早就习惯了，要多少？放心，等会儿就给你送去。”

　　“你！”爱德华少校那个气啊，虽然贪腐这种事情在官僚系统绝对少不了，可这是能放上台面说的么？

　　“你这是公然行贿！”

　　“少废话！”纳尔逊女船长的声音比爱德华少校还大：“睁开你的眼睛看清楚，这是什么！”

　　取出一张金属卡片，通过全息扫描将其中内容和密码发送过去，就看到爱德华少校一脸的铁青变成了便色，原本的不忿仿佛川剧变脸，立时变成了名为谄媚的笑容：“原来是上官驾到，有失远迎，有失远迎。”

　　纳尔逊船长顿时一脸高傲：“哼，知道了吧，还要来检查么？”

　　“不了不了，这是误会，误会啊，‘琼斯’船长阁下。”本来不屑傲慢的少校大人就差哀告求饶了，向上官挑衅，不要乌纱了么？

　　纳尔逊女船长还想多说什么，身后下属上来在耳边报告了一些东西，然后女船长面色微变，转过头，对爱德华少校一脸严肃道：“少校先生，我们有紧急任务，请对我舰立刻放行。”

　　爱德华连连应是，立刻给手下命令，随后一脸谄笑地对着纳尔逊女船长道：“不知上官还有什么事情需要在下帮忙的？我越秀星系星空之门临时港口，绝不推脱。”

　　纳尔逊女船长似笑非笑地看着他：“啊，还真有一件事情，你快点从我眼前消失吧。”

　　爱德华一噎，这个女人就算是上官也太跋扈了点吧？当他真是条呼之则来，挥之则去的走狗了？

　　可不等他多说，纳尔逊女船长就已经一脸凶狠的样子进行了强调：“现在！马上！立刻！知道了吗！”

　　官大一级压死人，何况还是阎王部门的，爱德华差点儿屁滚尿流，立时退出了通讯。

　　纳尔逊女船长则立刻随着手下往医务舱室赶去，这个时候，勇气号上方，云层似乎在往极光的形式转化，肉眼可辨的紫蓝色极光带已经完全形成，并往勇气号中某个地方盘旋而下，而其目的地正是勇气号中医务室内的墨轩，这些紫蓝色光带碰到墨轩的身体，就如同被海绵吸附的水分，连绵不绝的由着墨轩鲸吞入体，并且速度越来越快，云团以可见速度消失，取而代之的是逐渐蔓延开的紫蓝色极光，最终，没来得及被墨轩吸收的极光，甚至弥散开来，仿佛在勇气号周边形成了一圈紫蓝色的光晕。

　　好在这种光晕没有给勇气号带来什么麻烦，到是让勇气号诸人松了口气。

　　赶到的纳尔逊刚刚入门便看到了墨轩吸收极光彩带的情景。

　　“开始了吗？没想到场面如此恢弘。”喃喃惊叹的女船长似乎知晓什么，但并没有立刻说明，反而立刻给舰桥下起了命令：“洛基，立刻起航，尽快离开这里。”

　　“船长，这么急？”虚拟屏幕中的洛基一边指挥舰桥人员，一边奇怪纳尔逊船长的指令。

　　“当然急。”纳尔逊女船长嘴角虽然在笑，额头却有冷汗在溢出：“这里的事情被知情人知道的话，麻烦就大了，况且……刚刚诓骗那个临时空港负责人的证件也撑不了多少时间的。”

　　“啊？是那个中央特勤部的证件么？”

　　“是啊，嘿，那个只是上次行动的成员顺手牵羊弄来的，只要那个负责人向上级复核一下就会露馅，现在不走，更待何时？”

　　勇气号正在缓缓离港的时候，临时港口负责人爱德华少校则刚刚将新人类部门要求的事情和“上官”的事情向上头报告完毕，正想着，这回夹在中间受气真是不好受，“上官”早点儿表明身份就没这事情的时候，通讯急促地响起。

　　刚刚端起茶杯，还没来得及喝口热茶的爱德华真是恨死这个通讯了，可一看，是本地区最高级别官僚的信号，顿时不敢怠慢。

　　“长官辛苦，卑职越秀星系星空之门临时空港负……”

　　“持有刚刚那个特勤部证件的人在哪里？”

　　不等爱德华说完，来讯者便急切询问。

　　爱德华一愣：“那位上官正在执行紧急任务，已经启动座驾，开始离港了。”

　　“拦住他！快！”通讯影像中本来是军事长官陈国贞少将，这会儿旁边一个胖子却直接越过他，向爱德华命令道。

　　“可是……”爱德华不知道发生了什么事，只是想告诉各位长官，现在船已经启动离港，他拦不住了，却不想，那个胖子直接开口大骂。

　　“蠢货，立刻拦住他，他们是刚刚进行恐怖袭击的恐怖分子！”

　　爱德华顿时一头冷毛汗，可现在的确是没办法了啊，顿时哭丧起了脸：“可是，现在已经拦不住了啊，船已经离港。”

　　“混蛋！”这一回，可怜的临时空港负责人承受的是几名顶头上司一致的评价。

　　星际之门驻军再次出动，只可惜，看到的只是那艘被一团紫蓝色光晕包裹的特装舰华丽炫目的尾焰，消失在了星空之门中。


第三十三章 女船长的关心

　　“这里是联盟每日新闻，联盟政府新闻部发言人今日发表讲话，对越秀星系发生的恐怖袭击事件表示非常关注，特派调查团已经前往被袭击地展开调查……”

　　“观众朋友你们好，这里是越秀星系台记者卡尔为您报道，前两日发生在星空之门的恐怖袭击事件余波未平，现场依旧在接受军管，同时，军方对炮击平民事件至今未加回应……”

　　“各位观众晚上好，这里是首都星辰新闻网，对于前几日发生在越秀星系的恐怖袭击案件，联盟政府发言人再次发表讲话，坚决否认了军队故意炮击平民，并呼吁民众冷静，不要受到外国敌对势力挑拨离间，尤其要注意光网上敌国网特和本国内部叛徒的污蔑挑衅……”

　　“重大消息，越秀星系星空之门恐怖袭击事件有了突破性进展，臭名昭著的分裂组织自由革命阵线被指控有重大嫌疑，而事件背后可能还有敌对国家势力的阴谋……”

　　“据我台记者报道，错误评估形势，导致误伤平民的高级军官金屯生承认自己的失误，但他同时表示，自己绝非故意……”

　　越秀星系星空之门发生动乱的消息很快就传遍了东部星空联盟，只是，报道越多，明面上的风向就变得越歪，经历过整个事件的人都会觉得奇怪，明明是军队炮击平民，怎么又变成恐怖分子杀害平民了呢？

　　事实上，稍稍了解政治的人都不会奇怪，这次事件性质实在恶劣，消息什么的又有不少泄露了出去，根本不能被相关部门秘密处理掉，虽然事后立刻就封锁了信息，控制了舆论，但已经传出去的东西，让民间舆论对政府和军队都很不利，各个反政府组织和看政府不对眼的人也据此大肆进行抨击，若不将脏水泼掉，本就已经声誉不佳的政府公信将被再度削弱。

　　好歹还知道，墙纸要糊的时候不能不糊，联盟政府不得不帮着惹事的家伙擦屁股，和和稀泥，弄几个倒霉蛋平一下民愤什么的，但实际上，倒霉到底的最高也就是一些副手，那些二代接班人类型的自然要给摘出去，而投靠了江、胡派系的周维东、陈国贞虽然被免了帽子，却异地复起，当然，这类消息需要更低调地处置。

　　此外，投放各种假消息、假传闻什么的将水搅浑也是必要的，以谣辟谣这种手段，东部星空联盟政府是用熟了的，至于安抚此次事件的平民，反而是极为简单的事情，死了人的多给点所谓赔偿，再派点儿官员去关心慰问一下，还想怎么着？要是还要闹的了，罪名不要太好找，扔监狱里的话想死想活还不是一句话？

　　总而言之，言而总之，在官方全力遮掩运作下，在舆论上，恐怖袭击事件的真相逐渐模糊，各种问责也逐渐有了“符合事实”的答复：炮击平民事件？哦，抱歉，战斗中难免波及，最大的祸首是恐怖分子，更何况，那啥啥金屯生之流不是被判了刑么？最高长官陈国贞和周维东不也免职了么？什么？江民远、胡少温涉案？那两位是调查团成员来着，怎么会和他们有关？他们当时就在？咳咳，拜托，你眼睛花了，至于XX问题，是XXX原因，XXX如何如何……

　　当然，也有被害者家属或是损失严重的受害人不忿这个结果，还要继续讨个说法，结果很多被告了个诬告，以及扣上损害政府形象之类的罪名，天知道政府形象这个虚无缥缈的东西什么时候变成不可诋毁的受害主体了。

　　只可惜，作为世家门阀走狗的联盟政府，哪里会管那么多？为了将越秀星空之门的事件尽快平息，什么手段都会毫不犹豫地使用的。

　　就在东部星空联盟纷纷扰扰之际，勇气号已经从某个小国的星空之门中钻了出来，托了越秀星系星空之门属于国际港口的福，勇气号有多重出口选择。

　　此时，勇气号再度改变了伪装，其周边紫蓝色的光晕也已经消失，显然已经被墨轩吸收殆尽，只是墨轩还没有清醒，再度的全面检查下来，什么问题都没有，属于陷入了深层熟睡的状态。

　　“放心吧，只是睡着了而已，再歇个两天就能醒了。”检查结束后，全程陪同的纳尔逊女船长安慰着一直忐忑守护着弟弟的墨情，让她稍事休息，不要过于担心。

　　受了纳尔逊女船长安慰的墨情说了声“谢谢”，但还是想等弟弟醒过来，同时也很奇怪，不知道为什么，这两天以来，纳尔逊女船长对自家姐弟越来越好，照顾得可以说是无微不至，时不时还亲自过来看望她和墨轩，反而让她有点儿不知所措的感觉。

　　正在这时，一名勇气号船员进入了舱室：“报告舰长，星葬仪式已经准备完毕！”

　　星葬是星空逝者的祭奠仪式，和大海上的海葬一样，是生活在星空的人们最终的消亡方式，在勇气号强夺东部星空联盟军方新一代精锐机甲，完败军方各种应对的过程中，却也不是毫无损失，这会儿脱离了险境，自然要为逝者行祭礼。

　　得了手下提醒，纳尔逊女船长也不能继续待在这里了，当下站起身，回了个礼后，朝墨情说道：“那么，墨情妹子，我就先去主持仪式了，不用担心，你弟弟没事的，你最好还是休息一下。”

　　墨情笑了笑，示意自己已经听到了纳尔逊女船长的建议，只是纳尔逊女船长也看得明白，墨情是绝对不会听她的，只好苦笑笑，和手下出了这间舱室。

　　“船长，为什么你对那对姐弟那么关照？”

　　出了舱室，等候在外的眯眯眼副官洛基等手下们在和女船长一起前往仪式大堂的时候，终于有人忍不住询问了起来，这打了头阵的，自然是赤虎这个莽撞的家伙。

　　见手下终于有人忍不住了，纳尔逊女船长顿了顿脚步，才缓缓道：“这是我应该做的。”

　　“什么？船长，我们是自由的，又没有欠别人什么，救助了那对姐弟也是额外的善举吧，怎么能说这是我们应该做的呢？”

　　看着跳脚的赤虎，纳尔逊女船长哼了一声，才说道：“我说了，是‘我’应该做的！”

　　“可是……”

　　正当赤虎还想追问，被身边的副手，那名彪悍的美女戚薇给拉住了，她是担心赤虎没注意纳尔逊女船长不高兴的神色，但另一边的眯眯眼副官洛基也朝他摇了摇头。

　　赤虎虽然莽撞，却还看得懂暗示，等纳尔逊女船长往前走了一段距离，离得远了，才皱着眉头冲洛基道：“我说眯眼狐狸，你什么意思？”

　　洛基这位大帅哥总是眯着眼睛，但足智多谋，是纳尔逊女船长的智囊、助手，因此被勇气号船员给冠了个眯眼狐狸的雅号，他本人到是不在意这事儿，即便别人当面这么喊他，也只是笑笑了事，当然，要是谁含着恶意这么喊他，就等着穿小鞋吧。

　　洛基也知道赤虎的脾气，所以并没有生气，只是看了眼纳尔逊女船长的背影，对他道：“你这家伙啊，什么都不知道，就不要乱说话嘛。”

　　“就是因为不知道，我才询问的啊？我说眯眼狐狸，难道你知道点什么？”

　　洛基漫不经心地“啊”了一声：“是知道一点儿，嗯，如果我没弄错的话，那对姐弟……大概是船长很重要的人的后裔吧。”


第三十四章 回忆的点滴

　　勇气号上，原本是瞭望台的地方，现在被布置成了肃穆的礼堂，白绫黑幔，挽词悼言，庄严肃穆的氛围，充满压迫感的人群，隐隐叹息声的沉重，在落地的半壁合金化晶质幕墙外深邃的星空背景衬托下，尤其显得压抑。

　　这是勇气号上的成员们在为自己的同袍举行星葬仪式。

　　整个仪式和地面的下葬典没有太大区别，只是主祭由舰长亲自担任，最后由星葬礼取代入土礼而已。

　　当舰上的神职人员为逝者完成往生祝福之后，沉默的人群注视着被放入了透明的合金化水晶棺的同袍，那里并非每个水晶棺都有主人的遗体存在，被死者化妆师整理过仪容，静静躺在其中的同袍只有半数，还有半数，是连尸体都没有找到或夺回的人的衣冠冢。

　　“愿逝者与星辰共在！”

　　最后的仪式到来了，听到神职者最后的结束词，负责抬棺的勇气号成员将水晶棺送上了原本用于紧急弹射救生装置的发射管，在礼堂中人们的祈祷和祝福声中，水晶棺被弹射到了勇气号外的星空之中，投入星辰大海的怀抱。

　　在那里，水晶棺将维持着被弹出时的速度，直到到达它们最终的归宿——足以融化一切的恒星表面，从此后，逝者的英灵将和星空中的繁星化为一体。

　　“愿逝者与星辰共在！”

　　这一回，是勇气号的成员们整齐的悼词，是送别的祝福，也是对同袍的悼念，而这一幕，却让作为主祭的纳尔逊女船长心神恍惚了一下。

　　为什么，会忽然间感觉到一种即视感呢？

　　纳尔逊女船长有点儿茫然地主持完剩下不多的祭礼，待到船员们解散，她还待在那落地幕墙后面，呆呆地遥望着星空。

　　是啊，又回忆起来了啊，那遥远的记忆，那是多少年前的事情了呢？

　　女船长的脸上露出了一丝丝苦笑，仿佛又想起小时候，在那个豪气的大胡子伯伯家生活的情景，想起那温柔美丽的贵妇人无微不至的呵护，想起那段一直不敢回忆的幸福，以及，随后的悲痛。

　　不自觉地，眼泪流了下来，那悲哀的一幕，那残破的舰队外，如林如雨一般的漂流棺材，似乎又一次再现在了眼前。

　　“至少，墨家没有绝后啊！”纳尔逊女船长忽然露出了欣慰的笑容：“父亲。”

　　……

　　“你的意思是说，那对姐弟，是船长养父家的后裔血亲？”正在纳尔逊女船长回忆往昔的时候，在勇气号某个休憩场所中，赤虎也从洛基口中得知了纳尔逊女船长优待墨家姐弟的原因。

　　洛基看着惊讶得眼珠子都要爆出来的赤虎，淡淡地点了点头：“啊，是啊，没错，的确如此。”

　　“不要用这么多肯定的词汇啊，魂淡！”赤虎先是下意识地和洛基抬了下杠，随后就是一副不可思议的模样：“但是，这是真的么？船长居然会这么巧地碰上亲戚？而且，船长是怎么确定，那对姐弟就是她养父家的后裔血亲的呢？”

　　看了问题多多的赤虎一眼，洛基抬起手腕，品尝了一下杯中的饮料，才淡淡地提醒：“凑巧碰上的，当然就是巧合，至于确认？你忘记姐弟俩中，那名弟弟接受过全面诊疗的事情了吗？”

　　赤虎扶额，自己居然将这一茬给忘记了，船长一定是通过基因检测发现那对姐弟和她的养父有血缘关系的。

　　星空时代的基因技术一大作用就是辨析人与人之间的族群血脉关系，虽然绝不会存在两个基因相同的人，但根据基因的异同性大小，能够确定其种系、民族、家族等等一系列相互关系，尤其血亲之间，相似度最高。

　　因此，使用基因检测推断出的亲属群落关系，还是相当靠谱的。

　　当然，也因为基因技术的发展，血缘宗亲、民族认同等方面受到了不小的冲击和影响，最突出的表现就是重视基因保护，以及基因观念的发展，比如收养关系，若是收养家庭不拿养子当外人，就会告知家族血缘基因特点，辨别血脉亲疏。

　　很显然，纳尔逊女船长的收养家庭，是真的将她视为家中一员的，也因此，她才确定了墨家姐弟和她养父具有相当亲近的血缘关系。

　　不过，赤虎并不知道，纳尔逊女船长能够发现墨家姐弟和自己养父一家有血脉关系，其实还有别的原因，只是这些就不是洛基能随便外泄的了。

　　不知道洛基还有所隐瞒的赤虎感叹道：“难怪了，可是，船长对那对姐弟似乎也好过头点了吧？他们认不认船长都还不一定呢。”

　　洛基正在举着杯子的手一顿，叹息了一声后，将杯子放下，才缓缓道：“也不怪船长这般激动的，因为，船长养父家的血亲都……”

　　洛基说了一半说不下去，赤虎却是听得出其中的意思，顿时吃了一惊，左右望了望，才小声问道：“怎么？难道那一家人全都……”

　　洛基点点头：“不止，基本上和船长那位养父家亲近的，都差不多没了。”

　　赤虎这一回不只是吃惊了，而是震惊：“什么？这，这岂不是……”

　　“啊，没错，基本上是满门被屠。”洛基也唏嘘不已。

　　赤虎呆然半晌，才吃吃道：“这，这得有多野蛮，多灭绝人性才办得到啊？”

　　洛基冷笑一声：“野蛮？灭绝人性？东部星空联盟那些门阀世家做这个不要太正常。”

　　赤虎一愣：“东部星空联盟的世家门阀？”

　　“嗯，是他们干的。”洛基继续冷笑着：“赤虎，我问你，你知道二十年前轰动人类世界的墨氏惨案么？”

　　赤虎闻言，点了点头：“啊，知道，虽然年代有点久远了，但当时号称东部星空联盟第一世家的墨氏家族忽然倒塌的事情，即便是现在来看，也是一件极大的事情啊，说它有着历史纪念碑的意义也不为过啊。”

　　墨氏一族，是东部星空联盟一个极为古老的名门世家，据说在东部星空联盟成立前，就是组成联盟的诸多小国中最强大的国家之一，是东部星空联盟创立的主导者之一，也因此，这个墨氏家族在联盟成立后一直占据着相当强势的地位，在鼎盛之时，甚至可谓是东部星空联盟的无冕之王，着实是名门之中的名门，世家之中的世家。

　　然而，就在二十年前，这个世家名门却一夜之间就在东部星空联盟之中除名了，因为，当时的墨家家主主政东部星空联盟后，力图改革弊政，大刀阔斧之下，触及了太多势力集团的利益，可以说，墨氏改革，将整个联盟的实力派都得罪了个干净，加上一些说不清，道不明的关系，最终，举世皆敌的墨家在敌人的精心布置下轰然倒塌。

　　“对了，那对姐弟姓墨！难道是……”看着洛基笑而不语的样子，赤虎猛地拍了拍脑袋：“真是没想到啊，咱们的船长居然和那个墨家有这层关系！也难怪对那对姐弟那么好了，整个墨家都没了呢，船长这是在报恩啊！”

　　随后，赤虎却被更多的问题困扰了：“咦？对了，洛基，你怎么知道这些的？还有啊，咱们船长是怎么成为那个墨家的养女来着的？另外啊……”

　　洛基笑了笑，对好奇心爆棚的赤虎提出的一个个问题都只是笑而不语，让大块头急得抓耳挠腮，心尖儿上被撩拨得痒痒的。

　　看着赤虎一脸郁闷的模样，洛基笑眯眯的面具后面，却是一片叹息。

　　（我当然知道啊，赤虎，你这家伙真的是个直肠子，一根筋的笨蛋啊，脑子转一转，不就能得到答案了么？）


第三十五章 识海中的奇幻大片场景

　　纳尔逊女船长正欣慰于养父家族并未绝后，对女船长优待墨家姐弟嚷得最大声的赤虎正惊讶于洛基所说的秘事，墨情却是在担忧着自家弟弟的状况。

　　虽然诊断下来后，医生说墨轩只是陷于沉睡，其他无大碍，但弟弟一刻没有清醒，墨情就一刻不得放下忧愁。

　　她在钻牛角尖地自责着，拥有新人类强大力量的自己，为什么没有保护好自己的弟弟呢？

　　至于家族是不是名门，她还真的是不知道，也不关心的，她只知道，自己老爸是个孤儿，后来和同为孤儿的老妈结合到了一起，压根没想过，那个看上去老好人的老爸，会是什么名门后代，真的是名门后代，会半夜三更的时候被遗弃在孤儿院门口？而那个时候，墨氏家族正处于强势之时，后来收养纳尔逊女船长的墨家嫡系次子，正在幸福地过着十岁生日。

　　这差距不是一般的大啊。

　　而且，若是墨情知道，自家居然和已经灭亡的墨氏有极为亲近的血缘关系的话，怕是恐惧多于兴奋，因为，这个关系带来的并不是即将飞黄腾达，青云直上，而是稍有不慎，就会有灭顶之灾。

　　这个名门大族墨氏，在二十年前，就已经分崩离析了，而直系血脉和大多数近亲旁支更是被屠戮一空，墨家人的亲近血脉，已经是带来危险的源泉，那些当初的杀戮者不会介意多动一下刀，斩草除根的。

　　而在众人拥有各自的心绪之时，墨轩呢？

　　也只有无奈二字能够概括他的心境了吧。

　　当时的战乱造成了救生舱破损，小小的救生舱居然没有一炮死，也算是逆天的运气了，可也只能到此为止，因为救生舱最重要的维生系统被擦边的流弹毫不留情地破坏掉了，这使得救生舱空气泄漏得很快，而人类没有氧气的话，只有死路一条。

　　虽然拥有操作风的能力的墨情及时撑起了空气护罩，避免了姐弟俩被真空环境杀死，却也只是艰难维持，而且，当时的墨轩很快就发觉，空气罩内有限的氧气在逐步变少。

　　墨情是货真价实的新人类，对宇宙的适应性很高，便是没有氧气，仅凭其体内的进化力量，也可以在无氧状态下多生存一段时间。

　　而墨轩不行，他虽然有一个第二灵魂，能够玩玩窥视之眼之类的小把戏，但在墨轩看来，那些只是属于穿越福利，至于新人类的各项特征，他却是一点儿也没感受到的，自己比一般人也强不到哪儿去，而且，事实很快证实了这一点。

　　当氧气下降到一定量的时候，墨轩就觉得呼吸开始不畅，随后不久，他就有了窒息的感觉，随着时间一分一秒过去，他甚至能够感觉到，死神在向他招手，浑身在变得冰凉，那种陷入孤寂黑暗的恐怖，逐渐侵蚀着自己的生命。

　　慢慢的，姐姐的焦急呼喊，身体的各种感觉，都消失不见，仿佛整个人都要消失于世，唯留有一点意识，仿佛在看着逐渐出现的天堂之光，或许，这就是死去之人最终的归宿之乡？抑或是再度轮回的通道？

　　不是，都不是，就在墨轩的意识即将泯灭之时，那个光点似乎散发出一阵光波，然后，墨轩的意识世界仿佛被这阵阵的波纹点燃一般地亮了起来，墨轩发现，自己居然出现在了早已熟悉的识海，只是此时，他的识海中完全不复从前的平静无澜。

　　原本碧蓝的海面，现如今正荡漾起阵阵的涟漪，原本澄空碧静的天空，开始出现一丝丝淡淡的云痕，而在海天之间，一阵阵肉眼可辨的半透明朦胧波纹在不断激荡而出，其中心，却是一个在第二灵魂上方悬空自转着古铜色立方体。

　　这是在搞哪一出？

　　不知道发生了什么事的墨轩目瞪口呆。

　　此时的立方体，繁奥的花纹不再暗淡无光，而是闪烁着神秘的光芒，流转不定，一种苍茫久远，浩瀚神秘的气息扑面而来，虽然旋转的速度很是缓慢，气势却是磅礴，那道道半透明波纹就是它发出的。

　　“古怪，太古怪了。”墨轩喃喃自语，虽然早就知道这立方体不寻常，却也没想到竟是这般不寻常，眼下这玩意儿似乎活过来似的，就是不知道会对自己造成什么影响，会不会对自己不利？

　　刚动了这个念头，墨轩就觉自己的意识忽然间和那立方体就联系到了一起，它那诸般变化，万种感应一下子就涌上了心头，其中有的只是一种顺从的意念。

　　这立方体在向自己输诚？

　　墨轩被自己的想法给惊住了，还真有具备自我意识的“东西”啊？

　　这般的感受实在奇异，墨轩好奇心大盛了起来。

　　识海，也被冠以精神世界、精神海等名称，人看到东西，想到东西，在脑海中的映射显像之地，无论是有意识时也好，还是无意识时也好，这个地方总是在反映着各种“相”，因为墨轩是这片识海的主人，这些“相”的存在也是根据墨轩自身的意识而存在的，比如海天一色的识海空间之“相”，便是墨轩深层意识的反应，而在他的主动意识之下，自然能够具现出自己的“相”，所以，墨轩在这片世界也是可以具现自己的“相”的。

　　所以，当他恍惚之间，于好奇之下情不自禁地伸出具现而出的“相”的手，接触到那立方体后，一片晶莹的紫光，从其深处骤然绽放，耀眼的紫光让墨轩看不到除了紫色外的任何东西，当紫光不再那么强烈，才发现变化进一步产生了。

　　此时，立方体正在以一种似缓实快的速度在柔和下来的光芒中不断改变着形状，就如同含苞的花骨朵，在一夜间骤然绽放。

　　只见立方体的外围，那古铜色光泽的外壁正不断化作星星点点的光屑，呈半圆状辐射开去，原本只是装饰的繁奥花纹间，不断开裂，并从裂开的缝隙中“生长”出一瓣瓣如同莲瓣的紫色物体，在墨轩的注目下，立方体最终居然变成了一朵未完全绽放的紫晶色玉莲。

　　还不等墨轩惊叹紫晶玉莲的美丽与华贵，便慢慢感觉到，自己和紫晶玉莲，正在真正的融合一般，他现在能够通过玉莲散发出的波动，“看”到波动所及之处的景象，能够感受到周边的各种存在。

　　他通过这阵波动看到了自家大姐，看到了无垠的星空，看到了混乱的宇域，看到了纷飞的炮火。

　　然后，他的视觉仿佛随着波纹的扩散看到了更多的东西，“看到了”一个不同的世界，一个不同于常日所见的世界，一个充满不可思议的世界。

　　各种色彩的颗粒，各种莫名的线条，各种神秘的褶皱、波纹、空洞……

　　这是另一个层面的世界，一个人类肉眼难见的更加微观的世界，其中甚至还有从逝去的生灵躯体上飘散而出，形同人体的光晕，或许，这些是名为“灵魂”的东西？

　　但随着这另一个层面的世界出现在眼前，波纹似乎开始了工作，墨轩惊讶的看到，波纹仿佛捕捉猎物的蜘蛛网，开始将一些闪烁着光辉的颗粒裹挟，那些“灵魂”，更是一个不剩，全部攫取于内，随着被捕获的颗粒和“灵魂”越来越多，一个奇异的云团漩涡在逐渐成型，随着云团的浓厚旋转，还有着丝丝紫蓝色电光在闪耀。

　　这阵阵的波纹在捕猎？这个疑问先是冒了出来，当“灵魂”被拘，就演变成惊栗了。

　　只是一瞬间的惊栗后，墨轩却又感应到并非如此，那些“灵魂”实际上只是生命死亡后散发出的能量，其性质比较活跃，与周边其他能量不大相同而已，并没有什么其他诸如意识之类存在，本质的组成与那些颗粒一般，大约也是一些能量粒子之类的东西，只是，这些灵魂能量似乎更得波纹，或者说紫晶玉莲的亲睐。

　　而随着越来越多能量的补充，云团逐渐充实，甚至在救生舱上空形成了一层显眼的乌云，只是很奇怪的是，似乎没有人看到这个奇特景象，精神识海则更加风起云涌，墨轩已经感受得到，居然是第二灵魂在给立方体输入可能是精神力之类的东西，给予其动力，对周边能量进行捕捉汇聚。

　　只是周边灵魂能量有穷尽，当再无灵魂能量遗漏，玉莲的波纹虽然还在攫取着其他颗粒能量，但已经逐渐地开始平息。

　　这个时候，一直充当电池的第二灵魂却忽然有了动静，柔和的光芒一下子转向炽烈，一种庞大的精神波动在精神识海中冲天而起，居然如同小太阳一般散发出无伦的光辉，贯通了精神识海中的天与海，甚至直冲识海外的云团，而紫晶玉莲正悬浮在光柱之中，依旧自在旋转。

　　不等墨轩咂舌，更加让他不可思议的事情发生了，光柱仿佛有着无穷吸力，天空的漩涡云团在其吸引之下，仿若被龙卷吸吞，云团那紫蓝色的光晕愈发明显，直到化作一道道极光般的光带，沿着光柱盘旋而下。

　　可这些光带在光柱中似乎被蒸腾了一般，到得底端，居然逐渐化为一丝丝如烟雾气，一缕一缕，逐渐缠绕着紫晶玉莲，再被玉莲吸入体内，那种情景，真如吞云吐雾，奇异却美丽。

　　“这，这是进食？”墨轩觉得，今天看到的东西比穿越都离奇，好歹穿越不过就是眼一闭，眼一睁，现在到好，完全是在上演着奇幻大片啊。

　　也不知过了多长时间，天空中的云团越来越稀薄，大约是那些被汇集起来的能量已经被转化完毕，全部化作了光带，被拉扯到精神光柱中，化作了立方体的食粮，直到光带也全部消失。

　　虽然识海内风云依旧激荡，浪涛还在翻滚，但比起之前要好了不少，紫晶玉莲似乎在吸收了大量能量后，已经稳定下来了。


第三十六章 神兵战姬

　　奇幻的场景让墨轩看得目眩神迷，直到云团消失，才回过神来，这时候，识海中的情况貌似开始稳定下来了，最吸引他注意力的，就是那美丽炫目的紫晶玉莲。

　　晶莹剔透，栩栩如生的玉莲还未彻底绽放，莲瓣上神秘玄奥的纹路闪烁着道道流光，宝光四溢，莲座中心，还包裹着什么东西一般，看不到莲心，只有一个含苞的花骨朵。

　　在整个紫晶色的玉莲周边，第二灵魂爆发恐怖精神力后所形成的光柱已经消失，那些未被玉莲和第二灵魂转化吸收的能量残余则幻化成点点碎屑，像群星围绕一般，在玉莲周边闪耀。

　　这些碎屑活性不高，只有在玉莲如同胎动的明灭之时，才会忽然加速，忽然减缓地旋转一下，托着玉莲一起翩翩起舞。

　　每当这时，就是海面生波，天空晃动的时候，这种韵律，和心脏跳动似乎有些相似。

　　玉莲当然不是心脏，也没有供血的功能，它只是在和墨轩的精神力共鸣着，以达成增强契合度的目的，或者说，在根据墨轩的愿望调整着自身存在，并反过来洗涤着墨轩的精神识海，增强其精神力量。

　　精神力强大了有什么好处？精神头足，活力旺盛，记忆力增强，身心协调能力大大加强，反应变得灵敏等等等等，人体的各项机能，实际上都很受精神力的影响，就连新人类本身的能力强弱，也会受到精神力的影响。

　　除了这些，精神力强大的人对精神类的攻击抵抗力也会大大加强，需要精神力的技能变得更加持久强力什么的也是应有之义。

　　作为人类存在的根本之一，精神受到强化的好处显而易见，墨轩已经能够感受得到，一种灵台清明，身心舒爽的感觉。

　　但让他好奇的是，这种空灵之感中，仿佛有什么东西正在发芽、生长、成形，那种感应非常玄妙，恍若自身感同身受，细细体量了一会儿，才恍然发觉，那点忽然出现在自己精神中的东西，来自于紫晶玉莲！

　　墨轩顿时凝神以对，小心翼翼地感受着自己精神中那“新生”的存在，但没想到的是，偶然间意念与之碰触后，却仿佛陷入漩涡一般，一阵晕眩后，眼前景观大变。

　　只见紫色玉莲通体以可见的速度变得越来越晶莹，隐隐间，那些奇特的纹路在玉莲通体上开始流转起来，变幻之后，这些纹路的最终都指向那还未盛开的花心，在纹路光芒越来越亮的时候，玉莲开始凋零，一片，两片，偏偏莲瓣如同被风吹起，逐渐在墨轩的精神识海中失去光泽，化成透明，再成为光屑，盘绕在玉莲周边，和那些原本的惰性能量结晶纠合到了一起。

　　当最后一片莲瓣消散化成光屑，玉莲莲心陡然膨胀，并终于打开，如同其他莲瓣一样，这花心的莲瓣连同下方的莲台，也在打开的时候慢慢失去光泽，最终化成光屑，留下的只有花心打开后出现的一名冰肌玉肤，紫发及腰的女孩。

　　女孩？？？

　　墨轩震惊了，紫晶玉莲中居然会孕生出一名女孩？这实在是让人想不到，他本已估计玉莲中有什么东西，却没想到居然是一名活生生的“人”，而这女孩如同初生一般，不着一物，却别有一番圣洁与神圣。

　　这名面目如画，冰肌玉肤的女孩，看上去不过十来岁的模样，身材很是窈窕，背后隐约还有着一对透明的翅膀，犹如神话传说中的小仙女、小妖精之类，如非墨轩亲眼所见，绝不会相信一个小小的正方体最终会孕育出一名女孩儿。

　　但这个时候，事情还没有结束，只见一直在盘绕着的光屑在女孩出现不久，又有了回拢的迹象，不一会儿，女孩又被光屑覆盖了，光屑也逐渐凝结成形，当光芒散尽，女孩的模样再次映入墨轩眼帘的时候，墨轩惊奇地发现，女孩居然穿上了一套鎏金紫晶铠甲。

　　细细一看，那金色却是有着一丝之前的古铜色泽金属的影子，那紫晶色，正是紫晶玉莲的色泽，镶嵌的一些宝石，如同星光般璀璨，正是由那些惰性的灵魂能量、精神力量凝聚而成。铠甲的式样则很奇特，但不可否认，这套铠甲很是精致漂亮。

　　不过一套很是保守的全身甲，穿着在一名还有着萝莉面容的女孩身上，实在是很怪异的组合。

　　还不等墨轩细细看清楚，本来一直闭着眼睛的女孩却猛然张开了眼帘，紫色的晶眸清澈而纯粹，当她和墨轩的目光对接之后，一股极为汹涌的信息流顿时咆哮着冲入了墨轩的思维。

　　仿佛要被胀破的感觉，足以说明这股信息流的庞大，来不及处理，一种灼热的痛感便淹没了墨轩的其余感觉。

　　难道，作为异世界来客的自己，就要被更加神秘的来客消灭夺舍了吗？

　　就在墨轩心下惶恐惊惧的时候，一阵宛若天籁的声音顺着疼痛的烙印流入了心底。

　　“以吾之身化主君之剑，以主君之意志铭吾之名，御天之极，为四方颂，征伐之利，护万世雄，以此誓、此身遵不朽之法，于此，谨遵此意志、此义理，宣誓效忠。”

　　仿佛带有奇异的魔力，点点滴滴的相关信息碎片在话语中被汇聚了起来，冲撞着神识的信息犹如被一条线索串联了起来——那是一份铭刻灵魂的契约。

　　“接受汝之效忠！”

　　仿佛千百次的演练，下意识地就遵循对方传来信息的重点，说出接受宣誓的言辞，并在回神之前伸出右手手掌，按到单膝跪地的女孩的额头。

　　一阵光芒在墨轩和少女身上闪耀出来，若是此时墨轩是局外人的话，便会发现，那光芒的流转宛若某种奇异奥妙的文字，深深铭刻在两人身躯之中。

　　只是墨轩现在看不到，他现在脑海中唯有一组从未见过的字符，明明不认识这些字符，却明晓这组字符的意思，那是真名，是眼前这个女孩认可的“唤醒者”才能知晓的名字，翻译过来名为“雷极天柱”。

　　真是个奇怪的名字，疼痛稍缓的墨轩这么想着，然后，阵痛的灵魂被一阵温暖的感觉抚慰，回过神的墨轩已经明白刚刚发生了什么。

　　这是效忠誓言和铭刻契约的仪式，眼前这名少女与自己签订了生死与共的君臣之契，那是烙印在灵魂深处的约章，痛苦只是为了让他铭记，要像对待自己的生命一样去对待可以为他付出生命的臣下。

　　只是让墨轩一时间还比较难以接受的事情是，这位英气飒爽而又美貌如仙的少女，其实是一件兵器。

　　哪怕他已经在刚刚的信息交流中知道了前因后果。

　　是的，兵器，名为星神的超级文明杰作，拥有生命特征的武器种族，具有强大的力量和如同生命体一般的特征，具备发展进化潜力，是星神文明成员最为重要的臣下与伙伴，眷族和附庸。

　　她们被称为神兵战姬。

　　“见过主君！”

　　还在发呆的墨轩被少女的清朗的声音惊醒，这份清脆之中饱含满满的自信，虽然很有礼貌，言语中却没有面对主君时的恭敬，反而有一丝高傲的感觉。

　　因为，眼前这位少女可不是一般的神兵战姬，她是以强战著称的武器种族·雷煌中的皇族，拥有正式封号的雷煌公主。

　　所谓的雷极天柱，便是武器种族中雷属性兵器一族的支柱之意，真名，也是少女的公主封号。

　　虽然是武器种族，但并非是单纯的兵器，星神文明创造出这一种族的时候，也没有单纯将之视为工具，而是作为一生的挚友更为多见，甚至某些类似宅物的家伙，还将这亲密的伙伴关系升级为情侣、闺蜜、拉拉、百合……

　　咳咳，失言了。

　　总之，在这种情况下，武器种族拥有了自己的社会组织、相互关系和行为准则也不是什么不可思议的事情，当然，与墨轩熟知的人类社会不同，武器种族的族群划分是以属性为基础，比如雷属性神兵战姬，便是天生隶属于雷煌一族，而武器种族的阶层划分则是以神兵战姬的战斗力、发展潜力、智能水平、特有能力等指标为标准。

　　虽然，作为半附庸型的类生命种族，神兵战姬们拥有着未来的不确定性，能够因为修行、奇遇等缘故提高自身，但是，作为兵器，星神文明制造出她们的时候，还是有天然的高低之分的，眼前这位雷极天柱公主，便是属于星神文明精心打造出的那一类，天生便拥有皇族级别神兵战姬的力量。


第三十七章 雷煌公主

　　所谓制品，就是被制作出来的物品，根据品质的不同，有档次的不同，层次的高低，在工业化社会，这种依据品质划分出的层次，是非常森严的。

　　神兵战姬也一样，虽然也算是生命种族，但作为星神文明制作的人工生命，依照各自“生产”出来的“品质”，相互之间天生就存在着森严阶梯，除了少数特别的个体，因为先天受限，神兵战姬升级进化也是颇为困难的一件事，貌似星神文明时期的神兵战姬社会就因此而没有什么巨大的变动。

　　这个阶梯有四个部分。

　　赤兵级，是神兵战姬最为低等的级别，没有特别的能力，只有星神文明设定的基本功能，比如扫描侦查、幻化武器战斗、护主防御、充能续航、增强宿主部分素质等能力，就好像什么额外软件都没装的电脑一般，智能水平也不高，在武器种族社会中属于平民阶层。

　　炼武级，则是配备了专门系统的中层神兵战姬，除了基础能力，还具备独特的个体能力，一般而言，这个级别的神兵战姬都是专精于某方面的存在，并且，在智能方面比赤兵级大大提高。

　　同时，与赤兵级的不同还在于制造者水准不同，若说赤兵级是星神文明中普通匠人创造的神兵战姬，炼武级就是大师傅创造的，在武器种族中属于骑士阶层。

　　辉刃级，比炼武级更高一筹的神兵战姬，算得上武器种族中的贵族，这个级别的神兵战姬最大的特征在于其智能水平极高，已经与智慧种族无异，至于能力、威力等方面，比起前两个等级的神兵战姬自然是高的，不过和智慧一比，却是小节。

　　而神兵战姬中的皇族，也就是墨轩眼前这位雷煌公主级别的神兵战姬，则被称为神锋级，又被称为天域战姬，意指皇族神兵战姬与其他阶级神兵战姬相比，有本质上的差别。

　　不过，现在么……

　　“真是废柴的主君啊！”

　　在完成仪式后，这位雷煌公主却是一副悲叹的神色。

　　因为，眼前这位理应强大无比的神锋级神兵战姬，雷煌一族公主，现在根本发挥不了自身的实力，能够使用的，居然只是赤兵级的最低出力。

　　到不是星神文明也时兴山寨，弄出个假冒伪劣产品，却是因为根由还在墨轩身上。

　　神兵战姬是一个相当特别的生命种族，作为生命体，却是诞生于他人之手，为人工制造，本来的存在意义是作为星神文明的单人用智能武备，即便因为其人格组成、形象外貌等方面可根据使用者需要，进行某些调制，让部分星神文明个体待之如妻如友如半身，也不能更改这一根本性的事实，以独立性而论，只能是属于附庸地位。

　　所以，如同所有武器一般，神兵战姬也被设置了保险措施，其中之一就是能量系统。

　　神兵战姬的能量系统一般有两个部分，一个部分是维持生命体正常存在的“自体能量系统”，这一部分就如同人体的各种生命活动，提供常规活动的能量，另一个部分是发挥战斗等各项作用的“特装能量系统”，提供战斗、特技等活动的能量。

　　被设置了保险措施的就是特装能量系统，效忠誓言和铭刻契约可不仅仅是一种仪式，那也是宿主与神兵战姬的能量进行交融，神兵战姬被宿主“灵魂绑定”的过程，完成这一过程后，神兵战姬的特装能量系统就被掌握在了宿主手中，然而，却也有一个大问题出现了，宿主实力的高低，会直接影响神兵战姬特装能量系统的阀值，宿主实力越差，神兵战姬受到的制约就越大，“解除限制”后，获得的加成越小。

　　没有完整的战斗用能量系统，神兵战姬充其量只是任由宿主摆弄的娇怯怯的女孩子罢了，当然，这个娇怯怯的标准是星神文明时期的标准，也就是赤兵级力量。

　　即便是雷煌公主，也不例外，她的更醒和今后的存在，必然是以墨轩为根基的，偏偏能够唤醒她的墨轩，实力却出乎意料地差的可以，在人类中都不算强者，更不用去和星神文明这种超级文明中那些够资格获得神兵战姬中强战一族雷煌的公主的强者们去比较了，也就难怪雷煌公主的实力下跌得那么狠了——本身实力遭到限制，宿主加成又低。

　　若非星神文明从来没考虑过，雷煌公主这等级别的神兵战姬会被一个无论文明还是进化程度，都远远不能和其相比的人类获得，因而使神兵战姬实力的阀值还有个底限，雷煌公主的实力怕是还得继续往下跌。

　　当然，通过宿主授权的话，神兵战姬在战斗时运用特装能量系统，实力能够恢复到本身应有的程度，只不过“解除限制”的时期内，实力与神兵战姬相差过多的宿主要承受很重的负担，神兵战姬也会受到很多限制，所以，获得超越实力的高品质神兵战姬，不一定是好事。

　　这也是星神文明给神兵战姬划分不同等阶的重要原因，直观地摆明神兵战姬阶位，能让不够实力的星神文明个体避免选择不适合自己的神兵战姬。

　　弄明白实力暴跌是因为宿主不给力，雷煌公主真是心情抑郁，她就像是走路被绊倒，凉水塞牙缝一般的冤枉啊。

　　神兵战姬在星神文明中也算得上相当重要的武备力量，尤其神锋级别的皇族，只有星神一族的顶尖人物才能拥有，像是她这般的强战战姬，一般跟随的都是星神一族中的强大高手，眼前这个连星神一族都不是的孱弱少年，却是如何得到自己这般等级的神兵战姬的呢？

　　不仅得到了自己，他居然还将自己给唤醒了？这更让雷煌公主不可思议，明明对方实力这般孱弱来着。

　　神兵战姬的更醒，尤其是初次更醒的，需要消耗极为庞大的特殊能量，那是自然界极少见，带有生命活性和灵性的高维度能量，直观一点，就是类似之前墨轩见过的，宇宙中那些死去的生灵们所散发出的最后能量——灵魂能量，那是点燃神兵战姬的灵魂之火，塑造其灵体的必须，像是雷煌公主这般等级的存在，又是初次更醒的，需要的特殊能量更是可怖。

　　而这种能量的供应者都是宿主。

　　星神一族本身就已经进化到一个极高的层次，有着远超一般文明种族的活性能量，并且还有增加、积累这类能量的修炼方法，唤醒为自己量身打造的神兵战姬自然毫无压力，可墨轩这般，唤醒了雷煌公主，却直接害人家实力跌到谷底的，怎么看也不像是能提供那般恐怖活性能量的主儿。

　　而在信息中同样知道了这些的墨轩则是无比尴尬，尤其是雷煌公主的疑惑情绪通过铭刻于灵魂的契约传来，更让他觉得，自己就像是因为能力低下，连累了优秀强大的英灵不能发挥出应有实力的MASTER，无地自容得很。

　　和墨轩缔结了灵魂绑定契约的雷煌公主自然也能感应得到墨轩的歉意，除了叹息，心中那点抱怨之意，却也消散了不少。

　　“主君并不是星神族人，为何会得到……那个，圣枢的？”雷煌公主心思沉定了下来，便决定将事情弄清楚再说，其中到没有别的意思，被唤醒并且完成契约仪式后，墨轩就是她的宿主、主君，可以说得上是今后生死与共的共生体，这么问，只是出于好奇。

　　而圣枢，就是在神兵战姬更醒前寄居的容器，是神兵战姬沉睡、自我保护、修复时的形态，就是之前那个古铜色立方体的模样，也指立方体形态时的外壳。

　　圣枢形态的神兵战姬处于被保护的沉眠状态。

　　墨轩闻言，却是更加尴尬了，但心灵和对方算是相通，有没有撒谎实在是心念一动便知，当下硬着头皮将得到立方体的过程讲给了雷煌公主，顺便将当下他知道的情况都说了一遍。

　　雷煌公主听了着实一愣一愣，自己主君所处的世界居然已经没有了星神文明的存续？星神文明已经是极为久远的太古文明？神兵战姬他听都没听说过，直到自己出现都还搞不清怎么回事？自己的圣枢是最近才到了他手中，莫名其妙之下变成现在的情况？

　　没想到自己居然成了太古文明遗物了，头疼的雷煌公主捏了捏自己的眉心，这个举动却是相当可爱，墨轩心中暗自念叨着，幸亏神兵战姬的形象并非预设，而是根据宿主意识中的形象形成，如若不然，对面的美丽少女变成怪异的外星种族什么的，他会很杯具的。

　　受到世事变迁冲击的雷煌公主这会儿可没空去体会墨轩的心绪是什么样子，她只是震惊于母文明已经湮灭的事实，还有，自己悲催的实力。

　　想到自己，雷煌公主真有些想撞墙的感觉。


第三十八章 傲娇战姬

　　“好吧，大体上的情况我了解了。”雷煌公主深吸一口气，随后又一次叹息：“不管你是什么人，是什么原因得到了圣枢，但是，是你将我唤醒，既然君臣名分已定，那么，你就是我的主君了。”

　　雷煌公主表情真的很丰富，又是纠结，又是认命，又是不爽，又是无奈，看来墨轩真的让她很不满意。

　　“但是，你实在是太弱了！”雷煌公主随即又用很不满的语气，陈述了一个事实，让墨轩下意识觉得很不好意思，很羞愧，很惭愧不已，因为，雷煌公主很郁闷地说道：“弱到让我具现化的能力都不具备！”

　　墨轩泪流满面。

　　神兵战姬的存在形式是非常独特的，用比较直白的概念来说，就和月世界中的英灵差不多，具体到墨轩身上，那就是，他虽然唤醒了雷煌公主，但由于实力的不济，却只能让对方囿于识海之中，因为没有足够的，供给雷煌公主降临物质界行走的能量。

　　为什么会出现这种情况呢？最主要的原因就是，墨轩对于雷煌公主的“唤醒”是“不完整”的。

　　这也是雷煌公主刚刚自检之后传递给墨轩的信息，她发现，自己被唤醒并非是根据星神文明所设定的启动程序，反而像是圣枢被“暴力破解”后的强制启动，虽然同样达到了目的，但这个非法过程的代价，就是她作为神兵战姬的两套能量系统，现今都不完善，作为“独立存在”而运行的自体能量系统，和作为“战斗控制”而运行的特装能量系统，现如今都有相当程度的瑕疵。

　　墨轩表示自己压力山大，不由得转头看向第二灵魂，他觉得，能够唤醒这位雷煌公主，应该是第二灵魂的作用，因为他自身并没有什么特殊，想解决这位雷煌公主的问题的话，可能还得着落在这个神秘的大光球上。

　　雷煌公主见墨轩面色有异，追问之下，得到墨轩吞吞吐吐的回答，却皱起了眉头：“原来是这样么？不过，这个光球的确很奇特，至少，我从未见过，能够提供如此纯净的高维能量的存在。”

　　连雷煌公主都觉得第二灵魂神秘么？墨轩忽然觉得，自己小看大光球了，看来这玩意儿比神兵战姬的神秘度都高的样子。

　　“不过么，不管怎么说，这个大光球的存在的确是能帮上不少忙，在我补完自我的时候能够为我提供相当的纯净能量，只是，由于我要自我补完，在你需要的时候，就只能以赤兵级的力量为你效力三到五分钟了。”

　　雷煌公主的自尊心以及坏心情让她不愿意时刻称呼墨轩主君，墨轩发现了这一点，无奈之下也只好苦笑笑，不过，他对于雷煌公主所谓的补完自我并不怎么明白：“那个，什么是补完自我？”

　　雷煌公主脸色变得臭臭的：“自！我！维！修！”

　　墨轩败退，他也不知道，雷煌公主的被唤醒原因为何，而且为什么是属于“非法操作”啊，挨了这顿迁怒真是冤枉。

　　“那我不打扰你了，可是……我该怎么离开？”正当墨轩想撤退的时候，他却忽然发现，自己不知道怎么离开，因为这里并非是自己的识海空间的样子——他在和雷煌公主的意念交汇时，就发现空间被转换了。

　　雷煌公主撇撇嘴：“这里是我和你的契约空间，是你自己深层意识的一角，当然是你想离开就可以离开了啊。”

　　墨轩尴尬地哈哈笑了起来：“原来是这样啊，哈哈哈，我居然不知道也，哈哈。”

　　“那，我就先走了哈？”见对方没什么反应，墨轩觉得有点儿失败：“对了，雷极天柱……额，这个名字真是感觉很怪异，很有些拗口来着，不大像一个女孩子的名字。”

　　雷煌公主听到自己的真名被墨轩这么说，心中微微不爽，好看而稍显凌冽的剑眉挑了挑，非常正容地道：“主君，还请慎言，我等神兵战姬的真名，代表的是为主君者的力量与荣耀，这般说法，不仅是在侮辱臣下，也是侮辱您自己。”

　　实际上，作为武器种族的一员，雷煌公主并没有觉得自己的真名有什么问题，雷极天柱这种名字，很威风，很高贵，同时也很正常啊，用来形容她作为宿主手中武器的本体，不是一点问题都没有么？

　　“不是，你误会了。”墨轩赶紧解释道：“对于我来说，你并不是一件武器，而是一个漂漂亮亮的女孩子，用称呼武器的名字称呼你，总觉得有点别扭，所以，我的意思是，你可以取一个和人类女孩子差不多的名字啊？呐，你觉得，我叫你小紫如何？这么漂亮的紫色长发，还有这些流溢着的紫色光芒，这个名字虽然简单，但很贴切吧？”

　　这到是墨轩的真心话，他还做不到将对面这个生动活泼的少女视为工具、商品之类的地步，无论是交流还是反应，动作还是神情，完全是真正的女孩模样来着，所以，得先和对方商量一下，尤其是自己的起名水准不怎么样，苦手一个，还得对方喜欢才能确定下来不是？

　　没想到墨轩居然是这个意思，这让雷煌公主很有些意外，随即墨轩又道：“嗯，还有啊，主君这么正式的称呼呢，我也很有点不适应的，而你若总是对着我叫你啊你的呢，也不怎么礼貌，对不对？既然这样的话，你可以直接叫我的名字嘛，我呢，姓墨，叫墨轩，你可以叫我的全名，也可以像我家人一样叫我阿轩的，如何？”

　　看着墨轩真诚的神色，雷煌公主这会儿真不知道应该用什么表情去面对他了，说实话，她对于自己和这位看起来呆呆傻傻，又没什么实力的男性缔结君臣契约，心中还是很不爽的，但在她诞生后，星神文明就将忠心事主、恭敬谦卑之类的信息铭刻到生命组成之中，因此，尽管很不乐意，却还是不得不遵循契约的力量，本来以为，自己的未来一片黑暗，却没想到……

　　这位主君，似乎还是有可取之处的嘛？

　　雷煌公主心情复杂地这么想，但脸上却做出一副傲慢的表情：“哼，这个随便你，你叫我雷极天柱也好，叫我小紫也好，都一样，不就是个代号么？至于叫你的名字，也可以啊，这可不是我不敬，是你自己要求的哦！”

　　但墨轩见自己的提议被接受了，就很开心了，并没有计较雷煌公主，不，是小紫的傲然语气，看她有了自己的名字后分明是很高兴的嘛，这算是傲娇吧？因此只是乐呵呵的点头，然后就打算离开。

　　他也知道，自己进入识海的时间很长了，表现在外界，就是陷入昏迷，既然识海中的变异已经结束，那就应该可以清醒过来了，他可不希望让大姐担心，准备快点醒过来。

　　眼看着墨轩准备离去，小紫神色却是陷入变幻之中，最终还是下了个决定：“等一下！”


第三十九章 精神力修炼法

　　“还有什么事情吗？”墨轩回过头，奇怪地问道。

　　小紫看着他，叹了口气：“算了，虽然我对你不怎么抱希望，但是，还是想尝试一下。”

　　看着铠装小女孩一脸别扭的模样，墨轩一点儿都没有生气的感觉，只是想笑，因为，小小的小紫看上去，即便是生气也是挺可爱的精灵模样。

　　“哦？对我不抱希望？是什么事情呢？”

　　小紫哼哼道：“当然是补偿对我造成伤害的损失啦！你不会以为，骗我签订了君臣契约，就能不认非法启动圣枢，导致我连具现物质界都不可得的帐了吧？”

　　墨轩闻言，颇有些委屈，虽然从小紫那里知道了她之所以醒来，是别有原因的，但这个骗字……

　　“这个……你想我怎么做？”

　　小紫撇撇嘴，举起了白嫩嫩，却又小小的右手，泛着金属光泽的臂铠上，那玄奥的花纹熠熠生辉，然而，更加明亮的却是她那小小右手上散发出的淡金色光芒，墨轩只觉眼前一闪，那点光芒便没入了自己的额头。

　　正诧异之时，一道暖流从头到底冲刷而下，随后，在他的胸部，刚刚那颗光球又冒了出来，回到了小紫的手上。

　　“你做了什么？”墨轩好奇地询问，他不认为小紫会因为无聊，弄出那个光球到自己的意识体中转上一圈。

　　小紫一副“我正在忙”的不耐烦模样，正在墨轩以为，小紫傲娇病又犯了，不打算理会自己的时候，小紫却开了口：“我在检验……检验阿轩你的生命波纹。”

　　听到小紫居然叫自己“阿轩”，墨轩还真有些高兴的感觉，虽然少女还是一副很不高兴的样子，实际上，却是一个很好的现象啊。

　　“哦？生命波纹？那是什么？”墨轩觉得，自己在小紫眼中，似乎并非想象得那般惹人厌嘛。

　　小紫摆出一副非常看不上墨轩的样子，却还是认真解释道：“也可以说是灵魂波动，或者是意识力场，是由一般生命所说的灵魂活动产生的波动频率，是生命活动在高维世界的反应，但没有达到一定进化层次的生命是感受不到这种反应的，更加不知道，这种反应的作用正是为了吸收高维世界一种极为纯净的能量，用以维持生命灵魂的活力。”

　　“现在，我的能量系统出了问题，需要通过圣枢化进行修补，要消耗大量的高维能量，这种高维能量和灵魂用以维持活力的能量相似，都属于灵魂能量的一种，但在修补过程中，灵魂能量的使用会产生大量次一级的高维能量，这种能量能够用于生命体进化……”

　　（进化之力！）

　　墨轩惊讶地想到了从大姐那里听说过的神秘力量，这种力量居然还要次灵魂能量一等！

　　小紫虽然感受到墨轩的惊讶，但没太在意，继续道：“如果白白浪费会非常可惜，而你毕竟已经成为我的主君，到不如利用一下，在能量散失过程中，与你的生命波纹进行同调后，就能让你吸收一部分，用以增强你的生命活性，提高肉体活力。”

　　“而我看这个大光球流溢那种纯净的灵魂能量跟你的精神力是有关系的，所以，我还会再给你一套修炼精神力的方法，精神力和这种能量同源，能够相互转化，你有空了就到识海空间这个高维意识空间锻炼一下，就能够在这些能量密度较高的情况下增强你的精神力了，也能在客观上帮助我恢复，算是补救啦！”

　　虽然小紫一副“我就是要利用你一下”的样子，但墨轩还是很感动，因为小紫其实是帮他提高实力呢，他可从来不知道，还有主动提高精神力的方法，而且，小紫还是很关心他的，将修炼的事情讲得详细。

　　“虽然生命体的物质形态千差万别，组成也非常复杂，相互之间迥异之极，但在高维意识世界之中，这种差距却不大。”小紫将手中的光球散去，又开始重新凝结，一边做，一边说：“所以，即便你并非星神文明成员，但这种锻炼方法应该还是适用的，至少，你能够进入自己的意识领域，就已经入门了。”

　　随后，小紫将已经重新凝结好的光球再度送入了墨轩的意识体内，只是这一次与上次的游走巡回不同，墨轩能够感受到，光球入体后就化作了一段段信息，却是小紫给他的修炼方法，总体而言，有三个阶段，第一个阶段是入门，也就是全无基础的个体，要掌握住精神力的产生、积累、基础运行等方法，相当于练习内功常说的找气感，而首要条件就是到达自己的识海，对自己意识的根源有所明晰。

　　这个阶段对于星神一族是一件简单的事情，星神一族本身就是进化到物质世界极致的种族，自然而然地开始向意识的世界发起了挑战，其种族特性又使得他们对于能量的掌握有着得天独厚的天赋，对于高维能量的敏感性，使得对精神的感应不比接触外界物质困难多少，就算有些个体因为先天性的缘故，不能凭借自己的能力掌握自身的精神能量，以星神文明相关研究的深入，以及先进的技术，也能够针对性的通过各种协助修炼的仪器帮助其入门。

　　第二阶段是积累阶段，这个阶段也就是所谓的打基础，为第三个阶段——实际运用阶段积累实力，也就是将精神实质化，成为可以于物质界“有形化”的力量。

　　现在墨轩第一阶段的入门可谓轻松愉快，已经进入识海的话，只要坚持根据小紫传输过来的方法锻炼就可以了，也就是说，他现在已经半只脚踏入积累阶段了。

　　按照这份入门修炼法所述，修炼者应该先“看到”高维世界的一部分，“看到”各种高维能量，然后通过自身对这些高维能量的“接触”，“感悟”其中和自己“亲近”的能量，能够融合能量为己用，就是第一阶段初步成功的标志。

　　而小紫的存在和自我修复过程中散发出的高维能量，无疑让墨轩能够少费不少功夫——意识世界中，高维能量只要浓郁到一定程度，本来就是“实际存在”的，他只需要保持和这些高维能量的接触就可以了。

　　当然，看上去很是简单，真正做起来如何，还得墨轩自己去摸索了。

　　“真是感谢你啊，小紫，我就知道你是个好孩子。”墨轩欣喜地和雷煌公主这般说道。

　　“什、什么？孩子？”小紫听了墨轩的话，反而气不打一处来：“本公主才不是孩子！”

　　就在墨轩还没反应过来的情况下，前一刻还算是平静无波的水面，下一刻就变成了波涛汹涌的海啸，说错话的下场，就是被气呼呼的小紫直接甩出了深层意识——虽然墨轩是主，但他的控制力实在不怎么样，猝不及防之下，还是得灰头土脸。

　　等到墨轩眼前一花，才发现，自己又回到了识海空间，立方体已经消失，变成了紫晶玉莲，在第二灵魂的上方缓缓旋转，而识海空间也再度恢复了平静。

　　墨轩苦笑笑，看来，小紫气呼呼地去闭关，自我补完去了。

　　看着缓慢旋转的紫晶玉莲，墨轩叹息，不知道，小紫会花多少时间完成补完呢？


第四十章 苏醒

　　缓缓睁开双眼，墨轩第一眼看到的是昏暗的灯光，莫名的，有一种恍若隔世的感觉，随着各种感觉的回归，才逐渐适应了过来。

　　自己醒过来了！

　　一种欢愉的感觉从心底涌了上来，就是不知道，被困顿于识海，看了场奇幻大片，并和小紫畅谈了一番观后感花去了多少时间。

　　正当此时，耳边传来轻微的呼吸声，淡淡的清香萦绕在鼻端，非常熟悉的味道，是大姐。

　　墨轩稍稍斜过头，看到的就是已经熟睡的墨情，只是和平日里充满精神的感觉不同，大姐似乎有点儿憔悴，即便是睡梦中，脸上都挂着疲惫，眉头皱皱的，一副担心模样。

　　又看了看所处地方，并不是救生舱，看来得救了嘛，也是，救生舱都空气泄漏了，不是得救的话，这会儿自己应该躺太平间了。

　　不过这里并没有医院的感觉，似乎，还是在宇宙飞船上？

　　墨轩皱着眉头，他对于现实世界中发生的事情，最后所知的，就是紫晶玉莲绽放前，为了凝聚小紫神魂，在第二灵魂的动力之下采集周围高维能量时，他意识所附着冲击波看到的宇宙混乱场景。

　　之后发生了什么事情？

　　正在墨轩思考时，“咕咕”的声音响起，肚皮造反了，而头脑也因为身体能量供给不足而一阵阵发晕，那种感觉，是饥饿。

　　“嗯？阿轩，你醒了！”没想到，就是这么一阵子肠胃因为缺乏可消化物而蠕动不已的悲鸣，却将墨情从睡眠中唤醒。

　　显然，墨情即便是睡着了，还是一直在关注着墨轩动静的。

　　看着自家大姐稍带朦胧、红红的眼睛，以及脸上掩饰不住的倦色，墨轩觉得非常心疼，大姐一定照顾了他很久了。

　　“姐，我睡了多长时间了？”墨轩这会儿没什么劲，手脚发软，精神萎靡，都不怎么想说话，发出声音后，连他自己都非常诧异于自己的声音居然如此地有气无力。

　　墨情却是欢悦着：“没多长时间，只是两天多一些，不过么，躺了两天多，肚子一定饿了吧？听你肠胃造反的声音就知道了。”

　　一边说着，墨情已经站起身，从身后的纳物格中取出这些时日一直都准备着的食物，保鲜保温的功能之下，显得清香扑鼻，热气腾腾。

　　看着碗中的热气，闻着食物的清香，感受着肚中的空虚，墨轩对大姐的关怀感觉暖心不已。

　　“姐，你真好。”

　　“呿，什么时候这么会说话啦？不是常在大姐背后说怪话的吗？”墨情见墨轩醒了过来，心情转好，也有了开玩笑的心思，听到墨轩的话后，作出一脸“你真是墙头草”的模样。

　　墨轩笑了笑，西里呼噜将碗中食物吞食消灭，这么一来，总算觉得力气回来了不少，精神也焕发了起来：“对了，姐，我们什么时候被救的？这是在哪儿？”

　　放下碗筷后，强势的墨情不许墨轩乱动，美其名曰好好休养，自己动手收拾着碗筷，闻言后笑道：“才发现地方不同啊？我们已经离开越秀星系星空之门了，这里的宇域貌似是联盟旁边的一个小国，救了我们的是谁你知道么？你绝对想不到的，居然是在越秀星空之门制造了骚乱的那些人，据那个船长说，他们是一个佣兵团，这一回在越秀星系是接受了国内某个反抗势力的任务，前来夺取军方从国外进口的新式机甲的，不过也奇怪，他们看上去比一些正规军还要纪律严明、更加厉害呢，而且居然对我们这两个陌生人很好……”

　　听着墨情吧啦吧啦不断往外冒的话语，墨轩对于信息量过大表示极度痛苦，但看墨情一副兴奋的表情，又不忍心打断她的兴头，难道是因为，这两天大姐的话匣子一直受压抑的缘故？

　　但从墨情的话语中，墨轩至少搞清楚了一些现在的情况。

　　首先，自己和大姐获救了，只是救了两人的并不是联盟官方的救援组织，而是那艘突然袭击了越秀星空之门，制造了混乱的特装战舰上的成员。

　　墨轩听了墨情介绍的一些情况，比如堂而皇之回到越秀星空之门港区啊，穿过星空之门啊什么的，只有一种感觉——这还真是见鬼了，这艘战舰及其乘员们还真是活着的传奇啊。

　　其次，这艘战舰的所有者们隶属于一个佣兵团队，之所以跑到越秀星系，是为了什么抢夺机甲的任务——这一点让墨轩异常不爽，他和那些遇难者可是无辜的啊啊啊！

　　不过，墨轩也明白，在战乱之中，被祸及的池鱼也只能是倒霉催的了，至少，自己和大姐被救起还算是运气好的，那些死去的，残废的，还不知道会有什么说法给他们呢。

　　再次，这支佣兵团队似乎非常优秀，纪律什么的很严明，和一般以庸俗、粗鲁、危险著称的佣兵团队形象不怎么符合。

　　然后，他和大姐虽然被救了，却也离开了联盟，随着佣兵团队跑到其他国家了。

　　对了，跑到其他国家？自己还昏迷了两天？糟糕！

　　“不好，大姐，爸妈还有二姐、三姐，他们危险啊！”墨轩惊慌了起来：“我们的罪了苟德那家伙，还差点干掉了他，他一定会找我们家里人麻烦的！”

　　墨情闻言，还没说什么，舱室大门恰好打开，进来的人影听闻了墨轩的话后开了口，试图安抚墨轩的情绪：“那个啊？放心吧，因为越秀星空之门的战斗过程中，军方射杀平民的行为让政府方面非常被动，为了平息事态，现在正在进行信息封锁，并且，为了达到这个目的，还暂时性地彻底封闭了越秀星系星空之门区域，所有人员、舰只都不得离开，也不允许和外界通讯，所以，即便你们得罪了什么人，对方想向你们家人报复都暂时不可得——至少这十天半月的，他们连个星际通讯都打不出。”

　　墨轩转向了说话的人，那是一名身着宽袍大袖华丽盛装的高挑美女，加上宫式发型，看上去相当华丽的样子，但看她那野性的气息，却是怎么遮都遮不住的。

　　见墨轩注意到自己，来人笑了笑：“本人安达莉亚，安达莉亚·纳尔逊，忝为勇气号舰长，暴风骑士团团长，你们可以称呼我为安达莉亚，也可以称我为纳尔逊船长，或者纳尔逊团长，很高兴认识你，墨轩弟弟。”


第四十一章 佣兵

　　墨轩醒过来后，通过墨情的唠叨知晓，脚下这艘特装战舰名叫“勇气号”，属于一个名为“暴风骑士团”的佣兵组织，只是因为固定印象的关系，对于墨情对这个团队的描述是有些不以为然的。

　　雇佣兵这个职业亘古已有，著名的标签有：拿人钱财，替人消灾，出了名的要钱不要命，为达目的，不择手段，被称为战争野狗，冷血的杀戮机器，肮脏的战场臭虫等等。

　　在人们的印象中，雇佣兵是邋遢、肮脏、粗鲁、卑劣、冷血残暴等一系列让人厌恶的词汇的集合体。

　　之所以会有这种印象，原因很多，比如，历史成见，比如周围人群的普遍观点等等。

　　人们对某些不熟悉甚至没见过的事物却有着根深蒂固的看法，是因为周围的人类群体都有这样的看法，而世人对雇佣兵的观感大多不怎么好，自然也会影响到这姐弟俩。

　　而事实上，雇佣兵这一行当中的某些情况也的确难以让人产生好感。

　　一来，跑去当雇佣兵的，往往都是不安分的家伙，而冒险分子、亡命徒，甚至是杀人为乐的屠夫，在雇佣兵中并不少见，雇佣兵的名声大多到是由这些人给败坏掉的。

　　二来，雇佣兵不比正规军，军纪之类的东西虽然有，但很考究团长等领导者的水平以及兵员素质，而很多雇佣兵团体纪律败坏，人见人厌，甚至为非作歹，胡作非为，素质的参差不齐也大大影响了这一行业的外界评价。

　　第三，雇佣兵是武装团体，而现代战争打得就是金钱和军火，死要钱和依附军火大户，充当豪门走狗受其豢养等等，都很让一般人对其无比反感，尤其是雇佣兵们还常常需要替老板们背黑锅，名声也就愈发地坏了。

　　第四……

　　总之，佣兵业界中人虽然并非都是那种无良之辈，但种种缘由之下，名头实在不怎么招人待见。

　　但是，佣兵又常常是必不可少的，尤其是大宇宙时代到来后。

　　人类往外部星空进行各种探索、开发都需要武力支持，毕竟宇宙中也不太平，诸如宇宙海盗、其他星际文明的私掠舰队、开发星球本身存在的危险物种等等，都需要专业人士前来应对，而国家军队除了为国家行为保驾护航，并没有足够的力量庇护所有在外活动的冒险开拓人员，广阔的星空让军方常常力有未逮。

　　在这种情况下，很多私人探险者或是企业开发者为了在陌生的宇宙中获得安全，雇佣佣兵就成了必然。

　　虽然在刚开始的时候，国家力量凭借强大实力，在可控范围内很是排斥佣兵的存在，因为这些不受国家控制的武力很容易闹出乱子，但随着人类越来越深入星空，国家力量不及的情况下，佣兵在事实上填补了军队的空白，作用不可忽视，而无数星球上活跃着佣兵的既成事实，最终让各国不得不改变应对策略，在国家层面上承认了佣兵这个职业的合法性，并设立了各项相应规定。

　　现如今，虽然人们依旧对佣兵抱有成见，但佣兵作为一份专业性相当强的宇宙相关职业，与其他一些诸如宇宙商人、星球开拓者等职业，却是被各国正式承认的，并在某些方面，如持枪许可等方面，享有一定特殊权利。

　　可国家承认是国家的事情，接触不多，或者接触的多是不怎么样的佣兵的民众，慢慢的积累起来的负面观感在汇聚到一定程度后，还是不会买账的，而且，很多佣兵服务于一些大势力、大企业、国家力量，往往会干一些脏活，不招人待见就成了必然。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅酱，就是这个道理。

　　哪怕很多佣兵团队其实并非这样。

　　凡是稍有远见的，想走得更加长远的团队，都会走上了正规化的道路，佣兵行业也是这样，比如暴风骑士团。

　　暴风骑士团是相当正规的佣兵集团之一，虽然规模没有一些大集团大，但装备之精良，人员之精锐，纪律之严明，组织之严密，信誉之上佳，绝对属于一流。

　　不过墨轩并不知道这些，他毕竟不熟悉这个行业，他和大姐只是偶然被勇气号救起的落难者。

　　但让墨轩没想到的是，在他印象中，应该都是邋邋遢遢，凶神恶煞，五大三粗的汉子们组成的佣兵团队中，领头的居然是一名女人！还是一名非常漂亮的女人！待他还很和蔼！而且，不知道为什么，墨轩总觉得那位安达莉亚·纳尔逊女船长对他和姐姐有一种微妙的态度。

　　在入门后第一眼的惊艳后，墨轩细细打量了一番眼前佳人，不由再度心中暗叹一声美丽。

　　女船长是一名身量颇高的女子，黑色的长发如瀑般倾泻在身后，古铜色微黑的肌肤像熟透的小麦的柔和色泽，配上丰满却矫健的身型，给人一种充满野性的感觉，如同一头美丽的雌豹，又仿佛带刺的美丽野蔷薇，偏偏在穿着打扮上却又是一种宽袍大袖的古典淑女装扮，那是相当飘逸的衣饰，健美和飘逸的结合，给人一种怪异，却充满魅力的奇异视觉冲击。

　　对墨轩审慎的目光视如无睹，女船长向墨家姐弟点点头，然后对着墨轩露出嫣然一笑：“欢迎来到勇气号，小家伙。”

　　“小、小家伙？”墨轩闻言顿时凌乱，眼前这位女船长，她难道很大么？看上去也不过二十余的御姐模样而已，怎么也不应该称呼自己小家伙吧？

　　不过很显然，纳尔逊女船长是不打算就这个问题给予墨轩解释了，一旁的墨情也是抿嘴偷笑，看来她对于墨轩被看小了的状况觉得不是什么问题。

　　“啊，看起来恢复得不错，能吃能喝，”对给予了墨轩豪华一击，却毫无自觉的女船长看了眼墨情手中的碗筷，嘴角含着笑：“不过，你毕竟昏睡了两天，肚子空空，可不能忽然间吃得太多了，那可是很伤身的。”

　　“谢谢关心，虽然我感觉自己能啃下一头牛，但无奈能吃到的只有一碗粥，我的姐姐也不会让我忽然间就暴饮暴食的。”墨轩算是看出来了，这位女船长还真拿对待孩子的态度对待他，苦笑着回应了女船长：“我想，我需要感谢纳尔逊船长和勇气号诸位的救助，以及提供食宿等方面的帮助，非常感谢。”


第四十二章 生意

　　“这一点就不必再提了，”纳尔逊女船长闻言，却是一声叹息：“你们是因为卷入越秀军方和我们的战斗而遇难的，战后援救是交战双方的应有责任，因此，我们只是做了应该做的事情。”

　　这一刻，女船长想起宇宙中漂浮的残物和尸体，心中也是黯然，同时很是后怕，她的团队和军方的交火，差一点葬送了养父家族末裔血脉。

　　“但是，发生这样的事情也并非我们的本意，”纳尔逊女船长带着悲伤继续说道，她不希望这件事影响了墨家姐弟对她和她的团队的观感：“事实上，我们一开始的目的只是接应同伴，快速撤离，没想到，还是被军方的反击拖入了战斗，导致了后来事情的发生。”

　　墨情闻言，也是叹气，在和勇气号上的人们，尤其是和这位女船长接触过这么段时间后，她和墨轩受到了多方照顾，自然对纳尔逊女船长的说辞比较相信，这是人之常情。

　　只是一旁的墨轩却对女船长的说辞撇了撇嘴，低低地嘀咕了一声：“那可以不和军队开战啊？”

　　只是让墨轩没想到的是，这一句几乎是含在嘴巴里说出的话，墨情和纳尔逊女船长却是全都听清楚了的，两人的眼光顿时齐聚他身上。

　　被看得吓了一跳的墨轩慌乱了一下，旋即就明白了，这纳尔逊女船长看来也不是普通人，耳力真是好，但话已经出口，想改口可难，硬着头皮道：“难道我说错了么？”

　　纳尔逊女船长摇摇头：“你说得没错，但也有错。”

　　“额，我听不懂。”墨轩老老实实道。

　　纳尔逊女船长笑了笑：“我想，你应该知道的吧？我们暴风骑士团是佣兵团体。”

　　墨轩点点头，隐约明白了纳尔逊女船长的意思。

　　果然，纳尔逊女船长很快就告诉了墨轩：“佣兵是一种可以接受雇佣的武装组织，参与战争，本就是我们的业务之一，所以，哪怕和军队开战并非我们所愿，可若是情势发展的必然，我们也绝对不会因为惧怕而不战而降，因为，这是我们必须的生存之道。”

　　墨轩苦笑，的确，别人就是吃这碗饭的，而且，这年头虽然各国政府都承认了佣兵的合法性，但在人类世界内部的战场上，佣兵依旧不能拥有完全的交战方权利，也就是说，假如佣兵被捉，虽然已经不至于被当做恐怖分子对待了，却依旧不能享受到完全的战俘待遇，通常会被各国当做叛乱分子、暴力罪犯等进行处置。

　　也就是说，佣兵不像战俘，战俘作为原军人，只要在战斗过程中遵循战争法，就不用承担诸如杀人、破坏等罪责，而佣兵却依旧需要为此承担罪责，只不过比从前好一点的就是，他们会被作为罪犯进行处置，而不像那些恐怖分子一般，完全没有人权。

　　在这种情况下，愿意承担战场救助义务的佣兵团体还是很少的，一来，多一事不如少一事，做些多余事情，会拖累到自身，二来，他们本身就被各国当罪犯对待了，进行战场救助又没有酬劳，何必费这个事情？第三，虽然各国为了减小损失，规定了佣兵们若是进行战场救助等行为，在被捕获后能够得到从宽发落、减免部分刑罚的善待，但在实际操作中却很少兑现，或是即便兑现也没有意义，因此也使得佣兵们觉得，这种规定完全是一种鸡肋，并不怎么愿意执行。

　　这也是佣兵们名声不怎么好的缘故之一，见死不救、冷血残酷的印象由此深入人心。

　　所以，暴风骑士团的行为可以说完全是出于人道主义的考量了，对此，他可以保留意见，却没有指责对方的余地，毕竟对方也是在拿性命去拼搏。

　　“那好吧，我的确不需要向你们道谢，但你们也可以很坦然地无悔于与军队进行的战斗。”墨轩叹了口气：“那么，这件事就这么揭过去了，对不对？”

　　纳尔逊女船长笑眯眯地点了点头：“聪明。”

　　墨轩一点儿也不觉得女船长这是在夸赞自己，对方语气中的戏谑味道好浓啊。

　　见到墨轩一副受打击的模样，纳尔逊女船长忽然间觉得，逗人挺好玩的，做出一副正经的样子，淡淡道：“看来，你明白什么是佣兵了，佣兵并非是战场保姆，虽然出于人道主义救了你们，却也没有一直留着你们的义务，因此，我需要和你们谈一谈关于安置和送返的问题。”

　　“安置和送返？就是什么时候、在哪里下船吧？”墨轩一愣，随即问道。

　　纳尔逊女船长点点头：“是的，你也明白，我们作为佣兵，接到的任务都有一定的危险性，而这一次要面对东部星空联盟这种国家级别的力量，更是需要隐蔽性，总是带上你们显然是不合适的，所以，你既然醒了，那我就可以考虑，将你们送往哪里比较合适了，你觉得，我们现在靠上的补给港如何？”

　　听到纳尔逊女船长的处置，墨家姐弟有一种措手不及的感觉，尤其墨轩，心里面都在嘀咕，一开始觉得这女船长挺面善的啊，怎么瞬间就打算赶自个儿走了呢？难道是因为刚刚的对话？额，似乎，好像，自己刚刚说的话是有那么一些会让身为佣兵头目的女船长不爽的因素啊。

　　唉？真的是自己的错哎！完了完了，要连累姐姐了，据大姐刚刚的说法，这里是外国啊，肯定会被当成非法偷渡者之类的，而且，这么一来的话，尽快返回国内不是就不可能了吗？那可不行，家里人处境可不怎么样，他可害怕苟德那家伙手黑啊！

　　“不可以！”墨轩思来想去，发现怎么看自己都不能现在就下船啊，至少，也得让纳尔逊女船长他们将他和大姐给送到联盟境内啊！

　　“哦？”纳尔逊女船长用一种奇怪的眼神看向了墨轩，随后一脸和蔼表情地道：“为什么呢？我认为这是很正常的一件事情啊？既然离开了战场，你又没有大碍了，自然应该解除人道援助了啊。”

　　墨轩见女船长装出一脸无辜的表情，岔了口气，但也不愿意再坏事儿，便开门见山地将心中所想说了出来：“是这样的，船长阁下，我和姐姐都有些着急回家，而且是越快越好，但现在，我们身处的地方却连联盟境内都不是，尽快回家显然是一件不可能的事情了，所以，我恳求船长阁下，至少送我们回联盟境内，若是能送我们去云环星，就更是感激不尽。”

　　这却不是墨轩临时起意，事实上，这一回在澄星号不慎得罪死了苟德，更是差点被对方坑死，虽然他和大姐都活了下来，但双方已经结下死仇，想必苟德那边也不会认为，两方的事情就像没发生过似的。

　　偏偏墨家这一边是处于绝对弱势，苟家势力在云环星不说一手遮天，收拾无权无势无背景的墨家却还是没问题的，虽然墨家姐弟在苟德那边处于生死不知的情况，但依着对方那针眼大小的心眼，却并不一定会遵循“祸不及家人”的规矩，墨轩有理由担心，家人的安全在苟家这种腌臜货色的威胁之中，所以，他非常急着回家。

　　只要他们姐弟回到云环星的时候，苟家还没有针对墨家家人的大动作，就可以尽可能地利用起澄星号事件中获得的财富，带家人离开险地。

　　而这种类型的事情，墨轩和姐姐墨情并没有经验，纳尔逊女船长却应该有点儿办法，毕竟，对方率领的团队，连联盟军方都没放在眼里，最终能全身而退。

　　但是，现在自己却得罪了人家，这让墨轩心中相当懊悔。

　　眼看着纳尔逊女船长做出一副撇嘴的样子，墨轩心下更是急了起来，正在这时，他却是灵光一闪。

　　说到底，雇佣兵们是拿性命做生意的职业，是不是可以……

　　墨轩深吸一口气，很郑重地道：“当然，若是暴风骑士团愿意给予帮助，我们会给酬劳的。”

　　纳尔逊女船长本来想说“逗逗你的”，却忽然听到墨轩想和她谈生意，顿时愣了一下，随后带着玩味的笑意道：“送你们以最快速度回云环星么？可以是可以，不过，价钱可是很贵的哦！”


第四十三章 钱是王八蛋

　　听闻纳尔逊女船长说可以，墨轩顿时松了口气，还有点儿激动，可马上又冷静了下来，一副感激而巴结的低姿态：“可以的话那就太好了，只是不知道，几天能够到达云环星？”

　　对墨轩的这种小心姿态，纳尔逊女船长哭笑不得，这小子也太实际了吧？刚刚还一副占据道德制高点的样子，现在就低头服软了？但她也不在这方面逗他，实话实说：“长则三个月，短则三天吧。”

　　墨轩听了前半句大受打击，听了后半句顿时想瞪纳尔逊女船长，这又耍他呢？

　　但纳尔逊女船长只是笑了笑，懒懒地解释道：“三个月是通过我们团队手上的坐标，从这里进行普通航法到达云环星的时间，三天是通过星空之门进行移动的时间。”

　　解释完，纳尔逊女船长又笑了笑：“对于我们来说，你的这类委托，类似于限时护送任务，很熟手了，而且还是颇为简单的，并不影响我们现在进行的任务，我们可以接受委托，只是，你付得出报酬么？”

　　纳尔逊女船长正想看看墨轩会出现什么样的面色，却没想到对方反而松了口气，脸上带上了笑容：“那么请问，需要多少？”

　　纳尔逊女船长饶有兴趣地看着不像有钱人的墨轩，看起来，这位末裔还挺有趣：“不多，即便是三天内到达云环星，费用也就几百万而已。”

　　墨轩无语，这尼玛也太贵了吧？只是护送一趟，就这么多花销！

　　似乎看得出墨轩的想法，纳尔逊女船长坏笑：“有么？有的话，我们就接受委托，直接帮你们解决这个问题，并一笔笔算清收费，没有的话，我可以给你讲解一些小技巧，虽然不能保证完全有用。”

　　墨轩脸色变幻：“能够用物品抵价么？”

　　纳尔逊女船长这回诧异了，难道这小子还真有支付雇佣费用的能力？

　　“当然能。”女船长考虑了一下后，决定看看墨轩到底有什么货色。

　　墨轩取出一个黑乎乎的圆球，那是苟德褪下来的那身防护服，主要材质是一种记忆金属，配合智能控制核心，在使用者启动后能够很快覆盖使用者全身（除了头部），造价相当昂贵。

　　将东西放在桌上，墨轩盯着纳尔逊女船长的眼睛：“这个够不够费用？”

　　纳尔逊女船长很惊讶地看了看墨轩，他也好，墨情也好，看上去就不像有钱人啊，怎么会拿出这么一件超级昂贵的东西？而且这东西本身就是要看人下单的奢侈品，普通百姓根本没机会的。

　　觉得事情似乎有些出乎自己意料，至少墨家姐弟并不像她乍一看上去那么像普通人了，纳尔逊女船长看着墨轩半天没动。

　　“怎、怎么了？这个难道不能当抵押品么？”墨轩被看得毛毛的。

　　“你是从哪里得到这个东西的？”纳尔逊女船长反应过来后笑了笑，可看了手中圆球后皱着眉头问道。

　　墨轩心中顿时就是咯噔一下，这玩意儿是他从苟德那儿敲来的，算是赃物来着，然后，墨轩又想，劫富济贫……尤其苟德那种，不算什么鬼鬼祟祟的坏事吧？反正那家伙的财产来路也不正当，顿时又抬头挺胸了起来，用一副镇定的模样道：“总之，来得光明正大就是了，能不能抵押？”

　　纳尔逊女船长看着墨轩先是心虚，随后又坦然的模样，叹了口气，得罪人、担忧家人、贵重的物品、逃亡……纳尔逊女船长将她所知的墨家姐弟情况一一串联起来，她似乎明白了些什么，但她并不认为姐弟俩是坏人，而且，这个球状物上……

　　心念电转之间，女船长将佣兵做派先摆到底：“嗯，够了，那么，我们暴风骑士团接受你的委托，勇气号将以最快速度，大约三天时间，将你们送达云环星。”

　　墨轩则有些担心纳尔逊女船长吹牛：“真的是三天？”

　　虽然他对宇宙中的航行不熟悉，但也知道，星系和星系之间距离极为遥远，用常用航行法进行航行的话，三天绝对航行不了多少路程，即便是空间跳跃法也不行，那就只有定点传送的方法才可能用这么短的时间跨越无尽星海，也就是利用星空之门。

　　现如今人类各国的领土形态与地面时代完全不同，有一个显著特征，那就是国家领域往往是围绕星空之门构建的，比如越秀星系和云环星所属的云环星系，两个星系也许相隔无数光年，中间甚至有很多其他国家的地盘，但因为有星空之门作为国家领土的节点枢纽，构成了直航，这两块不同地域的星系也就隶属于同一个国家了，而寻常航线就是一个国家的血脉。

　　但这也带来了一个问题，那就是星空之门作为战略重地，防范严密，纳尔逊女船长和她的暴风骑士团能够在越秀星系星空之门闹得天翻地覆，是钻了军方的漏子，可现在，东部星空联盟境内的各个星空之门和港口，对勇气号的通缉想必早就发下了。

　　所以，墨轩对于纳尔逊船长保证的三天到达云环星很是不自信，有点儿忧心忡忡。

　　“放心好了，”纳尔逊女船长明显看出了墨轩的没信心，嘴角含笑道：“我说了三天，就是三天，要相信我们，我们是专业人士。”

　　之后墨轩才知道，勇气号拥有形态伪装功能，也就是战舰外形并非完全固定的，而是属于可变化的，加上交予暴风骑士团夺取新锐机甲任务的雇主神通广大，在事前就为勇气号做好了一切撤退的相关准备，这才有了勇气号大摇大摆返回东部星空联盟，却毫无阻拦的离谱情况。

　　而且，这个时候墨轩并不知道，勇气号在越秀星空之门夺取新锐机甲作战后，原本的目标地就是云环星。

　　当然，那是后事，当纳尔逊女船长接受了墨轩委托后，就依照雇佣流程，一笔一笔给他计算收费的依据，比如特装战舰勇气号的动用成本，比如护送人员的薪酬，比如途中各种情况应对的可能消耗……

　　最后纳尔逊女船长将一部明细账目摆在了墨轩眼前，特别护送费用：二百万整。

　　这其实是白菜价，只是墨轩还是感慨万千。

　　按照东部星空联盟战争赔偿条例，若是平民受到战争波及，获得国家补偿的最高上限不过是二十万而已，也就是说，墨家姐弟两条人命若是在之前的战斗中没了，墨家获得的赔偿款总计不过四十万左右而已。

　　两条人命居然还没佣兵团跑趟任务来得值钱，这让墨轩有一种莫名的感觉！


第四十四章 星空世界

　　“那么，交易达成。”墨轩草签雇佣协议后，纳尔逊女船长又和善地问候了他的健康问题，并和墨家姐弟愉快地聊了一会儿。

　　但是，当她道别出门，脸色却变得凝重起来。

　　“船长，怎么了？”等候在外的是纳尔逊女船长忠实的手下，眯眯眼洛基。

　　纳尔逊女船长摇摇头，就往前走去，洛基诧异了一下后，跟着她到了船长室，就见她倒在那宽大舒适的船长座椅中，手中却举起了一个圆球状物体，静静观看。

　　洛基静静地坐在纳尔逊女船长对面，他知道，女船长在想事情的时候是拒绝他人打扰的。

　　“洛基，你对装备比较熟悉，看一下这个吧。”过了半晌，女船长将圆球抛给了眯眯眼副手，一副静听汇报的样子。

　　洛基虽然奇怪，但还是在看过圆球后将自己的判断说了出来：“这应该是东部星空联盟军工联合体联盟武力集团出品的防护装备，型号比较新，看它上面的标识，应该是三年前才出品的‘联盟之盾IV型战护装甲’，该型号防护服以生化纤维HI-1和记忆金属伯格纳黑金为主材，号称最高能够抵挡三级光能武器的瞬间打击，拥有拓展功能加装槽位一个，总体属于中层装备，现在正在东部星空联盟中的尉级单位进行换装。”

　　“不过，这件东西属于特别调整过的，性能比一般的同类品要高很多，是东部星空联盟军品售卖部门特别外卖的东西，一件就得三百万联盟信用点，而且不是关系户还买不到，嗯，我看看，拓展功能加装的是具备攻击能力的微波热能武器系统，咦？这个标记……”

　　抬起头，洛基疑惑而带着稍许激动地问道：“船长，这是哪来的？”

　　纳尔逊女船长叹了口气：“从那个小家伙那儿得来的，但是，很明显，这不是他买的。”

　　洛基是个做惯了智囊的人物，一听纳尔逊女船长的话，瞬间就推算出了一些事情，但他相信，纳尔逊女船长也看出来了，所以静听下文。

　　“之前，那小子就说惹了麻烦，担心家人，我还道是他杞人忧天，依着他目前的情况，一个普通人一般，会惹多大麻烦？但随后，他居然拿出这个东西，急急忙忙希望我们三天内到达云环星，我就知道，他惹的麻烦还真不小，然后，我看到了那个记号，通过和他聊天，才确定……”转过头，望向了洛基，纳尔逊女船长面无表情：“是苟家啊，那个苟家，我还以为，这辈子都找不着他们了呢，没想到，居然在云环星啊，在当初的三直领之一躲着啊！”

　　此时，纳尔逊女船长的眼中，却是如同覆上了一层寒霜，一种深刻的仇恨，在那晶亮的眸子中，如同寒冰中的火焰，在跳动、闪烁，不知道会将哪些人焚烧成灰烬，尸骨无存。

　　……

　　墨家姐弟自是不知纳尔逊女船长在从他们这里得到了事情经过，并详细询问了苟德家情况后，居然有那么大反应，这时候，姐弟俩和一名活泼的少女一见如故。

　　虽然这时候两人成了暴风骑士团的雇主，但勇气号上有很多行业秘密，所以姐弟俩的活动范围被限定在了一定区域内，对此，墨家姐弟理解，却也觉得郁闷，直到纳尔逊女船长派来辅助两人在勇气号上生活的赤鸢到达。

　　说到元气少女赤鸢，墨家姐弟两人都觉得是个很不可思议的存在，她那让人惊叹的活力，以及无比让人亲近的人格魅力，给人的感觉像是个活泼的小妹妹多过于一名战士，但事实上，赤鸢就是一名战士，还是超级强力的战士。

　　当姐弟俩目睹了赤鸢不服气墨轩说她绝不可能是战力强悍的战士，因而愤然露出自己的本领后，着实让墨家姐弟惊到了。

　　赤鸢凭空着装了一套看上去就做工精致、威力强大的动力装甲，两姐弟还可以当做是少女拥有空间储藏装备，可当两人在气鼓鼓的赤鸢抗议下，观看了越秀星系星空之门战役她的表现，那颗赤色流星的完美表演之后，两人顿时震惊了，作为囿于出生星球的两姐弟就没多少见识……

　　“巾帼英雌！”

　　墨轩的阿谀赞美总算让小姑娘心满意足，得意洋洋了起来，当然，随后墨轩的跟进询问，也就水到渠成了。

　　“不过这是怎么回事？为什么你一下子能变成铁罐头？”

　　赤鸢横眉竖目：“你才铁罐头！”

　　羞恼归羞恼，对于墨轩的提问到也不隐瞒，说实话，也没什么好隐瞒的。

　　她是一名机甲骑士，那架红色动力装甲是她的专用机体，而她的发饰就是自己的骑士纹章，除了表明她的机甲骑士身份，还是自己的专用机体的存储设备。

　　只是让赤鸢没想到的是，墨家姐弟居然表示，他们不知道什么是机甲骑士，也没听说过专用机体……

　　对于两人的回应，赤鸢大感惊讶，随后连连追问两人，才发现，两人对很多她认为的常识一无所知，而一些他们知道的，理解方面却有所差异，当即唉声连连，表示非常不可思议。

　　这却是赤鸢没有想到，两姐弟常年居于地面，几乎就没有离开过云环星，所能知道的东西实在有限，除了平日和他人交流所知，大多的信息来源都是东部星空联盟的各个媒体，以及联结着人类世界的光网，其中自然有很多容易被误导的认识，哪里有她这般丰富的亲身经历和见闻构成的认识来得全面、真实？

　　不过，姐弟俩什么都不知道的情况，却是非常适合让元气少女满足为人师的欲望，赤鸢非常兴奋地将自己所了解的，姐弟俩从未听闻过的，广阔宇宙中的某些秘闻讲给两人听。

　　对此，姐弟俩到是兴致勃勃，乐得了解一些自己从未听闻过的星空世界。

　　概言之，宇宙非常危险，但也是真正的宝库，看似寂静空旷的宇宙中，满是未被发现的宜居星球、稀有矿藏、生物资源、文明遗址这类宝贵的财富，这一切都吸引着人们不断踏上星空，进入宇宙深处。

　　恍如大航海时代的地理大发现风潮，星空大发现，也让人类的足迹走得更远，将人类的势力扩张得更为宽广。

　　但与大航海时代不同，大宇宙时代的波澜更为壮阔，大宇宙的深邃也不是海洋可比，同样是勇敢者尊享荣耀的时代，勇敢者们遇到的危险更多，回报却也更为丰厚，财富、名望自不待言，便是成为新发现星球的总督，或是一国之主，却也不是不可能，当今人类国家，还有着很多这一类勇敢者立国的情况存在。

　　实际上，在人类踏入宇宙的扩张初期，旧政府等权力部门还是妄图保持着控制力的，开拓宇宙的行为大多以其为主导，但随着时代的发展，人类扩张脚步的不停歇，这种控制力愈发衰弱，陈腐的旧体制根本无法适应新时代的变化。

　　一方面是当时科技等方面跟不上，譬如通讯，譬如运输，使得旧政府的制信息权大大削弱，宇宙的宽广让人类世界仿佛回到了古代，一个地方独立建国，或是发生了叛乱，中央政府知不知道都是两可之间，何谈控制力？

　　其次是建立在制信息权大损基础上的不可确定性因素增加，由于中央政府成了聋子、哑巴，地方的人心自然浮动，野心也好，理想也好，少掉了压制，自然更容易迸发出来。

　　再次是因为偶然性越来越多，星空冒险的探险者们遇上意外的情况很多，偏离航向是正常情况，在意外的积累之下，不乏好运的家伙们发现一些人居星球什么的，可能是回不去，也可能是刻意隐瞒，慢慢的，一些不在中央政府监控下的星球逐渐兴起，等发现的时候，为时已晚。

　　此外的各种因素还有很多，但广阔的星空，无疑给了更多人机会，只要还存在宁为鸡首，不为牛后的人物，这般的情形可以预期，还将持续下去。

　　而随着时间的流逝，岁月的变更，加上人类星空史上多次的动荡，乃至文明破灭等危机，以及科技发展等客观因素，总算是逐渐让人类世界在星海之中重新归入了秩序。

　　于是，人类联席会议成立了，人类世界也逐渐确立了星空新秩序，这个新秩序被称为《星空总宪》。

　　其中有一条便是，各国政府放开各种探险管制，无论如何，去发现，去征服，去占领的是人类，总比是其他外星种族来得好。

　　想发财？去星空吧。

　　想权势？去星空吧。

　　想名声？去星空吧。

　　星空中有你想要的一切，只要你敢于去冒险，星空中有你能得到的一切，只要你敢于去征服。


第四十五章 中立组织

　　不得不说，在星空大开拓这个过程中，占据了财富和权势的上流社会无疑占尽先机，无比强势，但即便是无垠的星空，也满足不了一些人那无比贪婪的胃口，各种普适性的规则在广阔的宇宙中也不是哪里都能适用的，于是，在各种星际探险中，经常会发生各类恶性事件。

　　抢夺、侵占、谋杀、破坏、毁灭……

　　这一切的一切都只是因为大鱼就应该吃小鱼，小鱼只能够吃虾米，虾米倒霉，只能被人吃这种以丛林法则为借口的垄断观念，而非竞争、合作等更加理性的共利原则。

　　没有底线的侵吞掠夺，最终结果就是造成了彻底的混乱，就如同一粒老鼠屎能坏一锅酱，既然你能这么干，别人为什么不能这么干？导致的结局就是人类扩张脚步的停滞和混乱，既然各种好处最后都要被大鳄吃掉，没有自己的份，小虾米和小鱼们又何必去成为他人的垫脚石呢？与其幸苦到最后为他人作嫁，不如干点没本钱买卖来得爽快。

　　更加混乱的开拓时代来临了，明明星空如此广大，外部还有强大异种文明的威胁，人类却沉湎到了内斗之中，简直是在自我毁灭。

　　但是，发生这些事情的所在都是鞭长莫及之地，行事者又大多与各国政要豪商有着密切联系，若真想铲除害群之马，怕是得将各国推倒重来。

　　慢慢的，弱势者明白了，为了保障自己的权利，必须自救自助，相互抱团，各种联合组织出现了，之后逐渐发展出了几个最为重要的中立组织，譬如探险者协会、开拓者联合、星际商人联盟等等，在这些中立组织合力，以及一些有识之士或投机者的支持下，一个庞大松散，但利益一致的冒险者联盟出现，客观上促进了星空开发事业的继续发展。

　　这些中立组织的出现，也让诸如星球开拓者、战争雇佣兵、寻宝猎手、星际商人等等星空冒险者职业逐渐分明，譬如佣兵存在的合法化，除了客观现实的因素，佣兵工会这个中立组织也是功不可没。

　　于是，星空开发进入一个相对有序、分工逐渐细致的正规轨道。

　　虽然有不少被抢了蛋糕的大鳄为此不满，但他们也毫无办法，星空这么大，中立组织随便找个地方猫着，他们还能将星空翻个底朝天不成？加上这些大鳄们太吸引仇恨，曾经的弱小者们有了组织后，或者为了进行报复，或者为了在人类世界中正名，或者为了争取地位等等，常常针对这些意图在星空之中也保持垄断的贪婪者们进行打击，时间长了，他们也受不了。

　　最终，在激烈的冲突和这些组织的公关下，为了更加有序、有效地开发星空，在人类联席会议主导下，各国还是承认了中立组织的合法性，只是在各国的分支必须受各个国家的监督。

　　但随着时间推移，却有大量国家和大势力认可支持并对这些中立组织进行巨额投资，若是用一个恰当的比喻，就是这些中立组织在公权力支持下变相变成了掠夺许可证发放机构。

　　冒险者的身份本就是掠夺者、殖民者、冒险家、考古学家等等身份合而为一的，是人类世界向外扩张的爪牙，是人类世界发现未知的斥候，是人类世界掠夺可能存在的落后文明的……侩子手，在各个组织接受了各国资助支持后，更是与东印度公司这一类臭名昭著的组织差不多了。

　　只是这些星空探险者和大航海时代的殖民者们也有不同，手段更多样，目标更宽广，利益追求最大化，比起大航海时代的殖民者，他们更加危险。

　　但不可否认，得到认证的冒险者们，就是挂牌营业的正当生意人，至少在人类世界已经是被承认的正当人，能够销赃，能够得到赏金，能够获得补给，能够……拉投资。

　　至于没有挂牌的？抱歉，他们有一个统一称呼——海盗，星际海盗也好，星际海贼也好，星空盗贼也好，无论什么乱七八糟的称呼，改变不了他们身为海盗的实质，无论他们是抢劫人类自己，还是抢劫外星种族，还是做一些偷鸡摸狗的工作。

　　随着冒险者联盟各个加盟中立组织影响力的扩大，更多泛人类世界中立组织因为各种目的和原因建立起来，由一些机师和机甲研究者们建立的机甲骑士协会也是其中之一，而这个，也是赤鸢介绍的重点组织，谁让她是机甲骑士呢？

　　这个协会致力于机甲研发、机师培养、水平认证等方面的工作，因为其公允的评级体系和中立姿态，威望很高，而且这个协会与那些冒险者组成的倾向于获得财富的中立组织不同，更倾向于中立的科研机构。

　　协会掌握着独有的专用机体制造技术，这个技术和各国开发机体并不是一个原理，据说来自于太古文明，其核心部件被称为“融灵核心”，能够实现人体和机甲百分百的“全感接入”。

　　虽然现在人类世界的新式机甲也有了“全感接入”一类的技术，比如这一回暴风骑士团在越秀星系夺得的那些新型机甲，就是东部星空联盟向卡德拉商盟军购获得的新一代加装了精神感应骨架，能够给驾驶机师全感接入的新式机甲，但不提其他，就说机甲骑士协会建立不久就拥有的技术，人类世界到现在才赶上，就可见其厉害了。

　　当然，对于这种基于不同体系的技术制造出来的机甲之间的异同，赤鸢那太过于专业的分析解说，让墨家姐弟听得糊里糊涂就是了。

　　但随着赤鸢的介绍，无数闻所未闻，或者从前没注意的东西让墨家姐弟从此知道了，这个广阔的宇宙之中，超越他们常识的存在其实很多，只是有生以来从未离开过出生星球的人，太过容易相信自己所接触到的信息，以为那些就是世界的一切，却不知，那只是这个世界很小很小的一部分而已。

　　之后赤鸢的介绍最为吸引墨轩的就是所谓新人类机构了，这个机构的组建者和成员大多都是进化者，被东部星空联盟当权阶层视为稳定威胁的进化者，在其他国家，受到的看法完全不同，而墨家姐弟甚至知道了，赤鸢本人就是一名拥有罕见的“空间”能力的进化者。

　　这也就难怪赤鸢发射出去的电光会分裂了，根本就是她的能力造成的结果，但墨轩也明白了，进化者，其实是一种非常强大而可怕的存在，只要能力用对了地方。

　　另一边墨情在知道了赤鸢的新人类进化者身份后则很是激动，她总算找到一个能够倾诉的同类了，而在赤鸢热情洋溢，元气满满的话语下，墨情心中对于自身不同于他人的惶恐也最终消散了开去，这也是一件很好的事情。

　　这种主宾尽欢的情况一连持续了三天，当三天后，墨家姐弟和赤鸢正在比拼谁的游戏操作高超时，眯眯眼男子，勇气号副舰长，纳尔逊女船长的副手洛基带来了到达云环星的消息。


第四十六章 回归云环星

　　居然真的在三天内到达了云环星，勇气号及拥有它的暴风骑士团的神秘和威能，在墨轩心中上升了不止一个等级，加上对方背后若隐若现，有着能够和东部星空联盟公权力不对付的势力，更是让他下意识有些忧心，与这种存在接触过多，会不会产生什么不好的结果？比如被政府扣上反动罪名什么的，那可是要杀头的。

　　但是，想到自己的麻烦，墨轩不由苦笑，他的麻烦难道还小么？想起自己识海中的紫晶玉莲，以及在玉莲中修养着的小紫，墨轩也不知道嘴巴里是什么滋味，就墨轩所知，现在已经牵扯到的就有苟德一方的势力，东部星空联盟政府势力，还有一些外逃贪官关系网的势力，或者还会有其他关注这件东西的存在也说不定，比如，苟家背后的势力啊，一些知道立方体存在而虎视眈眈的势力啊什么的。

　　这些麻烦哪一个都很容易挂掉自己的小命啊，尤其是他完全想象不到，能够孕生出神兵战姬的太古遗宝，其麻烦的极限会到哪个程度为止，反正他能够想到的就是，现在，如果小紫的秘密泄露，他墨轩绝对死得不能再死。

　　想到这个，墨轩叹了口气，随即又觉得，自己不惹祸则已，一惹就是天大麻烦啊，诡异的有一种莫名的自豪感。

　　可想到一连串的麻烦和前途的未卜，墨轩又无比烦闷，他现在考虑的已经不仅仅是带着家人离开云环星了，而是向那个贪官张瑜学习一下，逃到国外去，依靠那一箱子星钻，足够自家人过上无比舒服的富翁日子了——他对东部星空联盟的感情本就没多深，说服家人也有把握，唯可虑者，就是怎么离开这个国家了。

　　怎么逃是个大问题，作为无权无势的普通人，仅仅签证之类的东西就是大麻烦，而且，走正规程序，尤其是移民程序，不被东部星空联盟的官老爷们扒掉几层皮不算完事，到时候随之而来的各种审查、检查什么的，根本就没办法让他和家人保证不被追查太古遗宝下落的各方势力发现。

　　所以，这时候最好的选择，貌似是偷渡。

　　托了星空世界国家组成形式的福，各国主要依靠星空之门为节点，用航路网络维系着国家的完整，加上星空的立体特性，导致的一个局面就是，各国之间的交界可谓犬牙交错，虽然随着时代的发展，譬如十二大国已经将大多数领土连成了一片，但还是颇有些星空宇域内存在着其他国家的领地。

　　云环星作为太古时代以来就存在的星空交通枢纽，所在星系外围，或近或远的，其他国家的领土还真有不少，而且涉及到的基本都是十二大国成员——小国家什么的早被这些大国吞了，卧榻之侧岂容他人鼾睡嘛，若非不想引起大国之间的领土战争，怕是这些飞地一般的存在也早被吞掉了。

　　因此，跨越两三个星系进行偷渡并不是不可能的事情，只不过是跨恒星系的一段旅途而已，麻烦多在如何寻找能够帮忙进行偷渡的偷渡船，以及偷渡之后的各种身份问题解决，他墨轩也好，墨家其他人也好，谁都没有这方面的人脉和交情。

　　不对，墨轩忽然想到，不知道可不可以通过暴风骑士团的佣兵们，进行一次偷渡呢？

　　一来，和对方已经有过一次交易，虽然很是肉痛那二百万，但这些佣兵接触下来后比一般的正规佣兵团都强，也不像是不守信用，杀人越货的那种人，应该不会因为自家支付得起偷渡款，就谋财害命，安全方面有保证。

　　二来，暴风骑士团的能耐貌似很大的，只看他们和越秀军方作战，并且还能够随后借助越秀星空之门到云环星，就可见其实力，能将军方，哪怕是地方驻军这般耍弄，偷渡这种事情，对他们而言，应该也不是什么难事吧？

　　只是，他们愿意接这个任务么？

　　各种发散思维，迷迷糊糊间，墨轩还没考虑清楚，已经和大姐离开了勇气号，来到了浮轨列车。

　　但是，为什么，周围都是勇气号上的人？典雅美人纳尔逊女船长，眯眯眼副舰长洛基，元气满满的赤鸢，一名高大强壮，但是对他横眉竖目的赤发男子，对了，据说他是赤鸢的哥哥，一名如同军人般刚毅的女性，貌似是赤鸢哥哥的副官，一名神情温柔的眼镜娘，这个不认识，一名坐立不安的瘦弱男子，这个也不认识……

　　打量了周围一番，墨轩确认，这的确是降落向地面的浮轨列车。

　　“那个，纳尔逊船长，你们这是？”墨轩弱弱地提出了疑问，勇气号的诸位这是组团去云环星观光旅游么？他们可是不久前刚刚在越秀星系的星空之门大闹了一番的重犯啊！难道不是应该待在船上，随时准备逃离么？

　　纳尔逊女船长到是好说话，磁性的声音充满穿透力：“啊，我们准备在云环星休整一下，唔，你所在的这个北柱市正好有一家熟人开的店，打算去打扰一下。”

　　原来，各位是这般不将联盟政府放在眼中的么……

　　不知为什么，墨轩总有一种非常荒谬的感觉：“你们不是还有机密任务么？难道不怕被发现？”

　　纳尔逊女船长摸摸下巴，笑眯眯道：“任务啊？机甲什么的么？不用担心，已经搞定了，现在即便是联盟政府上门搜查，也只能发现我们是前来云环星玩乐的合法佣兵，守法良民而已。”

　　突袭政府军的守法良民……

　　墨轩并不完全信纳尔逊女船长的话，但对方有恃无恐的模样太过自信，墨轩觉得，还是不要为了自己的疑惑去深究比较好。

　　“呐，既然我们和你们姐弟相识一场，又接受过了你们的委托，也算是有缘分，这是暴风骑士团的联系方式，以及我们在这个城市休整的地址，我知道你们姐弟有麻烦，若是信得过我们，可以和我们联系，现在我们可是处于可雇用的空闲状态哦。”

　　接收了纳尔逊女船长的虚拟名片，墨轩很是意外，对方是知道自家惹上麻烦的，这是为了发展客户，还是因为其他原因？

　　但接下来纳尔逊女船长的行为，让墨轩觉得，似乎不应该怀疑暴风骑士团的职业道德。

　　因为，纳尔逊女船长居然还和他转交了一笔数十万信用点（东部星空联盟货币单位）的款项。

　　“这是你那件作为雇佣费用替代物，超出雇佣费用的部分，因为是一件我们需要的不错装备，便去除了二手折扣费用和雇佣我们的薪金，多余了这么些款项。公平交易，童叟无欺是我们的信条，就此离别之际找给你吧。”

　　自家去国外避难，是不是能请暴风骑士团帮忙呢？墨轩开始正式考虑这个问题。

　　若说纳尔逊船长刚刚的行为是在增加潜在客户的话，她成功了。

　　到了站头，与勇气号诸位道别后，墨轩决定先看看情况，再做决定。

　　而另一边，纳尔逊女船长却和洛基悄悄说道：“可以了，我们获得了他们最基本的信任了，现在就分配人手，帮忙遮护一下墨家老小，另外……”

　　纳尔逊女船长眼神一寒：“让这边的人帮忙查一查苟家，我们要算账！”


第四十七章 工会签约

　　墨轩和墨情拦了辆出租，姐弟俩急急赶回家中，却是一切平安，并没有发生什么不同往日的情况。

　　这却是得益于星空之门遇袭后官方为了降低事态影响而进行的信息封锁，使得苟德根本没办法和云环星的苟家取得联系，也就没办法让苟家给墨轩姐弟的家人施加伤害，而且，为了避免受到训斥处罚，一行人还决定了，在找到立方体前先将遇到的事情隐瞒一段时间。

　　打定了主意的苟德和手下们，这时候正抱着十足的信心，在澄星号上东翻西找，寻找他们要找的立方体呢。

　　松了一口气的墨轩和大姐墨情旋即面对的是家人的各种问题轰炸，越秀星系事件虽然被当局封锁，但消息早就传得满天飞，姐弟俩的安危一直被家里人记挂着，这会儿两人回来了，自是安心之余也很是奇怪，多问问也就不可避免了。

　　还好墨轩和墨情不同，他很能编些胡话，诸如身体不适，没和同学们一起走，大姐留下来照顾他，然后正好躲过之类的善意谎言很是熟溜，到是将家人给糊弄了过去，直说是祖宗有灵，老天保佑。

　　在应付完这些事情的时候，墨轩和墨情就开始发愁关于黑社会的威胁了，虽然姐弟俩一个其实很能打，一个获得了一件神奇的太古遗宝，但苟家凶名昭著，凶焰滔滔，据说还有私军，而两姐弟家里还有亲人要照料，很显然，君子不立危墙之下才是正道，筹谋一番后，终究不放心将希望寄托于人品，或者敌人的仁慈这方面，决定先做好跑路准备，寻找如何最快速度离开东部星空联盟的方法。

　　于是，接下来的两天，墨爸墨妈等人就看到，墨情和墨轩姐弟俩一天到晚四处跑，只是当初纳尔逊女船长救走墨家姐弟的时候，派了手下易容成两人样子，会在需要的时候代替两人应付盘查等事情，这时候正体的两人却出现在了云环星，万一有个什么不凑巧，实在是个麻烦，两人也担心这个问题，就连向一些公权机构咨询最快速度出国移民等各项事宜的事情都做得束手束脚，效率实在高不起来。

　　感觉现在的进展速度对自家不利，墨轩想来想去，终究还是决定向纳尔逊女船长求助，请专业人士给点儿指教。

　　反正被苟家等追寻太古遗宝而来的势力围上了是倒霉，被暴风骑士团出卖还是倒霉，而相较之下，暴风骑士团的人品似乎比什么苟家啊，乱七八糟各方势力啊要可靠一点来着。

　　当然，担心关于太古遗宝立方体的事情引起暴风骑士团不好的想法或担忧，墨轩也就将之隐瞒了。

　　纳尔逊女船长到是好说话，了解姐弟俩的情况和打算后，只是很淡定地表示，姐弟俩早就应该找她了，无论是保护还是护送，偷渡还是办理相关定居国家的绿卡、国籍，除了少数几个极为麻烦的国家，她都有办法，而且价格好说，只要款项到位，前路无忧，信誉保证，童叟无欺。

　　因为勇气号之前的种种神奇夸张表现，墨家姐弟对女船长的说法还是有信心的，两人经过商量，最终和女船长确定了新的雇佣协议。

　　这份协议自然不会像之前的护送任务那般属于半路协议，因为突发性事件而临时签订的协议，常常缺乏各方面的保护，属于佣兵团的私活，完全就是考量佣兵团的良心，即便佣兵们收了钱不认账，客户也没地儿说理去的。

　　所以，哪怕墨轩觉得，纳尔逊女船长良心还不错，暴风骑士团也相当值得信任，但这回兹事体大，还是决定走正规渠道。

　　再说了，这会儿到了地面上了，北柱市作为港口城市也是有佣兵工会分支的，有条件签署正式合同，何必还要去担不可预知的风险？

　　事实上，所谓的正式，就是加上了佣兵工会认证这道保险而已。

　　佣兵工会是一个为了规范化佣兵行业产生的中立组织，但让人很惊奇的一件事情是，这个工会的创始者并不是佣兵，而是一些对佣兵行业内幕深恶痛绝的人们，这些人有的是受害者，有的是批评者，有的是支持者，但走到一起的原因却是一样的——当时的佣兵业界实在是太过混乱。

　　在当时，佣兵们拥有着武力，却没有一定的、必要的、必须遵守的规则，因此，对强势雇佣者还算规矩，但对一些普通的雇佣者却常会干出客大欺主的事情，甚至时常会传出佣兵谋财害命的消息。

　　因此，对佣兵们的不信任，甚至是深受其害的人们便为了规范这些佣兵们的行为，组成了中立组织，以保持对佣兵的制衡，同时，也为相对弱势的佣兵或小团体主持公道。

　　慢慢地，这种中立组织因为相对公平和公正，得到了大多数寻常雇佣者的认可，加上一些相对弱小的佣兵和佣兵团体对有序的雇佣规则也很是欢迎，在有序发展中，他们也获得了发展，反过来也成了维护秩序的武力，佣兵工会逐渐成形。

　　随后，佣兵这个职业逐渐取得各国的承认，佣兵工会也获得了进一步发展，虽然随着各国官方介入，变成了官方、佣兵、传统仲裁者三方制衡的局面，但佣兵工会的中立姿态到了这个时候，已经不容各国政府操控了，因为，无论是工会佣兵们本身，还是传统的仲裁者势力，都不会愿意将成果任由政府摘取，而且各国政府也不是铁板一块。

　　所以，现如今佣兵工会在各国虽有分支，也受到各国监管，却依旧属于中立地区，譬如订约等事宜，在具体的内容由双方敲定后，加上密码，储存到工会档案中去，也不虞担心内容泄露等情况的发生，而且，由于任务核实程序的存在，也极大限度地保证了佣兵们受到雇佣时的忠诚问题。

　　当工会中侍者领着墨轩和纳尔逊女船长双方进入密谈室并退出后，墨轩便和纳尔逊女船长就之前的问题进行了逐条确定，并签订了合同。

　　最为主要的条目也就是保护和帮助离开东部星空联盟，并获得前往国家的国籍了，而墨家姐弟最终选定了人类十二大国之一，有学院之国美誉的阿妮加德恩共和国作为第一选择。

　　这是女船长给出的服务范围中最好的一条路，这个国家和平繁荣，国力强盛，文化、娱乐等产业相当发达，法制完备，更重要的是，这个国家有着极为发达的教育。

　　这个世界上，金钱、权力、地位都是虚妄的，随时都有失去的可能，只有自身的实力是真实的，实力中的一部分就是知识，存在于脑中的知识是能让人受益一生的，墨家几个孩子基本上都是正值学习黄金期，墨情自是不希望自己的弟弟妹妹们只依着墨轩弄到的财富过活，因此最终还是这位大姐选定了这个学院之国。

　　当然，墨家姐弟在得到这个项目的价格后，被吓了一跳是可以肯定的，但比起金钱，终究还是小命更值得珍惜，又一番讨价还价，这笔生意终于还是落到了女船长手中。

　　在交完定金首付款，约定佣金剩余部分交由佣兵工会中立管理，墨轩一家接下来需要做的就是等待，只待纳尔逊女船长那边铺好路，便可从此海阔天空，享受富豪生活去也。

　　同时，作为对客户安全的重视，纳尔逊女船长还特意告知两人，会给墨家人派遣保护者，让他们躲藏在暗中进行保护，这更让墨轩觉得价有所值。

　　正规团队和野团的差距就体现在这点点滴滴之上啊。

　　需要指出的是，纳尔逊女船长和墨轩一家做的这笔生意完全是市场行为，因为她和她的团队本就是自由佣兵，在做完东部星空联盟这一票高风险高回报的生意后，接一笔轻松点儿的活计也是正常，佣兵也是人嘛，哪里能一直绷着神经过活？再说了，现在东部星空联盟风声正紧，借着墨家迁移之事躲一躲也是有利之事。

　　当然，纳尔逊女船长和手下们另外的心思也是不会和墨轩姐弟说的，依照女船长和手下心腹商量的结果，对于墨家最好的保护就是让他们看上去和平常人没有什么不同，所以，她才会摆出一副完全是商业交往的模样和墨轩签合同，提出种种建议，比如暗中保护，比如尽快隐藏起来等等。

　　但就在诸事朝着好的方向而去，墨家姐弟放心下来没多久的时候，事情却又有了变数，越秀星系星空之门的封锁解除了，滞留越秀星系的学员们也回来了，当然，苟德一伙儿必定也将归来。


第四十八章 聚会

　　此时正当云环星北半球流火四溅的时刻，盛夏的热浪冲击下，城市如同一个巨大的蒸笼，街面上各式车辆和人流，除了让人感觉更热，名车美女什么的也再难吸引眼球。

　　云环星位置好，拥有数个天然亚空间通道，加上人工开辟的亚空间通道，是最合适的太空交通枢纽，货流集散地，但这颗星球上的气候却不是那么理想，冬天还好，夏天却太让在地面生活的人们难受了。

　　偏偏星球运行的轨道不以人类的意志为转移，云环星星球政府虽然拥有星球级的控制天气技术，却也不会因为居民觉得难过就肆意使用——那玩意儿烧钱的，与其便宜居民，落入自己口袋多好？

　　所以一到夏天，各式纳凉处所生意爆好。

　　“叮铃铃”门铃轻响，当已经浑身流成瀑布汗的墨轩有气无力进入这家冷饮店的时候，眼皮子都耷拉了下来，看上去跟条脱水的鱼似的。

　　“欢迎光临！”

　　服务生的脸都快被职业笑容给坑僵硬了，今儿个顾客太多了点，还算宽敞，有上百个位子的大堂都快挤满了有没有！

　　“六月雪包厢，与朋友预约的，谢谢。”墨轩被迎面而来的一阵凉风吹得直道好爽，就是大堂中的声浪比较让人受不了。

　　服务生一听是预约的，心中松了口气，大厅中已经人头涌动，空位子有没有还真不好说，万一没了位子那可就真心很麻烦了，大热天的火气大，无论客人是抱怨还是发火，倒霉的都是她们这些打工的。

　　墨轩被带到包厢门口，示意自己进去后，看到搞定这位客人的服务生也不多话，微微鞠躬后便离开了，根本没心思去关注这个年轻的相貌之类的特征。

　　可打开门的墨轩就被一阵鬼哭狼嚎给吓着了，定睛一看，同班的同学已经到得差不多，聊天的、打牌的、拼饮料的热闹非凡，号称本班麦霸的某男生则在嚎叫着什么歌曲，对着某女生深情凝视。

　　抚了抚额头，墨轩非常感叹，这特么的大热天搞得这么火热，也不怕中暑啊！！

　　包厢中的人们正是墨轩那些从越秀星系归来的同学，正在举办兼具压惊性质的毕业散伙饭，学生们要热热闹闹狂欢一把，发泄一下，庆祝劫后余生。

　　本来墨轩是不想来的，但想想，离开云环星也就在这几天了，而且，据他所知，苟德一伙人并没有回来，还在受损停泊在越秀星系的澄星号上转悠呢，暴风骑士团那边的情报也显示，苟家也没有针对他和家人的动静，那么就说明，苟家应该还不怎么清楚他和太古遗宝有牵扯的事情，这时候悄悄活动一下，应该没什么问题吧？

　　感谢苟德的私心。

　　说起来，墨轩在班上与人的关系还算融洽——没什么人会得罪有老师关系的同学的，但他也不是什么风云人物就是了，谁让他对这年头的书本知识很是头疼呢？踏入星空世界后的教材，和地球时代的根本不是一个数量级的啊！

　　因为学生们交朋友大多很重视成绩，墨轩这种中间点的自然也就不冷不热，不算处于边缘地带，但也不是班级核心了。

　　因此，墨轩到场后，大家伙儿大呼小叫一阵，然后一窝蜂地嘘寒问暖后，便除了几个平日玩得熟悉的继续关怀了一阵子，很快就各玩各的了。

　　看着那几个班级中的核心人物，墨轩无所谓地摇了摇头，正在这时，却传来一个熟悉的声音。

　　“嘿，这边这边，墨轩，你可总算是来了。”

　　听到熟悉的声音，墨轩一愣，李书然这家伙不是隔壁班的么？怎么跑本班聚会现场来了？当他看到眼镜男身边的女孩子后顿时恍然，丫的是跑来泡妞来了。

　　说来墨轩与李书然的交情，比不少同班同学来得深厚得多，毕竟是邻居，抬头不见低头见，而且两家人相互间关系很好，只不过李书然是随父亲工作搬到他家附近的，住的时间也就是这四五年，要不也能称一声发小。

　　蹭蹭蹭跑过去，也不和对方客气，坐在了一侧，拿起饮料咕噜咕噜灌了一气，才舒爽地叹了口气，有空和人说话了：“你小子行啊，居然跑我们班打食，不怕咱班上的汉子把你这捞过界的给撕了啊？”

　　“墨轩，你说什么呢，什么打食啊！”李书然自己还没说话，他的女友却不干了，这女生乃是墨轩这个班的班长，名叫凌萱草，平日里没少压迫墨轩这个可怜的酱油男，虽然本意是想促进墨轩进步，因为这小子平日里太惫懒了，拖班级后腿，但墨轩却当她多管闲事，只是，这日子长了，知道这位大班长心地好，所以两人关系却还不错。

　　凌萱草眼睛一瞪，气呼呼的模样立时就透出了一股平日的威严，但墨轩看得出来，她是在害羞呢，脸上红彤彤，眼神却是带着水色地往旁边男友身上跑。

　　墨轩笑了笑，心中暗自对自己的死党翘起了大拇指。

　　说起来，这一对的促成还有墨轩的功劳在。

　　墨轩因为是穿越客，经历的事情多了，对于凌萱草身为班长时的“颐指气使”不太在意，何况别人也是好心，但李书然作为墨轩的铁哥们不行啊，年轻人本就气盛，血气方刚，正是最重义气的时候，顿时，李书然就打算为好友“出口恶气”，和凌萱草杠上了。

　　可俗话说得好，不打不相识，不吵不闹不成夫妻，这边毕业了，加上前些日子的越秀星系星空之门危机，两人终于走到了一起。

　　“行了小草，墨轩开玩笑呢，他就这烂泥巴样儿，你别和他计较。”

　　为了女人，李书然居然一改常态，贬低起兄弟的人品和素质来了，看得一旁的墨轩大叹遇人不淑，要求李书然进行精神损失补偿，但这么笑闹一番，三人却也不再生疏，毕竟忽然公布那档子关系的时候，女孩子脸皮薄，会忍不住害羞，不化解一下，总会有尴尬，为了兄弟的幸福，墨轩也只好牺牲一下了。

　　放开来的三人这才开始谈到过去的糗事啦，一起的愉快啦，升学学习的痛苦等话题，当然还有越秀星系星空之门事件，但墨轩有意淡化这件事情，只是和两人唏嘘了一番便罢，同时很诧异，纳尔逊女船长那两位手下一路上居然没露出破绽。

　　三人很快又转向了学生应有的话题，比如毕业后必然的升学选择问题。

　　李书然和女友凌萱草自然是要报同一个学校的了，说这个话题的主力也是两人，在讨论了半天，决定了学校后，便询问墨轩，是不是也一起报名。

　　但墨轩这时候已经决定了离开东部星空联盟，自是不会再为报考什么大学头疼，只是模棱两可地说自己想去有学院之国美誉的阿妮加德恩共和国读书。

　　李书然和他的女友凌萱草自是惊讶不已，作为墨轩这些年最好的朋友，李书然当仁不让，追问墨轩的想法。

　　要知道，虽然阿妮加德恩作为学院之国，相当欢迎外国留学生，但阿妮加德恩的入学试却并不只是招生那么简单，作为人类世界最具吸引力的国度之一，也是移民最向往的国家之一，其留学移民政策无疑为很多苦于无路的移民者打开了大门，得到阿妮加德恩的学院录取通知书，就等若拿到了半张移民许可，墨轩的成绩搁到这种竞争之中可没有多大优势，甚至只能算炮灰。

　　况且，即便得到了留学资格，生活费用什么的也是个大问题，墨轩的家境李书然自觉还是有点数的，他可不认为墨轩家能支撑得起。

　　墨轩也是相当无奈，他惹上祸事的事情可不想让李书然知道，谁知道会不会害了他？只好推说自己觉得不奋斗无以出头，不雄起无以惊人。

　　但墨轩种种插科打诨的胡话反而让颇了解墨轩的李书然觉查到了异样，虽然附和着凌萱草一起哈哈大笑了起来，却在心中升起了疑惑。

　　持续到晚上的聚会散去，李书然搂着面红耳赤的凌萱草离开时，便向墨轩做了个隐秘的手势，那是自己已经成功上垒的意思，墨轩不无失笑之感，但随后，李书然打出了一个明天见面的手势后，他却有些头疼，这段日子正是自己要注意隐蔽的时间，频繁和他人接触，总是不怎么安全的，不过，李书然毕竟是铁杆好友，却也不能拒绝。

　　反正没几天就走了，见见就见见吧，墨轩这么想着。


第四十九章 金蔷屋

　　早晨起床后，墨轩就给李书然去了条信息，作为昨晚李书然给他手势的回应，请他中午到一家名为“金蔷屋”的餐点店吃饭，也不管这条信息会不会将那小子从凌萱草的温柔乡中吵醒。

　　墨轩终究是觉得，自己马上就要离开东部星空联盟了，隔着广阔星空，都不知道和李书然是不是还有再见之日，就当道别好了，想必他也不是那么多嘴的人，到处说去。

　　但是墨轩也不指望这小子来得多么早，果然，待得吃完早餐，快要中午的时候，李书然才带着一脸的不满前来找墨轩，却是早上的那条信息被墨轩故意处理得颇有暧昧味道，让凌萱草以为李书然有什么事情瞒着她，让她很不爽，结果他李书然也爽不了。

　　这让墨轩心情大好。

　　让你这臭小子在哥面前显摆。

　　只是出乎意料的，很不爽的李书然到了墨轩面前，却硬是挤眉弄眼，整出一脸窘迫和期待的表情：“这个，墨轩啊，咱是不是兄弟？”

　　墨轩失笑，这小子今天抽了哪门子的风？这个表现真是猥琐：“是～～说吧，什么事情？”

　　听着对方拖了个长音，李书然自是知道，自己现在的模样肯定可笑，呵呵傻笑着道：“这个，你也知道的，最近花销稍稍大了一点，手头有那么一些紧……”

　　“要多少？”

　　谈恋爱嘛，花钱如流水一样的，墨轩不是不知道，加上李书然和凌萱草好了还没多长时候，正是蜜里调油的当口，各种花销肯定是省不下来的，所以，这时候李书然哭穷，却也符合情理，做为多年好友，这时候正当拨款相助。

　　李书然见墨轩闻弦歌而知雅意，立时兴奋：“不多不多，三百就差不多了，过些日子就拿到打工的工钱和家里的零花，顶过这段日子就可以。”

　　此时正当东部星空联盟通货膨胀愈来愈厉害的时期，三百联盟信用点的购买力也就差不多够吃两三顿饭加上开两次房，但对于还没脱离学生身份的年轻人来说，顶的上半个月零花之用了，对此，李书然对于墨轩的敬仰顿时如黄河之水，连绵不绝，今早的恶作剧也就这么被揭掉了，何况，墨轩还打算中午请他搓一顿？

　　墨轩却是浑不在意的，开玩笑，他现在好歹算是身家不菲，三百信用点连九牛一毛都算不上，出借自是没问题，不过他也不会因为自己现在有钱就说直接送个千儿八百的给李书然就是了。

　　这到不是说墨轩小气，相反，正是因为墨轩很重视和李书然的友情，才不能这般施恩布惠，以免因恩成仇。

　　墨轩的财富并不是李书然的财富，虽然和李书然很要好，但也没有送钱给他花的义务，扶危济困自是义不容辞，但送钱给别人花，却是另外一回事。

　　若是对方自尊心强，这种行为自是一种对对方能力、人生努力的否定和自我优越感的膨胀，是用货币对他人人格进行的侮辱。

　　若是对方不够自主独立，这种行为就是在变相剥夺对方努力的动力和未来成长的可能性。

　　所谓“亲兄弟明算账”，并不是一种不近人情的冷酷，而是“有借有还，再借不难”的基本道德准则，也是真挚感情的试金石。

　　毕竟，有天上掉馅饼经历的人屈指可数，攫取不义之财发家的人在人群中也只是少数，大多数人的正当资产都是一分一分辛苦攒起来的，是个人的劳动成果，没有道理无偿送给别人，保护私人正当财产权益，本就是社会稳定的基石之一。

　　而兄弟朋友间的借贷救济也不是以获利为目的的高利贷，而是为了帮助别人度过难关，借多少，还多少也是应当，真有还贷困难，还能将人往死路上逼？若真有逼迫过甚的出借者，或者耍赖不还的借贷者，只能说明，交错了朋友。

　　所以，手头宽裕的墨轩出借痛快，用度紧张的李书然也没想着区区三百，不需要还，这才是朋友之间应有的坦诚态度，至于李书然貌似感恩戴德的模样，不过是这小子在耍宝而已，本性如此。

　　两人说说笑笑，便见到了一个名为金蔷屋的所在。

　　这家店地点有点偏僻，店面也没什么华贵啦，典雅啦之类的昂贵装潢，给人的感觉很是整洁、素朴，这却是比较少见的，看上去甚至有点不起眼，大违经商之道之余，也让人觉得平易近人，不会有什么心理压力。

　　在清脆的“叮铃铃”门铃声中，推开店门，一阵微凉的风吹来，吹去了外间的燥热。

　　或许是位置偏了点儿的缘故，人流不多，三三两两显得冷清，一点儿也没有其他店那么生意兴隆的模样。

　　“欢迎光临！”

　　很有精神的声音，墨轩到是微笑着和对方点了点头，李书然就很诧异了，他看到的是一名一身女仆装的少女出现在了不远处，莫非此处居然是传说中的女仆咖啡店？

　　元气满满的少女很是利索，在墨轩两人落座前特意擦了一遍座椅和桌面，从女仆围裙中取出同样质朴的点菜单：“这个是菜单，客人喜欢吃什么可以告诉在下哦，只要稍等一下下，就可以吃上新鲜美味的食物哟！”

　　却是元气少女赤鸢，精神的机甲骑士少女做女仆也很有模有样嘛。

　　墨轩和赤鸢很熟悉了，自行点了两个喜欢的食物，李书然却是仿佛被美少女开朗的声音融化一般，迷迷糊糊接过菜单，眼神却完全不在上面，只是下意识地翻阅时，听到少女不停歇的可爱声音与看着纤细笔杆不停挥舞，对面的墨轩则是一脸黑线。

　　“好咧，八号桌的客人点单完毕，”元气少女对着吧台方向挥舞着手中签单：“加送特别赠送的甜点冰激凌呐！”

　　吓？我什么时候点菜了？

　　李书然莫名之时，少女已经手脚利索地为他倒上了一杯花茶，扑鼻的茶香和少女散发出的清香在女仆装飘逸之间萦绕鼻尖，即便那个活泼的身影渐行渐远，也没有丝毫消散。

　　冷不丁的，“好可爱”的感觉猛然升起，李书然终于回过神来，看着墨轩两眼晶晶亮：“墨轩，这里难道是那些宗教传说中的天堂么？”

　　天堂啊，墨轩能明白李书然的感受，那个元气少女绝对是能调动人心的妖孽啊！但是，墨轩只是微笑着，却什么也不说。

　　还在回想着少女的音容笑貌，“呯”的一声，一个做工精致无比的冰激凌杯出现在了桌子上，也惊醒了某个发花痴的男性。

　　“客人，加送的特制冰激凌，请品尝。”

　　如同大猩猩一般的庞大体型，古铜色的大块肌肉，绷得紧紧地侍应生制服，明明很凶残，却勉强微笑，露出闪亮白牙的血盆大口……

　　话说，刚刚见到天堂中的天使，就被打下地狱去面见可怕的恶鬼了吗？

　　因为太过剧烈的转变，李书然的花痴表情一下子被惊恐的神色取代，仿佛待宰的鸡鸭，头脑一片空白。

　　偏偏可怕的身影就那么矗立在那儿，一点儿移动的痕迹都没有，手中空空的托盘在蒲扇般的手掌中稳稳当当，违和感十足。

　　场面冷却，不知过去了多久，李书然更是不知道自己是不是做错了什么的时候，那个大块头终于再次说话：“客人，小费还没给呢！”

　　仿佛拦路打劫啊，尼玛，但这时候的李书然敢不给吗？

　　掏出还没捂热的一张百元钞，颤抖的小胳膊一肚子委屈，为什么要它来面对这么可怕的存在？

　　“客人，小费不是应该给多点的吗？”

　　大块头很不满意，一百？打发叫花子呐，本大爷跑来做这该死的活计，已经很没面子了，你就给这么一点，岂不是更没面子？

　　凶狠的表情下，李书然哭的心思都有了，自己莫不是进了贼窝？

　　“啪！”

　　大块头光秃秃的脑门上忽然出现了一把精致的香扇，凶狠的表情居然一下子被拍散。

　　“你是打工来的，还是破坏老娘生意来的？赶紧滚蛋！”

　　霸气啊，这等凶猛威武的兄贵都这么被一扇子给拍得灰溜溜了，李书然顿时看直了眼。

　　“真是不好意思啊，客人，那个家伙是个笨蛋，还请不要计较。”穿着类似旗袍装束，性感美丽，甚至有种妖艳之感的老板娘一脸笑眯眯地向李书然表示歉意：“欢迎光临金蔷屋。”


第五十章 夏日小店的休憩时光

　　一旁的墨轩已经快要笑得抽过去了，好友的窘态和失措模样，真心很少见，原来平日大大咧咧的李书然还有这样一面啊。

　　但看到老板娘出现，他总算还知道礼貌：“今天又要打扰了。”

　　“啊啦，墨小哥如此关照小店的生意，求之不得呢，还请稍候，饭菜马上就上来。”

　　老板娘的穿着打扮非常性感，配上成熟的跟个水蜜桃一般、风流无比的外貌身段，整个儿一个魅惑死人的妖精，与旗袍有些相似的高开叉裙服下，白皙的肌肤晶莹剔透，更是能晃花男性的氪金狗眼，一把华丽精致的香木骨绣扇，却又别添一种风情魅力。

　　显然，她和墨轩很是熟悉了，没有挂上职业的微笑，而是一种很随性的笑容，灿若桃花，更增颜色。

　　这般让男人心摇神悸的风流模样，墨轩是有一定抵抗力了，他早就知道，对方属于好看不好吃的那种，她可以骚，你不能扰。

　　李书然却是不知道，第一次面对这般风流的女子，他又是个开过荤的，一时都没反应过来，顿时露出了一脸猪哥模样。

　　不过他是墨轩带来的，是青春洋溢、入世未深的年轻人，又没有非主流或者混混那般让人生不起好感的打扮，还是比较容易得到他人宽容对待的。

　　看不出年龄的老板娘就没有生气：“哦呵呵，妾身金蔷，忝为此店老板，客人还请自便，鉴于那个笨蛋带给您困扰，可以给您九折优惠哦。”

　　似乎很有诚意地为李书然减免了一些费用，但实际上却是看李书然的模样觉得好玩，就像逗弄小弟弟一般，有一种恶作剧的感觉在其中。

　　只是很显然的是，李书然被老板娘给迷住了，看着她莲步轻移，走向了吧台，眼神却还不时往那边瞟。

　　“呵呵，老板娘，又一个被你迷住的呢。”英俊的眯眯眼调酒师貌似在擦拭着杯子，却低低地笑道，这是洛基。

　　金蔷摇摇头，一脸自得，不过很快就呿了一声道：“洛基啊，你这是在嘲笑我吗？本来我还觉得很不好意思，难得的假期还要你们忙活，但现在呢，我觉得一点儿愧疚都没了哦。”

　　动作优雅地调制起美味又炫目的特制酒，洛基笑得很开心：“怎么会呢？老板娘多心了，像您这般的美貌，成为焦点，使人迷醉，那是再正常不过了，而且啊，老板娘的愧疚咱们可承受不起，毕竟有赖您的情报支持，咱们的生意才能做得开嘛。”

　　这话金蔷很是爱听，打开扇子，遮住了笑开的小嘴：“谁说不是呢，哦呵呵呵，洛基可真是会说话呢，我都想让你常驻小店了，这样的话，肯定能留住不少小姑娘。”

　　调酒师耸耸肩：“也许吧，好嘞。”

　　将一杯如同绚烂彩虹的调制酒放到金蔷面前。

　　“世界树的绚烂，祝您的美貌永远如今朝。”

　　金蔷的眼睛眯成了一条线：“果然很会说话呢，你们的船长大人有一位很好的副官哦。”

　　“多谢夸奖哦，只是这个家伙只会对想下手的目标绅士呢。”懒懒地趴伏在一边的盛装女子意有所指，她与金蔷夫人的打扮恰是两个风格，比起金蔷夫人的风流美艳，她打扮得如同大家闺秀，只是一股野性怎么也无法遮得住：“小心别掉入这个大色狼的温柔陷阱呐，美丽的金蔷夫人，你这身风流交际花的打扮，很容易勾引这些色狼犯罪的。”

　　调酒师表情顿时一僵，大色狼？犯罪？貌似自己的行为操守是舰内楷模吧？无论在哪里，水手船员们出去鬼混的时候，自己可都没有参与啊，怎么就和色狼这个头衔挂钩了呢？还是“大”的那种。

　　内心吐槽不能，但他连抗议都不敢，船长阁下和那位金蔷夫人可都不是省油的灯，又相互不对盘，在展开攻防后，谁知道自己为自己辩解的话会不会惹恼船长？真成那样了，他这个副官会何等悲剧？会不会被挂到旗杆上风干一下？

　　见到洛基苦着脸不吭声，默认了自己的新绰号，金蔷再度掩口而笑：“哦呵呵，这算是吃醋了么？亲爱的纳尔逊船长阁下？”

　　懒洋洋的纳尔逊女船长翻了个白眼：“我吃醋干什么？不过是怜悯某个像是做某种丢人工作的女人，提醒她别轻易地就上了别人的当而已。”

　　很显然，双方正式开片了，成为两名女性争斗媒介的调酒师在一旁无奈地叹了口气，话说，船长和金蔷夫人似乎天天这个模样啊，这感情到底算好还是不好呢？这是个问题。

　　“嗯哼，上当？上什么当？”金蔷夫人一派天真模样，百分百的影后，谁信谁掉大坑里去：“原来洛基这种你没兴趣呢，那给我怎么样？”

　　纳尔逊女船长翻了个白眼，顿时气结，这个女人好不要脸啊，挖墙脚挖得这么光明正大，太没有廉耻啦！

　　当双方这些日子的惯例场景上演后，洛基就不停地看钟，过了五六分钟，他心里便嘀咕着。

　　（嗯，这钟点差不多了。）

　　“好了好了，不和你吵了。”

　　（今天是金蔷夫人败下阵来？哇哦，船长威武。）

　　不知道洛基在一旁对两人的斗嘴习惯已经颇有心得，金蔷主动停火了，今天纳尔逊女船长的攻势猛烈，最终她不得不转移话题。

　　换成了一本正经的模样，金蔷夫人道：“我们还是说说正事吧，那个小家伙一家的事情上面已经帮忙办得差不多了，再过一段日子所有东西就可以交给你了。”

　　女船长赢得了胜利，看着金蔷夫人一副认真模样，却隐藏着失败者的狼狈，顿时身心大爽：“啊，这一回速度挺快的嘛？”

　　金蔷翻白眼都翻得很有媚态，只可惜对男人用利器，对纳尔逊女船长却是免疫：“这次你们的任务是保护与护送，将那个小家伙一家偷渡出境，又不是以往的战斗，所以准备工作简单得多，而且小家伙一家的事情对于安插在里面的人来说并不难办，都不需要违规操作，只要流程方面增加效率就可以了，当然快。”

　　女船长耸耸肩：“这方面我不专业，你们搞定就好。”

　　金蔷再次“哦呵呵”起来：“是呢是呢，毕竟你们强于武力，动脑袋的事情有所欠缺也是正常啊。”

　　明显的不爽味道，让女船长哼了一声，本就还未平复的情绪再度炽热起来：“你这是在挑衅么？”

　　艳丽的老板娘摆摆手，今天不在状态啊：“我只是个手无缚鸡之力的弱女子，你认为我敢向强大的纳尔逊船长挑衅么？”

　　女船长撇撇嘴，得意洋洋：“无胆匪类。”

　　眼见对面的女人没有继续，金蔷心内做了个鬼脸，暗自拍拍胸口，虽然对面的女人一副淑女打扮，但和她如同雌豹的外貌一般，内心也是潜藏着十足的野性的，刺激过头发疯可就不好玩了，像是今天，她斗嘴败得好惨哪。

　　不过，有一件事却是必须和对方说的：“但是，我们在办理这事儿的时候发现了一个奇怪的情况。”

　　“什么奇怪的情况？”纳尔逊女船长有点漫不经心地回道，大概是对金蔷夫人占了便宜很不爽。

　　金蔷夫人没理会女船长的分心：“这个小家伙一家的档案，嗯，有点奇怪。”

　　“奇怪？”女船长愣了一下，心却是提了起来：“与我们的任务有关吗？”

　　金蔷夫人一噎：“额，这个貌似没有。”

　　女船长心内一松，嘴上就不饶人了：“那你管小家伙家的档案奇怪不奇怪干什么？”

　　看着女船长看笨蛋的眼神，金蔷夫人总算尝到了生气的滋味，哼了一声，端着酒杯坐到其他地方去了，至于墨轩家的档案奇怪的地方，比如墨爸爸的出生记录改动等等，就不和纳尔逊女船长说了，对方说得也对，只是一笔生意而已。

　　至于纳尔逊女船长，则是和洛基对望了一眼，都有种松口气的感觉，墨家的事情，还是越少人知道越好，这也是他们摆出在商言商架势的原因。

　　天知道墨家血脉后裔的消息会惹来何等麻烦。

　　两个女人一时安静了下来，洛基偷眼打量了一下毫无所觉，正在大快朵颐的客人们，不由感叹，能吃是福哇。

　　一点儿都不知道两位大美女相互间冷嘲热讽的墨轩和李书然正幸福地大吃特吃着，尤其是李书然，这个不起眼的小店实在让他惊喜连连，元气美丽的少女，妖艳明事理的老板娘，还有好几个很养眼的妹纸，还有那一盘盘不比名店差多少的美味，真不知道这里为什么还会这么冷清的说。

　　“客人们，好吃吧？”再次端上一盘色香味俱全的食物，元气开朗的少女对两人的好胃口感到很是开心，客人的表现就是对店家最好的褒赞，这让她很是自豪得意。

　　李书然连连点头，这里绝对不是卖肉，而是有真材实料的绝佳好店。

　　“哈哈，客人这般赏识本店的食物，也是本店的荣幸呐，相信厨房的大家也会很开心的。”

　　啊，这位美丽开朗的元气少女真的很卡哇伊呢，纯净的好像水晶一样。

　　李书然仿佛被少女的欢悦感染，心情也是轻快，在少女兴致勃勃，吧啦吧啦介绍着菜品的同时，他不知不觉消灭了平日里绝对撑不下的巨量食物，只是让他奇怪的是，为什么这个少女对墨轩好像特别热情？就算墨轩这小子天天来这吃饭，应该也达不到这个效果吧？

　　虽然有了凌萱草，但李书然还是羡慕妒忌ING。


第五十一章 拒绝

　　“嘿，那小鬼怎么还和赤鸢黏黏糊糊的？找死不成？”

　　恐怖的凶恶大块头成功地再次吓住了一桌客人，逼得老板娘再度出马，被灰溜溜赶回来后，发现团队的宠儿，自己最心爱的妹妹，居然和那个他早就看不顺眼的瘦猴儿一般的小男生聊得起劲，顿时不忿，在船上的时候就很不爽这个总和妹妹走一块儿的男生了，没想到到了地面，还来纠缠自家妹妹，找死么？还有那个一脸猪哥样的小白脸，也不是好东西，对，和那个瘦猴儿在一起的都没好东西！

　　赤虎开始挽袖子了。

　　充当调酒师的洛基继续擦他的酒杯，斜了大块头一眼后揶揄道：“至少在年岁上来说，他们很是接近，所以比较容易亲近，不是吗？再说了，从在船上开始，小赤鸢就和那个叫墨轩的小家伙很要好了啊！”

　　大块头顿时怨念突破天际，嘴巴咬着毛巾，好似被抛弃的幽怨小媳妇：“口胡，我绝对不能承认，可爱天真的小妹是绝对不会看上那只二两肉都没有的小瘦猴的！”

　　“啧啧，”洛基一脸同情：“作为手下败将的你有何资格去管小赤鸢的交友情况？战胜你才能让她和别人自由交往做朋友什么的，想出这种不靠谱法子的家伙实在是活该啊。”

　　“萝莉控！”

　　“妹控！”

　　“变态！”

　　绝杀，大块头的恋妹情结，早就让很多人看得翻白眼了，保护过头的死妹控就像霸着鲜花的野兽，摩拳擦掌的人不要太多哦。

　　虽然和妹妹相依为命的身世很让人同情，但是不分青红皂白打击一切敢靠近妹妹的“变态”，才是真正的变态吧？

　　周围落井下石的群众无论男女，尽皆幸灾乐祸，看着大魔王掌控下的公主迈出可喜的一步。

　　“口胡，我要……”

　　大块头还想挣扎，却被一群人拉手的拉手，抬脚的抬脚，悲催的哥哥再强壮也挡不住一个团队不是？强行退场只能是必然的选择，至于接下来，无聊的人们希望看点喜闻乐见的事情什么的，就和他没关系了。

　　可惜，焦点人物实际上只是因为少年们的好胃口是对小店最好的褒奖而高兴罢了，少女纯净的笑容是因为大家都欢欢喜喜，开开心心的原因，以至于喜闻乐见的事情当然不会发生。

　　正当一群人没看到预料中的场景，有点儿失望时，墨轩却很高兴有一个平静轻快的心灵体验，连李书然在和赤鸢交流了一段时间后，似乎也被染白了不少，有色的眼镜也被拿掉了。

　　待得赤鸢跑开去做事的时候，李书然一脸感慨赞叹的模样：“真是可爱活泼的女孩啊，我还以为这么纯净的女生已经绝迹了呢。”

　　墨轩斜了他一眼：“怎么？看上人家了？你忘记凌萱草了吗？”

　　“怎么可能？”李书然回过神来：“你看我像是个凉薄之辈么？既然选择了小草，那这辈子便一定会和她一起走下去。”

　　语气到是出乎墨轩意料的坚定，而且看李书然眼中的温柔，似乎两个人的感情深厚有着相当的程度呢。

　　“对这位女孩子的赞叹，只是对美好事物的赞赏，人之常情罢了，可不代表我就会为此违背我的处世原则，而且我能感觉得到，我和这位名叫赤鸢的少女距离非常遥远，就好像不是一个世界的人，嗯，就是不会有交集的那种。”

　　非常敏锐的直觉嘛，赤鸢可不是普通人呢，不仅仅是一名佣兵，而且还是一名强大的机甲骑士，别看她年纪不大，又是个柔弱的女孩子，但她的强大无可置疑，那些被她打败的联盟军队是最好的佐证。

　　而李书然还是第一次和赤鸢见面，就能感觉到对方不简单，对好友的这等特技，墨轩还是相当佩服的。

　　就在墨轩佩服着李书然精准的直觉时，对方就转移话题了：“不说女孩子了，我们开门见山吧，你昨天说的是真的吗？”

　　墨轩一愣就明白了，这小子还是对自己的托词产生了疑惑，有时候这小子的直觉太敏锐，也是招人不爽的重要原因啊。

　　稍显尴尬地装傻：“说什么？什么真的假的？”

　　“当然是给我说明白，到底碰到什么难事啦！”眼睛一瞪，李书然用一种“别想骗我”的眼神看着墨轩：“去阿妮加德恩共和国留学？信你有鬼！”

　　“没有没有，没事情的，我真的想去留学，你想啊，阿妮加德恩共和国又富裕，又强大，社会福利好，环境又舒服，怎么都比联盟强吧？那可是人类世界最吸引人的国家之一呢。”墨轩负隅顽抗。

　　李书然鄙视地看了墨轩一眼：“扯，继续扯，你什么德性我还能不知道？成绩马马虎虎，家里没钱，就这样还去留学？当我不知道，阿妮加德恩的学院虽然欢迎留学生，却绝不会降低标准么？麻烦你胡扯也有点腹稿好不好？”

　　旋即，李书然狐疑地看了看墨轩：“你是不是惹了什么大麻烦啦？这算是准备跑路避难？”

　　被李书然直截了当、毫不留情、毫不犹豫地判定自己胡说，墨轩猛翻白眼，但他也不得不承认，这小子太熟悉自家情况，看得出问题也不奇怪，而随即李书然的狐疑却让他叹息一声，不给他点重话，怕是他自己就会往漩涡里跳了，顿时摆摆手道：“你不要问了，这事儿知道了你也帮不上忙，我已经有了打算。”

　　李书然看着墨轩，一脸“我知道哦”的表情，叹了口气：“其实……我从小草那儿听说过的，你在毕业旅行的时候得罪了狗不理是吧？依着那狗日的东西的操性，的确会让你躲着走，不过，你有必要怕到这地步么？不就是语言矛盾么。”

　　墨轩神情复杂了起来，看来李书然虽然直觉不错，但还不是全知全能，这事儿哪有那么简单，他以为只是口角的问题吗？

　　“只能说，祸不单行，世事无常吧，这件事情的麻烦比你想象的都大，你最好别掺和进来。”认真地看着李书然的眼睛，墨轩一字一顿道：“就算为了凌萱草，明白么？出事的后果，你真的承受不起，千万别卷进来！”

　　看着墨轩凝重的神色，本来不以为然的李书然也变了脸色，因为他知道，墨轩这么认真跟他说，说明这件事可能真的不是他能掺和的——他从没见过墨轩用这么严肃，这么凝重的表情跟他说过话，但少年人的心性还是让他哼了一声：“你小子啊，算了，不管怎么说，有需要我的地方别客气，哥哥我别的不怎么样，就是够义气！”

　　墨轩觉得，气氛一下子变得太沉闷了，便笑着对生闷气的李书然道：“喂喂，你这家伙，什么时候爬到我头上去了？还哥哥呢，别忘了，我还大你两个月呢！”

　　李书然闻言，暂且忘记了不愉快，诡秘一笑，挤眉弄眼对着墨轩悄悄道：“可你现在还是男孩，我可是男人了哦，墨·轩·弟·弟！”

　　“噗”地一下，李书然洗具变杯具，抹了一把脸，面无表情看着墨轩：“兄弟，我知道你妒忌哥哥，但反应不用这么大吧？”

　　墨轩忍了半天，终于将怪异的表情给收了起来，但还是对李书然的跳跃性思维忍不住哭笑不得：“妒忌？你在说笑吗？为什么要为这种事情妒忌啊？”

　　本来还算镇定的李书然听了墨轩这句话，还想说什么的，可看到墨轩那副“你真是少见多怪”的表情，顿时好似受了不小的打击，默默地跑去将脸洗干净，回到座位后半晌才一声叹息：“我忘记了啊，男人和男孩之间存在着一条巨大的鸿沟，兄弟，等你成为男人后，你就懂了。”

　　墨轩嗤笑：“是吗？我觉得现在的我和你最大的不同就在于，你因为某些原因变成了下半身思考动物，而我还保持着理智的思考。”

　　李书然酝酿了半天的优越感，却被墨轩说成了下半身动物，毕竟脸皮还没厚成墙，顿时就被呛住了，狼狈的转移了话题：“是吗？哎呀，天好热，脑子有点迷糊，刚刚我说什么了吗？”

　　墨轩鄙夷地睨了他一眼：“当然说了，而且是很无耻的自吹自擂。”

　　李书然一僵，作出泪汪汪的表情看着墨轩，大有你再损下去，我就哭给你看的架势。

　　墨轩无奈地摇摇头，对他的耍宝妥协。

　　李书然见墨轩不再穷追猛打，将让他尴尬的话题抛掉，转移话题：“我说墨轩啊，你真的要去阿妮加德恩留学？准备去哪个学院啊？”

　　随即胸脯拍得砰砰响：“我表姐可是考上阿妮加德恩前十名校的大才女，若你真的想考阿妮加德恩的学院，她大概能帮上忙的。”

　　墨轩摇摇头，这小子，还想拐弯抹角来打探情况么？正色对李书然道：“好了，书然，这事儿呢真的很复杂，你就别管了，现在你别掺和到里面就是对我最大的帮助，总之一句话，有用到你的地方我是不会客气的，但你无能为力的事情我也不能拖累你，不是么？”

　　被墨轩这话再度明确回绝的李书然哑然，他觉得，自己帮不了好友，显得自己有点没用，顿时有些消沉。

　　“好吧，我不问了，不过有一点，”李书然盯着墨轩，非常认真地说道：“等你安定下来了，觉得安全了，一定要联系我，无论多么遥远，我们都是朋友，不是么？”

　　墨轩看着李书然认真的表情，苦笑着点了点头。

　　正在这时，店门的迎客铃铛“叮铃铃”响起，一群大汉身带与环境格格不入的不祥气息，扫视着安宁的小店。


第五十二章 店小利薄，坏蛋与狗不得入内

　　“欢迎光临！”

　　一位在店中服务的女仆装少女跑上前引导新来的客人入座，但来人很不善，将她推到了一旁，然后拿出了一个带虚拟屏的仪器看了看，四周巡梭，很快就发现了目标。

　　“你是叫墨轩吗？”

　　来人一脸阴沉沉的模样，眼中是一种非常露骨的恶意神色，仿佛墨轩就是一只随手可以碾死的蚂蚁。

　　“我就是，请问有什么事情？”墨轩皱起了眉头，但在这里的话，到也不怕来人闹出什么事情，一脸淡然平和地回应了对方的问话。

　　对于墨轩淡然的回应，对方非常不满，从口袋中掏出一把管制刀具，满脸阴鸷的男子将之往桌上一拍，像个小混混一般恶狠狠地道：“有些事情想找你聊聊，希望你能配合。”

　　墨轩一脸狐疑地看向这个男子，若非那身黑西服，还真像个小混混……

　　“你要聊那就说啊，我又没说不会和你聊，何必将刀具拿出来呢？更何况你不说的话我又不知道是什么事情，我不知道是什么事情怎么回答你？我不知道怎么回答你还怎么配合？所以归根到底，你拿刀出来是一件很多余的事情，你……”

　　“砰”的一声，很显然，墨轩一番故意的胡搅蛮缠让对方生气了，仿佛是不敢相信，一个平民少年居然敢在明显强势的他们面前放肆。

　　但还轮不到他说出什么威胁的话语，另一边的少年已经站了起来：“你们是什么人？光天化日，居然敢如此撒野？再不离开，我就要叫警察了！”

　　恶汉斜了对方一眼，警察？都是咱哥们儿，怕毛！

　　顿时就嗤笑了起来：“警察？行啊，你叫好了，这儿没你的事，给老子滚一边去。”

　　伸手一推，对面的少年虽然显得颇为强壮，但体型和力量的差距太明显了，顿时跌坐在座椅上。

　　但这边冲突的剧烈，却让刚刚摆脱捆绑的赤虎乐得裂开了大嘴：“该，活该，这等没二两肉的小白脸猴子，个个都是头顶生疮，脚底流脓的黑心肠，专门骗女孩子的，这几个家伙虽然不怎么顺眼，但还是挺知道好坏的。”

　　明显对于墨轩两人有偏见，却对恶势力的恶行视而不见。

　　一帮收了墨轩钱的人也完全没有保镖应有的责任感，完全是处于看戏状态，尤其听闻有好戏，居然还有人偷偷跑到前台来了，当然，并非所有人都这么坏心眼。

　　“哎呀，赤鸢这小丫头好像生气了。”

　　从厨房出来的赤鸢看到几个膀大腰圆的汉子围着墨轩两人，旁边的人群居然只是围观，元气少女顿时气嘟嘟地撅起了可爱的小嘴巴，红润的嘴唇可以挂油瓶了，正准备上前保护自己的朋友，维护店内的秩序，却被老板娘给挡了下来。

　　“小子，别碍事，否则，老子可不介意给你松松骨头。”坏人们可不管身周变化，在他们看来，这个店里都只是一些无关紧要的小老百姓，看到台面上的管制刀具就应该知道该怎么做了。

　　转过头，恶汉对着墨轩恶狠狠地提出了问题。

　　“说，你是不是前些日子去过越秀星系？”

　　“唉？咱们上次的任务貌似就在越秀星系嘛？”吧台内的人们窃窃私语，不着调地说着闲话。

　　“你是不是接触过苟家的小鬼？”

　　“姓苟？我说，北柱市里最大黑帮的头目就是这个姓氏吧？”吧台内的人们继续窃窃私语。

　　“你接触过苟家小鬼，有没有发现什么异常的事情？”

　　“异常的事情？咱们天天碰上异常的事情，怎么没人来调查呢？”吧台的人们窃窃私语在继续。

　　“他妈的，你们这群家伙，怎么这么吵？老子在问话，没看到吗？”为首的大汉被吧台中不断传来的嗡嗡议论声气得七窍生烟，他没听清对方在说些什么，但是对方在自己审问时居然还这么嚣张地议论，仅仅这条罪名就足够他发飙了吖！

　　拿起管制刀具，一派恶狠狠的模样往吧台走去，却被一柄香木骨绣扇阻挡在了前方。

　　“这位客人，本店地劣利薄，小本经营，实在见不得血腥暴力工口毒品流氓团伙等等等等不良，保持良好的营业环境才有利于继续扩张，所以了，还请心平气和，坐下品尝美食，可不可以？”

　　妖艳的老板娘眯着眼睛，笑得非常魅惑。

　　凶恶的大汉受人阻拦，又觉得自家似乎被调侃了，本欲大发雷霆，可看到对象的时候，顿时一脸惊艳表情，随后就是色迷迷的淫欲喷薄而出。

　　“哟，没发现啊，这个店里面居然有如此美人儿！”

　　完全没有注意其他店员对他流露出的同情神色，恶汉只是一副想生吞了对方的饥渴表情，美色这种东西，是很能降低男人的智商的。

　　本来直接找墨轩麻烦的一群人这才发现，这个小小的清冷小店，居然有不少漂亮的MM，个个都在水准之上，清纯的、妖艳的、淑女的、野性的、元气的、弱气的……

　　这原来是个水晶宫么？

　　男人的野望之所啊！！

　　熊熊火焰从一众恶汉心底里燃起，就差哈喇子拖到地面上了，模样要多难看有多难看。

　　“美人儿，既然小本营生这么艰难，那么，哥哥给你点儿关照，轻轻松松赚大钱如何啊？”

　　不知死活的恶汉老大眼中被金蔷的妖艳填满，完全的不知死活。

　　“哦呵呵！”标准的金蔷笑声：“是吗？只是不知，这位客人想如何关照妾身呢？”

　　恶汉老大这时候魂儿都要被眼前这妖艳的女郎勾走了，伸出手就想将金蔷揽入怀中：“这个简单，跟着哥哥，以后吃香的，喝辣的，滚个床单睡软的呗。”

　　可惜，一柄香木骨绣扇轻轻搭在他的手腕，明明媚肉在前，却是再也吃不着了。

　　“这样啊，那实在不好意思了，客人，妾身已经很满意现在的生活了哦，虽然店小利薄，但毕竟是自家养活自家，很自由呢。”金蔷夫人一副懒洋洋的表情，但那恶汉老大却发现，自己的手腕似乎被粘在了那柄香扇之上，动弹不得，顿时冷汗开始冒了出来。

　　而金蔷夫人说完之后，又叹息了一声，继续道：“所以呢，为了保证小店能继续清清静静地正常运营下去，妾身便定了个规矩，容易惹来麻烦的坏蛋，以及各方走狗，可是不得入内的哦！”


第五十三章 白痴们，你们走错门了

　　早在恶汉们进门，三三两两的顾客便开始悄悄离去，金蔷屋的老板娘，妖艳美丽的金蔷夫人就那么在门口笑眯眯地收取了费用，完全一副守财奴的模样，让有心吃白食的几个客人也不由心生佩服。

　　到了这个时候，店内已经没了普通客人围观，所以，当处理完收费事宜的老板娘前来处理恶汉问题，香木骨绣扇那脆弱的精致工艺品展露出一流杀器的獠牙之时，除了墨轩、李书然和一众恶汉在惊讶中愕然，完全没有泛起任何的额外波澜。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　痛苦不堪的恶汉老大蜷缩在了地上，明明连一滴血都没有出，却仿佛被人凌迟一般地哀嚎，场面说不出的诡异惊心。

　　这时候谁还不知道，美丽妖艳的老板娘完全是个扮猪吃老虎的狠辣角色，并且还有着一手神秘莫测的本事。

　　这年头有诡异本事的人多了去了，不说那些获得了超自然能力的进化者，各种基因药剂、科技制品什么的，完全可以让普通人变成超人，光是公之于众的神奇存在就不知多少，比如原本只是作为新一代宇航服而设计制作出来，却意外能开发出人类潜能，刺激人类施展强大力量的特种防护衣，比如为解决某些基因病，开发出来后却发现，能够促进胎儿基因完美化的调整基因药剂，比如作为替代五姑娘，完全为工口开发出的仿真机器人，却发现能够完美胜任厅堂、厨房还有大床等一系列应用的……

　　咦？奇怪的东西冒出来了，现在是想这些奇怪东西的时候么？

　　一众恶汉被老板娘吓着了，摆出来吓唬普通老百姓的管制刀具立马扔掉，真正能造成威胁的东西赶紧对准本来让他们下部充血的绝代尤物。

　　“哟，光刃武器，能量枪械，磁能防护盾牌，你们当这里是战场了么？居然掏出这么凶残的东西？”完全没有身为恐怖女王的觉悟，金蔷夫人一脸有趣地打量这些紧张过分的恶汉，虽然高挑，但明显在身体上没什么优势的女子，就这么视一众大老爷们儿如无物了。

　　“你，你，你到底是什么人？”

　　恶汉老大的哀嚎声渗人无比，在这种参照物制造出的阴森环境中，虽然有武器在手，发话的人依旧有些颤音。

　　“啊啦啊啦，我是什么人呢？哦呵呵！”金蔷夫人招牌性的笑声再度响起：“妾身只是一个开了个小店，勉强谋生的小妇人呢，各位客人，还望爱护一下本店物品哦，各位的武器很容易损坏本店的桌桌椅椅呢。”

　　“如果损坏，可是你们赔偿不起的哦！”

　　喂喂喂，忽然变成这么阴森的声音是怎么回事？

　　已经被剔除出事件中心的墨轩二人组发愣的时候，一下子被这阵忽然阴沉下来的声音吓了一跳，这位美艳的老板娘，真的好厉害，也好可怕啊！

　　如同阴风吹过，一众恶汉也是被吓了个哆嗦，若非老大的呻吟还在响着，他们还以为自己去地狱走上了一遭。

　　“那好吧，各位是想在本店消费一番呢？还是要离开了呢？”

　　威胁什么的也不说了，那不是淑女所为，金蔷夫人的表现完全变成了一名询问客人意向的客气商人，只是语气中的那份沉重感觉，以及店中众人围上来后那种可怕的氛围，压得几名恶汉心头颤颤。

　　看看呐，那些或者取出武器，或者展露出奇异能力的家伙们，哪里像是善茬了？在这种情况下，老板娘给出的还是选择么？

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　争先恐后往大门抢去，连地上的老大都顾不上的恶汉们，完全就是一群被吓破了胆的乌合之众。

　　“喂！”一声大吼，阴影挡住了众恶汉逃跑的道路，堵住了向往着生的大门：“你们这帮家伙，就这么把这摊垃圾留在店里面了吗？”

　　赤虎那比恶汉们更加凶恶的身影如同一堵墙，面上更是没有好脸色，因为他看到卡哇伊的妹妹居然在安慰墨轩和李书然，安慰？赤虎心中那个怒火，叫一个万丈啊，这种待遇，这种待遇……好羡慕啊！！！！

　　实际上，赤鸢只是在向墨轩和李书然抱歉，在单纯的她看来，两人来店里面是客人，让客人受到威胁，就是店里没做好工作。

　　待人真诚的纯净女孩仿若谪落凡尘的天使，照亮人们心灵的黑暗部分。

　　好吧，两人，尤其墨轩被治愈的表情，对于赤虎来说就是增添怒火的燃料，所以逃到大门口的家伙们倒霉了，被堵上不算，还被大吼了一顿。赤虎的目的不过是想借此挑起一点儿恶汉们的怒火，好让他有借口发泄一下罢了。

　　奈何恶汉们并没有赤虎想象中的有种，正如墨轩所知，欺软怕硬是这类人的共同特点，此时赤虎身上冒出的杀气之重，让一帮平日里只是欺负欺负良善的家伙们吓得差点都要出shi了，受到赤虎恐吓的他们，连滚带爬将哀嚎声渐弱的恶汉老大抬起，头也不回地夺门而去。

　　“呿，真是扶不上台面的渣渣。”不满的赤虎心头邪火无处泄，真是憋得慌：“喂！小子！你够了吧！”

　　赤虎恶行恶相地转火墨轩，却吓得旁边的李书然差点儿跳了起来，小脸变得一阵白，对方的模样比刚刚屁滚尿流的那些废柴们可怕多了。

　　还好，一旁还是有人会制止赤虎的，女船长纳尔逊小姐一直没有出声，只是在懒懒地看戏，这会儿终于出手，将怒火，或者说醋火熏天的赤虎镇压。

　　“呐呐，大家伙儿，你们似乎忘记了一件事情啊？”

　　装扮很淑女，实际如同雌豹外貌的纳尔逊女船长轻轻松松将赤虎扔出了三米远，完全的怪力女模样，让墨轩也很是咋舌，而李书然已经完全凌乱了，原来这里是超人集结地么？

　　“那些杂碎是哪方面的？”

　　再次将香木骨绣扇打开，轻轻扇动，金蔷夫人很不好意思地接了口：“哦呵呵，不好意思啊，因为那些不开眼的东西在人家重要的小店乱来，使得人家被气到了嘛，结果忘记这一茬了呢。”

　　这种充满施虐后的愉悦表现，像是刚刚生气完的模样么？

　　意外被救下的两位少年心中不约而同如此吐槽。

　　不过这个店里的意外人物太多了，两名少年可不想因为一些莫名其妙的理由得罪这些不习惯普通社会普通秩序的人，他们可比那几个不开眼的家伙更不堪操练。


第五十四章 暗流潮涌

　　“嗨～～我觉得，应该是那个什么什么苟家吧？”看到坏蛋们被打跑，元气少女又开心了起来，蹦蹦跳跳，拖着可爱的尾音，第一个举手回应女船长的提问。

　　“不会的，”一名解开厨师服的御姐笑了笑，宠溺地摸摸少女的脑袋：“苟家的人的话，提到苟家的大少爷绝不会是那种蔑视的语气，反而像是和苟家有嫌隙的人在背后操纵。”

　　不善于对付这些人心诡诈之处，元气少女想得脑袋有点晕，御姐看着好玩，也不掺和其他人的讨论了，就在那儿逗着赤鸢玩。

　　纳尔逊女船长这边则讨论地很热烈，但情报太少，只能多为臆测，而墨轩两人一时被人们的讨论弄得头晕脑胀，尤其李书然，他到现在都闹不清楚怎么回事。

　　这到底是什么地方，这些到底是什么人啊！

　　正在一众人等无视墨轩两人，逐渐有歪楼迹象的时候，终于有人说了点正经的言论。

　　“各位不用担心，”一名戴着眼镜的少女，一副没有表情的面容，很容易让人想起“三无”这个属性：“我已经在那些人身上安置了追踪和监视用的‘无人蜂’，相信很快就会知道幕后是什么人在找不自在。”

　　“哦，忘记了呢，有沙织在，完全不用在这里胡乱猜测的。”金蔷夫人再次“哦呵呵”起来，看起来很高兴的样子，只是看她赞赏名叫沙织的三无少女后，莫名地斜了纳尔逊女船长一眼，就知道针对的还是纳尔逊女船长了，大体上就是“居然连属下的本领都没有了解”的意思吧？

　　纳尔逊女船长是省油的灯么？她能看不出老对头的揶揄么？她能看不出老对头的嘲讽么？美目一挑，但是并没有发怒的样子，反而笑嘻嘻地道：“是呢，有沙织在，我可真是轻松多了，怎么，金蔷你很羡慕么？不会是妒忌了吧？”

　　“我妒忌？”金蔷夫人顿时翻了个白眼：“我手下的情报能力如何，难道你不知道么？这云环星上，有什么事情是我查不出来的？我需要妒忌么？”

　　“哦？这样啊，看金蔷你的样子，是不是跃跃欲试啊？正好，大热天的，人感觉懒懒的，那这件事情就拜托你好了，反正你什么事情都能查出来的嘛，那就这样，大家加油了，我去睡一觉先，不用管事的感觉，真好。”

　　看着故意打了个哈欠，一副慵懒表情，转身离开的女船长，金蔷夫人愣住了，这般轻描淡写，这般随手将事情丢给别人，这种置之不理的随性态度，更让她恼火了呀！

　　“啊，大家，”眼见要转身消失，却又忽然冒出来的女船长指了指墨轩：“这位也拜托了哦，尤其是金蔷夫人呐，您！辛！苦！了！”

　　金蔷夫人美目连翻，好么，自己只是随意找了个笑话，就接过了一堆麻烦？这头懒散的母猫！！！

　　哭笑不得的众人看着作茧自缚的老板娘，满心无奈，也没得选择，船长大人既然要躲懒，顺手坑了老对手，就绝对不会再跑出来担事情。

　　周围人们的眼神，让金蔷夫人欲哭无泪，那头没有下限，节操掉了一地的母猫，果然是毕生的大敌，绝对不能饶恕！

　　“那个，请问，我们可以走吗？”无辜的声音，让人们的视线集中到了发声者身上，却是脸上满是惊惶模样的李书然，也不知道什么时候，他跑到了门边，只是有赤虎在那儿守着，想跑也跑不掉，而墨轩则苦笑着站在他旁边。

　　看起来，李书然见到金蔷屋众人的彪悍之后，就打起了跑路的主意了，只可惜未能得逞——他却是不知道，墨轩和金蔷屋内休整的勇气号诸位是认识，并有雇佣协议的。

　　“啊？客人，你要走了吗？”元气少女还没弄清楚少年的疑虑，只是对于刚刚还交谈甚欢的客人留下满桌没有吃完的饭菜，忽然提出离去觉得惊讶，完全大条到没注意，刚刚的骚乱对于普通人来说是多么可怕的冲击。

　　金蔷夫人拍了拍赤鸢的肩膀，阻止了她继续说什么，她很理解李书然慌乱的心理，但脸上却露出甜美的微笑：“当然可以离开，并且欢迎客人下次再度光临，想必你也看到了，本店虽然小，但食物精美，味道上佳，而且安全无虞，有合法的持械许可，连黑社会坏蛋们都不怕哦。”

　　说完，金蔷夫人还特地拿出了一份非常精致的证书，上面正是联盟政府许可其武装的证明，这么一来，至少不用担心李书然跑出去说她这店里有非法武装什么的了。

　　至于这玩意儿的合法性……

　　“我说金蔷夫人，你啥时候有这东西了？”

　　“当然是通过里面的同伴弄出来的，真货哦，就是为了防止一些小麻烦的。”

　　“不怕被政府方面发觉你们这小店不对劲么？”

　　“放心好了，处处都有我们的同志，不怕不怕啦。”

　　好吧，至少这东西的确是真货，然后李书然虽然疑惑一个小小的餐厅为什么会有这么可怕的许可，但也不会再认为对方是非法武装什么的了，当然更不会出去乱说了。

　　“原来是这样，那么，我们就走了啊，哈，哈哈。”看着武装起来的店员们，李书然还是心内忐忑，自然就拉着墨轩准备开溜，而赤虎也很乐意两个“小白脸”离妹妹远一点，让开了大门。

　　只是，李书然可以走，墨轩却是走不得的，他还有事情没做完呢。

　　对于墨轩的拒绝离去，李书然露出疑惑的神色，可想到墨轩之前表现出的和这里人们的熟稔劲，却也总算明白了，墨轩和这里的怪人们似乎有着某种联系，难怪他对这里的人都不怎么怕的，难怪他面对那些黑道分子的时候那么轻松大胆的模样。

　　又联想到墨轩之前说过的种种，莫非……

　　猜中了很多的李书然眼前一亮，难怪墨轩这小子不要自己插手，拍了拍对方的肩膀后也不再多说，决定具体的情况有空再询问墨轩这小子，到时候一定要让他将瞒着的事情都吐出来，随后便先行离去了。

　　至于留下来的墨轩，面前则坐下了身为金蔷屋老板娘的美艳店主。

　　“金蔷夫人，今天真是多亏了你了。”

　　不提那些临事看热闹的家伙们。

　　周围的勇气号人员都是纳尔逊女船长手下，墨轩这般模样，就好似自己赢了纳尔逊一般，金蔷夫人笑颜如花：“没什么，毕竟是在我的地盘嘛，不过，还是让墨小哥儿受惊了啊，真是抱歉。”

　　墨轩到也会做人：“不不不，这种事情的发生很是突然，谁都没想到，怪不到夫人身上。”

　　“啊啦啊啦，墨小哥儿真是会说话啊。”金蔷夫人眼睛笑成一轮弯月，更添三分妩媚。

　　好在墨轩历事颇多，没像李书然那般色态毕露：“那么，不知金蔷夫人还有什么事情要交代呢？今天的事情会不会影响到我和家人离开联盟的计划？还有，是不是手续之类都……”

　　金蔷夫人下意识又望了眼纳尔逊女船长消失的门扉：“今日之事看上去虽小，但背后怕是不怎么寻常，这些暴力团体、黑道中人平日里虽然也算霸道，却总要讲究一个规矩，像是今日这般明目张胆，在光天化日下向市民威迫，必定事出有因。”

　　顿了顿，又看着墨轩道：“是不是会给你和家人造成影响，还得等调查完有了具体情报才知道，这期间不确定因素多了点，为了以防万一，我们会加派人手保护的，好在其他事宜都办得顺利，你和家人离开联盟的事情也就这两三天的功夫就能搞定了，还请放心。”

　　墨轩闻言，总算是放心不少，现在事情真是越来越复杂了，卷入的势力也越来越多，北柱市这个是非之地，还是早点离开早点好啊。

　　只是想到李书然等朋友，墨轩还是有那么些淡淡的惆怅：“这一切还得有赖于金蔷夫人安排了，非常感谢，拜托了。”

　　“嗯，放心，我们会办妥帖的，不过啊，这本来都是母猫的事情，她现在到躲懒去了，要不，墨小哥儿，你扣她佣金好了！”金蔷夫人说着说着，又歪了楼，转向了找纳尔逊女船长的麻烦，墨轩哭笑不得，自然是听过便算。

　　抱怨归抱怨，金蔷夫人却还是将这事儿张罗了开来，先是让自己的手下安排了墨家准备转移的准备事宜，又派遣了人手去联络各个信息搜集点，找一找事件脉络。

　　毕竟，从某种程度上来说，她和纳尔逊女船长之间的关系其实很不错，说归说，做归做，那是分开来的两码事，而且，暴风骑士团和她所属的组织也有着千丝万缕的关联，虽然是不同的独立团体，却是相当于互利的盟友之类的关系，该帮的，该做的，她是不会推辞的。

　　在墨轩走后不久，金蔷夫人就接到属下对相关情报的汇总，让她意外的是，北柱市内阴暗世界的骚动比想象的还要激烈，可以说，各个势力不是蠢蠢欲动，而是明目张胆地想要来个势力大洗牌了，而众多势力的矛头，居然全部都指向了苟家。

　　就在金蔷夫人诧异不已的时候，本应该是在躲懒的纳尔逊女船长也放下了手中的情报。

　　“没想到，我们赶上的时间点居然如此凑巧，看来，上天都要亡他不仁不义的苟家啊。”纳尔逊女船长嘴角带上了一丝快意的笑容：“继续监控目标吧，这局面，正好让我们浑水摸鱼呢。”


第五十五章 苟家

　　苟家是北柱市事实上的头号地下势力，这种“事实”体现在三个方面，一方面是在官面上最吃得开，一方面是财富上资本最雄厚，一方面是武力上实力最强大。

　　但北柱市的传统势力一向是不怎么服气苟家的，再怎么实力第一，其他人联合起来难道弄不过你？而且苟家吃相难看，处事霸道，做事还常常不按规矩来，不仅不按明规则来，潜规则也不怎么遵守，着实惹人厌。

　　只是众势力不得不避其锋芒，静看他高楼起。

　　因为，苟家崛起过程和其他帮派势力有所不同，并非是通过抢地盘、火并之类的实打实手段上位，而是通过背后巨大靠山的支持，用强势压服了其他势力，直接独占鳌头的——其靠山的庞大根本不是北柱市这个地方那些土鳖势力能够对抗的。

　　北柱市官面上曾有人警告过这些势力，隐晦地指出，苟家的靠山是大世家。

　　在东部星空联盟，你可以得罪老百姓，可以得罪黑帮，可以得罪官员，但是不可以得罪世家门阀，因为这个国家整个儿就是他们的私产，他们的利益、面子、权利等等，你敢动那么一丝一毫，就别想正寝了。

　　云环星虽然是个重要的枢纽星球，但北柱市不过是其中一个港口城市罢了，既然下来了一条大鳄，其他小鱼小虾自是只好夹起尾巴做人。

　　若非如此，怕是早有人按捺不住，不管三七二十一，串联起来和苟家火并一场拉倒了，现在也只好静待他高楼塌，无法做些其他事情。

　　但苟家的风光也只是限于北柱市以及周边一些临近地区的地下世界而已，与云环星上那些盘亘多年的大势力相比，根基还是相当薄弱的，因为，其扎根在云环星的时间比较短暂，只有十多年而已，而且云环星地理位置重要，经济发达，不乏垂涎之人，那些老牌势力中不乏有背景深厚的存在。

　　因此，苟家虽然嚣张跋扈，却是还没有到独霸云环的程度，也因为苟家深知自己在云环星做不到独霸天下的地步，其嚣张跋扈往往只在自己的一亩三分地，对自己势力范围之外的力量保持着互不侵犯的姿态，也算是相安无事。

　　但现在，苟家不知道出了什么变故，不少大势力一改往日河水不犯井水的态度，居然不约而同地指使了人开始找苟家麻烦，那些鼻子尖一点儿的北柱市势力，哪里还不知道，苟家惹上大麻烦了？这么些个势力一起动手，苟家就算不死，也得撂下一身肉，这时候不落井下石，痛打落水狗，还等何时？

　　尽管不知道根本原因是怎么回事，但北柱市切切实实因此而暗中沸腾了起来，苟家一时之间竟是沦落到了人人喊打的地步。

　　在这种情况下，即便是胆大包天的勇气号诸位，以及背后另有强力组织的金蔷屋众人，也提起了十二分的小心，不管有什么打算，都尽量低调进行，以免被混乱的态势波及到自身。

　　而在另一头，身处漩涡最深处的苟家，也处于最为紧张的状态。

　　这一段日子以来，苟家虽然频频遭受损失，但并未伤筋动骨，敌人的切入点多在保护费之类的收入，以及各类赚钱的地下产业，这些是一般黑道组织的经济支柱，可苟家经济来源的大头不在这上面，些许损失还不至于让其阵脚大乱。

　　真正让苟家的中心人物，苟家现任的大家长，苟德的父亲苟锐，为局势烦恼的事情，是来自苟家背后靠山的压力。

　　这位四十余的精壮男人怎么也没有想到，事情会发展到这一步，难道仅仅是一次失败，靠山就要将苟家给抛弃了吗？养条狗的时间长了，都会有点儿感情，那些世家难道连这点儿人之常情都没有吗？

　　越想越烦躁的苟锐又想起了那件该死的，将苟家拖入险地的可恶任务，他实在没想到，一次十拿九稳的交易，一次小小的私心，居然会让苟家一下子落入如此危险的地步，当他从自己儿子那里获知，事情搞砸了的时候，他还以为没什么大碍，可现在看来，却是远比他想象的都要糟。

　　“该死的，区区蝼蚁的搞乱，居然将我堂堂苟家逼入了如此地步，我非将你们碎尸万段啊！”

　　苟锐心内也有些绝望，那些世家门阀的力量他是清楚的，正因为无力反抗，愈发地绝望，这时候又想到自己儿子传回来的信息，愤恨之余，也将仇恨转移到了那对从中作梗的姐弟身上去了。

　　这件事情本来是毫无风险的，纯粹是让自个儿的儿子刷声望，露露脸的，就是因为这两个局外人的乱入，才搞成这样，不恨他们恨谁？背后的靠山没办法，还拿你们两个小屁民没办法了？

　　苟锐内心闪过了一个个恶毒的主意，只是他也明白，整治那些蝼蚁一般的平民百姓并不是他的当务之急，要知道，在靠山显示出怪罪苟家的态势之后，现在不仅是外部乱了，就连苟家内部都出现了恐慌情绪，人心不稳得很。

　　苟家是凭什么才在短短的时间内坐上北柱市头把交椅的？苟家是凭什么才能立下当下这份家业的？可不就是靠了背后的世家门阀么？可现如今，家主居然得罪了主子？这不是自寻死路么？什么？陷入险地的缘由在于家主的儿子？那就更恶劣了，怎么可以因为这对父子，就将苟家这么一大家子人陷于险地？太自私了吧？

　　严重缺乏安全感的苟家成员们在之后整日价担惊受怕，终于在几个还算说得上话的家族成员串联下联名向苟家主事人进行了抗议，但结果是，问题谈不拢，被赶了出去。

　　这么一来，苟家内部之间也起了间隙，这些日子，苟锐甚至听说了那些“好亲戚”们居然打算逼他“退下来”，或者为了“保存实力”，“化整为零”，情势更加紧张起来。

　　越想越生气的苟家大家长，终于忍耐不住，用大砸房内摆设的行为发泄自己的怒意。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋，那帮家伙全都是混蛋！白眼狼！寄生虫！”

　　室内昂贵的摆设被砸得所剩无几，气喘如牛的中年壮汉红着眼睛将愤怒与焦躁发泄到这些平日里倍加爱护的珍玩之上，然而再怎么发泄，心中那股焦虑都没有办法消减，在阖家性命操之人手的情况下，他完全无法冷静。

　　“废物！”

　　正在苟锐极度灰心之时，房门口传来一个冰冷的厉声呵责，枯瘦的身影步入房间后，仿佛温度都下降了三四度，更是让苟锐一个冷颤后惊惶不安。

　　“父亲，您怎么来了？”


第五十六章 老而早谋

　　老人没有理会苟锐的诚惶诚恐，进了屋后，径自缓慢地踱步于满地废墟之中，然后安坐到一处完好的沙发上，安坐后的老人散发出愈发冷厉的气息，这个时候，借着屋外昏黄的夕阳，可以看得到，他的双目居然没有任何活物的神采，有的只是一种死寂的冰寒，那枯瘦如干木的身体更是散发出一种危险的气息。

　　更加让人心悸的是，相比苟锐，他在这危急时刻，冷静地可怕。

　　他是苟家真正的掌控者，是苟家能够兴起的元勋，本已久不露面，却没想到，在这个时候再度出了面。

　　“我再不出来，你都快把这里给拆了！”沙哑刺耳的声音在室内响起，淡然地好似苟家现在一点儿事情也没有。

　　苟锐脸上一阵尴尬，看了看屋内狼藉景象，他总算是稍稍平静了下来：“父亲，非常抱歉，只是这一次，儿子是真的没了办法，上面那两家……”

　　“哼！”老头儿冷冷一哼，苟锐一个寒颤，再也说不下去，静候对方教训：“我怎么会有你这么愚蠢的儿子？”

　　让苟锐没想到的是，自己父亲开口后，第一句就是这般毫不留情地否定，顿时脸色都变了，但老头儿积威已久，他压根不敢反驳，只能聆听教诲。

　　“所有的事情和过程我都从老姚以及阿德那里听说了，对于你的所作所为，我实在是非常失望！”老头儿冷冷的话语让苟锐颇有不服，但随后就让他冷汗直流：“没想到，你居然从一开始就没有将这件事情的严重性注意到！难道你以为，有金家和巴纳家的保证，就真的可以为所欲为了吗？难道你以为，涉及到‘国’字级别的机密，那两家真的能够护你平安吗？更别说，你居然在这等事情中还卖弄小聪明，还让阿德去办这件事，连一点点后路都没有留下来，事情成功还好，失败了，我们苟家还能摘得出来吗？”

　　苟锐一脑门冷汗，的确，这件事情一开始他就没当回事，虽然涉及的东西是“国家机密”，但靠山并没有特别注明要小心，他就只当是又一次的两大世家私活，以前又不是没做过，怕什么？琢磨着反正有人罩，任务难度又不高，就顺便让自己儿子去捞点功绩，到时候也好在人前露露脸，对未来有好处，哪里想得到后果这么严重？

　　“父亲，儿子错了，儿子大意了。”苟锐这时候赶紧认错，巴望着老爹能够想出什么过关的主意：“这次事情儿子以为和以前的没什么两样，就没和姚叔商量，又琢磨着阿德也大了，总要继承家业，正好可以去历练一下，结果就直接办了，没想到，没想到失败了之后，那两家的脸面和从前完全不一样，父亲，怎么办？”

　　苟锐终究是苟家老爷子唯一的儿子，听到他这么慌乱惶恐的求助，他也唯有一声叹息：“怎么办？忍！”

　　“忍？”苟锐觉得，自己的父亲不会是老糊涂了吧，这时候了，还忍什么？再忍下去，光家里那些白眼狼就足够将苟家弄崩溃了。

　　老头儿哼了一声：“为什么不能忍？难道你忘记了，我们之所以有今天，忍受了多少的煎熬？那时候能忍，这时候就不能忍了？”

　　“可是父亲，现在我们忍，别人并不会因此而放过瓜分我们的企图啊，这么忍下去，我们的实力只会越来越弱，贻误机会而已啊？”苟锐急急争辩。

　　老人冷笑一声：“谁告诉你，忍下去没好处的？”

　　苟锐一脸茫然，老人却已经自顾自继续说了下去：“既然德儿那边到了最后还是没找着那件东西，那么这事情已经注定了结局，我可以明确地告诉你，这一回，咱们苟家栽了，但也不是就这么栽到底了，实际上，我从老姚那里知道了整个事情后就知道，这一回咱们苟家想继续无风无雨下去也是不行的，不得不用上本来不想这么早用的手段了。”

　　言罢，老人一副很是可惜的模样。

　　但老人的话却让苟锐心中一阵怪异，就好像老人早就在做什么事情一样，想到这里，他小心地询问老人：“父亲，你是不是有什么打算？或者是什么计划？”

　　老人枯木一般的脸上露出一丝笑意，但昏暗的光线下，看上去就好像僵尸一般，颇为渗人：“当然，我的儿子，难道你到现在都没有学会，所谓的狡兔三窟之策么？”

　　老人的话让苟锐一怔，这些年来顺风顺水，以为自家大小也成了世家一员，根本没想过会有败落的一天，这狡兔三窟，虽然也想过，却一直没真正在意过，说起来，出事那会儿他还后悔过，这些年没好好铺设后路来着，没想到，自己的父亲却是不改当年的睿智，早早就做了准备，顿时面露喜色。

　　“父亲？难道你有办法将这次灾祸弭平？”

　　老人摇摇头：“愚蠢，这些年的富贵生活，真的让你完全丧失了判断力了吗？当年，我们将那个家族作为祭品，才得到了今天的一切，不知道有多少人成为了我们的敌人，要不然，你以为我们为什么只能窝在北柱市，连云环星都不能独霸？现在，因为德儿丢失了的东西，又得罪了这些年保护着我们的那批人，你以为我们在这个国家还有立足之地？”

　　“那父亲，你的意思是？”苟锐在听闻了老人的话后，呆然了半晌，随即有些无力地询问。

　　老人哼了一声：“靠人不如靠自己，我本来就没指望过那些嘴巴上说得好听的人，只是通过他们争取资源和时间罢了，二十年，你以为我是白过的么？不过……也罢，反正计划的偏差也不大，少掉了那件太古遗宝，使得计划提前也是没办法，而且，那太古遗宝不在咱们手上，必然会牵扯到咱们背后盯着的那些人的精力，这注意力转移掉一些总是好的，能拖延更多时间。”

　　随后他的气息愈发冷厉：“至于家里那些杂毛，不过是些白痴而已，养了他们这么多年，还是一点儿长进都没有，既然如此，就当做扰乱视线的道具用一用好了，有他们在家里闹腾，想必那些世家老爷们也是很乐意看戏的，我们闹得越丑，他们动手就越晚，对我们越是有利，嘿，这些蠢材也不想想，没了咱们父子，他们还能够生存么？”

　　老者最后的话让苟锐非常认同，狠狠点头：“妈的，这些年来，咱们这一房待族里人怎么样，他们应该是明白的，可一听说那些世家老爷们对咱们不待见的风声，就一个个翻了脸，还想来找咱们‘评理’？不就是想分了产业，各自立起门户，和咱们这一房撇清关系么？怎么不想想，要不是父亲，他们现在还不知道在那个旮旯里艰难求活呢，哪里轮得上锦衣玉食？”

　　苟锐最为愤怒的就是这一点，在遇到大事的时候，家族中人居然不是第一时间想到团结，而是和自己这边撇清关系，完全就是忘恩负义，他们那些人的生活，他们那些人的风光，他们那些人的富贵，哪个不是自己这边给的？现在到好，富贵共享，大难不当，真是白瞎了这些年的恩惠，而且，苟锐也算是看透了，就这般模样的族人，根本就没法儿让自家成为真正的世家门阀，一个个都顾念着自己的小利益，根本看不到团结的重要性！

　　“经历了这么多，你还没看透么，我的儿？”站起身的老人用盲了的双目望向窗外，他的神情到是平静，完全不像儿子那般暴躁：“嘿，他们那些人呐，就是这样，记吃不记打，升米恩，斗米仇，终究是上不得台面的泥巴，想指望他们？不如指望母猪会上树。”

　　老人的语气中有一份不可名状的自嘲和怪异的味道。

　　“可是，就算这样又如何？待得计划成功，我苟家，终究是能够涅槃重生，笑傲风云的。”老人自信满满道。


第五十七章 阴鸷

　　听到老者的话，苟锐惊疑不定，可当老人悄悄和他说了些什么后，却是如释重负一般，想到老父亲所描绘的未来，脸上也不由露出一丝笑容：“父亲，放心吧，别人能做到的事情，咱们苟家也一定能做到，说不定，咱们将来就是另一个第一世家呢！”

　　尽管是在风雨飘摇的境地之中，苟锐的脸上却完全看不出沮丧等负面情绪，反而是一种对未来充满希望的模样，也不知他的父亲和他提及的计划到底是什么模样。

　　只是老头儿听到儿子提及“第一世家”时，脸上露出了一丝异样的神情。

　　看着老人的怪异神色，苟锐愣了愣：“父亲，怎么了？”

　　“没什么。”老人的语气有一种悠悠的感觉，随后似乎是在自嘲一般：“过去了的就过去了，反正老头子也没几天日子，这时候再想这些，还有什么意义么？”

　　从前的恩恩怨怨，过去了也就过去了，再说了，最终的胜利者毕竟是自家父子，胜利者自然应该用开阔的心胸去看待曾经的辉煌。

　　老头儿是这么想的。

　　不过，听到老人提及想起过去，苟锐似乎想到了什么，笑着道：“父亲，你还记得，德儿发回来的信息中，给咱们讲述在越秀星系时的遭遇么？”

　　老人点点头，说出来的话却满是阴寒：“记得，哼，两个命大的屁民娃儿而已，居然坏了我苟家大事，没死在阿德手里算他们命大，不过，我已经让人去搜集那两人和他们家里人的信息了，既然得罪了我苟家，必然要付出代价！”

　　看着老爹一副阴狠模样，苟锐却一点儿意外的表情都没有，反而非常高兴地点点头，一脸兴奋模样：“是的，父亲，这一回，咱们家的事情实际上都是拜那两个小兔崽子所致，儿子已经让人策划好这件事情的收尾工作了，一定会给那两个小兔崽子一个非常美妙的最后体验的。”

　　“那你还提干什么？几个屁民还这么惦记着，哪里有点儿上位者的爽快劲了？”老人有点冷声道。

　　他对于儿子的残暴和狠毒并无意见，在他看来，这个世界就是一个狼吃羊的世界，怎么折腾那些弱者，他都不会在意的，只是，他对于儿子的城府非常不满，喜怒不形于色这点儿水准都做不到，实在不像是他的种。

　　苟锐见父亲面露不满，连忙摆摆手解释道：“那个，父亲，儿子可不是惦记着玩弄那几个得罪了德儿的屁民，只是因为那两个娃儿也姓墨，觉得咱们苟家和这个姓氏的人还真是有缘，才特意提了提。”

　　“姓墨？”老人似乎被这个姓氏刺激到了，本来握着的座椅扶手，却是在那双看似老态毕露的枯瘦双手下被捏得变了形。

　　“父亲，别激动。”苟锐连忙为老人拍拍背脊：“只是姓氏而已，犯不着这么计较的，当年那个号称东部星空联盟第一世家，势力庞大无比的墨家，都在咱们父子手中灰飞烟灭了，几个姓墨的小屁民，就算和那墨家有什么关系，是漏网之鱼，又算得什么？”

　　说罢，苟锐一脸的得意模样，当初墨家的覆灭，着实是他们苟家的光辉历史，提起来都觉得倍儿荣耀。

　　“是啊，的确。”老人摆了摆手，示意自己已经冷静了下来：“但是，不知道为什么，这个姓氏，还是给我不安的感觉，不安啊……”

　　对于苟家老爷子的不安，苟锐却是在背后一副不以为然的样子，只是自己的父亲沉浸在回忆中后，他也不敢多言，在房屋陷入了一种充满阴暗感觉的沉寂之中后，他慢慢退了出去，只留自己的父亲在那里思索。

　　退出房间，苟锐碰到了一名面色阴鸷的老人，作为家主，苟锐对他却很是恭敬：“原来是姚叔。”

　　这名老人正是苟家元老，跟随苟家老太爷一辈子的姚苦，据苟锐所知，这姚苦身世凄苦之极，后受了苟家老爷子的恩遇，便对苟家老爷子忠心耿耿，一心不二，又是苟家有数的高手之一，在苟家地位甚是高崇。

　　这姚苦面色冷肃阴鸷，看上去便是个待人极为冷漠的，但对苟家儿孙却是极好，因此，看到苟锐对他施礼，硬梆梆的脸上也露出了一丝笑意：“阿锐，被老爷骂了吧？你这次呀，真是做得错了。”

　　苟锐尴尬一笑，苟家老太爷在交权给他之后，也曾跟他说过，凡事多听听这姚苦的意见，只可惜，经历得多了，他对自己愈发自信，加上姚苦虽然对他和他儿子很好，却终究过于冷面，在他做得不好时甚是不留情面，也因此，能不找他商量，苟锐就尽量自己解决，这一回的事情他以为不是什么大事，自然地就没找姚苦商议，结果出了这档子事，被姚苦当面指责，自是尴尬。

　　“姚叔，抱歉，这一回，阿锐搞砸了。”苟锐说着软话，巴望着对方别拿这事儿再来说教，他毕竟是一个家族之主，被当成小孩子教训，实在是不怎么体面的一件事。

　　让苟锐松一口气的是，姚苦只是叹了口气，没有像从前那样冷面训斥：“人谁无过，只是这一回的事情来得突然了些，说句实话吧，老爷知道的时候也呆了半晌的功夫呢，好在老爷准备的时间也不短，这一回也不至于将一切都输光。”

　　苟锐这时候却是好奇心大起：“姚叔，父亲他做了什么准备？好像他早就预见到我们苟家有此一劫一般。”

　　姚苦笑了笑：“人无远虑，必有近忧，你啊，这方面太嫩了，不如老爷看得远，你真当那些世家门阀可信？那你就错了，对着他们，无论什么时候都要留一手，尤其是作为他们棋子的时候，不过，具体的东西，我还真没法和你细说，都是老爷在掌控，我也不得窥视全貌啊。”

　　苟锐一听，顿时对自家老爹的佩服如同滔滔江水，连绵不绝，姜果然是老的辣啊，但是，这一瞬间，他又想到导致这档子事情出现的罪魁祸首，怒火又一次点燃了：“对了，姚叔，这次事情的应对，有父亲亲自出手，自然无忧，但是，想起挑起事端的那些人，阿锐心中就怒火满盈，实在不爽啊！”

　　姚苦一听，哪里还不知道什么意思？笑了笑：“阿德所言的那几个蝼蚁么？放心吧，我已经安排下去了，神不知，鬼不觉。”


第五十八章 异像

　　阴暗世界的纷纷扰扰还在持续，什么地方发生斗殴，哪里哪里被砸了个精光，乱七八糟的事情这几天发生得太多，太过频繁，就不怎么遮掩得住了，各种消息最近也在平民之中传播了起来，成了还未身临受害的人们的八卦谈资。

　　不过这种事情墨轩是不感兴趣的，自从暴风骑士团承诺加强他家里人的安全防护，也不用担心亲人们受到北柱市暗中的混乱波及了，而且这两天就能够离开这个让人生厌的国家，前往那个有学院之国美誉，和平安宁的阿妮加德恩共和国了，他也就更加不将北柱市的混乱当成一回事了，只要没人来找自家麻烦就好。

　　话说回来，北柱市的乱局，也从客观上牵制了苟家的视线，想必这段日子里，自己和家人应该还是安全的，就算苟德告状了，苟家也没空来理会吧？

　　尽管墨轩也觉得，这是自己的一厢情愿，毕竟，那个立方体的麻烦太大，他可不认为苟家会放过自己，但还是这么抱着希望，祈祷这两天别出什么幺蛾子。

　　这般念叨了半天，从金蔷屋回到家后就无所事事的墨轩，在自己房间内的床上发了一阵呆，自然而然地就回想起在东部星空联盟的这十八年生活了。

　　说句实在话，在联盟的生活是不怎么如意的。

　　东部星空联盟的前身，是人类世界东部星空宇域的国家联盟，迫于中央强国的威慑联合而成，虽然经过千多年的演化，这内在的凝合能力却还是有限，主要原因便是那些原本的各国权贵不甘人后，相互争斗，内耗极大的缘故，这也导致了东部星空联盟明明是人类世界十二大国之一，却是大而不强，一盘散沙，更由于世家门阀的权利垄断，造成了严重的内患，可谓积弊重重。

　　由于世家门阀的掠夺和压榨，联盟的平民生活完全没有大宇宙时代人民应有的富足，反而生活拮据，前途无亮得很，要想出头，只有当兵、做公务员和长得好这三条路。

　　当兵，是因为联盟政府，或者说那些世家门阀很明白，掌握好暴力机构才能够维持自己的统治，因此，无论是星空舰队还是地面部队，军人的待遇都很不错，而且家人也有照顾，属于高于平民的特权阶层。

　　更由于世家门阀极重私兵，往往这兵当得好，当得精锐，便被那些豪门大户给收拢了去，虽然做的是走狗活计，生活却远比平民来得富足。

　　公务员就不提了，是行政统治基础，即便平民出身的人升职希望渺茫，但至少在平民面前足够作威作福。

　　这两条路是统治阶层刻意设定的“希望之路”，虽然只是统治阶层的走狗，但至少和平民有了对比，害怕失去，就会不遗余力地帮统治阶层维护统治不是？非常老套的手段，却异常有效。

　　而第三条路更是充满讽刺意味，当一个社会为了均衡贫富差距，促进财富再分配，充斥着诸如情妇、情夫的时候，这个社会必然是腐朽的，堕落的，因为平民已经毫无尊严可言——尊严又不能换钱——只能用原始的本钱，而非勤劳智慧获得生活的富足，说明平民已经沦为权贵豢养的猪羊，若是社会已经达到笑贫不笑娼的地步，那么恭喜权贵统治者们，他们渴望的为所欲为的世界到来了。

　　这样的世界，连改变的机会都没有，只能推翻重来，所以，这十八年，墨轩是彷徨的，迷茫的，他发现，自己即便重生了，却依旧找不到前路——“穿越福利”显然没有带给墨轩破开旧有规则的力量，自己又不是降生在拥有改变现状力量的家庭，而自己也不是什么天才……

　　但现在，他拥有了一个机会，能够从这个充满沉闷暮色的腐朽国家离开的机会，并且还有一笔不菲的财富，这是让人何等喜悦的事情啊！

　　所以，墨轩这时候的精神是放松的，心情是愉悦的，对前路的憧憬，顿起了一番发奋的心思。

　　然后，仿佛是和他的情绪和弦，房间中忽然散发出一阵奇异的波动。

　　那是墨轩进入了自己的识海，在修炼着小紫留下的精神锻炼之法的缘故，这些日子以来，他也算得上是无一日不修炼的。

　　他可是从纳尔逊女船长、赤鸢等人那里听说过的，虽然东部星空联盟不怎么待见新人类进化者，联盟外的各国却大多数对新人类进化者没什么歧视的，有的甚至颇为厚待，虽然他到现在也没闹明白，自个儿算不算正经意义上的新人类进化者，但有了紫晶玉莲和小紫的存在，却顶得上好些个新人类进化者来着。

　　只可惜，小紫因为自己非法启动的缘故，也不知得自我维修至何日，这些日子以来，雷煌公主可谓是一点儿动静都没有，他试着和紫晶玉莲神识合一，发现雷煌公主的意识一直处于沉睡之中，只有一种神秘的生命波动在紫晶玉莲之中酝酿。

　　同样的，因为非法启动的缘故，在小紫自疗有效果之前，他也暂时无法使用紫晶玉莲的各种功能，这漂亮的太古遗宝暂时只能像个装饰品一般停留在自己的识海了，但墨轩也明白，这太古遗宝定是强大的，为了早日使之成为自己的助力，也为了小紫早日完成自疗，墨轩修炼那法门的确是相当认真的。

　　当墨轩依着修炼法门完成今日修炼，再次睁开双眼，看到的便是一片平静的海天世界，碧蓝的大海，澄静的天空，望去无边无垠，宽广无际，唯独一个散发柔和光芒的光球伫立海面之上，带来一丝不同的风景。

　　这里便是他的识海，那个静静伫立的光球自然是空白的灵魂体了，也是墨轩识海中曾经唯一的特异存在，只是现如今稍有不同，灵魂体却是有了个伴，那是雷煌公主小紫的本体，被称为雷极天柱的紫晶玉莲，当初可是闹出好大一番动静的，只是自小紫更醒不久，又进入自疗状态后，这识海也是恢复了往日的平静模样了。

　　这时候墨轩结束修炼，也不急于离去，到得那紫晶玉莲面前，颇有赞叹之心，不仅因为这太古遗宝的美丽，也因为它的神秘，墨轩到现在也不明白，明明是物质化的太古遗宝，为何能保存到非物质的精神世界里来？这星神文明当真是发展到了让人生畏的可怖地步啊。

　　当然的，这太古遗宝也是可以根据他的需要，被他召出体外的，仿佛一件小说中常提到的法宝似的，就是可惜此“法宝”现在没什么威能，除了能召出收回，当魔术耍耍，暂时没什么用处。

　　恰好这时，墨轩心里一动，一种警兆出现在心间，眉头一皱，顿时将意识沉入了第二灵魂，但这一回并没有像从前一般灵魂出窍，进行灵体状态的外界行走，反而是移送了一部分灵体和那紫晶玉莲结合到了一起。

　　小紫目前沉眠，无法让墨轩动用这紫晶玉莲的真正功用，但通过这紫晶玉莲，却可以倍数化地扩展墨轩窥视之眼的能力，当墨轩激活紫晶玉莲这一功能后，变化很快出现了。

　　并非像是之前，立方体变成紫晶玉莲，小紫横空出世那般的大变化，而是玉莲上的各种玄奥脉络花纹出现了一阵阵不同平时的流光闪动，当这种流光闪动的速度达到一定程度的时候，变化就出现了，墨轩又找回了当初救生舱险境时，立方体展开产生的感觉，觉得自己的意识变成了一种波动，然后一圈圈地从脑海深处往外泛起涟漪，灵台清晰，外界的各种景象顿时清明无比，便是那窗外“沙沙”的摇叶之声，也在耳边听得无比真切。

　　这种感觉非常飘飘然，恍若乘风归去，又若直上青云，但同时给人一种无比充实的感觉，让人沉浸其中。

　　这时候的墨轩却是没发现，自己的身体和精神在这种奇异的状态下，却是在不断吸收着某种神秘存在的，这种存在进入身体后，就被细胞吸收掉，然后，很神奇的一幕就在微观世界发生了，破损的细胞开始了缓慢的自我修补，失去活力的细胞仿佛被注入了生命力，原本就健康的细胞则勃发着更加强健的生命力。

　　墨轩的身体正在被这种神秘的存在不断修补、强化，而他的精神也不例外。

　　就在墨轩的识海中，点点柔和的光屑在具象化的天空中不断出现，如同飘落的光之雪，给墨轩的识海增添了一份神秘玄幻的美丽，而这些光之雪，在飘落的过程中逐渐消散，虽然一时间看不出墨轩的识海有什么巨大的变化，但在沉浸在玄妙感受的墨轩感应中，他的头脑正在不断变得清晰明快。

　　而很大一部分光之雪花，并没有直接融化消失在墨轩的识海空间，而是如同被第二灵魂（大光球）吸引一般，呈现一条条光带的密集模样涌入了其中，若是墨轩这时候注意力没被吸引掉的话就会发现，光球在吸收这些光之雪花组成的光带后，愈发柔和明亮了起来，然后环绕着那立方体的光明氤氲也愈加浓郁起来。

　　只可惜，墨轩的注意力全被外界吸引了过去，却是忽略了自己肉体的小小变化，和识海中的迷离光景。


第五十九章 夜影

　　此时，窗外已经不是夕阳沉幕的下午，而是星月共升的夜晚了，整个社区已经陷入了宁静，一看便知时间不早，已入了深夜，本就是偏僻宁静的平民小区，此时清风明月之下，便是风过树梢，都会留下沙沙声响。

　　墨轩到是有一些嘀咕的，他可没想到，自己自晚饭之后，躺倒在床上，至今却是已经过去了大半夜了，这一回自己的修炼时间似乎长了点啊，晚饭都消化掉了的说，这么一想，墨轩甚至感觉到一种饥饿感袭来。

　　等会儿弄点宵夜吃吃，墨轩这么想着，但很快他就将饿着的肚子给忘到了一边，因为他却是在视野中发现，外间有几个模糊的阴影正在灌木丛中鬼鬼祟祟地潜行着。

　　托福于现如今的宇宙开发与太空殖民地的开拓，大多数民众到是避免了连房都买不起的可怕境地，房奴当然也有，却已不是普遍的社会现象，即便是生活艰辛如东部星空联盟，房价却也不怎地高企。

　　就拿墨家来说，这栋房子是墨家老爸十多年前买下的，坐落在一个偏离繁华地段的小区中，虽然不利于升值，却胜在静谧，不甚嘈杂，换言之，地方比较僻静，但这边可都是独栋，周围房子间隔也颇远，虽然显得人气不高，却占地广，面积大，绿化好，着实能令房奴们咋舌羡慕，住在这里的也都不是什么富贵人家，都是平平常常的百姓，多为在此地住久了的，或是当地世代居住的原住民，也由此可见人类领地扩展带来的好处了。

　　这类平民社区平日里是没什么外人来的，因为偏僻，大家都比较熟，连小偷都不喜欢光顾，一向比较宁静，不过也不是绝对，至少现在，墨轩可不认为来者抱有善意。

　　外间那几个黑影，鬼鬼祟祟，想都不用想，定是不怀好意的，而在这时，墨轩也收束不住那奔涌的波动了，眼前一阵模糊后，意识又回到了识海。

　　赶紧地睁开了双眼，墨轩从床上一跃而起，顺手就抄起了一根球棒，这时候是扯开嗓子大叫有贼好呢，还是报警好呢？话说回来了，暴风骑士团的那些个佣兵呢？今儿个不是才说要加强自家防卫的吗，怎么现在影子都没了？还是说，认为那几个蟊贼不是冲自家来的，或者不值得出手？

　　心内抱怨了一阵，却不妨碍墨轩趴到窗台上往外观察，只是没等他看清楚，那几个阴影却已经到了自己阳台下方，顿时吓得他一下子伏下了身。

　　是冲着自己家来的！

　　确定了这一点，却没发现应该出现的佣兵保镖，墨轩顿时紧张了起来。

　　正在这时，他的房门却被打开，一个人影猫着腰，非常迅捷地来到了他身边，是他的大姐墨情。

　　“姐？”墨轩非常惊讶，墨情来得真及时，而且看她的样子，似乎知道有敌人。

　　“嘘。”墨情竖着指头在嘴巴前摆了个噤声的姿势，轻轻道：“我感应到有不怀好意的家伙靠近，特意下来的。”

　　听了墨情的低声解释，墨轩恍然，话说，自家大姐实力还是很强的，而且又是掌握的风的力量，听力好得不得了，知道这段日子不太平，时刻保持警惕，发现入侵者也不是什么让人吃惊的事情。

　　有了墨情坐镇，虽然不知道暴风骑士团的佣兵们在哪里，墨轩却是定了心：“姐，这帮家伙目标这么明确，摆明了冲我们来的啊。”

　　墨情点点头，冷冷哼了一声，轻声道：“还用说么，肯定是苟家！”

　　都不带疑惑地一口咬定，不过想想也是，作为安分守己的良民，墨爸和墨妈虽然因为有四个孩子而颇为辛劳，但并不为此怨天尤人，安贫乐道可能境界有点高，相信勤劳致富、平安是福这一点还是可以肯定的，与人为善更是基本，连带着墨家也不会有什么莫名其妙的恩恩怨怨。

　　而墨家四个孩子平日里也算本分，虽然性格各有不同，小脾气也都有点，但总得来说在父母熏陶下还是不近奸邪的，知道父母不易的姐弟们也不是那种不顾念人的忤逆子，外边没歪的邪的，叛逆堕落什么的也是不沾，所以也不会惹上什么邪门歪道。

　　这等首善人家，要说到仇人，姐弟俩算来算去，也就是毕业旅行时发生冲突的苟德了，而苟德背后就是苟家，滞留在越秀星系的人都回来了，也就说明官方对越秀星系星空之门的相关封锁已经解除，没理由苟德不和苟家通气的，说实话，这苟家这时候来找他们麻烦，都已经让墨轩意外得很了。

　　这个时候，那几个阴影已经完成了攀爬，墨家这栋小楼是二层结构，卧室都在二楼，前来找麻烦的阴影用的是一种戴在四肢上的无声吸附装置，从墙壁上攀爬上来的，不过这也让墨情松了口气，至少，这几个家伙应该都是普通人一类的货色，当然，她也颇为疑惑，难道苟家不知道自己是拥有特异能力的新人类进化者？就派普通人过来，不怕对付不了自己？

　　墨情脑海中冒着疑惑的时候，那几个人已经全部上到了阳台，墨家姐弟也得以好好打量来人的模样装备了。

　　一身黑衣，泛着淡淡的光泽，看起来都穿着着防护衣一类的装备，背上都背着一把刀，蒙着面，整体而言，让墨轩想到忍者，只是这些“忍者”虽然训练有素的样子，却一点儿都不诡秘。

　　在一个貌似领头的夜行者手势下，这些入侵者们立刻摆出一副警戒的模样，似乎是观测四周环境，而那个领头的则和另一个比较矮小的家伙弯着腰，来到墨轩窗下。

　　出乎姐弟俩意料的是，只见那挨个儿家伙掏出了什么东西，对着窗户后一道光闪，轻微的“滋”声后，墨轩房间的窗户便失去了任何防盗作用——警报器和防盗锁全部被摧毁了。

　　对方居然直接用上了这般暴力的开锁法，那可是光能武器啊！是武器啊！

　　看来来者比想象的还要肆无忌惮。

　　只是看到对方接下来的所为，姐弟俩升起一种浓浓的不屑。


第六十章 挫敌

　　那两人一个轻轻地用手掌扶着已经撬开的窗户，慢慢打开，仿佛是避免发出杂音，另一个则从缝隙中伸入一个管状物，约莫五指聚齐大小，一指长。

　　“小心点，别让咱们自己被熏着了。”扶着窗子的那个人轻声说道，这声音没逃过姐弟俩的耳朵，闻言顿时知道，那管状物里放的不是什么好东西。

　　“放心吧，我有数。”那矮个儿的一腔猥琐味道地说着，便将那管状物轻轻扔进了房间，似乎那管状物上有什么东西系着，在落到一定位置后，在空中顿了顿，随后系着的绳索之类在一声轻微的“嘣”声中断裂，管状物随即落地，只是有了绳索的缓冲，管状物落地后，声音变得非常小。

　　看来这矮个儿用这一招已经相当纯熟。

　　管状物落地后，外边的人便将窗子再度关了起来，那管状物过不了多少时候，便闪起了一阵红光，随后就是一阵可见的烟雾从中飘散开来。

　　墨家姐弟可不想去尝试那烟雾是什么味道，墨情立刻操纵异能，为自己和弟弟造出了一个隔绝外界空气的空气罩，却也不受影响。

　　只见那烟雾扩散速度极快，浓度也颇高，很快这房间内便弥漫满了淡淡的烟雾，只是这烟雾消散得也快，等得几分钟，室内便又恢复了清明。

　　外边的阴影又一次打开了窗户，这一回动作却是大了很多，一个阴影招呼同伴小心一点，那人却笑道：“别担心，这迷药是特制的，只有散发开来的三分钟内有效，三分钟后就和空气反应中和掉了，不会迷着咱们自己的。”

　　那个提示他小心的人投射在地面的阴影做出摇头动作：“我不是担心迷药，我担心的是你动作太大，把其他人吵醒，大少可是吩咐过的，要悄悄将这小子掳走，不留痕迹。”

　　“放心吧，咱们做这个可是老手了，只不过以前都是捉女的，这一回弄个男的而已，没差没差的。”

　　外界的人轻声交流很轻松，屋内姐弟俩却是听得直皱眉头，两人却是没想到，这些家伙居然使用迷药这种下三滥的手段，着实让人不齿，而且，这些人似乎是苟德私底下派来的，到是与姐弟俩所想不大一样，难道苟家不插手这件事？

　　在姐弟俩疑惑重重的时候，那“老手”已经大咧咧地将窗子打开，翻窗进来的动作到是极为轻灵，那之前和他说话的人见对方进去了，摇摇头也跟着翻了进去。

　　墨轩的房间不大，也就十来个平米，那两人往床这边走了几步，很快就发现了异常，床上没有人！

　　一惊之下，两人下意识往旁边寻找，却只听得身后一阵风响，顿时知道自己暴露了。

　　说时迟，那时却快，其中一人立刻就将另一人给踹到了一边，沉吼一声，两条手臂迎风涨大，墨情的风弹居然在他的手臂上撞出了一阵沉闷的败革般的声响，但很遗憾的是，并没有给对方造成什么伤害。

　　“兽化者！”

　　对这种改造者，姐弟俩已经不算陌生，和苟德冲突时便已经打过交道，那时候的兽化者很明显不是墨情的对手，但是刚才，墨情的风弹虽然以击晕人为目的，威力不足，却也应该至少击飞这个兽化者才对，没想到却被挡了下来。

　　墨情一愣神，对方已经冲了上来，见埋伏未曾建功，便不再克制力量，又是几发风弹放出，只是对方实力也颇为高深，仿佛攻城锤一般，以蛮力进行对轰，与她的风弹斗了个旗鼓相当。

　　但这兽化者却是在暗暗叫苦，他之所以能和墨情抗衡，颇为归功于他那套防护服，除了更好的防御功能，还有增加使用者体质的作用。

　　防护服能够刺激使用者潜能并不是什么不得了的技术，只是价格一般偏贵，这名兽化者是个谨慎的家伙，为了保险，来进行任务之前就选择了这么一套算得上攻守兼备的防护服，他的谨慎获得了一定的回报。

　　但作为一名缺陷兽化者，面对墨情的狂轰滥炸显然还是不够给力，这兽化者也知道自己着实不是对手，心一横，便鼓起全部勇气和力气，往墨情撞了过去，他想依靠蛮力扳回局面。

　　瞬时间，只听空气中不时传来“嘭嘭”的如同气球爆炸的声音，墨情的风弹，乃至发现不对后仓促祭起的风刃都没有挡住体质大增的兽化者，没一会儿，对方却是已经突进到了姐弟俩面前。

　　“大姐！”墨轩一声惊叫，墨情也颇有些慌张，两手前推，却是一道全力制造的风墙挡在了面前。

　　那兽化者也没想到墨情下意识的反应下，居然会弄出这么个东西，一个没注意，直接撞到了上面，而且是迎面撞上。

　　虽然这堵风墙制造仓促，没有杀伤力，却因为空气流动的瞬时速度非常高，让他仿佛和一辆迎面而来的载具撞在了一起一般，顿时，一个兽化了的身影立马被撞翻了，轱辘一般直往后滚去。

　　只是墨情这一下过于仓促，全力爆发性施为，却是消耗极大，一时回气不及，面色都有点发白了。

　　而对方却还有一个成年男子，这会儿也已经爬起身来，往姐弟俩冲了过来。

　　墨轩见大姐不动，顿时一急，抢到墨情面前，准备为大姐挡住对方的攻击，虽然那根球棒大用处没有，阻拦一下，还可以办到吧？

　　很可惜的是，事与愿违，墨轩全力挥出的球棒，在碰到对方的光刃武器后，立时断成了两截，什么用处都没有起到。

　　看着对方的狞笑，正以为要糟的时候，却见那男子自个儿软倒了在地。

　　“抱歉抱歉，收拾外面那几个家伙用了点时间，你们没事吧？”一个带着种铁血味道的女声在房间中响起，墨轩记得对方，似乎是叫戚薇的，因为总是规劝赤鸢的哥哥赤虎，印象很是深刻。

　　这会儿，那个翻滚出去的兽化者也已经爬了起来，只是看他摇头晃脑的样子，刚刚那一下并不好受。

　　只可惜，还没等他恢复，那戚薇便已经让他彻底晕了过去，墨轩甚至只是看到月光下戚薇身影一闪，那个兽化者便倒地了。

　　至此，前来找墨家姐弟麻烦，意图绑架墨轩的几名入侵者全部被戚薇收拾干净了。

　　墨轩虽然对暴风骑士团这么晚才登场，还让自家大姐顶了好一会儿的事情不满，但终究是解决了问题，也不怎么在意了。

　　不过这边这么大声音，也将墨家人给吵醒了，当迷迷糊糊的墨爸墨妈打开墨轩的房间灯具，看到站着一名陌生女子，并排躺着四个打扮不怎么正经的男子的时候，径直喊出了报警，好在墨轩和墨情及时劝住。

　　“这是怎么一回事？还有他们是谁？”陆陆续续墨家人到齐后，墨爸给墨妈拍拍背脊压压惊，立刻询问道，而他的目光直接看向墨情、墨轩两人，显然是已经知道，两人必定知道点什么了。

　　从越秀星系回来之后，两姐弟行为的异常都是被家人看在眼里的，只是二老觉得，孩子大了，自有考量，便一直没询问，可现在显然是不行的了，事情的发展完全出乎二老的意外。

　　墨轩和大姐对视了一眼，终究是瞒不下去了，只好和墨爸墨妈等人坦白了一些事情，比如得罪了黑道苟家，比如被暴风骑士团所救，比如现在雇佣了人家，并且请着帮忙自家办逃跑等等，至于立方体、星钻之类的事情，却是不好说的，只说资金来自外逃贪官。

　　墨爸墨妈听得惊心动魄，二老还是头一次听姐弟俩将越秀时的事情说这么详细，之前姐弟俩隐瞒了大多事情，只说是越秀发生动乱时，两人因为运气好，没被卷入，还得以提前归来，却不想，两人原来还是卷入了事件，而且得罪了危险的黑道人物，现在还瞒着他们准备着逃亡事宜，还招来报复，还……

　　顿时，二老就是一阵子的各种批判，遇到这种要命的事情，居然还知道瞒着老爹老娘了？这还得了？这可是生死攸关的大事，还是事关全家的生死前途问题，此风不可长啊！


第六十一章 善后

　　即便是被老爹老娘批判了，该隐瞒的还是得隐瞒，不该说的还是不能说，比如新人类进化者，比如太古遗宝之类，让老爹老娘知道了这些，保准又是一惊一乍，这一点，墨轩和墨情早已达成共识，家人们本就是普通人，知道得越多，危险越大。

　　两人陪着小心，只是将能说的和乐观的一面给二老阐述。

　　比如获得了贪官的“遗产”，能前往阿妮加德恩“过上好日子”等等，虽然墨爸爸和墨妈妈还有些疑虑，墨轩的另外两个姐姐却是很快就接受了现实，毕竟，年轻人的接受力更强一点，而且，有机会离开这个让人绝望的国家，也是年轻人们的渴望，得知有这么个机会，墨轩的二姐和三姐可以算是欢呼雀跃。

　　另一边，戚薇还有很多事情要做，向纳尔逊女船长那边报告了墨家发生的事情之后，便进行了一些远近侦查和勘探工作，以免还有暗处的敌人在觊觎，毕竟，一个完善的行动，行动者总是不会将所有力量都摆在明面的，她要防止敌人还有后手准备。

　　可让她意外的是，一番检查，并没有发现额外敌方人手，完全不符合自己曾经碰到过的对手的层次，有身为暴风骑士团一员的自己守护，对方居然敢只派来几只小毛贼？这也太小看人了吧？

　　因为和自己从前的经验大大相违，戚薇都以为自己被人小看了，等纳尔逊女船长派了的后援人手中善于问讯的挨个审问了俘虏，这才知道是怎么回事。

　　这几个人并非是苟家派来的，只是苟德私人派来的而已，派来的目的就是为了抓住墨轩，带回去交给苟德，因为苟德等人在澄星号上折腾了许久，最终还是没有找到目标物品，这让苟德极为恼火，并认为，要找回东西，还得以墨轩为突破口，因此才有了这次单单针对墨轩的行动。

　　虽然苟德知道墨情是个武力值颇高的敌人，但是，这次只是一次绑架行动，目标只是身为“普通人”的墨轩，这几个常干这种事情的老手，加上一个领头的兽化者也就足够了。

　　更何况，苟家陷在了巨大的麻烦中，甚至可以说是除名之祸，各方面被人盯得死死的，家中的精锐打手和武力都要随时应对不测，苟德即便想调动也没那个空余的强力人手给他使用，只好用用这些下三滥“高手”了。

　　至于暴风骑士团的情报，苟德压根就不知道，由于对墨轩真的是恨得牙齿痒痒，这才一回来，匆匆制定了一个潦草的计划，认为“可行”，便将这些人给派来了，连情报都没打探完全，可谓相当鲁莽。

　　对此，被当成目标的墨轩最为无语，苟德要抓他，不外乎源于两点：

　　一是自己是软柿子，最好报复，同时最吸引他仇恨值。

　　当初在澄星号时，墨情是将这家伙逼得颜面尽失，落荒而逃了，可一开始得罪他的，以及让他最后丢面子的人却是自己，而自己偏偏没有值得对方忌惮的东西，以苟德之张狂，是很难忍下这口气的。

　　说实话，若非他墨轩显得太普通平常，苟德才不会盯着他不放，就是因为他本身太弱了，才会让苟德觉得自己的存在最让他丢脸面。

　　黑道人物的脸面，归根到底还是为了一个利字，所谓的义、理、勇、信之类不过是裱的一层皮，说直接点，面子越大，号召力越强，小弟景从下，抢地盘，收保护费什么的越不费力，威风却是其次的。相反，面子受损，难免遭人轻视甚至觊觎，没有话语权，争利都争不过人家。

　　所以，在面子问题上，黑道人物的确极为重视，有时候甚至能为面子悍不畏死。

　　但这不代表黑道分子真的不怕死，大家出来混，是为了求财，而不是为了那点儿面子一天到晚打打杀杀，碰上惹不起的，明知不敌还去送死？那是白痴，忍着点儿，回过头在小老百姓面前不又是一条好汉？

　　这话怎么说来着？识时务者为俊杰嘛，无论时代怎么变，黑社会欺软怕硬的脾性其实是不变的。

　　由此可知，只要让他们认识到对手不好惹，付出和获得实在不成比例，甚至是难以承受的巨大损失，那就算是丢了面子，也会忍了。

　　若是他墨轩像自己大姐那么厉害，你看苟德再敢派这些下三滥来试试？

　　这二么，就是为了夺回太古遗宝立方体，顺便将自己灭灭口。

　　苟德之所以在澄星号上，就是因为要和外逃贪官张瑜交易，那可是掉脑袋的活计，而墨轩在他面前漏了底，泄了行藏，知道得太多了，苟德为免后患，肯定要灭口。

　　和官场、商场中人比起来，黑道的手段更赤裸，少了一些冠冕堂皇和掩饰，多了几分血腥和凶恶，不需要讲究什么罪刑法定、疑罪从无之类。

　　更何况，在澄星号上的时候，到了最后自己都耍了他，苟德那家伙和他的手下在澄星号上折腾了不少时候，却一无所获，那立方体的下落找不着，自然只能从自己身上下手了，活捉，而非当场干掉，也只会是因为这个原因了。

　　想到自己如此受到苟德重视，墨轩真不知道该自豪，还是该头疼。

　　可惜的是，这几个人不过都是苟德的小马仔，再多的情报也套不出来了，暴风骑士团的人接下了剩下来的活儿，墨轩则坐在一旁发呆，他对于自己有朝一日居然会成为黑道大少眼中钉、肉中刺的事实还有一种不真实感。

　　因为这种体验实在太陌生了。

　　看到墨轩不知在想什么，忙乎完了自己事情的戚薇坐到了他旁边：“想什么呢？受了惊吓，还是觉得害怕？”

　　此时墨情已经陪着父母和知道要移民国外，还有些兴奋的二姐、三姐到其他房间去了，非暴风骑士团的墨轩一个人坐在一角，还真有些显眼。

　　“没想什么，也不是受了惊吓，觉得害怕。”墨轩的声音有那么点儿飘的味道：“只是觉得，这一段日子以来，过得很神奇而已。你说，我一个刚高中毕业的普通学生，参加了一趟毕业旅行，就莫名奇妙地惹着了一个大黑帮的公子哥，还到了对方欲杀之而后快的境地，这种遭遇，能不有所感慨？”

　　“嗯，最重要的是，你还挫败了对方的阴谋，得到了对方的财产，花敌人的钱，请人落敌人的面子……”

　　戚薇的话让墨轩咧了咧嘴，相处了这么久，一些事情不可避免地让暴风骑士团的佣兵们知道了：“难道暴风骑士团不收这种钱？”

　　“收啊，为什么不收？”戚薇反问：“我们是雇佣兵团队，不问你的钱是什么来路，只要是和我们签订正式雇佣协议的，我们就会为雇佣者服务。”

　　指了指被押送走的几个入侵者，戚薇道：“你看，今天晚上我们不就为你解决了一个大麻烦么？虽然你姐姐的实力能够收拾掉这四个人，但收拾完了，如何解决后续问题就没辙了吧？”

　　说到这个，墨轩苦笑笑：“是是是，今天有劳各位了，说起来，自从拿到佣兵工会的任务确认凭证后，你们的态度的确不一样了呢，感觉整个团队好像在围着我们一家转似的。”

　　戚薇笑了：“那是，现在你们可是我们整个团队的大金主，啧啧，八千万啊，虽然东部星空联盟的信用点现在在贬值，可还是很可观的一笔薪酬哦。”

　　墨轩闻言，有一丝肉痛的表情：“行了，别提了，每当想到这八千万，我就觉得自己是蠢材啊！”

　　戚薇嘻嘻一笑，对墨轩的表情很满意。

　　墨轩从前都是普通市民阶层的一员，并没有延请佣兵、保镖这类人员的经历，所以他并不知道其中一些雇佣门道。

　　一般来说，雇主进行雇佣，都是通过佣兵工会发布雇佣任务，根据难易划分出任务等级以及决定薪金数额，由感兴趣，并且实力符合或超过这个等级的佣兵团进行竞争，然后，得到任务的佣兵团根据情况派遣人手进行任务，若是任务实际情况有差异，佣兵团有事后追偿的权利。

　　不通过佣兵工会进行雇佣任务发布的也有，但大多是聘请那些知名的雇佣兵团队，或者相熟的关系户，雇主大多是一些大企业、势力集团、强势人物等等，也不虞雇佣的佣兵团办事不得力。

　　可墨轩却以个人名义以及个人资金雇佣了排名颇高的暴风骑士团整个团队，这一点绝对是残念无双，尤其他的任务是保护、护送以及办理移民手续，按照佣兵工会的任务等级，这只是低级别简单任务而已，八千万，已经是国家级别的要员保护价格了，即便是墨轩一家惹上了苟家，也不值这个数。

　　这是何等奢侈的花钱方式啊！


第六十二章 两双眼睛

　　“对了，你们打算拿那几个人怎么办？”不想再继续想这个让人心疼的数字，墨轩转移话题。

　　戚薇耸耸肩：“不怎么办，你不会想知道的。”

　　“杀掉？”墨轩立刻就想到了这个可能。

　　戚薇笑了笑：“不一定的，得看他们做过什么，虽然法律没惩罚他们，但也有人会惩罚他们的，我想，你应该有点儿察觉了吧，金蔷屋的金蔷夫人？”

　　墨轩一愣，这和金蔷屋有什么关系？

　　但随后便想到了金蔷屋的种种不合常理，虽然外表看来是一个开在偏僻地段，生意不算好，显得很清静的小店，但里面的老板娘却一点儿也不为生意担忧，而且是个深藏不露的武斗派，还兼职情报搜集交流什么的业务，怎么看怎么不寻常。

　　“你是什么意思？总不会是金蔷屋将他们弄去做人肉包子吧？”

　　“什么人肉包子？”戚薇一愣，随后就反应了过来，一脸恶心模样：“你怎么会想到这种恶心的东西的？”

　　也不隐瞒了，爽直的女子直接说道：“其实呢，金蔷夫人隶属于反抗政府暴政的组织‘真理’。”

　　这一下，墨轩顿时惊诧，东部星空联盟地域广大，各个星区发展极不平衡，加上现在的国家情况让人民极度不满，很多地方都有反政府组织在活动，这些组织良莠不齐，有的和恐怖组织差不了多少，有的只是社会上的反对人士组成的社团，有的是军事组织，也有的是纯粹的抗议团体，总体来说数量极众。

　　各个组织大小不等，规模不一，主张不同，影响也有大有小，但最重要的组织中，真理无疑占据着很重要的一席之地。

　　这个组织有明确的政治纲领和行动目标，主张打倒世家门阀，归权于民，惩治恶势力，发展文明，加强与其他国家的交流，因此受到世家门阀为代表的上流阶层普遍敌视，却在其活动区域内的平民社会中极受欢迎，联盟西南几乎全是他们的势力范围，政府军屡次清剿，却总是无功而返。

　　随着政府势力屡次碰壁，这个组织的声望也日益高涨，连身处中北部星域的云环星也有所传播。

　　但墨轩实在没想到，真理的势力居然已经渗透到这一带了，看来这个组织的实力比想象的强大多了。

　　“就这么告诉我没关系么？”

　　如果是真理组织，墨轩就不奇怪了，这个组织常用来打联盟政府脸面的一件事情就是根据联盟法律，审判那些法院、检察院不处理的犯罪分子，而这些犯罪分子，往往都是官员、豪商、世家子弟这类有不服从法律规则的力量的人。

　　最为打脸的地方就在于，真理的判罚既不过分，也不轻忽，完全是秉持联盟法律，公正公平的架势，这让普通百姓对真理的观感极好，因为这个组织并不是那种一味破坏的纯粹暴力组织。

　　所以，墨轩在听说金蔷夫人是真理下辖成员后，惊喜的情绪更甚一点。

　　戚薇摆摆手：“这有什么？难道你还会去告发不成？”

　　墨轩一想也是，自己都要离开了，还闲得蛋疼，去告发这些反抗者？再说了，就算自己去告发了，也得有人信啊，这些组织什么的神通广大，没得给自己找不自在。

　　更何况，去告发这种已经在民心上取代了政府的组织，可是与人民为敌，墨轩身为人民的一员，怎么能背叛自己所在群体？

　　戚薇继续道：“嘿嘿，你不知道吧？看上去不显山露水的苟家，其实是首都星域金家和巴纳家的走狗，常年为这两家在云环这一带的人口买卖、毒品交易之类见不得人的产业提供服务，早就被真理组织盯上了，金蔷夫人她们有一个任务就是将他们揪出来，并将金家和巴纳家的丑事公之于众，若是你还有点良心，知道了苟家和金家以及巴纳家在这儿的罪恶，还要去告发，那就真的让人无话可说了。”

　　“开玩笑，我本身也是受害者好不好，苟家的作为谁都知道不是良善，我怎么会去和这等人同流合污？”墨轩抗声道，光是苟德手上，自己就两次遇到生命危险了，这仇大发了。

　　“所以啊，某种程度上来说，船长答应你的雇佣，也因为你与那些混账家伙不是一伙的，和真理组织是站在一边的缘故，若是你去举报了真理组织，哼哼……”

　　戚薇的言中之意墨轩非常明白，他到是没想到，这里面居然还有这么一个关节，暴风骑士团和真理组织的关系看来匪浅啊。

　　事实上，那些有名的雇佣兵团体并不愁没有任务，很多任务接不接还得看他们的心情，暴风骑士团也属于这个层面，墨轩用八千万雇佣是一个方面，纳尔逊女船长愿意接这个任务也是很重要的一个方面，而这个佣兵团肯为一个反抗组织与一个大国对着干，不能不说明两者关系的深厚。

　　“好了，不和你说这些了。”眼看着同伴将一切收拾得差不多了，戚薇才站起身：“之前我和船长联系过了，船长说，为了你们一家的安全，现在就开始转移比较好。”

　　“今天？马上？”墨轩询问道。

　　戚薇点点头：“对，要不然，谁知道还会不会有谁来找麻烦？反正也就这几天了嘛，对了，多亏了金蔷夫人的帮忙哦，你们一家可以以正规的移民手续离开呢。”

　　墨轩也知佣兵们的判断是对的，今晚幸亏是苟德过于急切了，若是苟家那些持重的人主持，自家很可能要遭殃。

　　至于以正规移民手续离开东部星空联盟一事，墨轩到是不太在意，当初雇佣时就说好了的，墨家去国外，定居需要的各种手续由暴风骑士团负责。

　　随后，乘着夜色，墨家众人收拾好行囊，就准备悄悄离开居住至今的家。

　　眼见着要离别熟悉的地方，墨家人都有些伤感，生于斯，长于斯，终究还是让人很有感情的，墨妈妈更是眼泪儿直淌，这房子，这地方，是她和墨爸爸两个从小相依为命的孤儿奋斗了半生才买了来的，是根，是家，是这半辈子的记忆，但如今，这一切都因为那些仗着势大，为非作歹的混蛋不得不舍弃了，除了伤心，更有一种名为恨的感情在生根，发芽。

　　而墨轩看着离得不算太远的李书然家，也不由暗自一叹，终究是不能当面道别了呢。

　　为了隐秘行事，戚薇阻止了墨轩向李书然等好友道别的举动，过了今晚，人们会发现，墨家居然忽然间变得空无一人。

　　不过相较父母来说，墨轩还不至于悲痛欲绝，因为光网的存在，以及和李书然的熟悉，安定下来后，自能和这小子联系的，当然，前提是这小子得学会翻墙，东部星空联盟对外界信息的管控可是非常强的。

　　就在墨轩和家人随着暴风骑士团的佣兵们准备离开时，却没发现，那边李书然家中，两双眼睛却是一直目送着他们离开的。

　　一双属于李书然，墨情和那名兽化者打斗时产生的声响不是相当巨大，但也不小，离得近的李书然家也有所耳闻，感官敏锐的李书然当时就被这个声音惊醒了，起了疑惑的他随后就看到一群人在墨家进进出出，而其中不乏之前在金蔷屋看到的人。

　　这时候他哪里还不明白墨家有事情发生呢？

　　待得亲眼看到墨轩一家和一些人偷偷摸摸离开后，联系墨轩这几日的异常，便隐约明白了一些事情，墨轩的确是惹上什么大麻烦了，而且是祸及家中的大麻烦，现在偷偷的离开，便是避祸了，而报考阿妮加德恩……

　　“阿轩啊，希望你和家人平安，很抱歉啊，看起来，果然不是我能帮忙的事情呢。”

　　终于理解了友人这些日子来隐瞒事实的苦衷，李书然只好用目光送别的方式告别了这位相处多年的朋友。

　　而另一双眼睛，便是李书然看到了也要大吃一惊，却是他的父亲李博文。

　　不仅是李书然的父亲，李书然的母亲其实也醒着，只是她坐在了床上，看着自己的丈夫目送邻居一家离去。

　　“博文，如何？”

　　李博文放下了窗帘，坐到了床上，叹了口气，对李母道：“走了，墨家一家人都走了。”

　　“那，这事儿要告诉小姐吗？”李母却是忽然提到了一个陌生人。

　　李博文点点头：“当然，我们的任务就是随时通报这里的情况给小姐啊。”

　　李母疑惑地说道：“真是不明白，既然小姐这么关心墨家后裔，为什么墨家这回碰上事情了，却不帮点儿忙？”

　　李博文看了眼自己的妻子，摇摇头：“这些事儿不该我们管，睡觉吧。”

　　说罢，便躺倒在床上了，李母一见便知道，自家丈夫肯定知道了什么，只可惜，这人就是块石头，问他也不会说，又想到很谈得来的墨妈妈也离开了，顿时心情也有些低落地躺了下去。

　　熟人离去，真是寂寞呢。


第六十三章 杀人夜的序幕

　　就在墨家姐弟和暴风骑士团的戚薇等人挫败来袭者，准备着撤离故宅的时候，绑架失败的消息也已经为苟德所知，但他并非从自己手下处得到的消息，而是在面临自己父亲的愤怒时得知，他着实没想到，自己的行为居然又一次带来了麻烦。

　　“你做事之前，能过一过脑子吗？”书房中，苟锐再一次咆哮了起来，他快要被自己这个傻瓜一样的儿子气死了。

　　苟锐和姚苦早有了对付墨家的计划，面对这么一个给自家带来了好大麻烦的平民家庭，北柱市之霸的苟家怎么会不给予惩罚呢？可是，当他们派出去的人偶然间发现，墨家周围居然有人在外围警戒观察之后，就谨慎地撤回了人手。

　　目前苟家局势复杂，内有家族成员的逼宫，外有各方势力的蠢蠢欲动，就好像一个一点就燃的火药桶，大家的神经都绷得紧紧的，只要出一点事儿，接下来的就是不知道会怎么样的混乱场景。

　　正因为如此，苟锐和姚苦商议后，决定先摸清楚墨家情况，看看是哪方势力在墨家周边，有什么目的——他们并不认为那些布控于墨轩家周边的人们是“好心人”在保护墨家，那么其目的何在？当然是冲着苟家来的了。

　　所以，苟锐和姚苦议定，要么不动，以避免激化局势，要动就必须弄清楚敌人及其意图后施以雷霆打击，在别人反应过来之前解决问题，震慑外敌，同时避免家族力量分散，给人可乘之机。

　　可就在苟家情报网全力运作，并有所获得的时候，居然出了苟德这档子事，这不是打草惊蛇么？对方这一下必定有了防备了。

　　也就难怪苟锐生气了，苟德这一回算是败事有余。

　　“可是父亲，我是想……”

　　苟德还想争辩，却被姚苦拉住，这名苟家元老摇着头，示意苟德不要再说，待得苟德和他出了苟锐房间，姚苦轻声道：“大少，这件事情你就不用管了，老爷早有决断。”

　　苟德抗声道：“可是，父亲和爷爷的决断就是放任那个得罪了我们家的墨家兔崽子不管吗？”

　　姚苦笑了：“大少，你何时见过，得罪我苟家的人有好下场了？老爷已经派了人去收拾了。”

　　苟德一愣，随即大喜：“这是真的？那干吗父亲还要骂我？”

　　见苟德高兴之后又委屈的模样，姚苦面色和蔼地拍了拍他的肩膀：“家主气得是大少你遇事忍不得气，太过莽撞，但这也是大少年轻所致，我相信，大少必定会逐渐成熟起来的，对了，老爷已经决定了，大少今晚就离开云环星，乘着局势还未崩坏，安全方面会有更多保障。”

　　“什么？离开云环星？”苟德诧异地出声，他虽然知道家族面临很大压力，却从没认为会出什么大事，但姚苦的慎重模样让他惶恐了起来。

　　姚苦笑了笑：“放心好了，大少，不会有事的，这是老爷早就预见到的事情，一切，尽在掌握之中。”

　　听到姚苦斩钉截铁的回复，苟德放心了不少，但要离开繁华的云环星吗？这却又让他纠结不已。

　　都是那些姓墨的错。

　　苟德如此想着。

　　而被他憎恨念叨着的墨家，这时候已经在暴风骑士团的帮助下基本上收拾好了行李，跟着佣兵们离开了，扑了个空的苟家打手还愤而烧屋，将好好的墨家老宅化为了一片灰烬。

　　在苟德离去后叹息着儿子不成熟的苟锐得到了最新报告，同时，暴风骑士团的部分资料也到了他的案头，在得知守护墨轩一家的不过是一些来到云环星休整的佣兵，他也终于放下了最后的谨慎。

　　“让费戈带人去将这些事情摆平吧！”这个时候，苟锐一方面是轻松，一方面也对自己的谨慎摇头：“也是，这区区一家子毫无背景的平民，怎么可能成为对付我苟家的陷阱？太多虑了啊。”

　　可话是这么说，苟锐心中却总有一种放不下心的感觉，却不知，这种感觉出于何处，走到落地窗前，偌大的苟家半山宅院那茂密的林海之中，一连串的移动灯光如同一条长蛇，那是他派出的苟家武装力量，准备半路截杀那带给过苟家侮辱的一家人，这般强横的力量，又是主场，到底还有什么是让他不放心的呢？

　　“希望我只是多虑。”苟锐目送着车队的渐行渐远，抬眼看了看天空：“今夜月黑风高，正是杀人的好日子啊。”

　　同样的，在那车队之中，某个男子也在看天空，这一点上，他和他的老板想到一起去了，月黑风高，杀人者正是神清气爽之时，想着想着，费戈忽然笑了，当然，不会有人凑趣地询问他为何发笑的，喜怒无常什么的，他手下的人都很清楚，与他同乘一车的人更是在祈祷，头目今天晚上相当兴奋，只请各方神灵保佑，自己别被兴奋过头的头目给失手错杀。

　　号称嗜血的屠夫，苟家著名的打手之一，费戈脑中的思考回路都和一般人是不同的，在血腥之中特别容易丧失理智，甚至敌我不分，也因此被黑帮中人敬畏着，他的狠毒和残暴，是苟家最为疯狂的獠牙。

　　正在车灯的灯光连绵成行，费戈沉浸在又能做自己喜欢做的事情的时候，眼角一抹余光却在灯光反射之中看到了某种金属的反光，架设在出入必经处的监视仪器正忠实地将画面传回给了有心人，当然也没有漏过费戈那张带点儿疯狂的嗜血之脸。

　　随后，那监视用的小型器材便在费戈的精准打击下化作了一堆废料。

　　“看起来，今天晚上的盛会，我们并不是孤独的一分子啊。”费戈并没有叫停车队，收拾好手中的能量枪械，反而更加兴奋的样子。

　　他身边的一众手下没人敢接口，但对于费戈身处飞速行驶的悬浮车内，都可以发现并击中极小的监视器材的神准射击赞不绝口。

　　“行了，别拍马屁了，告诉兄弟们，都警醒一点儿。”受了恭维的费戈也不以为意，只是吩咐手下注意有可能的搅局，他同样不认为，墨家会给他们带来威胁。

　　夜色愈加深重，月光，却似乎带上了一层淡淡的血色。


第六十四章 情报

　　三无少女沙织是暴风骑士团情报部门主官，受纳尔逊女船长之命，到达云环星后就对苟家展开了调查，虽然少女对于船长在接受墨家姐弟雇佣前就展开调查这一点很是不解，但丝毫不影响她对命令的执行，只是暴风骑士团在云环星并没有根基，她往日的任务方向也多集中于宇宙战场实时情报收集，这地面情报着实不擅长，因此，这些日子的情报收集非常不顺，让她很有些头疼。

　　可让她没想到的是，今日白昼，金蔷屋发生了黑帮分子搞乱事件后，金蔷夫人掌控下的真理情报组织云环星分部却帮了她大忙，苟家最近可算是风口浪尖，情报着实不少，这也让她终于掌握到了苟家大多数重要场所的位置，其中之一就是苟家的大本营，位于云环星北柱市不远的一座半山庄园。

　　沙织是个行动力很强的人，情报到手就在苟家庄园外围布置上了无人蜂监测装备，但就在刚才，她正想稍稍休息一番的时候，就有部下送上了苟家外围监控设备损失的报告，尤其提到了损毁前拍摄到，有苟家车队出行。

　　沙织这段时间都在和苟家相关的情报打交道，当下就警觉了起来，戚薇那一队人刚刚将苟家派遣而去的人抓住，将墨家一家接出来，苟家随后就前往了墨家老宅，找不到人还防火烧屋，现在又派出车队，这针对性不要太明显，显然是想赶尽杀绝啊，当即就将这份情报送往了纳尔逊女船长处。

　　这时候天色已晚，但是由于墨家发生事端的缘故，纳尔逊女船长和手下们也没得好梦了，但女船长并无不满，从私心来说，女船长心系墨家后裔，从公事来说，墨家现在是她这个团队的雇主，加上成为佣兵这么久，也习惯了任务时刻休息的不规律，这会儿正和一干手下们在会议商讨之中，沙织将情报带来后，当即就交到了她的手中。

　　“呵，看来，这苟家现在够嚣张的啊。”女船长看完情报和沙织附加的分析，喃喃自语，却是让沙织愣了一下，船长似乎对这个苟家很熟悉，而且有仇的传闻顿时在她的脑海里翻滚了起来，难道是真的？真是出乎意料的情报啊。

　　“墨家一家人和戚薇小队现在到了哪里？”女船长没有注意自己的情报主官诧异的模样，更不知道这位看上去很是清冷的手下脑子里面八卦之火在熊熊燃烧，打开会议桌上的虚拟地图，一副北柱市的电子地图便投影到了桌面上，地图上，暴风骑士团的所在正闪烁着绿色的光点。

　　沙织立刻走上前去，将墨家人和戚薇小队的方位标注出来，随后又将苟家庄园所在，以及苟家车队的方向标注，并将对方可能行走的路线也划了出来。

　　“嗯？母猫，你们大半夜的还不睡啊？”

　　就在纳尔逊女船长和手下注意地图，研究形势的时候，这个地方真正的主人，金蔷屋的老板娘，金蔷夫人带着一脸的困意，貌似非常不满地闯了进来，看起来，暴风骑士团佣兵们的喧嚣打扰了这位绝美妇人的美容觉。

　　“呿，我们哪里有你那么好命，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”纳尔逊女船长毫无愧疚地说道，连头都没有抬起。

　　金蔷夫人顿时抱怨了起来：“谁说的啊，我们也很幸苦的好不好，每天都要守着这么一个小店，还要和来来往往的各色人等打交道，还要小心翼翼地进行各种任务，身心之疲惫绝非你能想象。”

　　一边说，金蔷夫人一边往室内走来，马上就看到了桌面的地图，顿时明白了女船长大半夜不睡觉在干吗了：“那个小家伙出事了？”

　　金蔷夫人知道暴风骑士团现在的任务是保护墨家人，她本人对墨轩的观感还不错，当下颇为关心地问道。

　　女船长点点头：“毕竟得罪了的不是一般的黑社会。”

　　金蔷夫人一边查看，一边撇嘴：“啧，苟家哪里配称得上黑社会？不过就是一个强大的无赖势力而已，而且啊，还是个快要完蛋的。”

　　纳尔逊女船长心内一动，不动声色地询问：“哦？和那些来搞乱的人有关？”

　　金蔷夫人找了把椅子坐下：“对，今天来搞乱的人的情况查清楚了，是北柱市一个历史悠久的老帮派下属，不过有点儿地方大家族的背景，他们这段日子正在暗中找苟家麻烦，不仅仅是他们，很多北柱市和其他城市的势力也在悄悄往北柱市渗透，侵占着苟家的势力范围，苟家最近可算是损失惨重，短短几天，地盘就在多方围攻下损失了大半，只可惜他们的收益大头不在那些黑道传统收入项目上，实力到是还没损失太多。”

　　金蔷夫人所在的真理组织好歹在云环星经营多年，有了什么重大情报，效率还是挺高的，短短十多个小时就调查出了相当多的事情，只是她觉得，这黑道争锋的事情与暴风骑士团无关，才没有和纳尔逊女船长多提。

　　“怎么，看起来，你对苟家的收益情况似乎很有兴趣嘛？”纳尔逊女船长听得出，金蔷夫人的口吻中，对苟家似乎也有所图，一边问，心中一个念头一边闪烁不停，似乎，能够借助金蔷夫人她们的力量？这里毕竟是苟家的地盘，要是有金蔷夫人以及真理力量的帮助，更有把握一些。

　　她只要苟家死光光就可以了。

　　“当然有兴趣，已经知道的苟家收益情况显示……嘿，丧尽天良就是了，这等存在，若非有人罩着，早就被消灭了，怎么？听你口气，也想分杯羹？这到是好主意，最近苟家出现的状况，说明罩着他们的人准备甩手了，正是浑水摸鱼的好时节。”金蔷夫人看起来对乘火打劫果然很感兴趣，让纳尔逊女船长的念头更加坚定了起来，这时，对方的话题却又是一转。

　　“不过，我还打听到一些奇怪的消息哦，”金蔷夫人一副很有些疑惑的表情：“听说是苟家将他们后台的什么东西给弄丢了，才引得他们的后台震怒，不少觊觎那东西的势力又都准备插手，加上其他浑水摸鱼的，苟家这回想过关可是难得很。”

　　指了指地图上移动着的墨家标识：“据说失手的是苟家大少，而我纵观各方面情报，大体上猜得出，给了苟家这个难堪的就是这个小家伙了，也就难怪苟家对这小家伙一家恨之入骨了，就是不知道，到底是什么东西，让苟家都得栽啊。”

　　看到金蔷夫人眼中一闪而逝的精光，纳尔逊女船长心中一紧，她能够确定墨家姐弟的身份，与那太古遗宝也有关系——那本就是墨家的传家宝呢，这时候金蔷夫人对那东西感兴趣可不是好事，故作轻松地笑道：“这我到是知道一点，听那墨家小家伙说，他和他姐姐敲了苟家少爷一笔巨款，又将他们的一件重要东西给扔了，这才引来苟家报复。”

　　听到纳尔逊女船长这么说，金蔷夫人露出一丝失望的神色：“为什么是扔掉，而非留下或藏起来呢？”

　　女船长笑了笑：“很正常的举动啊，墨家小子毕竟是平民出身，对金钱有直观感受，舍不得，但对容易惹祸的东西的价值不甚了了，又担心引起更多麻烦什么的，扔掉是第一选择。”

　　金蔷夫人看了纳尔逊女船长一眼，对方丝毫没有异样的表现，却依旧让她觉得奇怪，毕竟，对方这是在为墨轩和他家人打掩护，让她别追究这事的意思，这纳尔逊女船长何时这么关心陌生人了？哪怕是雇主，她不是除了完成任务，对雇主其他事情不感兴趣的么？

　　但纳尔逊女船长却是心内苦笑着，她可不希望金蔷夫人及其组织盯上墨轩及其家人，这么一提，虽然会让对方觉得奇怪，却也可以表明自己的立场——她会保着墨家，从而让墨家少一点麻烦。

　　毕竟，她的面子还是有一些的。

　　“好吧，不管那个苟家的乱七八糟事情了，我说母猫，你们接下来打算怎么做？我可不认为，你会没想什么坏主意。”


第六十五章 逃逸

　　“各单位注意，情况有变，注意接收刚刚下达的战术变更，祝好运。”

　　墨轩所在的悬浮车上，驾驶者是戚薇，一旁还有一名佣兵持枪警戒，其他墨家人则分布在另外几辆车上，这是佣兵们担心雇主被一锅端，特意分散开来的缘故。

　　一开始的时候，墨轩还以为今天没事儿了，但没想到，仅仅开到半路，戚薇就接到了沙织发来的警报，以及纳尔逊女船长的新指示，变得紧张起来，这时候他才知道，终究是被盯上了，而且来者不善。

　　“是谁？苟家吗？”虽然是疑问，但墨轩还是比较肯定的，除了苟家，大约也没别的势力将他们这么一家平民看在眼中，矢志必得了。

　　“没错，是他们。”戚薇已经开始变档，根据刚刚得到的指示，这么慢悠悠的速度已经不合时宜了，现在要做的就是改变节奏，让敌人跟着自己跑：“而且人还来得不少，现在我们得去另外一个地方了。”

　　墨轩忽然看到，佣兵们的车队开始了分散：“咦？其他人去哪里？”

　　戚薇这时候也变换了方向，离开了车队：“大家散开来走，能够分担一下风险，也能扰乱敌人的判断，不过，我们的处境会变得有点儿危险，抱歉了。”

　　“什么意思？”

　　“因为我是这支小队的临时队长，最危险的活计肯定是我冲在前面，现在为了掩护其他人安全撤退，肯定要将敌人的视线尽量吸引到我这里来了，呵呵，大多数追兵肯定会盯着我们不放吧，这却是要连累和我一起的你了，这会儿情况紧急，来不及将你转移。”

　　墨轩有点紧张了：“敌、敌人会有多少人？”

　　“不知道哦。”戚薇这时候已经将车开得飞快，比飙车还飙车，幸亏是晚上了，大街上空空荡荡，不虞发生车祸：“但肯定比我们多很多啊。”

　　这时候，载着其他墨家人员的车辆已经离开了队伍，剩下的只有戚薇这一部以及两辆载着佣兵的悬浮车，总共不过十人左右的样子。

　　“来了，坐稳！”

　　苟家的指挥者是费戈，号称嗜血的屠夫，苟锐最为凶狠的手下之一，他有苟家协助，早已发现佣兵们的分兵行为，分派了一批手下前去围追堵截后，带着剩下的循着墨轩所在人数最多的一群就冲了上来，相当配合暴风骑士团的样子。

　　但是，当墨轩真的看到对方阵容时还是倒吸了一口冷气，除了小型悬浮车，还有好几辆中型车，粗粗一算，黑帮成员的人数至少也上了五十。

　　这时候，黑帮分子的车队正好斜插，准备从另一边的道路上冲到墨轩所在小车队前方，以阻挡他们继续前行，在戚薇一句“坐稳”之后，本就极快的悬浮车顿时如同要飞起来一般，往后一看，却是车后喷出了一道焰尾。

　　暴风骑士团的车辆都经过简单的各式改装。

　　费戈也没想到，本来算得好好的，居然在最后时刻被人阴了一把，顿时暴怒，在他的谩骂催促下，夜幕下的街道上顿时上演起了一场极品飞车的游戏。

　　“我们这是要去哪儿？”刚刚从陡然加速产生的加速度压力下解脱出来，墨轩手忙脚乱地将安全带系的更加牢靠。

　　“该去的地方。”戚薇的模样看起来有点小兴奋，这急速飙车显然让她感觉很爽，背后的追兵们气急败坏地向他们开火，但动态的目标实在不怎么好瞄准，何况经过改装的悬浮车都有防护设计。

　　墨轩往车后看了一眼，这会儿佣兵们的车辆离黑帮分子们的车队已经拉开了相当的距离，黑帮分子的车队在一片混乱中重新调整、转向花费了太多时间，这也是他们的射击打得相当不准的重要原因之一，两方距离拉得太远了点。

　　“带着后面这么一帮尾巴？”

　　戚薇一个飘移，让墨轩立刻闭嘴，过了弯夹，戚薇才道：“不带尾巴才是失败。”

　　“但你这速度太快了吧？”墨轩质疑着戚薇的话，这时候，车后面的尾焰光耀人眼。

　　“别担心，这里可是他们的主场，我们往哪里去，他们绝对知道。”戚薇笑着说道：“而且，现在的速度也维持不了多少时间，发动机受不了的。”

　　像是在印证戚薇的话，车后的尾焰逐渐黯淡了下来，悬浮车的速度一下子就下降了不少，但这会儿已经不见了身后黑帮分子们的车辆。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时，车载通讯器响起了蜂鸣，戚薇旁边副驾驶座上的佣兵代替驾驶着悬浮车的戚薇接通，一个虚拟屏幕投射在了众人面前。

　　“副队长，一号点清剿任务完成，我们已经与接应队伍汇合，雇主家二老无恙。”

　　墨轩认得对方，那是载着自家父母的那辆车上的佣兵，听到对方的话，看起来追击他们的黑帮分子已经被消灭，而自家父母也已经安全了。

　　“很好，接应你们的是谁？”

　　“是中成队，我们消灭了至少十二名黑帮分子，无伤亡，哈哈，对方肯定要气死了。”

　　“呿，有一个完整的中成队，消灭区区十二人还有伤亡的话，岂不是说我们暴风骑士团无能？速度将雇主家的二老送到安全地方去，别和我们这边唠叨，我们身后还有一群人在追着呢。”

　　“哦，副队长，我给忘了，除了这个消息，我们还要提醒你注意，追着你们的领头人物是这个地区颇有凶名的黑帮成员，对方很可能具备特殊能力，如果发生冲突，一定要小心。”

　　“这个消息还算值当，行了，做你们的事情去，我们这边会注意的。”

　　“祝好运！”

　　“祝好运！”

　　结束通话后，戚薇对着反光镜中的墨轩笑了笑：“墨小子，你父母安全了，放心了吧？”

　　墨轩松了口气：“还有三个姐姐呢，她们都没事的话，我这诱饵也做得踏实。”

　　“放心吧。”戚薇一派轻松：“这一回，我们可不只是简简单单将那些杂碎甩掉而已哦，消灭蟑螂最好的办法就是碾得它粉身碎骨！”


第六十六章 伏击

　　戚薇说得没错，血与火中淬炼出来的佣兵们，将那些分头追击的黑帮分子们像蟑螂一样碾碎了，早有预谋的佣兵们用优势兵力将那些分散开来的黑帮分子们各个击破，偏偏最为强大的费戈一路却因为被戚薇牵着走，根本来不及去支援，如果他跑到其他方向去，恐怕唯一的结局就是人没救到，眼前那三辆车也得跑掉。

　　因此，费戈虽然已经气得双目赤红，却依旧缀在戚薇等人后面。

　　“我要杀了那贱人！”

　　苟家在北柱市经营多年，调用交通系统的一些监控设备并不是难事，费戈也因此从一些监控中看到，对方领头的是个女人，对于自己被一个女人牵着鼻子走，他极度不爽中。

　　不过他也不是蠢蛋，分开追击的黑帮分子们覆灭的消息让他意识到，对面的人在布置着什么陷阱，目的就是吃掉他，虽然对对方这种嚣张狂妄很是不爽，自信在主场上自己不会失败，却也提高了警惕，尤其是，他将这一蹊跷情况向苟家家主苟锐报告了。

　　只是不知道苟锐出于什么目的，让他一定要盯紧对方，这一下他心里反而泛起了嘀咕，有一种不祥的预兆，但随后，苟锐追加给他的信息却让他松了口气。

　　而被费戈咒骂着的戚薇，却是相当开心。

　　“如何？彻底放心了吧？你父母和姐姐们都已经被送到了安全地点，还有赤虎队长他们守护呢。”

　　就在不久前，追击墨轩亲人的最后一支黑帮分子分队，也在佣兵们的截击下全军覆没了，至此，墨轩这边算是彻底的后顾无忧，心态也轻松了起来。

　　“放心了，放心了，那我们现在准备干什么？甩开他们跑路吗？”

　　反光镜中，戚薇神秘一笑：“到时候你就知道了。”

　　墨轩闻言非常无奈，看着风驰电掣一般的车外景象，又看了眼再度穿插追了上来的黑帮坐骑，在道道光束和动能武器弹药的飞射中，意外地觉得相当淡定。

　　此时，佣兵们也展开着反击，虽然看上去挺弱的，无论是火力强度还是密度，一副不是对手的模样，但墨轩一点儿都不担心了，因为他已经认识到，戚薇的打算就是示敌以弱，继续拉怪。

　　可那些黑帮分子就这么一根筋？难道没看出什么不对吗？

　　“好了，到地方了。”

　　听到戚薇的话语，墨轩扫了一眼虚拟地图，这是一处僻静的旧城区，原本说是要进行整改，住户都已经大多迁走了，却不知为何，北柱市政府一直没动静，以致现在成了北柱市著名的流浪者之乡。

　　下了车，墨轩就感受到荒废之地那种特有的，没有一丁点儿生气的阴暗感觉，加上市政设备早就停摆，连个路灯都没有，这地方就和阴森的坟场一般，毫无人迹，又是晚上，还真有些鬼魅横行之地的味道。

　　“这地方真寒碜人。”

　　墨轩的话引得佣兵们一阵哄笑。

　　“小子，就这点儿胆子啊？想当初，咱们在那些荒野星球上冒险，可比这儿恐怖多了，尤其是沼泽、森林一类的地儿，那简直就和地狱一般，若是你去逛一圈，还不得破了胆子？”

　　戏谑的调笑让阴森的气氛消散了不少，戚薇拍了拍车壳：“笑，笑什么笑？还不快点儿准备？难道时间很充裕吗？”

　　一众佣兵闻言，顿时开始了各自的活计，其实也没什么，只是将三部车横到了一个弯夹，恰好阻挡住黑帮分子们的车道，然后在弯卡处做了些小手脚而已，时间毕竟很紧，只是这么一会儿，那费戈带领的人手已经快到了，墨轩都看到对方那缭乱的车灯了。

　　“好好迎接我们的客人吧，兄弟们，让这些地面上的土爬虫知道，我们宇宙中的战士，绝非他们这等乌合之众可以比拟！”

　　随着戚薇非常豪气的声音落下，佣兵们便分散了开来，去寻找最适合自己隐藏的位置，墨轩则被那名笑话他的佣兵扯着，跑到一旁废弃的楼房墙后。

　　“小子，不管你如何害怕阴暗的环境，待会儿都别给我叫出声来，明白没有？”

　　墨轩愤愤然：“谁怕暗了？不就是感慨了一下么？”

　　“嘿，那就最好。”佣兵拍了拍墨轩肩膀：“只要一会会，就不会让你再有阴森的感觉了，绝对比烟火大会还要热闹。”

　　墨轩转头看了看四周：“是有人在周边埋伏吗？”

　　佣兵“嘘”了一声不答，却是黑帮车队已经飚了过来，车灯的光柱彻底打破了这里的阴暗，一时没注意佣兵们设在弯夹的一些小东西，领头的悬浮车当场就撞了上去，好在这年头的车辆安全性能都相当高，除了乘员会晕一阵，并不会有什么大碍，至于没系安全带的，那是自己找死，怪不得别人。

　　打头阵的车辆出了事，引起车队一阵混乱，紧急制动后，一群黑帮分子模样的彪悍之徒举着武器，一副警惕模样地从车中鱼贯而下，应变速度还是挺快的，随即众人就看到了横在前面的三辆悬浮车。

　　“怎么回事？”

　　一名可能有点地位的小头目话还没说完，一名前进的黑帮分子忽然惊恐地大叫了起来，随即却是一团火球从地面冒起，那是佣兵们布设的地雷，而那三辆佣兵们的改装车车顶，便各自伸出了一支泛着瓦蓝光泽的管状物，随后就是一阵“嗤嗤”的破空声，以及蓝白色的淡淡轨迹。

　　“嘭嘭嘭！”的撞击声以及一些不幸被正中的黑帮分子惨叫的声音立时响起，那名说话的小头目是第一个倒霉的家伙，直接被巨大的力量撕扯成了两截。

　　佣兵们居然在车上装了小型电磁炮，这里地形又好，又是忽然的攻击，顿时让对面的黑帮分子付出了惨痛代价，惊叫和哀嚎不断响起，场面一时无比惨烈。

　　现场让墨轩看得一阵心寒，不过好在他这段时间经历过不少惨烈的场景，已经有所免疫，到是不至于被刺激地失控，这让旁边的佣兵相当欣赏。

　　“小子，多见识一些鲜血和脏器，有助于你成为铁血男子汉呐。”

　　豪爽的声音伴随地是近乎无声的光能武器射击，而在墨轩的眼界内，四面八方忽然出现的打击以光能武器为主，的确有一种烟花盛会的效果，伴随着少量动能武器弹药的撞击产生的声音，仿佛这里不是战场，只有被伏击的黑帮分子们凄惨的哀嚎和混乱的惊恐叫声，才提醒着墨轩，别被这种炫目的假象迷惑。

　　杀人武器终究是杀人武器，带来的绝不会是温情脉脉的美丽，被忽如其来的打击打懵掉的黑帮分子身上，不断出现焦糊的洞口或是血色的螺旋，他们的车辆也同样没得到什么好下场，破碎的玻璃和钢铁四下飞溅。

　　毫无疑问，这是一场无比成功的伏击！

　　如果不是忽如其来的命令的话。

　　“糟了，快撤，我们中计了！”


第六十七章 断后

　　“怎么了怎么了？”

　　佣兵们的伏击明明已经将底下的黑帮分子打垮，那些家伙中少数幸存者在佣兵们停手后就哭爹喊娘地往来路逃跑了，可一众佣兵却在命令下以最快的速度重新将悬浮车整理好，坐上去后立刻撤离。

　　墨轩被身边的那名佣兵一路拎着，直到被摔进车里，弄得头晕脑胀，过了一会儿才恢复过来，却又碰上了戚薇紧急启动悬浮车，硬是平复了翻腾的腹胸后才得了空询问脸色沉重的戚薇。

　　“我们上当了，”此时，车载虚拟地图一阵扭曲，好像受到干扰，戚薇则是咬牙切齿：“被人进行了信息欺骗，这里根本就不是伏击地点，攻击的也不是苟家那些吊靴鬼，而是一群同样倒霉的倒霉蛋而已。”

　　墨轩这一下真的愣了，戚薇一边启动悬浮车，一边恨恨道：“我们成了猎物了。”

　　话音未落，一阵猛烈的攻击从上空而来，却是动能武器的急速奇袭，速度极快的弹丸砸地后带来“嗵嗵”的闷响，掀起的却是连四周建筑物都深受震动的冲击波，虽然因为启动后就作出规避动作，加上敌人故意留手，墨轩所在这辆车并没有受到大碍，只是车厢内一阵颠簸，颇不好受。

　　另两辆佣兵的改装车运气就不怎地美妙了，一辆被直接命中，从车顶贯穿而下，被强大的电磁力量推动出膛的弹丸直接将这辆改装车轰了个透心凉，地面产生的冲击波又将之掀了个底朝天，伴随着洒落的尘土，破碎的钢铁带着被熔解的热度激射四周，那辆车上的佣兵连个声音都没发得出，便当场阵亡。

　　而另一辆改装车运气稍好，只是被动能弹丸擦边而过，虽然被掀翻了好几圈，其上的佣兵却还活着，三个人努力从车中，头破血流的样子非常骇人，只是被震荡冲击得晕头转向的他们并没有发现，上空的来袭者已经带着嗜血的笑容将手中的武器指向了他们。

　　“不！”

　　看到上空的阴影那森然的武器口喷出的炙热光芒，没受到大影响的戚薇和另一名幸存的同车佣兵目眦欲裂。

　　可惜他们完全无法阻止袭击者的暴行，被电磁推动，初速度惊人的弹丸带着与空气摩擦产生的光焰，转瞬间就轰击到了还处于混乱状态的佣兵身上，弥漫起来的尘土中，夹杂了被动能撕碎的尸块碎骨，还带着淡淡的焦臭。

　　“王八蛋，老子要你偿命！”

　　“回来，格科特！”

　　“副队长，带那小子走，我来拖住他！”

　　那名曾经开过墨轩玩笑的佣兵从车中取出一支有点像火箭筒的武器，随即便打开车门翻滚了出去，戚薇的呼喊一点儿也没能阻止他的行动，在悲哀的眼神中，她已经明白那名叫做格科特的佣兵必死无疑，但她也知道，这时候的确是个机会，作为见惯生死的佣兵，明白该如何取舍，只是咬了咬牙，终究是瞬间将悬浮车的速度加到了最大，以逃离此地，保证雇主安全为第一要务。

　　至于仇恨，只要人在，终究是有报的时候的！

　　戚薇银牙紧咬，双目因过度的愤怒和哀伤而通红。

　　空中的阴影已然发现那名离开车厢的佣兵，嗜血的笑容再次于他的面容上展现，他也不去管逃离的悬浮车，只是往格科特降去。

　　下降到一定高度，地面被击毁的车辆燃烧着的火焰光线照射到袭击者身上，相较于人类的躯体，阴影更加庞大，金属的色泽在火焰的照耀下闪闪生辉，充满沉重感。

　　那是一具接近人形的钢铁机器，有驾驶舱，配备了武器，高度约四米许，被定性为小型机甲的，名为动力装甲的装备。

　　不同于同属小型机甲，像盔甲更多于机甲的机动步兵标准配备外骨骼装甲，动力装甲是拥有驾驶舱的，更加高大的体型也使得这种小型机甲可以配备更加强大沉重的武器装备。

　　也不同于那些五米以上，看上去更加威猛的机甲载具，这种具有驾驶舱，又更加小巧的载具操作更灵活，应用范围也更加广阔。

　　总体而言，动力装甲是一种运用广泛，泛用性很强的装备，尤其是充当武器的时候，更是城市巷战的利器，既不像外骨骼装甲那般防护力薄弱，也不像更高大的机甲那般容易成为靶子，对付一名连防护装备都只有一件防护服的佣兵，绝对是小题大做了，只是驾驶者喜欢这么“玩”而已。

　　“狗娘养的，以为穿一具动力装甲就了不起了吗？爷爷今天教教你，什么叫做铁皮烧烤！”深明对方心理，格科特却没有后悔，他已经有了死亡的觉悟，带着宁死也要咬对方两口的想法，躲入旁边的废弃楼盘，在墙后不断穿行，以躲避来袭者的视线。

　　相比佣兵身上的武备，动力装甲显然装备更齐全，武器威力也大得多，而且，这类机械载具必然配备了生命探测仪器，停留于一处，显然是在找死。

　　“嗵嗵嗵！”

　　连续响起的闷声后，是佣兵身后不断坍塌的建筑以及扬起的粉尘，动力装甲的驾驶者使用的是装载在装甲手臂上的小口径电磁炮，而不是之前轰击改装车时的机甲用动能枪械，完全是在戏耍着逃跑着的佣兵。

　　格科特却是咬着牙，忍受着纷飞爆裂的石子打到裸露部位的疼痛，以及那种被凶物追赶的可怖，他要的就是对方的放松警惕，他的机会就在对方的大意之中。

　　（好，到了，只要转到巷子里……）

　　满身粉尘和汗水的格科特记得这里的地形，之前伏击时，他就将这一小片地区的情况记住了，那是佣兵们的习惯，这会儿也成了他的机会。

　　一个翻滚前扑，再度翻越一个墙体上的孔洞，听着身后那面墙体的坍塌声，却露出了兴奋的面容，将挡在眼前的门扉一脚踹飞，立时进入了一条狭窄的小巷，沿着小巷前奔，那动力装甲转到巷口，侧着身子，从小巷上空落到了格科特面前。

　　“游戏结束，老鼠。”动力装甲的扩音器中传来充满阴暗感的男声，巨大的机甲用动能枪指向了格科特：“想不想尝试一下粉身碎骨的滋味？”

　　格科特气喘吁吁，脸上却是露出嘲讽的笑容，手中的筒状物立时举起，和那机甲用动能枪相比，着实小了三四截，威力却是绝对不差，更重要的是，格科特的气势十足，毫无惧怕之色，让动力装甲中的人觉得对手还不错。

　　“是吗？谁是猎手？谁是狐狸？杂种，要不要试试谁更快？”

　　“哦哦，反装甲专用破坏弹么？”动力装甲驾驶者一点儿紧张感也没有的样子：“很有意思的情况啊，让我想起了荒野星球盛行的拓荒者决斗，只是，这个是好货么？而且，用这个在这么近的距离，你必死，我却不一定哦，你确定想这么和我玩？”

　　反装甲专用破坏弹，是在单兵装备越来越甲具化、载具化、机甲化的宇宙世纪普及开来的一种单兵作战装备，原理和旧式的RPG、反坦克导弹之类差不多，科技发达的现代，更加小巧，威力更大。

　　但事实上，这种武器的作用在星空时代到底还有多少，是很值得商榷的。

　　一来，因为现代装甲的发展，使得“盾”越来越难以攻破，而除了传统的装甲，很多装备都拥有更加多元化的防护措施，尤其是机甲类，除了装甲，往往还具备着能量护盾等防护措施，对这类反载具单兵武器防护力惊人。

　　二来，现代载具往往机动力超群，这类单兵武器能不能打到，甚至在载具发现使用者之前打出去都是个问题。

　　三来，现代载具的武器很多都具备高敏、高速、智能化的特点，尤其在光能武器配备后，传统的助推式兵器已经相当落伍，很可能专用弹还在炮膛中旋转，智脑就已经完成弹道演算，并调用光能武器直击，使之无效化了。

　　换言之，现代战争观念中，往往不会考虑血肉之躯死顶载具的打法，更多的倾向于用更加优势的载具力量压倒对方，用钢铁洪流冲洗战场，也就不怎么推崇这类单兵反器材了，就算用，也得是载具式的才更有用处。

　　所以，当格科特拿出这种武器后，动力装甲驾驶者才会如此不屑，他完全可以撑起护盾，或者直接使用对人武器将格科特消灭。

　　“我早就做好死掉的打算了，”格科特对于动力装甲驾驶者的话语，予以回应，嘴角还露出一丝笑容：“但死之前，也得给你些教训，不是么？至于这玩意儿，我也知道它的缺陷，所以……”

　　格科特笑了起来：“我换了个使用方式啊，时间正正好。”

　　就在动力装甲驾驶者疑惑时，机载智脑却传出了高能警告，明明格科特没有发射反装甲专用破坏弹啊？

　　可很快，他就知道为什么了。

　　“你这个疯子！”

　　“我说了，要咬你一块肉啊！”

　　格科特的大吼中，肩上的武器亮起了灼热的光芒，他没有使用击发式攻击，而是直接进行了自爆。

　　而在已经飞速远去的戚薇和墨轩眼中，一朵夹杂着火光的黑色蘑菇云，冉冉升起在了那片废城区。


第六十八章 展开

　　墨轩几乎要抓狂了，他所在的这一路佣兵们几乎被一扫而空，而且死得惨烈无比，这让他感受到一种近在咫尺的死亡压力：“这一切到底是怎么回事？”

　　戚薇的眼睛红红，一边沉默地开车，一边打量着那还在扭曲变幻的虚拟地图，好一会儿才道：“应该是我们的通讯频道被破解了，这里毕竟是苟家的老巢，控制信息中转装置的话，对方在这方面很有优势，然后又对我们进行了信息欺骗，当我们赶到刚才那个地方埋伏后，就可以对我们进行反伏击。”

　　墨轩闻言一脸的不敢置信，戚薇咬牙又道：“当分散开来时我就发现了不对，接应我们的人根本不在那边，只是那队不知道哪儿来的车队来得太巧，虽然我马上就发现车队的车辆数目不对，尤其车型也不对，但没来得及阻止，好在只是一会儿就击溃了对方，不管怎么样，也快了半步，要不然，连我们俩也逃不出来，只可惜我的兄弟们……”

　　实际上，那队车队的确是恰巧路过，便是苟家都没想到事情会这么巧，对于苟家来说，通过交通系统内部人员的误导，让这支车队踏入佣兵们的陷阱以拖住佣兵是轻而易举的事情，至于这个乱入的车队到底属于谁，会不会带来什么额外的影响，却完全不在苟家的考虑范围之内，尤其当这支车队的成员名单出现在苟锐案头的时候，更是让他哈哈大笑，因为这支车队居然是这些日子一直骚扰苟家的某个势力头目的，没想到居然借着佣兵们的手给除掉了，也算是出了他一口恶气。

　　就在戚薇再度因自己未能及时发现问题自责的时候，虚拟地图在一阵更加剧烈的扭曲后一下子换成了纳尔逊女船长的头像。

　　“戚薇吗，你们没事吧？”女船长此时正一脸焦急。

　　车厢内两人见到女船长，顿时明白，通讯恢复了，戚薇忍住悲戚：“船长，我和雇主还好，其他人却……抱歉，是我的失察，没发现中了敌人圈套。”

　　在指挥室的女船长得知戚薇小队的损失后，脸色一阵变幻，但她并没有责怪戚薇：“这不是你的错，是我们低估了苟家的力量，也是我指挥失误，抱歉的是我啊！现在我已经派遣了接应人手前去，你们保护好自己就是胜利。”

　　戚薇得知有援军，立刻将之前的事情向女船长尽量详细地报告了一遍，获知敌方出动了动力装甲，女船长只是淡淡地让她不用担心，但在关闭了通讯后，脸色变得铁青。

　　她身边的情报官，兼勇气号电子战主官的少女沙织脸上也终于露出了一丝情绪，毕竟她是管理通讯这一块的主要负责人，现在因为自己的缘故，让同袍损失惨重，心中的难过不言而喻：“抱歉，船长，是属下失误。”

　　“不怪你，”女船长摇头：“谁知道苟家居然这么大手笔，连北柱市信息中转部门也敢私自动用了？要不是金蔷那家伙的内鬼报告，我们还没发现频道被破译呢。”

　　转眼，女船长又咬牙道：“我们还没动作就先吃了个闷亏，这仇怎么也得报掉才行，沙织，通知洛基和金蔷那边的人协调好，做好离开准备，另外，让其他战斗小组做好应战准备，我们要给苟家一个惊喜！”

　　“是的，船长。”

　　就在沙织准备离开的时候，女船长拉住了她：“对了，金蔷那家伙现在在她的密室协调着各方人手，你去叫她过来，这一次她正好想浑水摸鱼，我们可以联合她的力量一起行动。”

　　“是的，船长。”

　　吩咐完沙织，纳尔逊女船长恨恨低语：“苟家！苟家！又欠我一笔债啊你们！”

　　而在纳尔逊女船长紧急部署，并和金蔷夫人沟通联合行动问题的时候，得知援军将至的墨轩和戚薇也松了口大气，只是很快，两人又紧张了起来。

　　就在恢复通讯不久，被格科特拖延了一会儿的那架动力装甲已经从爆炸的烟尘中再度追击了过来，只是他没想到格科特居然如此悍勇，猝不及防下挨了不少冲击，机甲用动能枪损失掉了，装甲也显得脏兮兮，看上去颇为狼狈。

　　这一切让动力装甲的驾驶者及其恼火，在驾驶舱灯光的照耀下，可以看到脸部都扭曲了的驾驶员正是之前带领车队追击戚薇等人的费戈，此时的他面目狰狞可怖，不断念叨着同一句话。

　　“我要杀了你们！我要杀了你们！我要杀了你们！我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　一声比一声高昂，一声比一声疯狂，费戈的动力装甲狂飙猛进，因为动力装甲的动力实在比悬浮车强劲得多，加上苟家信息力量的配合，以及能够飞行的便利，很快就追近了墨轩和戚薇。

　　虽然失去了一把机甲用动能枪，费戈的动力装甲并不缺乏武器，即便是臂装动能武器装置之类便足以给予已经消耗太多防护能量的改装车极大打击，更何况还有其他武器装备？

　　在墨轩和戚薇挣扎于生死线，因为有援军的消息还在坚持，费戈用猖狂疯魔的笑容实施猫捉老鼠游戏的时候，天边一道赤色流星终于划破长空而来，远处的光芒一闪后，直接将追在悬浮车后头的动力装甲打了个措手不及，尤其是在如此高速移动中，赤色流星的命中率依旧惊人，让费戈惊得寒毛直竖。

　　墨轩和戚薇则一脸兴奋，是赤鸢，来为两人支援的是机甲骑士赤鸢！

　　只是，让一名在越秀星系星空之门区域出现过的强力战士在东部星空联盟腹地再度出现，难道不担心暴露？

　　墨轩隐隐觉得这也太张狂了一些，但戚薇则没有注意到这一点，当赤鸢冲过来与费戈展开战斗后，她便加速逃离这片是非之地了，很快，连两架动力装甲的战斗画面都看不清楚了，只能看到，在那片废旧城区，不断弥漫而起的烟尘和闪光，很显然双方战斗不是一般的激烈。

　　只是等戚薇按照引导他们的沙织的指示，避过了苟家的监控，到达了指示地点后，墨轩却是愣了一下，因为他和戚薇并没有到达暴风骑士团的驻地，而是随即汇入了一支隐蔽行驶中的车队。

　　“抱歉，苟家对我们的驻地似乎产生了疑虑，已经加大这里周边的监控，为了避免驻地暴露，只好先让阁下随同我们进行奇袭行动的部队活动。”虚拟屏幕中，沙织如此解释。

　　“这个没问题，我父母和姐姐们还好么？”

　　“请放心，五位客人都毫发无损，正在做离星准备。”

　　“离星准备？”

　　“是的，因为今天晚上的突发事件，船长担心还有更加严峻的情势将要发生，为了阁下和家人的安全，决定今晚就提前撤离。”沙织一板一眼地说道。

　　听闻今晚就会离开，墨轩在一阵发愣后就是一阵欣喜，是啊，现在云环星上太危险了，那苟家的动作摆明了不弄死他不罢休，那么，离开云环星，问题不就解决了么？

　　只是，既然决定要撤离了，为什么还要搞奇袭？

　　“这是船长决定的。”沙织不再多说：“船长也在队伍中，阁下可以亲自询问。”

　　“赤鸢那边呢？她现在是一个人，不要紧么？碰上苟家大部队支援怎么办？被云环星政府发现她和越秀星系的事情有牵连怎么办？”决定等会儿去问纳尔逊女船长，但又想起赤鸢，墨轩又提出了问题。

　　沙织这时候依旧三无表情，只是淡淡回应：“放心吧，机甲骑士比你想象的厉害得多。”

　　被封堵了询问话头的墨轩摸摸鼻子，灰溜溜地断绝了和沙织的通讯，连通了纳尔逊女船长的频道，询问起纳尔逊女船长关于撤离的具体安排。

　　只是接通女船长的频道时，却看到女船长一身作战服，而非盛装袍服，正在通过虚拟屏幕和一众手下开会，场面很是严肃的样子，而在各个屏幕投影中的一个人影影像，居然和苟德有几分相像，只是年岁大了不少，大概是那个狗不理的老爹之流吧。

　　似乎女船长正和手下商讨对付苟家？

　　“墨老板，有事儿么？”女船长对待墨轩等人的时候脾气很好，远不像面对金蔷夫人时那般针尖对麦芒，即便是墨轩打扰开会，也没有说什么重话，而是礼貌询问，只是墨轩总觉得，对方的这种态度，隐隐含着一种奇怪的情绪，那种温和之下，似乎有什么别的感觉在，大概因为自己是雇主，所以对待的话比较宽容吧？

　　将那种打扰他人工作的负罪感抛到一边，墨轩尴尬地看着满室佣兵：“抱歉，纳尔逊船长，没想到你们在开会。”

　　“没事儿，”电子屏中的女船长摆摆手，将指点着地图的电子棒放到了台子上，笑眯眯地道：“想必你是来询问我们现在准备干什么的吧？其实也不是什么机密，只是应了某个老女人的请求，帮她去找一找苟家的麻烦而已，顺便找回点场子，为我的手下兄弟报点儿小仇，想必墨老板不会介意吧？”

　　墨轩被女船长外表温柔，却相当杀气腾腾的话语噎住了，也是，暴风骑士团今天晚上吃了好大一个亏，战殁十多名佣兵，怎么也是一笔血债，哪里会放过苟家了？


第六十九章 接火

　　佣兵们和金蔷派遣的反抗组织力量早在出击之前就做好了计划和配套的各项准备，墨轩中途加入则是属于不得已，出于对他这位雇主的保护，暴风骑士团佣兵们将他所在车辆置于了中心位置，也让他得以对这支队伍观察得更加仔细。

　　佣兵们的精锐自不待言，让他意外的是，反抗组织展现出的纪律性和行动力一点儿也不比久经战争的佣兵们差，从窗中看到的便是这些战士沉默而坚毅的脸庞，以及如同丈量过的行进距离，看来，真理组织能够造出偌大声势，也是不无原因的。

　　这些人让墨轩感受到军旅与平民日常的不同，严明的纪律和一丝不苟的行事准则，让个体成为整体的一个零件，作为自由散漫惯了的平民身处其中，最大的感受是不习惯，便是动作慢点儿，或是阻碍了别人一下，都是那么的显眼，虽然旁人没有将不满的目光和怨言说出来，但墨轩还是觉得，自己真是与之格格不入。

　　只是，能够亲自参与到精锐作战队伍之中，还是让墨轩有一种小小的激动，男人都是有一种铁血豪情的，处于一支拥有强大力量的队伍中时，会感觉到自己也变得强大而无所畏惧。

　　更何况，佣兵和反抗组织的人马组成的这支队伍是去找苟家晦气的，就更让墨轩激动了，那个恶贯满盈的恶霸家族终于有人要去惩治了，想必没有什么人会不高兴，他墨轩可是双手双脚支持的，再说了，苟家不灭，和他们有矛盾的墨轩也不心安啊。

　　“市区前行许可获得，各单位按照战前会议指示进入预备地点，保持团队通讯联结。”

　　沙织率领暴风骑士团情报团队与金蔷夫人的情报人员相互配合，在与苟家争夺信息主导权，能力范围之内，给予了苟家大量信息干扰，也给结束了地下隧道隐蔽行军的奇袭部队创造了一定的有利条件，屏蔽和扰乱对方眼线之后，苟家对于这支联合队伍的动向就难以判断，应对也会出现各种失误。

　　一听到沙织搞定了苟家的“眼睛”，行动部队开始执行新的行军命令了，命令下达后，佣兵们和真理组织的人员并没有集群行动，而是化整为零，分散到了整个市区的交通之中，其中一部分会持续进行惑敌，分散苟家注意力，尽量使之判断失误。

　　纳尔逊女船长则在队伍于地下隧道一处真理组织秘密车库调整时，带着墨轩坐上了一辆外表很平常的悬浮车，里面各种设施很先进，大量虚拟屏幕不断打开关闭，但看上去一点儿也没有指挥车的派头，直到随车的其他人在旁讲解，墨轩才明白是怎么回事。

　　因为现在的发达城市，是不允许大型特种载具随意进出的，若有必要，必须获得许可，并由交通部门临时指挥线路，作为特种车辆的真正指挥车是不可能安全通过检查的。

　　所以，纳尔逊女船长和金蔷夫人的“指挥车”就将指挥系统采取了分立网式结构，通过不同车辆搭载不同设备，进行联网操作的方式，达成与完整的指挥系统差不多的功能。

　　得益于技术进步，加上人员都训练有素，这种非面对面的团队合作，并不会与集成式的指挥模式差别太大，而且，由于真理组织作战模式以游击战为主，这种灵活机动的指挥模式既保持了机动性，又能避免因为敌人的精确打击导致指挥系统被一锅端掉，使得他们在这方面的运用上更有经验，得其帮助的佣兵们也不会有不适感。

　　当然，这种平平常常的“指挥车”却让墨轩有点儿失望就是了，他还想着看到一个科幻级指挥中心呢。

　　只是很快，墨轩就被纳尔逊女船长的指挥吸引，因为女船长要在这么多的虚拟屏幕上分析、处理、回复、修正各方面的行动，实在是很了不得的才能，若是让他来，肯定已经因为头昏眼花而受不了了。

　　旁观的墨轩看什么都觉得新鲜，不知不觉都忘记了，自己这是要随一群武装人员去进行战斗，直到悬浮车停在了某个路口，不时有车辆之类的载具从侧面驶过，而各个屏幕的图像，也逐渐聚焦到了一个貌似工厂的建筑时，他才发现，目的地到了。

　　那是一家苟家自以为很隐蔽的地下工厂，很狡猾地建在了工业区，外表是一个中型制药企业，因为这边没什么出名的企业，所以看上去非常寻常，谁都不会想到，里面竟是另有乾坤，若非金蔷夫人手中的情报网络着实厉害，还真是找不着这等隐秘的犯罪场所，谁能想到，倒腾着违禁品的工厂居然敢堂而皇之地矗立在满是工业人员的工业区呢？

　　暴风骑士团和真理组织联合团队派出的侦查人员传回来的情报中表明，这座制药企业外部明处的守备力量还是很松懈的，只有几名保安，以及部署了相当数量的监视探头，但内部戒备肯定不同，至少不是目前这短短时间可以渗透侦查清楚，和得来的情报印证的。

　　纳尔逊女船长还没说话，另一边的金蔷夫人已经忍不住了：“还是直接开始吧，我们来得突然，他们反应过来就不好了。”

　　女船长考虑了一会儿，便赞同了金蔷夫人的观点。

　　随着先遣队伍通过黑客技术暂时接管了外部那形同虚设的监控，先遣人员潜入后击晕那些普通人保安，更进一步的内中情报逐渐获得，至少到目前为止，一切都很顺利，但很快，联合团队的先遣行动人员们就开始流起了冷汗，而纳尔逊女船长和金蔷夫人也吃了一惊。

　　工厂外部松懈，内部却连重武器都配置在了要道口，大量武装人员或明或暗建立的岗哨更是让人防不胜防，其森严程度远超想象。

　　“这里面到底是干什么的？苟家这是将他们的私兵全都放在这里了吗？”

　　虚拟投影的纳尔逊女船长忍不住向负责提供情报的金蔷夫人吐槽道，掌握情报的金蔷夫人也是被苟家在这里部署的力量吓了一跳，要知道，苟家居然在里面布置了粒子炮这类玩意儿。

　　“我怎么知道？但我知道，我们真的碰上了超大的大鱼。”金蔷夫人震惊后就是兴奋，苟家再怎么强大，毕竟只是一市之地的豪强，积蓄这么些年，配置了这里的队伍的话，实力也就应该到顶了吧？打掉这里，至少去掉这个可恶的家族大半的实力！

　　而纳尔逊女船长想法也差不多，对于削弱苟家，她是双手双脚投赞成票，就在她构思着怎样给苟家这处地下工厂毁灭性打击，削减苟家实力时，急促的警报声忽然响起。

　　“该死的，是生命体广域扫描！至少也是大型的扫描仪！”

　　生命体广域扫描是一种战场上常用的搜索手段，主要是依靠探测一定区域内的某些生命反应，以应对偷袭、埋伏等行为，也有用于救援行动。

　　即便现今有各种防护设备，比如外骨骼装甲等具备隐藏人体部分生命体征的特性，使得这种搜索手段大打了折扣，却依旧是军队各类探索手段中应用最为广泛的之一，小到单兵装置，大到战舰、要塞级别的巨型装置，泛用性极强。

　　也就是说，这玩意儿是标标准准的军用品，能够发现穿着了防备这种手段防具的潜入者，至少也说明，苟家配备的属于那种相当大功率的大型探测仪器，一般来说应当属于军事基地中的配置了。

　　这么个工厂，连那种东西都有么？

　　纳尔逊女船长和金蔷夫人在吃了一惊后，又泛起了更大的疑惑，这工厂到底干什么的？

　　发现有人入侵，守卫工厂的苟家私兵们到也训练有素的样子，立刻就开始了对入侵者方向的打击，大约也是需要注意影响的缘故，重型武器暂时没有动用，只是用一些能量枪械等轻型武器进行威慑性射击。

　　这段日子苟家的产业遭劫的多了，这些苟家守卫者们还以为是哪方势力发现这里属于苟家，想来捞好处呢，这么一顿能量光束过去，那些家伙发现是块硬骨头，大约也就退散了。

　　只是他们却没想到，来者远比他们想象的彪悍勇猛，这边刚刚一轮稀稀拉拉的光束射完，那边精准的还击就到了，而且远比苟家守卫的私兵们整齐，命中率还高，间中夹杂着一些高爆武器，直接就是将一些没有第一时间动用的重型武器击毁。

　　这一回，苟家的私兵们总算反应过来了，对方不是一般的来犯者，和以前那些妄图揩油的组织完全不同，顿时，整个工厂内的苟家人员都被惊动。

　　而猛然激烈起来的交火也使一场偷袭不得不演变为强攻，夜晚还带着云环星特有燥热的空气，变得愈发蒸腾了起来。


第七十章 突袭

　　一名最为普通的星际士兵，他的装备至少包括这么几样：

　　作为防护力量，士兵会拥有一套单兵用装甲系统，这种装甲系统一般属于外骨骼装甲，全封闭型，能够让士兵适应大多数环境，提供生命维持和保护，能够让士兵在战场上抵抗一定程度的攻击，增加生存几率，并且能够极大地提高普通士兵作战能力，增强军队战斗力。

　　同时，这类装甲系统除了必备的通讯功能，一般还会根据需要，集成各种主战或辅助系统，比如电子作战的各类器械，或者近战格斗的特制兵器等等。

　　作为打击力量，士兵会拥有至少一把主武器，可能是动能枪械，也可能是能量枪械，或者其他一些强力武器，不过一般不会是火药助推枪械，火药武器虽然还有很广泛的应用，但火药助推的枪械，因为威力太小，某些环境下使用有危险等缘故，在军中已经彻底被取代了，况且，小型化的动能枪械具备很强的替代性，物理弹丸可不仅仅只限于实心的合金弹丸，各种功能的子弹在选择上比火药武器还要多得多。

　　当然，也会有些喜欢显摆或者复古的会弄些火药武器装13就是了。

　　其他装备就得看不同军事组织如何考虑了，有的会为了增加士兵的生存几率而配备磁能护盾，有的会根据需要加装飞行背包等等。

　　作为联合团队攻击力量的暴风骑士团，以及苟家的防守力量，虽然不属于公权暴力机关，但一个是非常精锐的佣兵团队，一个则通过有钱有关系的门阀世家装备了起来，所以双方的配置确实齐全。

　　配置齐全的队伍起了冲突，足以将现场演变成一个小型战场。

　　只是与暴风骑士团相比，地下工厂防守队伍虽然装备也不错，却显然比较疏于战阵，毕竟是在和平地带充当守卫，即便是退伍军人或者其他接受过相关训练的人员，也在和平中消磨了技能水平，与长期在血火中来去的暴风骑士团相比，还是有很大差距的，这种差距的最大体现就在于意志。

　　在能量光束的交错以及动能弹丸撕裂空气的声音中，在一些大威力爆炸武器的轰鸣声中，可怕的战场临场感无时无刻不在考验着冲突双方的神经，即便是在远远的地方通过虚拟屏幕的实况转播的人也被战斗场面的激烈震撼到了，更何况现场人员？

　　不仅如此，苟家防守队伍中，除了死忠精锐，大多数不过是为了混口饭吃，或者为了高薪而来，能够承受的压力就更是有限。

　　暴风骑士团本就是突然袭击，这对防守的苟家队伍来说，已经是一件颇为打击士气的事情了，而佣兵们第一时间干掉了防守一方不少的重武器，就更加打击了防守者们的士气，更何况，这些佣兵们还有相当强大的战斗力和战斗意志？

　　在佣兵们悍不畏死的突击之下，更是加速消融着那些苟家打手固守岗位的信心，仅仅在暴风骑士团数轮齐射之后，很多人就不敢再冒头了，地上那些散发着焦糊臭味的尸体告诉这些防守者们，来人根本不是一般的黑帮分子，而是具备极强组织性的军事组织。

　　作为进攻方，对方不仅要完成各种战术动作，还要做到在动作时的精准射击，以及兼顾团队间的配合，在这种复杂的情况下，依旧有相当高的命中率，岂是善茬？

　　防守者中那些油滑之辈正是看明白了这一点，谁肯去送死？于是，多有缩在掩体后面，举着武器进行盲射的存在，进一步恶化了防守方的形式。

　　当然，也有在出死力的存在，正在防守一方力有不逮的时候，一道粗壮的光亮轨道划过突袭者身边，当场将几名倒霉蛋汽化了大半，剩下的也熔成了一地不知道什么的渣渣。

　　“激光炮！”

　　纳尔逊女船长目睹惨剧，双手顿时捏紧，墨轩从虚拟屏幕上看到，正是防守一方推出了一门新的重型武器，看来建筑物中还有很多储备的样子。

　　这可不大妙。

　　“母猫，管不了那么多了，先扫掉外围的垃圾再说。”插入的通讯是金蔷夫人愤怒的声音，刚刚死去的人员几乎都是她的人。

　　随即墨轩就看到，一些进攻者两两一组，随后组装出了一些类似迫击炮的武器，发射的炮弹落到敌人阵地上后并没有产生火光，却在落点周围泛起一阵剧烈冲击，无论是重装武器还是建筑，人体还是工事，都像是被高速行驶的列车直接冲击到一般四散而去，也有一些人忽然间就被挤压成了破碎的番茄，现场惨不忍睹。

　　那是爆压弹，将一种相对较轻的气体极度浓缩后制作而成的气体炸弹，在弹体破裂的瞬间，除了弹片的杀伤力，骤然得到释放的气体将产生强烈的冲击，甚至形成无形的音波，无孔不入地攻击敌人，是一种威力极大的武器。

　　“老女人还是那么心狠手辣啊。”一地碎肉血骨的惨样着实可怖，纳尔逊女船长却也没有阻止，只是叹息了一声，让墨轩明白了，这些外表美艳的女子，个个有着超出他想象的狠辣作风。

　　在这种毫不留情的打击之下，只是几分钟左右的功夫，苟家地下工厂的外围防线就在暴风骑士团狂风暴雨般的打击下垮了，相当一部分苟家防守者放弃了守卫，进行了转进，尽管还有几个人不甘心地试图进行抵抗，却只是找死行为，佣兵们的枪法可是连一般的军队精锐士兵都比不上的，人数又逐渐占优，岂是那几个人能挡住？

　　在暴风骑士团突如其来，又迅猛暴烈的打击之下，防守方措手不及，可以算的上土崩瓦解，除了零星抵抗，更多人的选择是转身逃跑，佣兵们接下来的工作只是清理而已，说实话，这般顺利，也是出乎佣兵们意料的一件事情。

　　“首脑首脑，这里是眼睛，我方已经占领目标，左手还在继续追击歼敌，右手已经解除目标内危险装置，大腿可以进场。”

　　虽然这些代号很令人残念，但代表的含义还是相当明了的，首脑是指挥者，眼睛是率先冲入的先遣人员，左手和右手分别是佣兵和真理组织武装力量，至于“大腿”，则是证据搜集人员。

　　这一次佣兵团和真理组织的联合行动可不只是打家劫舍、浑水摸鱼那么简单，金蔷夫人已经查明，苟家和某些在联盟内有相当份量的世家门阀有牵连，这座工厂中有他们相互勾结犯罪的证据，一旦证据到手，无疑是件有力地打击联盟当权者的武器，只要将之公布，将会进一步揭示那些世家门阀的丑陋，激起更多人对联盟政府的不满情绪和变革意图，对他们的革命事业大有裨益。

　　而且这等所在必定有着苟家的积蓄，到手的实际好处绝不会少——真理摊子铺得大，资金一向短缺。

　　纳尔逊女船长的目的则相对简单，唯有复仇，她本人和苟家就有历史仇怨，这一次接了墨轩的任务后，损失不小，更是新仇旧恨一起要算，而和金蔷夫人等人一起，不仅能起到直接打击苟家的作用，还能借对方的手，彻底让这个家族身败名裂，这等报仇才算得上报得彻底，只要想到苟家之人成为人人喊打的臭老鼠，她就会有一种莫名的快感。

　　当她做好安排，下意识看了还在打量战场的墨轩一眼，若是关于这个少年是不是嫡系血脉的查验报告现在已经完成就好了，这样畅快的复仇行动才会更加具备血亲复仇的合法性啊，只可惜，验证他是墨家后裔简单，具体地查证他属于哪个亲系，却是一件无比耗时的事情。

　　但不管怎么说，有一名墨家人目睹仇人覆灭的过程，在纳尔逊女船长看来，很有些慰藉之感。


第七十一章 罪恶工厂

　　由于联合团队袭击的突然，以及攻陷速度远超苟家防守人员的想象，主要负责人连秘密工厂的自毁都来不及做到，就被快速突进的佣兵捉获了，而整个苟家秘密工厂就这么除了少部分受损，大部分完好地被联合团队接管了，除了少数地区还存在负隅顽抗者的反抗，总体上的局面已经稳定了下来。

　　但这不代表联合团队就可以无忧了，苟家就算是头猪，这会儿也该知道自己重要的秘密工厂被袭击了，应该很快就会派遣增援前来，联合团队虽然派遣了阻击的队伍，磨磨蹭蹭也是绝对不能允许的，因此，所有人动作都相当快，争取最短时间内摘取最大的成果。

　　金蔷夫人和纳尔逊女船长，包括凑热闹的墨轩，在先期进入的团队成员释放安全信号后就前后脚进入了这片苟家的基地，经过门口时，那片还来不及收拾的血肉屠场着实让人们心中布下了不少阴影。

　　只是战斗虽然惨烈，但好歹属于热血向，可到了建筑中那些秘密之处，看到的完全可以当成恐怖片。

　　这个地下工厂的主体位于地下百米深处，共有三层，第一层是毒品制造车间，制造的毒品种类相当繁多，从古老的白粉，到新式的致幻系药物迷迭香，从成瘾的毒品，到不成瘾但损伤神经的兴奋剂，凡是违禁品，这里几乎都能找到。

　　根据现场找到的生产记录记载，数量超过十多吨，只是因为苟家背后的金家和巴纳家，因为太古遗宝立方体的丢失，和苟家要闹翻，货物才暂时堆积在这里没有运送往预定好的星系。

　　第二层是苟家的秘密仓库，或者说秘密军火库，其中不仅有枪械和弹药，甚至还有几架机甲，大型军用的那种，型号有点儿老旧，不过保养得却是不错。

　　虽然民用机甲的应用已经非常普遍，但也都要受到很严厉的管制，军用型就更别说了，军用型机甲从制作材料到功能设计无一不体现着武器的强大，与民用品根本不是一个级别，无论在哪个国家都属于管制品，不过想想苟家当初背靠金家和巴纳家，弄到这种东西似乎也不是不可能，就是不知道苟家人是打算自用还是交易。

　　不过，这会儿这些东西都便宜来袭的联合团队了。

　　说起来，对真理组织的人员来说，这一层的东西对他们是最好的战利品，虽然作为能够坐大的反抗组织不会没有弄军火的门路，但他们绝不会嫌弃军火过多的，尤其是云环星对于真理组织来说，还没有囊括在安全的势力范围之内，军火的缺口一直颇大，这一层的东西算得上及时雨，甚至足够真理组织在北柱市及其周边弄一次武装起义了。

　　可是，对于苟家之恶，世家门阀之毒害，第一层和第二层并不能给人最为直观的感受，直到第三层出现在人们面前的时候，人们才会深切感受到，什么叫做毫无人性。

　　当探究第三层的人员打开电梯大门，走过一条甬道后，第三层的景象顿时进入人们视线，让人意外的是，这里并没有像第一层那般是个杂乱的车间，也不像第二层那般是个仓库，第三层看上去更像一个研究室，只是，这个研究室中进行的项目可以称得上背德丧善，罪孽深重。

　　只见复杂的仪器和设备堆满了整个第三层的空间，很多巨大透明的培养槽组成了壮观的小森林，但这些培养槽中装载的“东西”，却是让人触目惊心，震撼无比。

　　总数粗粗一数，少说上百的培养槽中，全部都是裸体沉睡着的人类，其中有男有女，有低龄幼童也有成年人，但有一个共同点，在众人眼中，这些人都是属于“美丽”、“漂亮”、“可爱”、“英俊”这类范畴的人。

　　这些人当然不是在自愿接受沉睡处置，而是在接受调制，兽化调制。

　　虽然兽化调制是一种军用技术，但和很多军用技术一样，同样可以转为民用，在迦南联邦开禁之后，民间的兽化调制很大一部分用处就在美容业上，总有人对新奇的事物比较追捧，就为这个，曾经还引起过很大的争议，甚至导致过一系列伦理论战。

　　不可否认的一点是，在去除传统观念影响的情况下，纯粹从美学角度评析，运用兽化调制技术进行适当局部美容的人，的确会给人以奇特的美感，比如这里的培养槽中众人，在加上某些兽化特征后，就更容易激起人类的某些欲望，比如猫耳娘，比如长出羽翼的少女，比如用蛇尾替代双脚如同美杜莎的丰满妇人……

　　但是，关键问题在于，这些受调制者却没有一个是自愿来到这里接受调制的，根据俘虏们的交待，以及受害者的信息记录，这些人尽是被绑架、诱拐等手段弄过来的。

　　而苟家这么做的原因也很简单，金家和巴纳家暗地里对这一类经过调制的“美丽生物”需求量极大。

　　人类是欲望生物，对金钱、权力、势力的追求，归根到底，是为了满足自己的欲望，而人类亘古以来的欲望，再一次归根到底，还是建立在本能需求上的，除了生存必须的食，就是繁衍必须的色。

　　只是，人毕竟不同于动物，拥有了智慧的人类，对于欲望的追求和处置，也在不断花样翻新，可以这么说，人类文明的发展轨迹，就是人类变着花样满足自己欲望的历史。

　　譬如色之一途，在人类步入文明时代之后，正常的交媾就满足不了脱离了生产，有时间琢磨享受的人类了，在物质的“性”上已经极大满足的这类人，却在精神的“性”上失落了，于是，出现了所谓的性文化。

　　性文化分为积极和消极的两面，积极的一面，最为典型的就是所谓的“柏拉图式恋爱”，强调补完自我，圆满精神，追求人与人心灵间的沟通，战胜色欲中“淫邪”部分，极端一点儿的，就是做到有情无欲。

　　消极的一面，最为典型的大概就是各种性行为方式的变革了，比如性虐待，或是背德快感等等，这一部分强调遵循本能，满足自我，追求肉体上的快感，也就是只求结果，不问手段，极端一点儿说，就是有欲无情。

　　而人类本身的自制力是极差的，本能的冲动并不容易自我控制，尤其身处高位者，缺乏足够力量监管制约，比如东部星空联盟的那些世家门阀中人，本就是极端自我的一类人等，显然更容易往第二种类型的追求方向发展。

　　对于这些人来说，经过兽化调制的人类多了些动物的特征，却还保留着人类的意识，是不是有别样的滋味？这种伦理上的背德快感，无不刺激着这些人的性趣。

　　于是，出于好奇、新鲜感，这类需求自然旺盛，只是正常渠道满足不了这种需求，无论是上层人士们的人情往来，还是自身的欲望需求，抑或是家族旗下的某些生意需要，缺口都很大，便必须要用一些阴暗的手段。

　　他们自己自然不能明目张胆的去做这些事，就迫切需要有人帮他们做这些肮脏的事情，主子们有需求，走狗当然要尽力，而云环星这类事情的主事人正是苟家。

　　至于这些人的个人意愿？抱歉，到了这里的人，其身份不过是“商品”而已，无论是武力威胁，还是技术威胁，都足以让他们认识到自身的处境，即便是有宁死不从的，也没问题，虽然经过洗脑、植入生体控制芯片、兽化调制等一系列程序后，不再是上家所需要的保留有自我意识的“美丽生物”，但这种温顺的“商品”还是可以赚钱的，自家发卖也是可以的。

　　而苟家，从事这一行当，已经十几年了。

　　一份份触目惊醒的记录，代表着一个个自由的、正常的人类，因为那少数人的欲望，从此改变了由自己把握的人生，成为了别人的玩物。

　　在翻检过程中，更有让墨轩一身冷汗的事情，若说之前看到那些被苟家调制的可怜人，他的可怜和愤怒还有一些旁观者的味道，那么，看到获得的资料中，一些预定的目标中包括了自家三个姐姐的时候，对苟家的痛恨就刻骨铭心了起来。

　　原来，那个之前在自家被捉住的苟家兽化者所交待的，苟家自有一套对付敌对者的办法，是这个样子的啊。

　　“该杀千刀的苟家！”咬牙切齿的墨轩，再一次深刻认识到人心的险恶之处，对于苟家更增十分恶感，若非自己实力不济，恨不得将那家狗东西灭门拉倒。

　　一旁和他一起过来的金蔷夫人等人很理解墨轩的愤怒，兽化调制、改造并不少见，虽然将兽类特征加诸于人体有违传统人伦观念，但如果是基于个人意愿的改变，并且不会侵犯别人权利，这就是他人自由，别人即便看不惯，也只是会在道德层面上予以谴责，即便是宣扬纯血人类的东部星空联盟，顶着社会舆论的谴责坚持自己的个性的人也是不少。

　　但如此大规模地将活生生的，自由的人类，变成满足少数人需求的“商品”，即便是见多识广，经历过太多事情的金蔷夫人、纳尔逊女船长，以及其他人们，也为这事实震惊失语。

　　尤其是苟家对付那些不愿服从的被害者，手段更是让人发指，植入生体控制芯片抹杀个人的记忆和个性，这已经是标标准准地反人类罪行了。

　　墨轩忽然想起来，在澄星号上的时候，苟德曾经说过的话，他从来就没有见到人命值钱过，很显然，在这般对生命缺乏敬畏的环境中长大，自然不会认为人命有多么金贵。


第七十二章 潮起的夜幕

　　拿到苟家偷偷摸摸，当作底牌藏在这里的各项足以指证金家和巴纳家的人口改造和贩卖证据，以及毒品交易记录等等，金蔷夫人也不知道该以什么表情面对这一切了，这次本意浑水摸鱼的行动，收获远超想象，却也残酷到了极点。

　　看着手下面色沉重地拍摄着现场，金蔷夫人能够想象得到，这一切一经公开后，将引起何等巨大的风暴，能更进一步揭露出那些世家门阀将人民当作驯养的羔羊予取予夺的本质，有利于真理组织所进行的解放事业，但心中那种堵得慌的感觉还是无法排遣。

　　“安达莉亚，虽然我很不爽你，但这一次，非常感谢暴风骑士团的配合。”收好各种重要证据的金蔷夫人在指挥联合团队成员对被害人进行解救后，深吸了一口气，这么和纳尔逊女船长说道。

　　虽然金蔷夫人难得地没有称呼自己为母猫，而且还是很郑重地道谢，但纳尔逊女船长并没有给她什么好脸色，反而脸臭臭地说道：“这是我们一起商定的事情，何需道谢？更重要的问题你难道还没发现吗？我们这一次的行动与原来的预计有点儿出入，似乎捅了个超大的马蜂窝啊！”

　　纳尔逊女船长这么一说，金蔷夫人也冷静了下来，己方这回拿到的东西实在是超出预料太多，不仅仅只是对苟家落井下石，得到了一批重要物资，还将金家和巴纳家这两个巨无霸的底给掀了开来。

　　得罪已经成危卵之势的苟家并不算什么，弄到两个大世家勾结黑社会的证据也不算什么，但现在得到的东西已经能够彻底摧毁两个大世家的名声了，就算不能弄倒它们，也能彻底弄臭，这问题可就大了，金家和巴纳家哪里会善罢甘休？世家门阀可不是单独存在的，得罪了一个，就能牵扯出一批。

　　可金蔷夫人并不知道，纳尔逊女船长脸色不好，除了她所说的理由，以及现场的不人道之外，还因为一些私仇不好和她明言，只是想到今晚这些收获，足以将苟家打入万丈深渊，又释怀了一些，饭要一口一口吃，心急吃不了热豆腐，只是，墨家人的转移得加快了，尽快将他们送到安全地带才是当务之急。

　　想到这儿，纳尔逊女船长当下就对金蔷夫人道：“现在，这事情我们插手不了更多了，你也知道，我们暴风骑士团现在还有一个重要的任务。”

　　看了看身边的墨轩，女船长神色很严肃地继续道：“今天晚上，我就会带着团队和这小家伙一家人离开云环星，剩下的事情，你的压力可不小。”

　　纳尔逊女船长的声明有种一走了之的感觉，这样对金蔷夫人可不是一件怎么好的事情，但金蔷夫人并没有怨言，一来，她没有强行留下对方的立场，毕竟，这一次的帮忙，暴风骑士团可是没有收真理组织一分钱的佣金的，只是协议行动，现在行动成功，再将对方留下来拉入泥潭，怎么也是件不地道的事情。

　　二来，佣兵接任务、完成任务是天经地义的事情，她也不好做那个蛮横恶人，阻人完成自己的工作。

　　当下便点点头：“我知道的，这小家伙我也挺喜欢，就祝你任务成功，一帆风顺好了。”

　　纳尔逊女船长眉头一挑：“难得听到你说好话哦。”

　　“是么？难道你听不得好话不成？”金蔷夫人不甘示弱。

　　两女相互瞪了一眼，却又一起笑了起来。

　　不等两人继续说些离别话语，纳尔逊女船长的个人终端却是响了起来，接通通讯，来讯息的是沙织，三无少女这会儿一点儿也不淡定，仔细看的话，她的额头冷汗直冒。

　　“船长，驻地遭袭，我们暴露了。”

　　“什么？”

　　女船长和金蔷夫人都惊讶之极，尤其金蔷夫人，她对自己所掌握的组织力量很是自信，自忖为这次行事挑选的隐藏地点很是安全，怎么也没想到会被发现。

　　而一旁听到这个消息的墨轩也是如遭雷殛：“我爸妈和姐姐们还在那儿啊！”

　　女船长拍了拍少年肩膀，作出镇定模样，稳定人心，然后才向沙织缓缓问道：“到底怎么回事？”

　　……

　　真理组织的据点其实还是很隐蔽的，金蔷夫人将之用于安置墨家人和暴风骑士团本来并没有什么问题，更何况这时候北柱市的信息管理已经混乱的情况下？

　　苟家在北柱市毕竟经营日久，各方面都有安插人手，完善的城市监控系统使得市区基本上就等于是苟家的内院一般，加上地下世界的情报获取，苟家哪里会不好好利用这个条件？于是，这才有了一开始时戚薇等人被其假信息误导损失惨重的事件。

　　只是随着沙织为首的联合团队信息战成员开始正视对手，各种手段一齐上阵，情况顿时发生了变化。

　　城市监控系统工作人员并非都是苟家爪牙，只是有一部分人员会利用职务之便，给苟家提供信息，以及帮助误导苟家敌人信息而已，现在事情闹大了，收拾残局都够呛，还谈什么给予苟家信息支援？所以，苟家的信息获取能力就受到一定的扰乱了，准确地说，由于双方信息战的缘故，都处于瞎子聋子的状态。

　　但世事就是这般不受人控制，超过了苟家预计的信息战，使得整个市政信息网络都陷入混乱，必然地惊动了官方高层，暴跳如雷的官僚们当然会为了自己的乌纱帽尽力平息事态，首先就是要集中力量，恢复信息控制权，在这个过程中，不可避免地就会将一些异常情况暴露出来，比如苟家和联合团队的一些蛛丝马迹。

　　官僚或许还不怎么清楚这些蛛丝马迹代表什么，苟家的内鬼知道啊，通报苟家后，反而让频繁进行信息数据输出输入的团队驻地曝光了。

　　尤其当接到地下工厂受袭的消息后，当家主事者的苟锐立刻就意识到麻烦大了，可以说是尽了全力的动员所有力量寻找闹事者，意图将某些秘密封住，在这些秘密上，苟家毕竟和金家、巴纳家是坐在一条船上的，拿黑材料和原主子们周旋周旋，讨价还价是一回事，可被别人拿到手，就是另一回事了。

　　那些玩意儿连苟家的主子们都吃不消，何况苟家自己？

　　因此，尽管敌人的情况还很模糊，苟家却在恐惧之下，开始倾尽全力，除了派遣队伍去收拾工厂残局，更是围攻起联合团队驻地起来，苟家要将对手连根拔起，以防止信息外泄。


第七十三章 无惧

　　当秘密据点不再秘密后，危险也就随之而来。

　　苟锐已经知道，有人偷袭了自己以为很安全的地下工厂，虽然第一时间派出了支援队伍，可他还不放心，谁知道那些人还在不在？找到敌方老巢，连锅端了才是他想做的，因为这些家伙太危险了。

　　偷袭工厂那些人的情报并不在苟家备案之中，各方面传来的讯息里，和自家作对的势力虽然还在和自家过不去，却纠结在一些外围产业上，也就是说，偷袭者不是那些已经被确定的敌人。

　　明处的敌人不可怕，可以见招拆招，你来我往，暗处的敌人才是危险的，往往会一击致命，就如这次，不就戳中了苟家软肋吗？那里面的东西一曝光，在现在这种情况下，苟家还能有活路吗？怕不是马上就会被那些近水楼台先得月的家伙们瓜分了。

　　所以，他迫切希望彻底干掉那些偷袭者，当他得到可能是那些偷袭者的“老巢”的情报，立刻就留意上了，反复对比、认定之后，自然是要打下来，尤其要俘获对方的首脑。

　　苟锐以己度人，并不认为对方的首脑会出现在工厂，只要拿下首脑，他要什么，对方就得交出什么。

　　为了速战速决，他咬咬牙，还将一批好不容易收拢起来的亡命之徒都给派了过来，这些亡命之徒可不是一般的普通人，大多都是变异人类，也就是进化者，拥有种种不可思议的超自然能力的特殊人群。

　　虽然东部星空联盟政府的宣传中极力贬低这些新人类，说他们是变异了的“怪物”，但很显然的是，很多有权有势的人不会放过豢养一支强力打手队伍的机会，苟锐也一样，反而借助于社会大环境，将一些不得志的新人类收拢到手下，成为了强力打手。

　　这支深受苟家恩情，配备了各种武器装备的超能力战队，可是他苟锐的一张好牌。

　　当然，被苟锐寄予厚望的王牌超能力战队只是出击的一部分，作为苟家主力之一的兽化者在其中的份量也绝对不低，只可惜当初金家和巴纳家对苟家还是留了一手的，兽化改造技术只是给了苟家一部分，这些苟家的兽化者也不过是一些半吊子。

　　同时，在苟锐的命令下，大量普通黑帮成员也受到了征召，在指挥者有条不紊地分配下开始了从前绝对没有过的行动——明目张胆地对真理组织秘密据点周边进行清场行动。

　　而得到苟家招呼的北柱市当局对此却是睁眼闭眼，不是他们给苟家面子，大家都知道，苟家已经是在末路上坠落的昨日黄花，但烂船也有三斤钉，尤其是谁也不知道苟家最后会如何疯狂，被注定灭亡的没落家族临终咬上一口，实在是得不偿失的事情。

　　到达了目标位置，苟家队伍众人看看己方兵强马壮，却也是有几分豪情的，尤其那些新人类进化者们，有的能隐身，有的能潜行，有的轻身提纵，有的充当肉盾，有的紧随队尾，各种混搭，各种配置，很是高手模样，更是给了那些准备“打硬仗”的打手们强大的信心。

　　信心充足，那心情就激动，心情一激动，难免声音会大一点，虽然早就被头目们要求动作轻一点，但人多势众，对面就是猪也都得知道敌人来了，更何况，作为专业人士的暴风骑士团佣兵们，以及常年搞地下工作的真理组织成员们，在监控方面一直都保持着警惕。

　　作为情报支持的沙织早就给据点中的佣兵们发出了警告。

　　“呿，真是让人不得安生的苍蝇，居然就这么大摇大摆明着来了？看你家赤虎爷爷怎么收拾你们。”

　　过于溺爱妹妹，甚至有些扭曲的哥哥，怒气值最近一直处于MAX的状态，晚上的行动又没他的份，早就一肚子不爽了，本来在郁闷地睡觉休息，忽然得知敌人大举出动，还很嚣张地围了过来，哪有不怒的道理？作为据点中地位最高的一员，当仁不让地成为了指挥官，并且很符合他硬碰硬风格的选择了出阵作战。

　　虽然此时据点中暴风骑士团只留守了少量战斗小队，加上金蔷夫人留下的守卫人员不多，人数上大大不及对手，但一个个都是精锐中的精锐，属于信心满满的骄兵悍将，却也没有人反对赤虎的安排。

　　谁让他们根本就没将对面那些乌合之众看做一个数量级的对手呢？

　　当一群精锐佣兵出现的时候，就仿佛斯巴达三百红内裤面对百万波斯大军的豪情壮志。

　　“啊哈，此路不通啊，蠢材！”粗壮的大手往右手边探去，试图凭借隐身能力闯进去的家伙被柃在了手中，被擒拿住脖颈的倒霉蛋连气都喘不过来，既难受，又奇怪，自己是怎么被发现的呢？

　　“你们这些家伙，后面可是禁地呢，想要命的就乘早回家睡觉，再过来的，可别怪我手很心黑。”让对面的家伙们意外，大汉没有拧断那个被发现的倒霉鬼的脖子，而是将他掷了回去，这算是表达最后的善意呢，还是对他们的轻蔑？

　　可惜了，这些来犯者受命于人，又有巨大的奖励在刺激着神经，眼前的大汉虽然很可怕的样子，还能敌得过数十倍的对手？

　　数量给予了人群底气，凶残的本性和巨大利益的刺激让人变成了亡命之徒，赤虎的一番作秀并没有吓住这些入侵者，反而激起了对方的凶性。

　　“上啊，他们人数比我们少得太多了！”

　　叫嚣着冲了上去，什么注意影响，什么尽量低调，都闪一边去吧，咱们过来就是砍人的，先将眼前的家伙们砍倒再说，他们和后面房子里的人们，可都是一堆堆荣华富贵，金山银海啊。

　　陡然间，寂静的夜被扯着的破锣嗓子们撕破，各种乱七八糟的武器和技能往赤虎那边招呼了过去。

　　万幸啊，苟家再牛逼，也不敢在城区用上粒子炮、巡航导弹之类大杀器，加上准备较为仓促，了不起弄个连射光能枪、火箭筒什么的，给夜幕制造点别样的花色。

　　最抢眼的则是几台小型机甲，就是俗称的动力装甲，并不像赤鸢那种飘逸华丽，反而挎着一身厚实的特种合金，咣当咣当充当着人型坦克，仿若重装步兵，又似拙劣的铁罐头。

　　“啧，真是不知死活。”尽过告知义务的赤虎其实很开心，这两天他烦得够够的了，这些人是多么及时的发泄物啊：“战斗！”

　　大吼声后，原本一副骄傲公鸡模样的佣兵们，顿时气氛一变，沉默之中，肃杀的感觉，逐渐充斥了这片天地。

　　两相一比，差距顿时出来了。

　　精锐和乌合之众的差距在哪里？装备、训练、纪律，最重要的是，信念。红军为什么能二万五千里？解放军为什么能攻占南京？只能说，在各种艰苦、各种危险的环境之下，有明确信念的队伍才是一流的精锐。

　　赤虎等人离这种精锐有一定距离，但比起眼前这些家伙们，足够了。

　　暴风骑士团战斗组好歹也是军事组织，可不是小小的云环星黑道杂碎可比的乌合之众啊，渣渣们！

　　只见佣兵们交替协作之下，队伍中的防御者们擎出一块块盾牌，能量联结之中，磁能防护盾墙将乱七八糟的光能武器、火药枪械甚至某些颇大威力的重武器攻击抵挡殆尽，远程攻击手们也不和对面的人群玩谦虚，直接掏出各种武器次第成列开火，近战肉搏强人们则耐心地等待着冲上来的强力党，然后一群猛汉、猛女就会将之各种虐。

　　群体的力量集结起来，发挥出来的力量绝对超过单打独斗的牛逼存在，除非哪个家伙真的很逆天。

　　但是很明显，黑道势力底下，被苟锐拉拢来的家伙们没有那种逆天人物，进化者比起普通人牛叉很多不假，但在战场上，个体力量却不是决定性的。

　　这一点苟锐却是不知道的，这些被他拉拢的家伙们虽然是他的王牌，但归根到底也不过就是他手下的炮灰啦、龙套啦、路人甲乙丙丁之类的货色，是他的打手，又不是他的亲爹。

　　他根本就没有弄明白，他的对手并不是平日的黑道，而是军事组织，哪怕这些人相较于他的手下，在人数上处于绝对劣势。

　　暴风骑士团的诸位，可不是死跑龙套的存在啊。

　　“是磁能盾，还是联结成盾墙的？”

　　“我草，这么多能量枪械？云环星警察部门是吃屎的吗？除了我们居然还让人有这么多武器？”

　　“军队啊，这是军队才会有的气象啊！”

　　“救命，救命啊，我被击中……”

　　一瞬间，乌合之众面对精锐部队，就好像土狗遇到了狮子，上演了一幕人间惨剧。


第七十四章 据点之战

　　联合团队成员和黑帮分子有本质的不同，当军队遇到流氓，倒大霉的肯定是流氓。

　　苟家打手团一片混乱，对方出其不意的反冲锋，更是将这些打手们的嚣张气焰打压了下去，尤其在佣兵们精准的集火射击之下，一台过于嚣张，冲得太过靠前的动力装甲很快就被高功率反器材武器集火打掉了能量护罩，并被一道雷光煌煌的能量束打了个通透，瘫痪在地不能动弹，成为最好的儆猴之鸡。

　　一时之间，约莫二十人的佣兵，将外间百多名敌人打得狼狈不堪，抬不起头。

　　但这只是暂时的。

　　这一拨打手团是苟家心血所寄，装备精良，又是以众凌寡，胆气绝非碰上大队精锐，又是被偷袭的地下工厂守卫们可比，而且，这一拨人的忠诚心也不是一般的苟家打手能比的，这些人多是在落魄时为苟家收拢，又在苟家待了相当长久的时间，对苟家是有一些感情的，所以，即便是在苟家得罪了两大豪门，人心惶惶的时候，他们也没有因此一走了之，反而期盼苟家跨过这个难关。

　　因此，从初期被劣势敌人打懵掉的状态中回过神来后，除了多了份惶恐，却并未让他们退却，哪怕与精锐佣兵们相比，他们不过是一群乌合之众，那也是有巨大威胁的乌合之众。

　　而另一边，联合团队中作为主力的佣兵们，除了组织训练度占优，其他诸如武器、人数、火力等等都是处于劣势，虽然素质和战斗意志极其重要，但在压倒性的实力面前，还是被渐渐反压制了下去。

　　尤其当打手团成员逐渐适应了战斗时，苟家在他们身上投入的心血就慢慢展现了开来，原本相互不服、龌龊多多的精锐打手、双花红棍们也开始知道团队的意义了，夜空中原本杂乱无章，显得稀疏的能量光束和火色弹链，逐渐变化，形成了不间断地弹幕，让人数居于劣势的佣兵们顿感压力大增。

　　几十人枪与几百人枪对射，火力差距还是很大的，在没有有力的范围性攻击武器的情况下，数量少的一方被压制只是迟早的事情。

　　“不能再顶着了，队长，这么个对射法，我们太吃亏，而且，磁能盾墙的能量已经消耗得差不多，再这么下去我们就成活靶子了。”

　　时刻关注着己方情势的临时助手向赤虎提出了自己的判断，对面进攻者的变化和己方逐步陷入劣势的现实，让他在心中进行演算后发现不能这么蛮干下去了，退入建筑物，借助地势增加防守上的优势才是现在的正确选择。

　　虽然赤虎在战斗的时候很容易陷入兴奋状态，但不代表他的脑子会被硝烟的味道烧糊，听了副手的建议，很快就发现己方的后续的确乏力，而对面的火力倾泻则越来越猛烈。

　　“啧，这里的确不能待了，大家赶紧退到楼里去，再坚持一会儿，船长正在回援的路上。”赤虎的好处就在于从善如流，听从了建议，立刻就付诸实施，还顺带鼓励一番士气。

　　苟家打手团很快发现，对手们的身影正在离开阵地，往后退去，顿时欢呼起来，士气大涨，原来敌人也不过如此，也是会害怕、会后退的嘛，那还有什么好说的，赶紧乘势攻击。

　　仿佛打了鸡血，打手团的火力越发猛烈了起来，阵线也开始往前移，以求占领对手们丢弃的地盘，因为前车之鉴，一直没有动作的几台动力装甲也到了前出位置，充当起攻城拔寨的MT来。

　　在佣兵们射击出的灼热死亡光束中，动力装甲们不再托大，擎起了特种合金板制成的盾牌，其上还加装着磁能防护设备，虽然这样有些笨拙，安全系数却提高了不少，至少当高功率反器材武器，以及一些专用的对载具武器再度对准它们的时候，能够多撑一下。

　　这几台动力装甲多撑了一下，打手团们就距离佣兵们更近了，暴风骑士团的佣兵们来到地面是为了休整的，没带那么多反载具的武器，收拾动力装甲就很耗时了，自然无法对群涌而来的打手们好好招呼。

　　眼看着陷入短兵相接的境地，两边的人们都已经能透过外骨骼装甲的头盔看到对方的装甲系统是什么种类了，在最后的火力交互后，各有损伤的两方便在狭窄的建筑中展开了激烈的团队近战。

　　大吼声中，两个团队的人们相互之间展开了角力，难得一见的无章法近身烂战，却在这狭窄的建筑甬道中爆发了起来。

　　暴风骑士团有着特制的磁能护盾，能够联结成盾墙，保护自己，理所当然地前出顶住攻击，而打手团则是人多势众，力量庞大，两方撞到了一起后，金属和能量的摩擦一样能爆发出炽热的火花。

　　反作用力也好，能量反冲也好，苟家打手团的合力给了暴风骑士团的肉盾们极大的压力，尤其人数的不成比例，在反复冲击和越来越多大力男的加入下，暴风骑士团一退再退，超过外骨骼装甲缓冲能力的撞击，更是让一些佣兵的内腑受创。

　　好在联结成盾墙的磁能盾牌相当强力，崩溃的限值还没到底，足够两边慢慢面红耳赤比力气大。

　　前排对峙，其他人也不好光看戏不是？

　　由于磁能护盾的关系，暴风骑士团的佣兵们到是不虞对方的武器攻击，但隔着这么一层屏障，他们也无法展开攻击，只能是双方的磁能护盾相互消磨能量，盾墙的破碎，便是最终喋血之时。

　　“不能这样下去了，各位，准备L战术。”在团队频道中，赤虎这么说着。

　　L战术是暴风骑士团佣兵们常用的巷战战术，借助建筑转角，建立局部优势，逐步消灭敌人的有生力量，同时辅以延迟类武器，用以给予敌方大量杀伤，真理组织这个据点小楼能够驻扎下暴风骑士团佣兵和一部分组织人员，自然不算小，有一定可以施行战术的空间。

　　这种战术说穿了一文不值，但实施起来还是很有难度的，延迟类武器的布置时期和位置需要精确掌握，人员的撤退速度和与敌人心理的掌握等等，都需要战术施行者去计算，也只有暴风骑士团的佣兵们这般长期配合，精于团队合作的队伍才能够将这种战术发挥出足够威力。

　　这般一来，打手们就倒霉了，虽然普遍穿着着外骨骼装甲，防护力很不错，但剧烈爆炸的声光效应近在咫尺，加上一些倒霉蛋的哀嚎，给人的心理打击更甚于肉体，原本如虹的士气顿时受到重大打击。

　　来回几次，佣兵们滑不留手，打手们被如此滑溜的打法气得七窍生烟，又心生畏惧，若是这般下去，赤虎等人到是也能维持个不胜不败的局面，只是世间事常有不如意，这个据点中并非只有佣兵们的战斗人员，还有非战斗人员在，尤其是还有平民在。

　　外敌入侵的警报响起后，沙织等非战斗人员就带着墨家人下到地下室进行躲藏，一开始并不知道怎么回事的墨家人很有些莫名其妙，直到外间不断传来战斗的声响后，从未经历过战乱的墨家人才察觉到发生了变故。

　　现在，赤虎等人用上L战术，不断的爆炸声就在头顶上响起，墨家人除了经历过澄星号变乱的墨情，都很有些战战兢兢，本就神经绷得紧紧的时候，地下室的天花板终于承受不住不断的爆炸，有一块地方被炸塌了下来，引起了墨家人的惊呼。

　　这声惊呼顿时打破了佣兵和打手团的捉迷藏游戏，打手团本就被赤虎等人绕的头晕脑胀，这时候见到还有其他目标，某些脑袋灵活的家伙也不去追那些滑溜的佣兵了，地下室的瓮中之鳖显然更加容易成为自己的功绩。

　　赤虎他们能够放着地下室中的人员不管么？显然不行，即便不顾及作为雇主的墨家人，也要保护作为同伴的沙织等人，游击战在意外之下，似乎不得不变成阵地战了。


第七十五章 军方介入

　　这个时候，赤虎等人的处境实在非常不妙，人员、伤亡、弹药、补给等等尽数处于劣势，和对方硬碰硬显然不是一个好主意，但为了保护没有战斗力的人员，又不得不在暂时打退打手团后就地构筑阵地，以求多点儿抵抗能力。

　　苟家的打手团那边大约也认为自己胜利在望了，眼见将这个目标地点中的人员全部围困了起来，便一边劝诱他们投降，一边搜索有价值的资料，不时冲上两次，但开始惜命。

　　同时，北柱市毕竟是苟家的主场，苟锐派遣的后援以及装备支持也已经在路上了，暴风骑士团的大部队却还在回撤的路上，很不幸的是，处于客场的他们，还要应对苟家为了守住秘密派遣去的大队人马，更不幸的事情是，发现事态有点失控，政府部门也已经开始调动军警。

　　一切的一切，似乎都说明，金蔷夫人为首的乘火打劫团伙的计划，要完全破产，并损失惨重了。

　　然而，现实有时候比戏剧还要荒诞，就在赤虎等人抱定最后一搏的念头时，外围的苟家队伍却是陡然大乱了起来，阵阵爆炸和映亮夜空的能量光束，完全将苟家的武力给压制住了，一抹赤红的流光，将他们的得意和渴望完全打碎。

　　赤鸢回来了。

　　虽然出乎赤鸢的意料，费戈居然也是一名机甲骑士，但是在实力方面，费戈终究不敌于她，最终失败而逃，也让她在最后关头赶到，救下了据点中的同伴们。

　　据点中的人们顿时心神一松，被围的人们，尤其是苦战连连的佣兵们，一下子连力气都没有了，看着赤红的光影将敌人的动力装甲、车辆等等装备一一切割毁灭，看着赤色的流星将敌人撵得鸡飞狗跳，谁都明白，大家终于得救了。

　　“太好了，还以为再也见不到小鸢了。”

　　很让人生起歧义的话语从赤虎口中冒出，只是不等其他人调侃，作为临时指挥官的赤虎就和沙织一起将这里的情况向纳尔逊女船长做了个报告，之前沙织还带着点决然表达了与敌同殁的意思来着，这会儿既然安全了，要赶紧让女船长那里安心。

　　得知众人无恙，紧急调集佣兵准备回援，并且调动勇气号上人员，准备支援的纳尔逊女船长松了口气，向一旁的金蔷夫人笑道：“这一下你不用担心等会儿苟家援军过来，你们会顶不住了，我们可以再在这里待一会儿。”

　　金蔷夫人也笑了，据点安全，她也松了口气：“是吗？那这次我可以真心感谢你了。”

　　正在两人笑着打趣，放松心情的时候，纳尔逊女船长的个人终端又响了，接通通讯，却是脸色又变得极为难看的赤虎和沙织。

　　纳尔逊女船长皱眉：“又怎么了？”

　　两人沉默了一会儿，才由沙织道：“船长，我们又被围上了。”

　　“什么？”女船长真愣了：“是苟家的增援么？”

　　“不是，”赤虎艰难地说道：“是军队，联盟军队。”

　　这一回，女船长和金蔷夫人都倒吸一口冷气，虽然两者干得都是挖联盟根基的反政府勾当，平日里对联盟军队也是敌对状态，但这会儿知道重要的据点被军队围了，还是危机感大盛。

　　“怎么回事？是因为和苟家的交火吸引了军队注意力吗？”金蔷夫人追问。

　　但纳尔逊女船长却是陡然间脸色变得非常难看，拉了拉金蔷夫人。

　　“怎么了？”脸凑到女船长个人终端虚拟屏幕前的金蔷夫人焦躁地抬起头，也愣了，喃喃自语：“这回好像有点玩脱了。”

　　只见远方天际的黑幕中，点点闪光正在急速接近，轮廓逐渐清晰后，可以看得到，那是编队低空飞行的陆基载具，而它们的后面，跟着的阴影则巨大地多，尤其是一艘如同小山一般的巨影，带来的更是如同窒息的威势，那是一艘隶属东部星空联盟军方的陆战指挥舰。

　　依照联盟军队情况，既然出动了陆战指挥舰，那就是说明，主力部队被投入了，这让纳尔逊女船长和金蔷夫人牙根发疼，她们这么些人，能劳动装备齐全、全军出动的部队，还真是荣幸。

　　联合团队紧张地转入防守，只是让众人松了口气的是，军队围了上来后，并没有直接进攻，反而来了一名打着白旗，向女船长以及金蔷夫人递送邀请函的普通军士。

　　“咱们早就被盯上了？”纳尔逊女船长苦笑着问询金蔷夫人。

　　金蔷夫人则是脸色铁青，看着邀请函上明确写上了“恭请真理金蔷夫人”的字样，让她心内咬牙切齿：“一定是出了内鬼。”

　　但这时候她们处于劣势，看着那高大的机甲，炮管狰狞的坦克，全副武装的大群士兵，以及悬浮空中的武装战斗载具，苦笑着对望一眼，咬牙跟了那军士，登上了指挥舰，至少，在敌人指挥官面前，她们还有一拼之力。

　　只是让两人再次没想到的是，一个协助反政府组织的佣兵团长，一个反政府组织的地区负责人，丝毫未被留难便被带入了战舰内部，被引导到一个通道后，还换了一名身穿女仆装的侍从带路，直到被带到一个华丽的办公室，女侍从还奉上了香茗，完全待之如宾客。

　　“这是怎么回事？”纳尔逊女船长带着深深地疑惑询问坐在她身边的金蔷夫人。

　　金蔷夫人面无表情，眼观鼻，鼻观心，淡淡地回道：“你问我，我问谁去？怎么不问刚刚那个端茶来的女侍从？”

　　纳尔逊女船长不爽地道：“不问你问谁？好歹在这片宇域里，你掌握的情报比我多吧？对现在这种情形就没有一个靠谱一点的分析？”

　　金蔷夫人冷冷回答：“一点儿也没有，我也摸不着头脑呢，没看到邀请函上连我的身份都写得清清楚楚么？现在我是摆明了暴露了！”

　　见金蔷夫人脸臭臭的模样，纳尔逊女船长知道，对方说得是真话，但这么一来可就奇怪了，为什么她们两个算的上反贼的家伙，会得到军方人物的礼待呢？总不会是打入敌人内部的同志吧？或者说，是看上貌美如花的她们了？

　　金蔷夫人稍稍鄙视了一下毫无紧张感的女船长，但除了这两个稍显奇葩的想象，似乎没有其他理由了啊，毕竟，在军中还用女仆的，除了那些世家子也没什么骚包会这么干了。

　　不过很快，两人就将这个念头扔到了九霄云外，因为，走进办公室，带着淡淡的表情向她们点头致意的人是一名女性，还是一名非常漂亮的少女，一名非常漂亮的少女是拉拉，然后看上了两位熟透了的成熟女性，这种事情……

　　总之，两女是绝对不会想这种无比不和谐的事情了的。

　　“我姓凰，凤凰的凰。”少女凌冽的纤细剑眉使得她精致美丽的面容带上了一种英气，充满威严的凤眼中，一对璀璨的金色眼珠让年长的纳尔逊女船长和金蔷夫人感受到一种莫名的威压，那绝非是寻常人所言的气势或者威严，而是一种真实存在的力量。

　　真是一名令人印象深刻的威严之女。

　　但让两女更加感到不可思议的，却是对方的姓氏。


第七十六章 凰氏少女

　　凰，古代神话瑞兽凤凰中的雌性，也被认为是雏凤代称，百鸟之王，平安的象征，但在东部星空联盟的姓氏之中，代表的则是一个传奇世家。

　　凰字世家，军神之族，凤凰不死，星空永耀。

　　意思就是，作为军神之族的凰字世家只要尚有人在，东部星空联盟就会在星辰的世界中骄傲地屹立，如同字面上的意思，这个家族就是联盟的军魂，联盟军队的一面旗帜，是以守护东部星空联盟为己任的军事家族。

　　而且，与其他深受民众诟病愤恨的世家门阀不同，凰字世家声誉极佳，民间威望很高，在军中更是精神支柱一般的存在，凤旗所指，众军奋勇。

　　与这种威望相反的是，凰字世家的规模却不大，甚至可以说小得可怜，因为这个家族的人丁一向不旺，不知是诅咒还是其他原因，总之，即便是现代极为发达的基因技术，也无法解决这个家族的子嗣传承问题，也是凰字世家闻名遐迩的重要原因之一。

　　因此，除了一些必须出席的场面，凰字世家常常隐于人后，以免出现意外，但是，这会儿作为危险的反抗组织成员的两女居然见到了一名自称姓凰的少女，实在是极为意外的。

　　金蔷夫人和纳尔逊女船长的意外有两点是一样的，一个是对方的身份，一个是对方的年龄，但内涵是不同的，金蔷夫人是意外之中包含着警惕，对于真理组织成员来说，无论是什么样的世家门阀，都是自己的敌人，都是要打倒的对象。

　　虽然凰字世家声名卓著，也一样是需要推翻的，甚至比那些腐朽的世家门阀更加需要推翻，并踩上一万脚，因为这种门阀世家是从人心的层面上阻碍着真理组织的解放大业的，不推翻，不彻底批判，岂不是说明，这些腐朽的毒瘤，有着存在的价值？

　　纳尔逊女船长的意外神情之中，却包含着一种奇怪的情绪，有点儿喜悦，又有点儿不忿，最后却归为一种叹息之色，到是不知道女船长是否与凰字世家有什么纠葛。

　　但很显然的一点就是，在这个时间段，这个情况下，见到这么一位出自威望卓著的世家的少女，两人心下都很有一些不平静，甚至是忐忑。

　　正在两位被请上陆地战舰的女性内心不安时，世家少女已经开口：“我知道你们是反抗组织真理的成员以及支持者，也知道你们刚刚得到了一份非常重要的证据资料。”

　　少女淡淡的音调完全缺乏起伏，仿佛不知道自己说出的话，会对对面的两人造成什么样的冲击一般。

　　“你想干什么？抓我们么？”金蔷夫人的眼神顿时冷了下来，凰字世家又如何？军神家族又如何？让她束手就擒，可是不可能的。

　　少女却是摇摇头：“没有必要，我找你们，只是希望你们将那份资料交给我。”

　　“对了，”少女又补充道：“那些受害人也要让军方接管，军方会对他们进行恢复手术的。”

　　听到对方的要求，两女脸色更加难看，自己的一举一动都被别人掌握的感觉再次涌上心头，尤其金蔷夫人，眼中更是溢出一丝杀机。

　　“理由是什么？”纳尔逊女船长稳住心神，询问对方，还握住金蔷夫人的手，不让她乱动，她可不认为眼前这名少女会是一个普通的娇娇怯怯大小姐，即便是她的实力，在面对少女那金色的眼睛时也能感觉到压力，自是有解决办法最好。

　　少女看着两女，似乎对她们的不爽快很是不满，眉头都皱了起来：“我有用。”

　　非常强悍的理由，让金蔷夫人和纳尔逊女船长差点儿被自己的口水呛死，对面的少女，难道没有一点儿常识的么？她们是她的对立面敌人啊，怎么可能将这么重要的东西交给她？金蔷夫人还想着通过这次的获得打击世家门阀，纳尔逊女船长还想着利用这次的所获彻底弄死苟家，可这位凰氏女是对立面的敌人阵营，一句话，就要将东西拿过去？这是天真还是霸气？

　　金蔷夫人冷冷地展开了嘲笑：“你有用？你有用与我何干？我们还没到束手就擒的份上呢！”

　　纳尔逊女船长一把没拉住，金蔷夫人已经裹挟着劲风往少女袭去，她可不是简简单单的花瓶，没有三分三，哪里成得了敌后地区负责人？她不仅会一手狠辣的三十六路擒拿手，更是有着特殊能力的新人类啊！

　　而且，凰字世家声威鼎盛，更多的是因为在军界巨大的影响力，眼前的凰家少女不过是个极其年轻的女孩儿，就算能调动军队，也不过因为其家族力量而已，并不代表本身就有何过人之处，这时候周边可没其他人给予她保护，拿下她，虽然会惹来很大麻烦，却也是一个脱身的大好机会。

　　金蔷夫人的想法是极好的，虽然后续麻烦绝对不断，但在这种被全面压制的绝对劣势之下，或许，威胁对方不得不保护的人，算是最好的选择了，尽管金蔷夫人自己都觉得，这种手段很有些卑劣，对方毕竟只是个小女孩儿。

　　可很快，金蔷夫人就发现自己错了，她以为对方只是一名青涩的少女，却没想到，少女却不是花瓶。

　　“大胆！”

　　如同实质的巨大压力，陡然间在金蔷夫人身上出现，一种莫名的眩晕和惶恐的感觉从她心中升起，少女的声音明明清朗而娇嫩，却带着无上的威严，使得金蔷夫人觉得，自己像是要向巨龙匍匐臣服的弱小存在。

　　而在一旁的纳尔逊女船长眼中，金蔷夫人迅速地冲向凰氏少女，少女却是眼中金色的光芒一闪，一声清喝后，金蔷夫人就如同定格，那般诡异地保持着冲刺的模样，而且是半悬空地呆在了那里。

　　这一奇诡的现象让纳尔逊女船长心内一凉，看往凰氏少女的眼神就充满了震惊，这是空间还是时间的力量？她也只能想到，这是凰氏少女能力的威能了，而且是那种极为恐怖的能力！

　　忽然间，纳尔逊女船长想到了在养父家时曾经听到过的一些传说。

　　“你们这是为客之道么？”凰氏少女讥讽地看了看动都不能动的金蔷夫人，随后，金蔷夫人却是一下子从半空落了下来，亏着身手敏捷，没有出丑，但看着凰氏少女的眼神已经充满惊惧。

　　凰氏少女则拨通了一个号码，这是准备收拾她们两人，还是想如何了？

　　纳尔逊女船长和金蔷夫人这才明白，为什么这位少女如此托大，居然敢于不安排警卫，孤身接待二女。


第七十七章 故与新

　　当少女和一个号码联系后，却将通讯器扔给了金蔷夫人，金蔷夫人接听后，脸色就变了，看着眼前的少女一脸古怪，却老老实实将那份今天才得到的关于苟家以及金家、巴纳家的犯罪资料交给了少女。

　　“你居然真的无条件将东西交给对方？”

　　当金蔷夫人交出了资料后，就和纳尔逊女船长一起，被凰姓少女礼送出舰了，丝毫未曾留难，甚至连军队都大部分撤离，只剩下一些救助受害者的医官、护士，和进行现场保护的士兵，佣兵和真理组织成员们则一脸古怪地与联盟军人井水不犯河水。

　　这诡异的一切，让纳尔逊女船长也摸不着头脑得很，在和金蔷夫人一起目送军方大部队潮水般离去后，纳尔逊女船长看向金蔷夫人的眼神已经有点儿奇怪了。

　　金蔷夫人苦笑：“不给不行啊。”

　　“为什么？”这一下，轮到纳尔逊女船长奇怪了。

　　金蔷夫人叹了口气，无奈地道：“你知道那个女孩是和谁联系的么？”

　　纳尔逊女船长摇摇头，她耳力极好，只听到那联络器中的声音是一把苍老的男声，却不知道对方是谁。

　　金蔷夫人苦笑了笑：“是我们真理的总长亲自给我下得命令。”

　　“你不会被骗了吧？”

　　“不会，”金蔷夫人叹息一声：“那是货真价实的总长，不只是声音，暗号什么的也全对啊。”

　　随后金蔷夫人又拍了拍额头：“对了，刚刚总长还说，给了我新的任务的，我正好要看看。”

　　打开个人终端，在一个隐秘的联系站点，金蔷夫人通过解读密码的方式将网站上的信息浏览完毕，脸上的神色更是古怪了。

　　“又怎么了？”纳尔逊女船长觉得，金蔷夫人今天的表现实在太奇怪了。

　　金蔷夫人却是怪异地说道：“总长交给我的任务，居然是……”

　　“是什么啊？”对于金蔷夫人的欲言又止，纳尔逊女船长很不满意。

　　金蔷夫人缓缓吐出话语：“居然是让我们协助你的勇气号，将墨家人安全送出东部星空联盟。”

　　就在金蔷夫人奇怪于真理组织高层这份任务，纳尔逊女船长若有所思时，两人刚刚待过的那艘陆地指挥舰上，凰字世家的少女正在和一个须发皆白的老人，通过全息投影通讯面谈着。

　　“见到你很高兴，凰家的小公主。”老人似乎非常惆怅，神色也有些复杂。

　　凰字世家少女的表情依旧没有什么变化，只是淡淡地说出了一句非常实在的话：“我想，你见到我并不怎么高兴。”

　　老人被对方直白的话语说得一愣，却是缓缓摇了摇头：“不，还是有一点高兴的，不管怎么样，你的身上，也是有着墨家血脉的。”

　　少女摇了摇头，似乎不怎么理解老人的思想：“我从来不这么认为，没有‘虚空血脉’的墨家子嗣，还算是墨家血脉么？”

　　老人淡淡地笑了：“当然算，因为你的母亲，无论如何，都是家主的妹妹啊。”

　　少女嗤笑一声：“是吗？我还以为，你们会恨我母亲入骨。”

　　“为什么要恨？”老人的语气愈发淡然，脸上却带上了笑容：“恨她在墨家关键时刻，没有说动凰字世家出手？还是恨她在墨家罹难后懦弱地活着？甚至是恨她听从仇人摆布，成为傀儡，继任了墨家家主之位？”

　　“难道这些不都是你们愤恨的因由么？”少女换了个姿势，侧躺在座椅上，用右手支撑着小脑袋，摆出一副慵懒模样。

　　老人似乎想到了什么，脸上再也没有了淡然，唯剩苦笑：“因为我们现在也没有恨她的立场了啊！”

　　少女再度嗤笑，只是这一回的嗤笑，却是带上了貌似愉悦的情感：“是吗？岁月果然是可以改变一切的利刃啊，墨家的忠臣集团，也终于丧失了自己的信仰么？不过我还是很佩服你的勇气的，能够直接承认自己的不忠。”

　　“不，你错了！”老人闻言，肃穆起了表情：“只是世事难料而已，我等老人，依旧是忠于那个墨家，那个让人敬仰的巍峨之巅的。”

　　少女貌似理解似的点点头，却是用一种极尽嘲弄的语气说出了话语：“哦，原来不是你们的问题。”

　　忽然笑了笑，少女的眼神仿佛洞察一切：“而是你们后代的问题啊。”

　　老人一窒，却并没有否认，一脸正容：“效忠的那个位置长久空悬，只余虚妄的过去，终究会遭到一些孩子的质疑，何况，西南离炎黄领并不遥远，孩子们自然会有更多的选择，哪怕不适合联盟的现状，也比空泛的理想更加打动得了人心啊。”

　　老人说完后落寞的表情，却是让少女呵呵一笑，笑得意味不明，但老人并没有停止述说：“未来就是这样的啊，没有人能够给定一个明确轨迹的，只可惜，很多人看不透，还沉湎于过去，结果忘却了，所谓的未来，是自己的双手开辟出来的，无论是希望还是绝望，都是自己在进行选择。”

　　随即，老人露出了一丝苦笑，还带着一丝期盼：“那么，凰公主如何选择未来呢？”

　　老人的询问却让原本笑着的凰字世家少女眼神变得无比锐利，仿佛要刺入这个老人的心底：“我的未来？我自会考虑，既会考虑凰家的传统，也会考虑母亲的意见，但我不会就此顺从于既定的安排！”

　　指了指老人，发出哼音的少女在发表完自己的意见后，又用一脸的嘲讽表情对着老人：“更不会让你们这等不忠之人如愿，这是不是很让你失望？”

　　老人闻言，沉思了半晌，才叹了口气：“的确很失望，不过没有办法啊，二十年，变化得太多，也复杂了更多。”

　　少女看到老人的模样，轻轻地哼了一声：“所以，接下来么，就让我看看，你们的子孙有多少能耐吧。”

　　站起身，少女仿佛一瞬间威仪天下一般，高傲而自信地说道：“至于那些白痴一样的蛆虫们，也到了他们付出代价的时候了，就不劳烦你们那些子孙费劲了。”


第七十八章 黎明

　　金蔷夫人没想到，雇佣了暴风骑士团的佣兵们的墨家人，居然会被组织上层领导者点名要求给予保护，安全送出东部星空联盟，这里面是否有什么难以言说的原因呢？

　　只可惜，她不过是云环星地区负责人，还不属于核心决策层，哪里知道，这是组织上层在经过争执后的送神滚蛋？所以，尽管很奇怪，但还是要执行组织交待的任务的。

　　纳尔逊女船长也没想到，只是她没想到的是，墨轩一家的事情，真理上层居然也知道了，这种“知道”程度的未知，让她陷入一种沉重之中。

　　她和金蔷夫人不同，金蔷夫人本身就是真理旗下一员，而她在真理之中，其实算是一个派系，一个相对独立的派系，因为养父的关系，她和真理组织藕断丝连，也因为养父的关系，她得不到真理组织某种层面上的承认，但她的身份摆在那儿，继承的力量存在在那儿，真理组织上层也只好不管她。

　　事实上，要不是她懂得“申生在内而亡，重耳在外而安”，保持了独立力量，又颇为明白，该如何看待自己“养女”身份，现如今也做不到和真理组织相互利用的程度，金蔷夫人只知道她这位“损友”是组织的同情者、支持者，却不知道，真理上层对她何等讳莫如深，若非真理上层通过二十年的去墨化，加上她手中的确有一支强悍的力量，又有共同的敌人，本人又低调懂行，两方面也和谐不了。

　　二十年的交道打下来，她比凰家少女更加明白真理的实际情况，这也是她毫不犹豫地决定送墨轩一家去阿妮加德恩，而不是留在国内的重要原因之一，也是她以“普通任务”为幌子，却不将墨轩一家血脉之秘说出去的重要原因。

　　申生在内而亡，重耳在外而安的情况，又岂是独独适用在她安达莉亚·纳尔逊身上？

　　但现在，真理上层知道了，知道了墨家血裔的存在，却让金蔷夫人礼送？这是有阴谋呢？还是所知有限？

　　现在局面复杂，已经不仅仅是金蔷夫人和自己坑苟家一把的问题了，凰字世家率领的军方以及真理上层领导层的介入，让事情的前方充满了扑朔迷离的迷雾，除了提起十二万分的小心，着实没什么可以做的，其他的只能看运气了。

　　纳尔逊女船长这么想着。

　　当她率众回到真理组织据点的时候，苟家的人早已在联合团队与军队的夹击下解决了，现在纳尔逊女船长已经明白，这一切大约也是出自那名凰家少女的手笔，而随后从金蔷夫人处得到苟家支援队伍也被一锅端的消息，更是肯定了她的猜测，这时候有实力、有能力轻松干掉苟家力量的大约也只有军队。

　　而接下来，让纳尔逊女船长稍稍疑惑又放心的是，军队对于佣兵和真理成员的存在视若无睹虽然有些人用一种充满疑惑的眼神打量他们，听一些悄悄话，似乎和赤鸢的动力装甲有关，却没人和他们多说半句话。

　　此时也不容她多想，赤虎等人已经将牺牲者收敛好，做好了随时出发的准备，女船长便也不再多言，一行人带着墨家一家老小，由金蔷夫人主导下的真理组织沿途打点，军队和相关单位相互配合，开关护送，很顺利地就回到了勇气号，并获得了出港许可以及通行星空之门的权限，一切都顺利非常，甚至顺利得诡异，一派国家元首出行的派头。

　　对此，金蔷夫人也是暗暗惊诧的，这种效率，绝不是平日能有的，这种情景，绝不是应该存在的，反贼和官兵面对面却相安无事，这等事情说出去谁信？可这特么就是现实，真是让金蔷夫人有一种超现实的感觉。

　　事情愈发诡异，让不晓内情，连猜测都无从下手的金蔷夫人心内隐现不安，直到送走勇气号，再度接到了上级的直接联系，而这一回，却是要将她从云环星调动到组织总部方面去的通报。

　　金蔷夫人知道，这一定是因为今天经历的事情有什么秘密，但她也明白了，今天的事情，必须得烂在肚子里。

　　而就在勇气号离开云环星，金蔷夫人接到调令，在不知内情者一派迷茫混乱的时候，北柱市内，苟家的半山豪宅中，则上演了一出末日悲歌，只是知晓苟家作为的人们，是肯定不会流半滴眼泪的就是了。

　　往日戒备森严的豪宅，现在是狼藉处处，山脚下不时传来的轰隆声告诉着人们，有强大的武装力量正在攻打着这个威震北柱市十多年的豪族，虽然还有一些忠于苟家的队伍在顽抗，但那迅速推进的爆炸声响，表明了苟家的末日已经注定。

　　在苟锐曾经摔桌子砸板凳的那间豪华办公室中，苟家的老太爷和苟锐却面色平静，因为，就在刚刚，他们接到了讯息，被他们视为希望的苟德安全离开了云环星，前往了苟家老太爷苦心经营了十多年的“后路”所在，所以，苟家并不会像人们所想那般，完全完蛋。

　　苟家老太爷在安心之后，忽然笑了，因为他觉得，这辈子，他还是值了的，至少某个号称东部星空联盟第一世家的存在，在湮灭之后，就是彻底完蛋了的，虽然牌子还挂在那里，谁还不知道，那只是个空壳？至少，他所深深憎恨，或者是妒忌着的原先的主子，已经没有子嗣了。

　　“终究是我赢了啊，哈哈哈。”苟家老太爷越想越觉得高兴，终于忍耐不住，畅快地笑了出来。

　　苟锐是知道的，父亲在笑什么，虽然他也想笑，但还是笑不出来，比起父亲，他对生命还是非常眷念的，只可惜，他不像苟德，碰巧之极地得以提前离开，现在的他身为大家长，目标太大，想玩金蝉脱壳，根本是不可能的，想跑也不行。

　　而且，若是他消失不见，使得前来对付自家的人不够放心的话，很可能会拖累已经跑掉的儿子，因此，他只能难看的弯了弯嘴角，待在这儿等死，偶尔心内悄悄叹两口气。

　　这事儿怎么就这么不巧呢？怎么什么事情都凑今儿晚上了？要是按照他和父亲的剧本走，那该多好？至少，他不用在这里等死了吧？

　　听着外间炮声隆隆，惨叫不断，苟锐又是后悔，又是懊恼，更多的是一种逐渐浓重的害怕心理，他还是很怕死的。

　　正在房中气氛古怪的时候，外间响声逐渐稀疏了下来，忽然一声巨响，房门爆裂，一个身影打着横地被扔了进来，苟锐定睛一看，却是自己的得力手下费戈。

　　此时的费戈哪里还有屠夫的残忍嗜血模样？浑身残缺，仿佛一条死狗，看那扭曲的躯体，就知道失败得如何惨烈了。

　　费戈回来的时候本来就带上了不少伤，据说是一个驾驶红色动力装甲，很可能是个比他更厉害的机甲骑士给弄的，能够跑回来，一来是他实力还不错，二来也是那红色动力装甲的驾驶者没追击，侥幸而已。

　　可回来后，却正巧碰上强敌忽然突袭，当即就被调派到了前线，只是让苟锐没想到的是，身为机甲骑士的费戈，作为他王牌的费戈，居然输得这么惨，来袭者到底什么来头？

　　就在苟锐浑身战栗之时，外间忽然传来充满幸灾乐祸的笑声，苟锐受了惊吓，大吼出声：“你是谁？”

　　“我是谁很重要么？”来人踢开脚下的碎屑，在一群军人的簇拥下慢慢走进了房间，还没有走到两人面前，那群军人就已经将苟家大家长平日引以为豪的各种摆设，像丢弃垃圾一样，直接从窗口扔了出去，摆放在空地上的，却是一张简简单单的军用折叠凳。

　　这种作为，显然对原主人是一种极致的侮辱，只是这些全副武装的军人不是现在的苟锐能够招惹的，只能眼睁睁看着。

　　很显然，苟家已经完全陷落，而且是被军队控制住了，这是苟锐没想到的，他完全不明白，最后怎么会是军队前来收拾自己，他想过会是黑暗世界的同行，想过会是警察部队，想过会是原来的靠山派来的私军，却怎么也没想过，会是正规军前来收拾自己，这一刻，他凌乱了。

　　“的确不重要了，”苟锐愣神，苟家老太爷却是叹息了一声：“是来送我们上路的吗？”

　　是啊，不重要了，谁来不都一样么？总之，苟家在云环星的人都得被清算就是了。

　　“是。”来人很坦白：“只是在送你们上路之前，有点儿不好的消息要告诉你们，至少要让你们在黄泉路上走得不怎么安心，嗯，这是某人的恶趣味，我只是执行。”

　　苟家老太爷冷冷一笑：“不让我们安心上路？是什么消息？”

　　那幸灾乐祸的男子笑着说道：“第一，墨家嫡系没有绝种哦。”

　　看起来，他对于一些事情很是了解，而他的话成功了。

　　“不可能！”苟家老太爷闻言，像是被踩到尾巴的猫，下意识就吼了起来。

　　他当然不敢相信，当初，他在关键时刻出卖了那个家族，随即发生的清洗，更是在他的指点下进行，若非干得漂亮，他怎么会得到云环星这块膏腴之地，不可能有漏网之鱼啊？而且，对方显然和墨家关系不浅，想到军方和墨家关系不浅的势力，苟家老太爷的脸色都变了。

　　只可惜，对面的人没有理会他，只是说出了第二个消息：“第二，你孙子，那个苟德的下落，我们一直掌握在手里哦。”

　　这一下，苟锐也撑不住大惊失色，苟家老太爷更是脸色骤然变白，苟德可是倾注了他无限希望的孙子，也是唯一的孙子，既然他已经看出对方所代表的势力和墨家关系不浅，自然明白被对方掌握了自家孙子下落代表着什么，一时忍不住，一口老血顿时喷了出来：“不可能，你们……”

　　对面的人耸耸肩：“不过你们放心，我们不会对你孙子做什么的，他还有价值。”

　　露出一个邪笑：“所以，接下来，你们就可以上路了，这个世界，已经没有你们的戏份了。”

　　苟家老太爷和苟锐两父子还没反应过来，那些军人便已经将枪械对准了两人，进行了扫射，苟锐顿时死于非命，那苟家老太爷却是暴喝一声，衣袍大张，动能弹和能量光束居然一时不得寸进。

　　“垂死挣扎。”领头的军人却是一脸不屑：“你不过是个练了几十年才勉强达到灵法师水平的废柴，又能撑得了多久？”

　　苟家老太爷发出不似人声的嚎叫，额面上血管贲张，原本惨白的僵尸脸却是诡异地变成了如同关公般的红脸，这是他已经竭尽全力的象征。

　　“你们去死啊！”陡然间，苟家老太爷力量运转到了极限，衣袍承受不住内外力量的冲击，终于化作了碎片，迸射而出，只是蕴满能量的衣袍碎片威力极大，绝不逊色于攻击他的枪弹和能量光束。

　　士兵们顿时有好几个被这蕴满能量的衣服碎片击倒，运气不好的连哼都没有哼一声便阵亡当场。

　　眼见苟家老太爷将包围圈打出了好些漏洞，那领头的军官却是毫无惧色，当一片蕴满能量的衣袍碎片即将集中他时，他的面前却出现了一个淡淡的虚影，仿佛某种猛兽的爪子一般，只是轻轻一挥，那可以比拟炮弹威力的碎片却是在一阵空间荡漾的震动中化作了乌有。

　　“我说过了……你不过是垂死挣扎。”军官身前的虚影并没有停止，除了刚开始的那少许倒霉蛋，其他士兵都在他的庇护下完好保存了下来，而苟家老太爷也在这一击中耗费了太多力量，再也抵挡不住愤怒的士兵们的攒射，变成了一具尸体。

　　“啧，这种脏活累活果然没意思。”领头的人一脸惫懒，看也不看尸体快被打烂了的苟家父子，只是转头望向窗外的天空，那里，黎明前的黑暗已经被跃上天空的恒星逐渐撕裂。


第二卷 学院之国


第七十九章 一切才刚刚开始

　　奇魅的宇宙，虚无的黑暗和多彩的宇宙物质组成了一副壮阔神奇的画卷，身在其中，就好像沧海一粟，海边一沙，渺小而不可查，即便是巨大的人工建筑群，在这个宇宙中，也像个微尘一般。

　　只是，谁都不能否认，星空之门这一伟大的建筑对于人类来说，依旧是最为光荣的荣耀之一，屹立在宇宙之中的星空之门中心，那蓝色的漩涡中，不断吞吐着进出的各式飞船，述说着人类对星空世界的开拓和征服！

　　就在这繁忙的宇宙港口，一艘灰色涂装，看上去就知道是战舰的宇宙飞船从那蓝色光幕中缓缓而出，但港务并没有什么其他动作，因为这艘战舰是经过许可，进入港区的合法佣兵战舰。

　　那正是再一次穿过星空之门的勇气号，而现在，它终于离开了东部星空联盟的星域，进入了另一个人类国家，阿妮加德恩共和国。

　　“嘿，这哪里是偷渡？根本就是赶瘟神似的恭送我们出境嘛。”和女船长一起，走上观景平台的乘员中，赤虎满脸笑意地说道，他的话让众人又一次想起，在东部星空联盟境内时，那种一切优先，巴不得勇气号早点滚蛋的各个关口的作为，还真有点像赶瘟神。

　　纳尔逊女船长想了想，笑了，她也有这种感觉，只是，她已经想明白这是怎么回事了。

　　纳尔逊女船长比所有人都明白，之所以会出现这种情况，是因为自己的船上有一家人在某些存在看来属于烫手山芋，早扔早好那种：“怎么，这么顺利的完成任务，你不满意？”

　　女船长一边打开自己的船长日志，标注着星空坐标和航海记录，一边调侃傻大笨粗的赤虎。

　　赤虎到是没听出女船长的调侃，只是非常得意地哈哈大笑：“怎么会，这么一来，我们可是省下了大笔的成本的，嗯嗯，那位墨老板的八千万中，至少被我们赚了五成纯利啊，话说，船长，加点工资怎么样？”

　　纳尔逊女船长闻言，也笑了起来：“是啊，我发现，这位墨老板还真是咱们的财神爷呢，不过，我从来不是财神爷，而是守财奴，赤虎啊，想要加工资？你认为可能吗？”

　　众人都知道纳尔逊女船长是在开玩笑，顿时哈哈大笑起来，至于请求加工资的赤虎则是怨念地嘀咕着“养一个可爱的妹妹很花钱”的之类的碎碎念。

　　看着欢乐的众人，纳尔逊女船长也轻松了一些，她已经通过各种手段将墨家姐弟和苟德之间的纷争弄了个七七八八，虽然那个立方体太古遗宝的下落问题，墨家姐弟统一口径说丢了，但她可不是什么都不知道的局外人，也不揭破姐弟俩的小谎话。

　　至于其他的细节，则几乎全被她打探到了，包括得到一名贪官财富之类的事情，她自然知道，这区区八千万联盟信用点对于墨轩来说不过是小意思，也就不用想办法将这笔钱再退回去了，同样的，她知道了墨家人生活资金无虞，也可以更放心地让他们待在阿妮加德恩了。

　　“那么船长，下面我们怎么打算？”就在众人因为安全轻松到达目的地，得了大笔巨款而高兴时，一旁的洛基询问纳尔逊女船长。

　　女船长打量了一番周围没注意这边动静的佣兵，对洛基点点头，带着他回到了船长室。

　　往船长座位上落座，示意洛基随意，女船长问道：“洛基，你有什么建议吗？”

　　洛基闻言苦笑了笑：“船长，这可是你的事情啊，你是头儿，领着我们走来着。”

　　女船长凝视了洛基一会儿，才缓缓道：“洛基，你似乎有什么不满？”

　　洛基沉默了一会儿，才叹了口气：“不是不满，船长，只是不甘心，不甘心让那些首尾两端之徒窃据先主基业，不甘心让先主后裔流落国外。”

　　墨家人的基因对比工作已经完成，让这两位忠于墨家的人惊喜的是，墨轩一家与家主嫡系竟是同源，也就是说，他们所怀念和忠诚的对象没有绝后，而且留下的是嫡亲的后裔，但随之而来的，却是一种苦意，身为忠诚的家臣，他们有一种君忧臣辱，君辱臣死的思想，而现在……

　　纳尔逊女船长苦笑了笑，她能够明白洛基的感受，但凡忠心者，对于其所忠，必然是辱则同受，荣则同悦，但这次的事情，她不这样又如何呢？她手中的力量虽然颇强，但自保有余，进取却是大大不足的。

　　毕竟，荣光的远去，已经有二十年时光了啊。

　　回想这二十年来的一幕幕，纳尔逊女船长除了叹息和无奈，又能如何？就像那已经基本上被那些人掌握了的真理，即便还有效忠墨氏的力量，也太过弱小，这时候出头，绝对是送羊入虎口。

　　想到此，纳尔逊女船长又是一阵恍惚，一种似苦似涩的味道在心中泛起。

　　真理组织成立于二十年前，与二十多年前，东部星空联盟曾经发生过的一件影响巨大的政治事件相关，俗称“墨氏改革”。

　　当时有着东部星空联盟第一世家名号的大世家墨家，在当代家主的领导下，掀起了一场巨大的改革风潮。

　　具体情形现今世人已经知之不详，东部星空联盟政府对此讳莫如深，竭力封杀，经过二十余年的流传，在政府完全控制区已经有多个版本，当初的大事件，到了今日已经成了很多人们的八卦谈资，而不知真相。

　　最为普遍，也最为矛盾的有两个版本，一个说，当时的墨家家主妄想统合整个联盟，让墨家成为名符其实的第一家族，建立一个墨氏王朝。

　　另一个则说，当时的墨家家主有感联盟的腐朽，希望进行大刀阔斧的改革，为联盟注入活力，改变东部星空联盟大而不强，国民贫弱的现状。

　　但不管当时那位改革者是什么初衷，反正改革最终是失败了的，因为，在东部星空联盟的任何改革，无法绕过去的一个问题就是世家门阀的问题，即便当时的墨家是第一大世家，一旦违背了本身的阶级立场，触动了世家门阀的奶酪，必然会招致整个阶层以及相关利益层的围攻。

　　结果，墨家在各大门阀的围攻和自身内部的斗争下一蹶不振，那位家主也落了个败亡的结局，甚至发生了至今都在传闻着的一连串嫡系和亲眷、亲信的灭门惨案。

　　之后，这位墨家家主的残余势力和支持者便远遁联盟西南，组成了“真理”，以继承改革意志为旗帜，开始反对现今联盟政府和制度，并因为那位墨家家主的威望和遭遇，在西南获得巨大支持，并得到巨大发展。

　　可实际上，这二十年来，真理欣欣向荣、打着墨氏旗帜的表面之下，到底是一派什么景象呢？在纳尔逊女船长看来，不过四个字而已——群魔乱舞。

　　争权的，夺利的，猜忌的，提防的……

　　那些把控真理的上层们，和那些联盟世家门阀哪里有什么差别了？只可惜了真切想要改变这个国家的勇敢者们，他们为了真理，为了解放，为了美好生活付出了一切，却在谎言与欺骗中不断牺牲，这也是她这些年来独立出来的真正原因，她实在看不惯，也不想和那些脑满肠肥的家伙们虚与委蛇，更不想成为别人手中的筹码，这才出走组建自己的力量。

　　但是，现在，她所面临的情况不同了，墨家后裔的再次出现，让她似乎又有了目标，想到这里，她顿时振作起了精神：“不会的，洛基。”

　　看着女船长明显变化，有了一种坚定的面孔，洛基愣神，对方有什么在改变着？

　　“基业丢失也好，流亡国外也好，我们就应该垂头丧气么？”女船长笑了笑：“这么看来的话，现在的我们啊，要做的事情不是一大堆么？”

　　洛基并不笨，瞬间就听明白了女船长的意思。

　　“所以啊，洛基，打起精神吧！”女船长认真地说道：“一切才刚刚开始！”


第八十章 阿妮加德恩共和国

　　阿妮加德恩共和国是个很奇特的国家，大约和她的开国之主很有些关系，贝露丹迪·莎拉·柯达茵兹·阿妮加德恩，共和国的开创者，古典王国的终结者，一位迥异于传统元首的任性女王，一位给予国民鲜活灵动形象记忆的善良女王。

　　是的，阿妮加德恩原本是一个帝制国家，一个历代由女王统治的王国，而且是一个流传久远的古老国度。

　　但是，最后一任阿妮加德恩王国的最高统治者，尊贵的、年轻的、年仅十八岁的、末代也是初代的贝露丹迪·莎拉·柯达茵兹·阿妮加德恩女王陛下，却亲手终结了这个古老国度的帝制，改制共和。

　　虽然女王改制的说法有很多，但毫无疑问的是，正是这次成功的改制，改变了阿妮加德恩的前途命运，国运昌隆，成为了人类世界今日的十二大国中也是最强大的国家之一。

　　不过，这位女王陛下的一生不仅仅有丰功伟绩，也有让无数人头疼的谜团和让人津津乐道的传奇故事，这些传说在阿妮加德恩家喻户晓，也让官方一直头疼，因为这些鲜活的传说，使得女王陛下走上神坛的道路与众不同，她是扎根在了阿妮加德恩人的心中，用一种平易近人的姿态成为了这个国家的国民信仰和崇拜的偶像。

　　比如流传很广的一句话，就让无数历史学家和御用文人们捻断无数胡须后为女王陛下塑造的伟光正形象变成了一个笑话，也成为了那些意图神化女王，然后淡化、歪曲其理念的领导者们遗落后世的笑柄。

　　“青春、活力、纯真、干净，充满朝气和希望，勇敢和无畏，为了理想和美好而奋斗，这才是象牙塔，连最应该纯洁无垢、奋勇进取的地方都变得乌烟瘴气，这个国家还有什么希望可言？所有玷污她的渣渣们，去死吧！”

　　这句任性的话语居然出自一名女王之口，是着实让人想不到的，并在响彻王宫后，掀起了改制的序幕。

　　随着这句看似娇蛮任性的话语后，王国变成了共和国，国策也变成了教育立国，直到今天，那个曾经的普通小王国崛起，那个默默无闻的小王国变成了名声响彻人类世界的学院之国。

　　而这句话，也让阿妮加德恩人记住了那位女王陛下，不是以一名伟光正，却虚妄神化，容易被人篡改的女王陛下形象被记住，而是一个气急败坏，任性、娇憨、纯真，又心直口快，理念质朴的美丽少女形象，加上历史上对女王善政的描述，以及今日之国势，和很多尸位素餐的官僚政客形成了鲜明对比，这位女王也成为了阿妮加德恩人心底深处的一个信仰化身。

　　由此，阿妮加德恩人对于这位女王陛下的崇敬深入了骨髓，甚至形成了自身独特的女王崇拜文化，并因此形成了阿妮加德恩共和国独特的双元首制度，一位元首自然是执政官，选举产生的共和国国家元首，另一位元首则是精神领袖，兼领学院联席会议主席的荣誉元首。

　　作为国民对那位伟大女王的追思，以及对那位伟大女王德行善政的报答，这个荣誉元首职位也继承了“女王”的尊位，一般而言，会从旧王室直系中遴选出最符合国民心理的女性成员出任，作为国民心灵的寄托。

　　虽然因为改制，旧王室失去了大量国家权力，却也减少了很多的风险，比如被推翻颠覆等等，反而因此获得了稳定的，对国家政府长久的监督权，以及民众的精神领袖职权，也算是失之东隅，收之桑榆。

　　这是一个很有趣的国家。

　　而改制到了现在，获得了巨大的成功，阿妮加德恩已经成为了名符其实的学院之国，拥有遍布全国，数以万计的大小学院，不仅保证了阿妮加德恩国民能够获得充足的教育，甚至已经能够面向整个人类世界以及友好种族、文明施行教育。

　　富集这些大大小小的学院的地区，甚至形成了被称为学院星域，整个星域的所有产业和服务，全部是围绕学院进行的特殊区域，也算是阿妮加德恩最大的特色了。

　　因为这些特区无论是产值还是人文水准，无论是文明程度还是发达指数，都达到相当高度，并且是整个国家最重要的科研富集地和成果出产地，因此可以算是阿妮加德恩的精华区域，也是阿妮加德恩最受欢迎的人居星域之一。

　　圣·贝伦星就是这个星域中的一员，贝伦星系的主星，百分之七十的面积是大海，百分之三十的陆地则被两块大陆平分，气候宜人，环境优美，因为是学院星球，别有一份朝气模样，但要说区别于其他学院星球的特色，一种能凭借一对大耳朵飞行的小型宠物算不算？

　　墨轩一家的新居地就在这个学院星球。

　　到了地头，纳尔逊女船长为墨家人安排好各种事宜，诸如墨家各种身份报备之类的手续都由她手下的专业人才去办理完毕后，又经过各种忙乱，墨家人终于算是安定了下来。

　　在众人的各种心绪之中，墨家在一个陌生的国度，要重新开始了。

　　而在所有手续完成，与纳尔逊女船长交接了剩余款项后，墨家人与勇气号的暴风骑士团诸人离别也成了必然。

　　好歹相处了好些日子，墨家人，尤其是多愁善感的几位女性还是很伤感的，特别是可爱纯真，充满活力的赤鸢的离去，让一众女人泪汪汪的。

　　直到墨爸无意中带回来一只那种名为“耳羽兽”的圣·贝伦星特产宠物后，墨家的女性们才被转移了视线和情感。

　　圣·贝伦星的印象顿时深刻起来。

　　“喂，我说你们，太过分了吧？也不过来帮个手？”

　　搬了新家当然需要苦力进行打扫等工作，墨轩作为男子汉，当仁不让，可三个姐姐光顾了那边逗弄新添宠物，顿时让他心理不平衡起来。

　　三个当姐姐的正逗弄着憨态可掬的新宠物，听闻墨轩的不满叫唤，三姐墨诗不耐烦地摆摆手：“你难道想让柔弱无力的姐姐们去搬抬那些粗笨的大家具么？手变粗糙了怎么办？新衣服弄脏了怎么办？形象毁了怎么办？等会儿我们还要作为家庭代表去和邻居们打招呼呢。”

　　墨轩差点儿吐血，合着他就该粗糙了双手，弄脏了新衣啊？太不公平了啊！！

　　“看开点儿，儿子，”墨爸到是乐呵呵的：“你是男孩子，要担更多事情嘛。”

　　墨轩沮丧地道：“可是老爸，姐姐们也不能什么事情都不做吧？至少她们自己的房间要收拾一下吧？”

　　纳尔逊女船长为墨家找的房子依旧是独栋建筑，比墨家老宅也不差，地段却要好很多，上下两层，还带个小院子，也难怪收拾房子的墨轩大喊不公了，这么大的面积全靠他和墨爸，实在忙不过来啊，更何况家务能手墨妈要准备晚餐，出门买菜去了呢？

　　“别担心，我们的房间晚点儿自己会收拾，又不急在一时。”二姐墨意一边逗弄新宠物可爱的大耳朵，一边用慢悠悠的淡定语气回应墨轩，一句话封堵了他的借口。

　　其实墨轩就是看不得自己忙得要命，姐姐们却在那边优哉游哉，这个呢，叫做羡慕妒忌，恨是恨不起来的，毕竟是亲姐姐嘛。

　　见没词儿让姐姐们就范，墨轩郁闷无语，正好门铃响起，丢下东西跑去开门，算是眼不见为净。

　　少年，心胸要开阔啊。

　　“来了来了。”大声嚷嚷着，发泄一下男女不公的待遇，墨轩将门打开，看到的并不是买菜归来的墨妈，而是几名陌生人，一名十七八的少女，一名四十多岁的大妈，两名二三十岁的男子。

　　“你们是……”不明所以的墨轩疑惑得很。

　　“你好，我们是你家的邻居，”大妈笑眯眯地先开了口：“过来看看，是不是需要我们的帮忙。”

　　墨轩恍然，这是熟悉邻里呢，自家新搬过来，要和别人一起生活在这片区域，可不是关起门来独自生活就可以的，融入当地才是王道：“哎呀，请进请进，我们家刚刚搬来，还没收拾好，拜访晚了，真是不好意思。”

　　应对着邻居们的话，墨轩将大门打开，请众人进来坐坐，听到动静的墨爸和三个墨家女儿也出来迎接，将这种唠叨家常的活儿丢给三位姐姐，墨轩算是心态平衡了，唠嗑什么的，实在不适合自己呢，打扫房间吧还是。

　　带着清洁工具，忙忙碌碌一番，看着打扫干净的楼面和房间，一种喜悦的感觉油然而生，新的家，新的环境，自己以后就要在这个新地方生活了呢，虽然离开了故乡，但新鲜感是伤感的最好替代品。

　　“需要我帮忙么？”

　　正驻足观看自己劳动成果的墨轩忽然听到一个弱弱的声音，回过头，却是那个十七八岁的少女，看她满面羞红，仍然做出一副认真的模样，看得出是个腼腆好心的女孩。

　　“谢谢啦，我快做好了。”墨轩当然不会让客人动手帮忙打扫。

　　“哦，我还说过来帮忙的呢，结果只能坐在那边喝茶聊天，耽误你们打扫房间，很抱歉。”女孩有点儿失望，有点儿气馁，一副泄气的表情，让墨轩感到有点儿有趣，这么实诚的女生还真有些少见。

　　“不用道歉呀，事情不多的，一会儿就好了，再说了，你毕竟是客人嘛，作为主人家，怎么能劳动客人呢？做这种事情的话才会被人笑话的。”墨轩笑眯眯地开导：“坐在客厅喝茶聊天，让我们家的人和邻居们熟悉，不也是在帮助我们么？所以咯，不用计较啦。”

　　女孩点点头：“这样的啊，好吧，那我不打扰你了。”

　　鞠了一个躬，女孩自我介绍：“我叫颜知贞，请多多关照。”


第八十一章 新家日常

　　墨轩笑眯眯地目送颜知贞回到客厅，这么实诚的姑娘让人很有好感，虽然打扮得有点儿……淳朴，好吧，其实是太过保守，或者落伍。

　　扎着大大的麻花辫，留着长长的刘海，戴着的黑框眼镜更是将大半个脸蛋遮住了，穿着保守的长裙和长袖，能不露就尽量不露，动不动羞涩脸红……

　　这是哪个时代的设定？确定这是星际时代，大宇宙文明，而不是处于哪个保守时代？名为颜知贞的少女，让墨轩想起了二十世纪革命时代的中国女孩，或者还没举国AV化的日本女学生。

　　虽然这样的打扮说明少女是个好孩子类型，给人很大好感，但是，实在是太浪费这位少女自身的素质了，肤若凝脂，身形窈窕，若是换一身打扮，一定是个养眼的美少女来着。

　　墨轩脑补着少女换装后的模样，忽然反应过来，自己正在想的是些何等不着边际的东西啊！而且，少女的眼镜、刘海、麻花辫掩饰地太好了，他除了知道少女的皮肤很好，都没看清少女的脸长什么模样来着。

　　笑着摇摇头，还是继续自己未尽的打扫工作去吧，还有好几间房间需要自己奋力拼搏呢。

　　在墨妈回来后，各种事务算是上了正轨，家庭妇女的能耐是绝对不容小看的，至少一阵闲聊，便已经和邻居们打成了一片，让墨轩很是感叹，要是老妈去当官，肯定是一把好手，这群众关系搞得那叫一个和谐。

　　送走四邻，约定有空多加交流，墨家再度洗洗刷刷搬搬家具，不过这一回有墨妈指挥，墨家三个女儿也跑不掉了，这一点让墨轩大赞老妈英明。

　　待到晚上，夜幕开始低垂的时候，家里的各项基本工作总算是完成了，一家人也安定了下来，等墨妈将晚餐摆放到台面上，坐到餐桌上的墨家人个个都跟三天没吃饭似的。

　　搬家实在太消耗体力了。

　　祭完五脏庙，原本打算回自己房间认认床的墨轩却被墨妈给叫住了。

　　“还有事儿么？”墨轩很是奇怪地问道。

　　并不只是墨轩被叫住，其他人一个没落下。

　　墨妈也不收拾碗筷，乐呵呵道：“当然有事，现在呢，我们家算是安定下来了，接下来的事情，就是爸爸和老大要去找工作，你们几个也要去上学。”

　　不知道从哪里扯出一堆资料，墨妈兴致高昂：“呐呐，这些呢，是邻居们拿过来给我们做参考资料的社区信息，你们赶紧看看，里面既有入学试的信息，也有招募的工作信息，很全面哦。”

　　墨家人是通过正式手续迁居阿妮加德恩共和国的，他们并不知道这事情后面的波澜，所以单方面还真是非常感谢纳尔逊女船长和金蔷夫人等人，墨轩也觉得八千万花得物有所值，现在墨家人可是属于正式的阿妮加德恩共和国公民的。

　　作为正式公民，除了享有了这个国家的保护，不用担心东部星空联盟那些黑社会追到这里来，自然还有各项公民权利，比如教育和工作，只是新移民在这方面往往是两眼一抹黑，为了让新移民能尽快适应，阿妮加德恩政府在这方面也有所规定，各个社区自治组织应当对这些新移民提供一些帮助，譬如将一些相关的社会信息和生活指南通过自治组织转交新移民，也就是那些邻居们带来的东西，以便让新移民尽快融入当地生活。

　　这些信息中最有价值的就是关于学院招生这一块，毕竟，阿妮加德恩是一个学院之国，各个学院的消息是最流通的，尤其此时正值阿妮加德恩的学院招生季，信息更是丰富，而圣贝伦星本身就是个学院星球，这方面的信息更是全面。

　　阿妮加德恩的学院入学试一共有两场，一场是统一考，但墨轩一家来得晚了点，错过了报名时间，只能选择另一场，算是多给一次机会的补充考。

　　所谓补充考，是为一些因为各种原因没报上名，或者想改选志愿的考生设置的，劣势是报考生万一想报考的学校已经招满，就只能改报其他学院，优势是给了学生不多浪费一年时间的机会。

　　墨轩本来就是想回屋去查一查学院资料的，现在有现成资料，自然不用再麻烦自己了。

　　墨家众人一边看，另一边的墨妈一边在说叨着今天的情报汇总，在这一点上墨轩还得继续佩服墨妈，如果墨妈去搞情报工作，一定也是一把好手，才这么一点儿功夫，墨妈居然就将周边的家长里短了解了个七七八八，这真心不是谁都有的能耐啊。

　　“说起来啊，你们几个尤其要感谢颜知贞小姑娘呢，看看，人家都帮你们在入学资料上划上重点了，比较靠谱的，喏，这个，这个，这个……”

　　颜知贞当然就是那个今天造访墨家，打扮得土土的，但很给人好感的少女，墨妈一边指点着资料上那些学院，一边说叨着，墨轩不由又想起那个好像很容易害羞，又为人实诚的少女，看来，还得加上一条，做事很细致，并不像外表看上去那么笨拙啊，果然人都有自己的强项和弱势么？

　　细细搜寻了一番，墨轩意外发现，所有挑选出来的学院，考虑的都很周详，从学费到奖学金，从课程设置到师资力量，等等重点井井有条，还有详细的备注，原来那位少女比自己想的还要细致呢。

　　只是这么一来，各个学院的优劣好坏全数在眼前后，反而难选了。

　　拿捏不定的墨轩正自思量，一边的墨妈却惊喜地挑出一份资料：“小轩，你看，这所学校是今天那位颜知贞小姑娘特别给我推荐的呢，别看宣传不怎么出挑，但确实是传统名门学院呢，她也是报考的这里哦，如果你去这里，也好有个照应。”

　　“而且啊，这所学校录取线也比较适中，奖学金体系很完备……”

　　吧啦吧啦一大堆，墨轩都在怀疑，墨妈是不是在为这所学院做推广广告了，居然了解地这么清楚？

　　“好啦好啦，我知道了，那就选这所好不好？不过……貌似很远啊。”墨轩表示投降。

　　墨妈到是很开明：“远什么远，不就是在这个星球另外一边么，放假还有学校方面接送，怎么，小轩，男子汉大丈夫还怕离家太远？”

　　听到墨妈这么说，一边的墨爸也咳了两声：“是这样么？小轩呐，男儿当志在四方啊，老爸可是打小就这么教育你来着……”

　　吧啦吧啦继续一大堆，墨轩快哭了，自己怎么就成了集火目标了？我有说是怕出远门么？看着姐姐们很没义气的一个个开溜，墨轩觉得自己特冤。

　　正在墨轩享受久违的说教地狱的时候，门铃声音响起。

　　“我去开门。”仿佛遇到了救星，墨轩几乎是用跳起来的姿势从椅子上离开，一溜烟跑去了玄关。

　　总算摆脱了父母的说教，墨轩心有戚戚焉，真心感谢叫门的人，结果打开一看，愣住了。

　　“晚、晚上好！”

　　腼腆的淳朴少女端着一个大盘子，大大的黑框眼镜和长长的刘海，在夜幕下遮住了大半个脸蛋，但墨轩可以肯定，这位少女脸上肯定烫得能用来煮鸡蛋，红得能用来开染坊。

　　“我们家今天烧多了肉丸子，妈妈让我端来请新邻居品尝。”少女好像上刑场一般，将盘子送到墨轩面前。

　　不好拒绝吧？人家毕竟是好心，再说了，拒绝的话，会不会被对面这个非常不好意思模样的少女恨到骨头里？

　　不好说出家里已经吃过晚饭的话，墨轩接过盘子，表示感谢，顺便请少女进屋一坐。

　　“不，不用了，太晚了，不好打扰你们，我，我回去了！”

　　看着像受惊的兔子一样跑掉的颜知贞，墨轩一愣一愣的，这，这个，是自己像大灰狼，还是少女太过羞涩？

　　“小轩，谁啊？”久不见儿子归来，墨妈从餐厅探出头询问。

　　墨轩摇摇头，将门关好，回到餐厅将颜知贞送肉丸子来的事情说了一遍，想到少女那副担惊受怕，窘迫羞涩的样子，又不由失笑，这位邻居真是有趣。

　　当然，由于墨轩收了别人的礼物，却没将别人迎进来这件事情，墨妈给予了深刻的批评，她却是不知道的，墨轩也是非常无辜来着，人家女孩子丢下东西就跑掉了啊！

　　在墨妈表示要好好回报邻里的照顾的絮絮叨叨中，墨轩意外发现，之前对他的“懦弱”批判大会似乎歪楼了，乘此机会，赶紧溜之大吉先，顺手拈走几个肉丸子，扔到嘴里不由暗赞，真是不错的味道，对于那位颜知贞更加有好感了。

　　接下来的日子算是步入了正规，周围的邻居们也慢慢熟悉了，偶尔看到很容易脸红害羞的颜知贞，也让人感觉这种日子真的很平和，也很有趣，无意之间，似乎自己的理想生活正在到来。

　　这才是生活啊。

　　懒洋洋看着窗外的墨轩这么想着。


第八十二章 家人

　　事实上，墨家现在大小也算个有钱人家庭了，外逃贪官的财产，以及苟家那一箱星钻浮财，即便扣除了雇佣纳尔逊女船长及其属下团队的八千万，额外代办手续的费用，以及阿妮加德恩这边的入籍、购置房产、置办家私等费用，剩下的也足够一家人舒舒服服混吃等死一辈子。

　　可墨家人并未因为拥有这笔对普通人可谓天文数字的财富而混吃等死。

　　住宅选在了平民社区，代步工具没有买那种豪华载具，没有花大价钱买显摆用的奢侈品，墨爸和老大墨情还准备去找工作，墨妈依旧是家庭妇女，老二墨意、老三墨诗和最小的墨轩准备继续学业。

　　该是什么样的生活还是什么样的生活，若说改变当然也有，比如墨家二老不用再过多操劳，一天到晚为挣得柴米油盐酱醋茶而不停工作了，有了闲暇，可以去享受一下业余生活，尤其社区中活动还挺丰富。

　　墨家几个孩子也得以多添置了些一直渴求的物品，比如性能比较优秀的个人终端，漂亮的衣服，眼馋许久的化妆品等等，但总体价位徘徊于中高档。

　　之所以这样，究其根底，却是墨家一家一直过着平民生活，也已经习惯了平民生活，根本就不知道，有钱人的生活会是什么样。

　　就拿住房来说，墨轩到是想过，弄个豪华别墅之类住住，可墨爸坚决不同意，“买别墅还不如将这钱留着给你娶媳妇”这种理由，让墨轩哭笑不得，弄个豪华车吧，墨妈给了他白眼，“城市里开这么快的车，是想害人害己吗？”一番教训将他想显摆的心理熄灭。

　　若是墨轩执意要去买别墅，买豪车，墨爸墨妈当然也阻止不了，毕竟，除了交给父母一部分星钻用以改善家庭生活条件，分给家人一部分用于平日花销，大部分财富是以墨轩自己的名义存入阿妮加德恩的银行保险库的，墨轩完全可以撇开父母的意见单独购置。

　　只是墨轩终究是重视二老意见的，而且，这种悠悠闲闲的平民日子也不错的样子，也就没再坚持，只是吃得好点，穿得好点，用的东西高档了一些而已。

　　更何况，他也是有一些想法的，这时候随意挥霍掉财产显然不是明智之举，有句俗语叫做坐吃山空，与其盲目浪费，还不如多学点儿、懂点儿东西后，再决定如何去运用那笔财富比较靠谱。

　　毕竟，阿妮加德恩共和国对他来说是个很陌生的国家，星空世界对他来说还有太多未知，他现在最为需要的并不是享受，而是充实自己，了解这个世界的运行，了解这个时空的规则。

　　所以，暂时还不到享受的时候。

　　当然，享受悠闲是绝对没有问题的。

　　圣·贝伦星是非常宜居的星球，既没有糟糕透顶的大气环流，也没有讨厌至极的工业污染，更没有危险的战争威胁，由于是学院星球，教育发达，生活富裕，居民素质普遍比较高，加上阿妮加德恩完善的社会保障体系和相对公平公正的社会环境，整个星球的生活节奏都显得悠然自得。

　　在这种环境下，人们自觉不自觉地都会觉得心胸宽广，生活悠哉，便是性情都恬淡不少。

　　这日正当晴空万里，暖风和煦的好天气，良好的环境，清新的空气，墨家所在平民社区虽然居于城市，却有种如处乡村的宁静，这等情景正是让人发懒的好时光，在阳光的抚慰下昏昏欲睡的墨轩早就将枯燥的复习资料扔到了一边，于半睡半醒间处于一种极为玄妙的舒服状态。

　　这个时候，什么考试，什么复习，统统都一边去吧，春梦一觉值千金呐。

　　像只吃饱了睡着的幸福小猪，墨轩的口水都流出来了，却也因此没发现，一只耳朵大大，胖嘟嘟、毛茸茸的雪白小兽，在二姐墨意的指挥下，懵懂无知地往自己脑袋上扑来。

　　这只被命名为“咪咪”的家伙虽然很可爱，但智商实在有限，它完全没有分清楚，什么时候可以向人撒娇，什么时候不可以进行打扰，因此，墨意只是撮弄了它一下，它便精力充沛地发着啾啾声，欢快地展开了飞扑。

　　“哇哇哇！”的惊叫声随即响起，被吓了一跳的墨轩从书桌上摔了下来，乒呤乓啷之中，表情一向淡然的墨意也含笑自傲的点了点头，果然，欺负小弟很有快感呢，这种从心底升起的愉悦感真是千金不换。

　　吃痛的墨轩这时候已经彻底清醒了，“啾啾”声中，毛茸茸的小家伙根本不知道自己刚刚做了什么，好像玩了一场很高兴的游戏一般，绕着墨轩飞来飞去，很是自由自在的模样。

　　墨轩虽然恼火，但还不至于向无辜的宠物报复，刚想来点儿类似起床气的威势，却看到主谋大大方方站在身后，充满凛然感的眉梢仿佛很不高兴，一副散发着不爽气息的脸和笔挺的站姿，容易让人感觉到小小的寒冷。

　　“二……二姐。”墨轩瞬间焉了。

　　说实话，三个姐姐里，墨轩对二姐是最没办法的，因为，这位姐姐很腹黑，又擅长恶作剧，若是自己敢炸刺儿，就等着各种惨绝人寰的报复吧，总不成仗着男性的强壮和二姐打擂台吧？那还不得被爸妈大姐他们剥皮拆骨？

　　所以，吃够了苦头的墨轩除了哭丧脸，着实没办法。

　　墨意挑了挑眉，她捉弄人也是要站在道德高地上的，没有理由就去捉弄别人，可不是聪明人所为：“看来你很悠哉嘛，怎么，入学试没问题了？肯定能录取了？”

　　墨轩暗暗撇嘴，虽然知道对方这是借口，却也只好苦着脸生受，用心下的吐槽代替自己被虐的不爽。

　　（二姐啊，如果你并非总是摆出这副好像谁欠了你百八十万钞票的样子，你绝对不会没有朋友，导致养成拿小弟我捉弄，并以此为乐趣的坏习惯的。）

　　当然，这些话是绝对不能说出口的禁语，黑化的二姐很可怕的，若是揭她的疮疤，就等着被报复到海枯石烂吧。

　　“没啊，只是看着看着就睡着了，我也没办法啊……”墨轩有气无力地辩驳。

　　墨意哼了一声：“没有办法么？我到是可以帮帮你的，阿轩啊，你知不知道，按照你现在的成绩，圣音馆学院可是进不了的，而入学考试却没有几天了，怎么还能这么悠哉地睡觉呢？”

　　墨轩继续暗暗撇嘴，墨意虽然性格很成问题，但成绩的确是好，或者说，家里面的三个姐姐成绩都很好。

　　大姐就不说了，在学校时一直很刻苦地学习，才能在毕业后得到一份教师的工作，在东部星空联盟，那可是很让人羡慕的好工作，不过听说她最近在考虑去一些阿妮加德恩的高等学院研修一番，毕竟，家中现在用度宽裕，不差她去工作补贴家用，可以追求一下自己喜欢的事业了。

　　二姐墨意因为性格方面的问题，让旁人对她更多的是敬畏啊，崇拜啊，敬而远之啊之类的态度，能说得上话的朋友都没有，因此不得不通过学习打发无聊时间，成绩可想而知。

　　三姐墨诗……

　　对了，说到这位，需要说明，墨诗的年龄和墨轩是一样大的，只是因为从墨妈肚子里出来的时间稍早，因此墨轩得叫她姐姐。

　　话说，墨轩其实也一直很庆幸墨诗比他早出生，若非当时墨诗出去了，墨妈肚子里就剩下一个胎儿，墨轩这辈子是男是女还真说不准啊。

　　不过这位三姐的性格就不敢恭维了，俗话说，活在虚荣世界中的女孩就是她了，因为无比爱面子的缘故，事事都要争第一，让他人崇拜自己，所以学习那叫一个刻苦，从小到大，同龄人中似乎就没得过第二，墨轩有这么个姐姐，真心压力山大。

　　好在这位三姐自尊心极强，虚荣的方面也更多的在于能力上胜过他人，至于财富反而看得不是那么重，因此也让二老和墨轩松了口气——不用担心她为了虚荣出卖女孩子的尊严。

　　墨轩则正好相反，他这辈子最大的梦想就是无比舒适地活一辈子，然后能够在快乐中离开人世，加上前世一些固定思维的影响，成绩之类的并不突出，在班级不垫底，却也不是高分人才就是了。

　　这样的情况下，姐姐们拿成绩说话，墨轩哪里还有话语权？而且，这一回考试还不是墨轩从前熟悉的东部星空联盟考试，很多东西考起来也不一样，现在学习态度又这般模样，能不能过，还真玄乎，墨意的话有充分的现实依据，更加容不得墨轩反驳了。

　　“什么方法啊？”没办法反驳二姐，墨轩打了个哈欠，不咸不淡，完全敷衍的语气问道。

　　墨意摸摸下巴：“其实，看书学习不打瞌睡很简单的，只要找一些绳子，绑住你的头发，悬挂在屋顶，你一睡觉，头发就被揪住疼醒，这不就睡不着了吗？再来，实在想睡，拿个尖利点的东西往大腿上一扎，绝对立刻清醒啊，这两个主意如何？”

　　墨轩被墨意这凶残的方法吓得汗毛立正，睡意立刻烟消云散：“我，我考虑考虑，对了，我先去找邻居借点儿学习资料，失陪啊，二姐。”

　　看着被吓得远遁的墨轩，墨意冷哼一声，不过嘴角却是弯出了一点儿弧度：“笨蛋弟弟啊，怕疼呢，就认真点学习吧，要不然，学校里面二姐又要一个人了呢。”

　　值得一提，这一回，姐弟三个，要考的都是同一所学院，只不过必定能进去的墨意和墨诗正好是两个极端，墨诗常常是众人瞩目的焦点，周围多有围绕者，墨意则因为不习惯和人交往，给人孤高清冷之类的感觉，在学校里面常常是一个人。

　　偏偏墨意最讨厌不够水准的噪杂之徒，因此常常回避身边人很多的墨诗，到是墨轩虽然有很多朋友，却并不会因此周围总是围着人，在学校空余时间和墨意交集比较多，这才让墨意没有在学校中真的孤零零一个人。

　　从某种程度上来说，墨意对墨轩其实挺依赖的。


第八十三章 邻家少女

　　“发悬梁，锥刺股，这么凶残的法子都能想出来！二姐实在太可怕了！”

　　逃出家门，墨轩摸摸额头，一脑门冷汗，他可是明白的，墨意说出来这个主意，至少有五成可能会实施，反正实验对象是他这个弟弟。

　　至于找邻居借点儿复习资料，自然是借口，能够让他借资料的邻居自然是颜知贞，若是去她家的话，大概还能受到温柔和蔼的颜妈妈的招待——颜妈妈做的点心非常好吃呢。

　　只是，他是能不去尽量不去，因为颜知贞的爸爸太可怕了，尤其是看着他的时候，跟看阶级敌人似的……

　　为了吃口点心，被极度护仔的颜爸爸防贼一样盯着，那滋味儿可难受了。

　　不去颜知贞家，也不回去，去哪儿呢？墨轩还是有地方去的。

　　墨家所在小区旁有一座生态公园，公园中有山有水，景色颇为不错，而小山丘不高，但胜在静谧，碧草青幽，树木繁茂，在林中空地躺倒望天，听着耳边溪流的流淌声响，看着极为澄静的天空和白云，舒服地享受温暖阳光和舒缓轻风，惬意地在草地上发懒，着实是打发悠闲时光的好去处，更是一种贴近大自然的享受。

　　这里是墨轩无意中发现的好地方，这些日子每每从那悲惨的读书地狱爬出来之后，常常过来休憩一番，过一段时间他就没这么悠哉了，因为家里安定了下来，为了冲刺入学试，墨妈力主之下，三个待考儿女都得去补习书塾度过最后的考前时光。

　　补习书塾，其实就是那种强化培训的学习机构，那可是让墨轩很郁闷的东西，甚至他心下还抱怨过，这种纯粹的应试培训班真是哪儿都有啊。

　　“咦？”发呆的墨轩忽然耳朵一竖。

　　这段时间以来，他依着小紫给予的方法，修炼精神力颇有成就，头脑清明，反应比从前敏锐了许多，同时，墨轩还发现，精神力的精进，居然对自己身体的各项素质也有好处，比如对自身力量的掌握，就精到了许多，在刻意针对性锻炼之下，身体素质有更好的增长。

　　但他得益最大的部分还在各种觉识，比如听力，就比从前灵敏了不少，以前别人悄悄走到身边可能都迟钝地不能发觉，但现在，还没看见人影，他就能听到树林中有轻微的脚步声向这边走来了。

　　这里还有别人知道么？

　　翻身坐起，墨轩看到林中的身影逐渐清晰，然后……

　　“啊呀！”

　　惊讶的小小呼声，声音已经有点儿熟悉了，是颜知贞呢。

　　“你，你好。”仿佛被抓到什么把柄一般，少女神色有些不安，别到背后的手中似乎拿着什么东西，阳光洒落，秀发仿若镀上了一层光芒，原本看着很落伍装扮的少女，居然露出三分精灵般的美丽气息。

　　墨轩擦了擦眼睛，他也是蛮意外的，没想到会在这里碰上颜知贞，而少女刚刚出场的一瞬间，出人意料地充满纯净美感，让他一时间有点儿失神，看来，好好打扮一下的话，这个少女不仅仅是养眼，而是会相当有魅力吧？

　　“你好，你也是到这里来找清静的么？”大约是因为周边环境实在很祥和，墨轩很快就将些许尴尬掩藏，色色的表情会吓着颜知贞的吧？装作自然地出言询问，要不然，颜知贞又要害羞地不知所措了吧？虽然那个模样的少女看起来很有趣，但……让颜爸爸知道了，变得有趣的就会是自己了吧？

　　所以说，有个威慑力十足的老爸，貌似是一件很不错的事情。

　　在墨轩胡思乱想的时候，对面的少女脸色一红：“是，不是！”

　　背着手，回答的模样既慌乱又不安，眼神还有些躲闪，像是受惊的稚鹿，这让墨轩郁闷了一下下，他也知道，虽然这些天见过几次，大家都有点熟悉感了，但是这地方偏僻，少女又性子弱，对他抱以警惕害怕防色狼的态度，也是情有可原。

　　“不介意的话一起坐坐？这里环境很好啊。”努力在心中念叨着“我不生气”，墨轩尽量摆出和善坦荡的态度和颜知贞搭话，在对方紧张的时候，最重要的就是不刺激对方，显示自己没有恶意，有沟通才能有理解嘛。

　　再说了，颜知贞这种女孩子也着实让人生不起气来，比起那些心如海底针一般的女生，纯真没有机心的女孩更容易得人好感。

　　大约是墨轩的表现相当无害，颜知贞踌躇了一下，终究还是坐到了墨轩对面，环脚席地，用长裙遮掩住大部分腿部肌肤，看得出来，她的教养相当好。

　　“那就打扰了。”

　　脸红红的少女也觉得自己说的话很弱气，明明这里是自己的秘密基地嘛，为什么要说得好像是别人的地盘？这个新邻居家的男孩子哪里会比她发现得早？

　　墨轩显然也想到了这茬，只是照顾女孩的脸面，没有放肆大笑出声，泛泛之交，可别将别人惹毛了。

　　想到这个，墨轩忽然心生感慨，说起来他没什么女性朋友呢，这辈子居然依旧没什么女人缘来着，有点失败啊，不过自己不是什么大帅哥，又沉迷于那些游戏、影视作品之类，似乎这种结局毫不稀奇，没有和别人交流，哪里来朋友？

　　那么，是不是从眼前这个少女开始，稍稍改变一下？颜知贞是那种相处起来很舒服的女生呢。

　　墨轩喜欢和简单点儿的人相处。

　　“那个。”两个人似乎有点儿默契，居然同时开口。

　　“你先说。”继续保持同步。

　　“还是你……”这一回没说完，继续同步。

　　尴尬？好笑？摸摸脑袋，墨轩终于大声笑了出来，颜知贞似乎也被逗乐了，只是她笑得没那么惊天动地，肩膀抽抽算是幅度相当大的了，这到是让两人之间隔阂变得小了些。

　　“好吧，我们还真是很默契啊，那么，算不算成为朋友了？”非常小孩子气的想法，但这种直接、简单和真诚，却获得了少女的首肯。

　　“我们不早就是朋友了么？”弱弱的声音依旧，但语气中多了一些欢愉和接受，而且墨轩从中还感受到一份真诚。

　　这就够了，墨轩很开心，颜知贞也很开心，两人的交流没有利益，没有欲望，没有虚伪，只有干净的，纯洁的，阳光的味道。

　　“这里你早就发现了吧？毕竟是老住户呢。”墨轩没了拘谨，也就轻松将话问了出来。

　　颜知贞点点头，对面的少年虽然貌不惊人，意外地让她感到放心和轻松，完全没有面对其他男性时的紧张和害怕：“是啊，很早就发现了呢。”

　　墨轩呵呵一笑：“那我真有点不好意思了，抢你地盘了哈。”

　　颜知贞连连摇头：“没有没有，这里是公共区域，没有什么地盘不地盘的。”

　　“不过这里真的很隐秘呀，”墨轩叹了口气：“要不是被玛吉夫人的宠物追，我还真不会发现这里。”

　　阿妮加德恩共和国因为是学院之国的缘故，留学生众多，移民数量也因此颇为可观，其中甚至有不少外星种族，玛吉夫人就是拥有外星种族血统的一位，养着一条看起来很凶恶的宠物，但实际上是一种草食类动物，性情温和得很，很亲近周边居民，可墨轩不知道呀，第一次看到这条跟个大鳄鱼一样的大家伙，还被它追着，自然落荒而逃，这事情是前段时间社区中居民津津乐道的优良八卦话题。

　　“扑哧。”

　　少女没想到自己的秘密基地是这么曝光的，立时笑了出来。

　　“喂喂，不能这么看别人笑话的啊，”墨轩装作不满：“不知道的人真的很怕那种长相可怖的大型动物啊，当时我都以为自己会被吃掉来着。”

　　颜知贞忍着笑，点点小脑袋：“嗯嗯，的确，玛吉夫人也知道戛纳长相会惹出误会，所以平时都是锁在家里，那天不小心让它溜出来才发生误会的，不过你还真是倒霉，居然就恰好碰上了这件事情啊。”

　　墨轩一脸痛苦：“原来我是霉星照顶吗？可你这么笑话我，我脆弱的心灵受到伤害了，作为补偿，告诉我你是怎么发现这里的吧？”

　　“小时候经常被人欺负，后来发现了这里，常常躲过来哭，哎呀！”正笑着的少女无意中回答了墨轩的问题，将自己的糗事说了出来，发觉不对，脸色又红了起来，连忙捂住嘴巴，手中拿着的东西飞了出去，是一个记事本，很少见的，居然是纸质。

　　“啊？受欺负？为什么啊？欺负女孩子可不是什么本事，是谁这么下作？”

　　墨轩一边声讨坏孩子，一边起身，要帮少女拾回记事本，这年头除了练字，大多数时候人们都不怎么使用纸张类的记事本进行记录等工作了。

　　“没，没什么。”少女的回答带着慌乱，大概是因为不好意思吧，低着头，急急地站起身：“我先走了，以，以后再见。”

　　糗事被男孩子知道的羞涩占据了理智，少女连记事本都忘了讨回，便急急忙忙逃了开去，墨轩呆了一下才反应过来，但这时候，少女的背影已经没入了小树林。


第八十四章 小小的尴尬

　　颜知贞居然就这么跑掉了？小时候被人欺负了，躲到这里哭，难道是非常让她害羞的事情么？不管怎么样，都是小时候的事情了吧？木有必要反应这么激烈吧？

　　还有，强烈鄙视欺负小女孩的小盆友！

　　惊讶于少女的敏感，好笑过后，墨轩又是无奈：“喂，你的记事本。”

　　当然，少女早已跑了，墨轩只是对着空无一人的地方表示一下自己并不是想昧下这本纸质记事本，纯粹是因为失主跑得太快，他没来得及叫停，不得已下，需要暂时替对方保管。

　　摇摇头，墨轩愈发觉得颜知贞有意思，同时回想起惊艳的一瞬间，居然有一种无比心动的感觉，少女披洒阳光的场景，真的非常圣洁动人，那种纯净不带媚俗的感觉，如同清泉，涤荡人心，一瞬间，墨轩觉得心灵被一种温暖的感觉击中，很想将刚刚的情景一直保持下去。

　　“真是奇怪，明明很漂亮的说，为什么打扮成那样呢？”自言自语，看看四周，虽然再度安静下来，却没了继续待下去的欲望，少了颜知贞，居然显得有点儿冷清。

　　站起身，拍拍屁股上的草屑泥灰，墨轩又晃悠悠回家了，这会儿他忽然觉得，自己应该努力一点，那样的话，就能和颜知贞上同一所学院了，经常看到那个可爱的淳朴女孩，似乎也是一件很不错的事情，看到她，就能忘记忧愁，得到心灵的平静呢。

　　这么思索着，拿着笔记本回到家，墨妈正和二姐墨意一起吃下午茶，看母女俩逗弄那个耳羽兽咪咪的专注样儿，到是不用担心二姐记挂着实施悬梁刺股的凶残手段了，暂时安全。

　　只是大松一口气的墨轩回到房间后，翻看了一会儿书本，又觉得没劲了，这一回，他躺倒在了自己床上，呆呆望着屋顶，他的心中在做一个艰难的抉择。

　　是不是要看看颜知贞笔记本中到底记录了些什么？

　　好奇心是魔鬼，好奇心是魔鬼，墨轩你不能堕落……

　　心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊……

　　各种清心咒念了好几遍，依旧没有效果。

　　说句实在话，墨轩对颜知贞的记事本中内容实在太好奇了，那个容易羞涩的女孩子在记事本中会记录什么样的事情，留下什么样的心声呢？

　　“我就看一下，就一下。”墨轩念叨着，一副做贼的模样，翻开了记事本，在既兴奋又愧疚的复杂情感之下，少年终于堕落了，好奇心果然是魔鬼。

　　尽管知道翻看别人的笔记什么的不是好习惯，脾气差点儿的主人肯定会非常生气，因此而断交什么的也是有可能的，但是，好奇心是连九命猫都可以死在上面的伟大欲望之一，是人类最难以忍受的诱惑，墨轩似乎并没有先哲先圣的定力，这会儿好奇心什么的，已经冲毁他大脑中道德的堤坝了。

　　更何况，某种程度上来说，他现在的行为受到了青春期荷尔蒙的严重影响，对女生的笔记本中内容的好奇，对于这个时期的男生来说，如同蜂蜜对狗熊的吸引力。

　　嗯，青春期的男生在情感方面大多是属狗熊的，而身为穿越男的墨轩，就是狗熊中的狗熊了，这等失态，丢人之极啊。

　　不过么，这是道德上的小瑕疵，在危害上毕竟属于微小，却是不用整个儿否定掉他，纯良男子什么的，墨轩还是评得上的，这一点不能黑他。

　　终于翻开记事本，墨轩有一种做坏事的兴奋感，却不想，没一会儿他就被记事本中的内容吸引了进去，这是别人的记事本这件事情，居然就这么被他给忘了，津津有味地阅读了起来。

　　……

　　“糟了，我的记事本！”墨家隔壁，从羞涩中回过神来的颜知贞总算想起，自己丢失了东西，可是回到空地，找遍四周却是一无所获，毫无疑问，记事本被人捡走了。

　　林中空地颇为隐秘，没什么人来，而自己离开后还在这里的墨轩，很明显有重大嫌疑。

　　“糟糕了，要是他看我写的东西怎么办？”少女颇为焦急。

　　若是一般人，东西丢了就丢了，找回来就是，找不回来也只是不爽一段时间，奈何颜知贞是个相当矜持的姑娘，记录了自己小秘密的记事本被别人看到，尤其是一名认识的男性朋友看到，她会很不好意思的，不止，她会羞愤欲死也说不准。

　　拔腿往墨轩家跑去，可跑到门口，又踟蹰不前，就这么敲门喊话，索要记事本，会不会被讨厌？万一墨轩不还怎么办？或者说，并不是墨轩捡的怎么办？

　　纠结啊，矛盾啊，少女的心思一团乱，她还是很重视墨轩这位朋友的，不希望因为这件事产生什么不好的影响，于是，在别人家门口，少女拿不定主意乱转的身影顿时显得突兀了起来。

　　只可惜，虽然焦急，少女却严重缺乏勇气，徘徊半晌，又不得不垂头丧气地准备回去了，想着是不是能够找到别的办法将东西拿回来。

　　“啊，你不是我们家的邻居嘛，对了，颜知贞，你叫颜知贞。”

　　一个惊讶的声音在正准备回去，但内心处于纠结状态的颜知贞背后响起，对方还大大方方地拍到了她的肩膀，让她吓了一跳，是谁能够这么自然地和别人打招呼，并且非常大方地拍肩膀打招呼啊？真是好厉害的一件事情呢。

　　内心充满莫名崇敬的少女回过头，看到的是一个打扮得很有些漂亮，举止又非常温和可亲的女孩儿，那是墨轩的三姐墨诗。

　　“别站在这里乱转了，进来说话吧，看你的样子就是找人，”墨诗很自来熟地拉着很不好意思的颜知贞往家里走：“说说看，你找谁？”

　　若是墨轩看到这个场面，绝对会泪流满面，三姐又套上虚伪的伪装了，那种典雅、知性、大姐姐知心人一般的神情举止，简直是神级演技啊！能够拿小金人的有木有！骗死人不偿命的有木有！一大堆可怜的男孩被她迷得晕头转向有木有！这一回她忽然走掉了，东部星空联盟那边一地碎裂的玻璃心有木有！

　　被墨诗的温柔、热情和自来熟弄得晕头转向，颜知贞跌跌撞撞跟着进门，下意识道：“我找墨轩要……”

　　还没说完，另外一个女子的惊呼就打断了她的话：“哎呀，我家那个死宅小弟居然还有妹子找？太让我意外了。”

　　“什么什么？小情你在嚷嚷什么？”这声惊呼却是墨情发出的，惊讶、意外、包含着小惊喜的音调，引得墨妈冒出了头，一边则是还在淡定地喝着茶，顺便和名为咪咪的耳羽兽玩耍的墨意。

　　“妈，大新闻啊，阿轩那个呆头鹅居然还有女孩子找，实在是太稀奇了。”

　　墨情在家里面可是很伶牙俐齿地，普拉普拉一大堆，让一边的颜知贞尴尬得无以复加，但又被一脸温柔笑容的墨诗拉着，想跑都没办法跑，只好连连摆手解释，不是墨情想的那样。

　　乱七八糟的欢乐对白，基本是鸡同鸭讲，大家自己讲自己的，更是弄得一团乱麻，不过脸红得要滴血的颜知贞总算是在墨妈和墨家三个女儿的殷勤接待下找到了墨轩房门，敲门时心中是呜呜悲鸣，背后那四个好事者盯着，实在让她压力山大啊。

　　可等了一会儿，颜知贞没有等到墨轩开门，却等到了打抱不平的墨妈，墨妈对于墨轩不开门那叫一个气不打一处来，这死孩子，人家女孩儿来找他，他还矫情上了。

　　墨妈出马，一个顶俩，备用钥匙在手，墨轩的小房间绝对的不设防状态，随后功成身退，笑眯眯地看着接下来的戏码。

　　颜知贞可没那么强悍的心理承受能力，打开房门后便急忙将门关上了，墨妈和墨家三个女儿的围观，让她迫不及待地需要什么挡住她们的视线。

　　可进了墨轩的房间，只见墨轩正趴在床上认真看着什么，完全不知道自己的私有空间被某只外来少女入侵中。

　　颜知贞奇怪之余，忐忑地抬头看去，面色顿时一变，她看到墨轩在翻看着的记事本，正是她的。

　　“哎呀，别看！”将记事本抢回来，少女慌张之余，表情已经变得泫然欲泣。


第八十五章 光芒

　　完蛋了，自己的小秘密被人知道了，而且知道这个小秘密的还是一个男生，这下子糗大了，肯定会被人笑话的，呜呜呜呜。

　　少女紧紧抱住自己的记事本，眼泪已经在眼眶中打转，就等着墨轩一声嘲笑，开始大哭。

　　但是让她意外的是，墨轩的表情并没有任何嘲笑的意味，因为在被她夺回记事本前，墨轩正沉迷于笔记本中的世界，而她夺回笔记本后，墨轩一时还没从那个世界中拔出神来，这会儿墨轩一愣神，才发现房间中多了一位羞愤的少女。

　　带着一脸意外的表情，墨轩又想到自己偷看了别人的记事本，顿时心内很有些尴尬，但别人是客人，总不能不打招呼吧？本就理亏了，还要亏礼？装作若无其事的样子，墨轩很热情地招呼：“啊，颜知贞啊，你什么时候来的，不好意思，没有注意到，呵呵。”

　　呵呵？这个少年的反应居然是呵呵？

　　墨轩的招呼让颜知贞心情稍微放松了一点，但还是保持着泫然欲泣的状态，谁知道对方接下来会说什么难听的话？

　　“你，你，看到了吧？”

　　少女带着哽咽的声音很有些纠结的意味，除了羞涩，还有一丝恼火，不管记事本里写的是什么，都是她颜知贞的小秘密啊，这个少年怎么能不经过她的允许就擅自打开来看了呢？实在太过分了啊！

　　但出乎少女意料的是，墨轩的反应在一开始的尴尬之后，居然是……赞叹？

　　“很棒啊，颜知贞，你真的很棒啊！”

　　墨轩的赞赏激语，让颜知贞的眼泪因为诧异缩了回去，小脸上露出惊讶的容颜，泫然欲泣的表情却是暂时退却了。

　　而墨轩不知道自觉还是不自觉地握住了她的手的行为，更让很不适应与男性有肢体接触的她感到一阵难以言喻的战栗，这不是害怕或者恶心之类的负面感情，而是一种源于女性本能的温暖和渴求。

　　忽然发现自己居然会希望对面男孩子的握手行为持续下去，颜知贞的小脸又红了起来。不过，这个自顾自说话的男生似乎没发现自己的异常，还好还好。

　　“你知道吗？我从没想到，你居然会写出这么好看的故事，你一定能成为一位杰出的小说家，真的。”想到笔记本中的作品，墨轩一时之间却是忘记了之前的尴尬。

　　对女性的反应，墨轩真的很迟钝，完全没有发现颜知贞的情绪变化，明明握住了人家的柔夷，却只是继续赞赏着对方的才华。

　　他不是在占自己的便宜，颜知贞能肯定这一点，她对男性实在太敏感了，要不然也不会变成现在这种性格。

　　这也算是天赋才能吧？只是这种才能带给她的是孤独和寂寞。

　　但看着由衷赞叹自己才能的少年，颜知贞心中升起了一种异样的感触，这个男生给她与众不同的感觉，和他交流的时候，并没有和其他男性近距离接触时的不适感，而且，他还那么欣赏自己的爱好，给予了自己的劳动成果相当高的赞誉，一种暖暖的感觉从心底迸发。

　　呆呆看着墨轩激动的模样，少女的心中翻滚起了莫名的喜悦，那是获得认可的开心，那是告别孤独的欢乐，那是被人认同时的快乐。

　　“你……你不觉得可笑吗？这些都只是我如同白日呓语一般的东西，虚幻、无稽，而且满篇幼稚，净是些老掉牙的情节，只是在平时休息或者孤独寂寞时随手写下的，是逃避现实的幻梦，写这种东西……简直丢死人了。”似乎为了确定对方的态度，颜知贞弱弱地述说着自己的感想。

　　“胡说！”

　　非常大声地打断了颜知贞无比懦弱的话语，墨轩一脸严肃，忘记了男女之别，紧紧握住少女纤细的双肩：“你这么说的话，岂不是在否定着我？颜知贞，也许你没想过当作家，没想过出版自己的书，发表自己的文章，但你的才华是谁都不能否定的。”

　　“有人喜欢，自然也有人不喜欢，但你只是写小说而已，只是写自己的梦想而已，这又有什么不对吗？你既没有宣扬暴力，也没有赞美淫秽，你写的是干净的文字，是美丽的童话，仅此而已！”

　　“说实话，每个人都有自己的梦想，每个人都有自己的追求，但每个人都怕别人知道，然后在自己失败后受人嘲笑，被人打脸，但是，凭什么？追求自己的梦想，追逐自己所认为的美丽难道有错吗？奚落别人的时候，那些人自己又何曾去尝试过？”

　　“你看看光网，那么多喜欢游戏，喜欢动漫，喜欢那些荒诞不经，但充满欢乐的故事的人，将自己的幻想变成各种影视作品，变作游戏，然后将这些作品和别人分享，想将自己的喜悦传达给别人，想让这个世界多一份欢乐和谅解，少一份狭隘和自私，他们有不好意思么？他们怕了么？”

　　“所以说啊，为什么要不好意思？为什么要害怕？别人给予正当的评论和建议只会促进进步，而那些只会嘲笑他人的家伙们，除了暴露他们的浅薄无知和丑陋人品，还会得到什么吗？你应该骄傲，更应该自豪，因为，这是你的梦想，也是你勇气的表现啊！”

　　墨轩的确很激动，因为他从颜知贞身上看到的是干净，是纯粹，这种稀有，是正常的人们想着力保护的。

　　明明才华横溢，却因为这样那样的丑陋被毁掉的美玉，会让深知这些美玉价值的人心痛，而在这类人心中，视丑为美，心态扭曲的人是最让人厌恶的丑陋。

　　腐朽的世界中，人们大多赞美成功者，诋毁失败者，却不知道，有成功必然有失败，失败并不可耻，因为她是成功的母亲，宽容和包容才能让失败者拥有成功的希望，而那些诋毁者却在有意无意间打碎了别人的希望，并以此为乐。

　　这是多么让人痛恨的卑鄙。

　　墨轩不喜欢这种人，也不愿意去做这种人，重来一次的人生，应该做正确的事情，人，生存于这个世界已经很艰难了，为什么还要再去进行破坏和毁灭？喜好于此道的人们，不仅仅是对他人的不负责任，也是对自己的不负责任。

　　“继续写下去吧，颜知贞，我很想看完你的故事，真的。”

　　颜知贞呆呆地看着眼前这个男生，对方刚刚所散发出的热烈和真诚，让她不期然迷醉其中，没有虚伪和做作，让她心中暖洋洋地。

　　“嗯！”

　　灿烂的笑容，即便是大大的黑框眼镜和长长的刘海也遮挡不住，开心而坚定的肯定回答，在这一刻，使得少女身上好像放出了一阵璀璨的光芒，那抹开心的笑容，在弯弯的眼角奔流出高兴的晶莹，那是有人认同她的感激和愉悦。

　　墨轩刚刚还在兴奋地鼓励颜知贞来着，少女忽然间的耀眼差点刺瞎他的氪金狗眼，这时候他才发现，自己的双手正搭在人家的肩膀上，刚刚兴奋头上一阵摇晃，让少女的麻花辫变得松散，随着窗外一阵春风卷着零碎花瓣吹入房间，挂在窗沿的风铃叮当声中，将少女乌亮黑发的最后一丝束缚剪短。

　　如瀑如绸，飘逸淡雅。

　　颜知贞果然是一位清秀丽雅的女孩儿，虽然还有大大的黑框眼镜遮挡容颜，但仅仅是散开的长发，便使她的美丽骤然绽放了开来。

　　或许是感动，或许是对美好的向往，墨轩如同着了魔似的将右手伸往少女的耳边，轻轻摘落一直为这份美丽充当屏障的黑框眼镜，如同玉瓷的娇媚容颜上，微微泛红的羞涩胭脂色，一如唐诗的清隽。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　“真美！”

　　惊叹，没有情欲，没有色念，纯粹的赞美，观赏者看到的是一副纯美画面，却在少女的心中种下了某种永难磨灭的痕迹，羞涩，却挡不住眼中如水如烟的丝丝娇媚。

　　这是青春最为美丽的绽放。


第八十六章 笨拙

　　很可惜的一件事情是，墨轩对于女性心理的掌握实在是差劲，若是花场老手，这时候肯定看得出女方心神悸动，然后便会顺势亲吻上去，手段高超的径自乘机将这朵清隽之花采撷了也说不准。

　　他却是在见到颜知贞面孔红红后，便有些手忙脚乱，还以为对方是因为自己的莽撞动作而羞涩呢。

　　不过，也说不准正是因为如此，墨轩才没有被对异性极为敏感的颜知贞排斥。

　　“哎呀，那个，你先坐，来了这么久，居然都忘了请你喝茶了。”故作镇定地找了个借口，墨轩好像很绅士似的说道：“我先去取点茶水和点心来，今天你也尝尝我妈妈的手艺。”

　　说罢，便推门先出去了，只是细看却能发现，这小子的手脚有那么些颤抖，直到房门关上，才松了口气，恢复了正常，因为刚刚颜知贞真的太让他心动了，那种不经意间流露出的光芒太过耀眼，别有一番勾魂的妩媚，若不离开，他墨轩很可能情不自禁。

　　“哇啊！”

　　正在墨轩为自己的孟浪行为反省，为颜知贞的美丽惊叹时，却被出现在他面前的四位女性吓了一跳，墨妈妈领着三个女儿，刚刚却是在门外听墙角来着！

　　“你，你们！”墨轩看着身份暴露，正准备转身而去的四人，有些瞠目结舌的模样。

　　被墨轩抓了个正着，墨妈妈和墨情等人也有些尴尬，好在墨妈妈经验老到，很快就找到了理由：“那个，我是想来问问你们要不要茶水点心的，哈哈，妈妈这就给你们送来。”

　　大姐墨情连忙道：“妈，我来帮你。”

　　眼见两个大的跑掉了，二姐墨意却是很淡定：“嗯，小弟，好好努力。”

　　说完，从容离去，留给墨轩的是一个步伐稳健的纤美背影。

　　面无表情地看往三姐，墨轩木木的道：“你又怎么说？”

　　墨诗眼珠子转了两下，哈哈哈着笑道：“哎呀，这真是奇怪啊，我睡懒觉来着，怎么梦游到这里来了呢？哎呀哎呀，这可不是好习惯呢，睡觉睡觉！”

　　看着墨妈妈和三个姐姐离去，墨轩挫败地叹了口气，喃喃自语：“真是的，这些都什么人啊！”

　　但也托了墨妈妈和大姐墨情的福，也不用墨轩去楼下端茶倒水拿点心了，很快，墨妈妈就将托盘送了上来，两杯花茶，配上三碟小点心，非常完美的下午茶。

　　墨轩看着墨妈妈一脸意味深长的笑容，翻了翻白眼，又回了自己房间，他心里是认为，家人将他给误会了，虽然有那么一瞬间，觉得这种误会也不错，但想想看，颜知贞可不一定喜欢别人这么想，也就淡了那种隐约的欣喜。

　　这个清隽纯洁的少女和那些装纯的女人可不一样，她没有心机，却拥有着天生的敏锐直觉，有赖于和李书然这种感知敏锐类型的人做过朋友，墨轩很明白，面对这种人的时候最好坦诚一点，否则的话，只会换来对方的拒绝和远离。

　　“下午茶来了，尝尝我妈的手艺。”这时候，墨轩又换上了笑脸，只是房间中还是有一种淡淡的尴尬，少女的清新体香不时提醒着他，刚刚自己和对方有过一定亲密的接触。

　　颜知贞依旧脸红着，虽然将眼镜又戴了起来，却没有将头发重新绑回麻花辫的模样，尽管她的美丽被遮掩了一些，却还是与之前的淳朴造型有着一种天壤之别。

　　听闻了墨轩的邀请，迟疑了一下，颜知贞捧起了茶杯，小小地抿了两下，在墨轩将盛放着小点心的碟盘推到面前后，小心翼翼地拈了块糕点，送入了口中。

　　墨轩的这些细节动作，让她心中产生了一种莫名的情绪，有点儿甜，有点儿粘，和咬着的糕点一样，似乎加了蜜一般，这种感觉很陌生，却也觉得……很不错。

　　“很好吃，阿姨的手艺很好呢。”

　　声音比起之前可是小多了，话语中多了一分欢愉的灵动，让人听着很舒服。

　　墨轩闻言很开心：“哈哈，我就说了，我妈的手艺很好的，和颜阿姨比起来，各有千秋。”

　　颜知贞对墨轩的这个说法到是认同，她的母亲手艺好，是社区很有名的，而墨轩的妈妈刚刚来了没多久，好手艺的名声却也传开了的——社区内的家庭妇女们闲暇时常常聚在一起，交流八卦情报或是各种手艺。

　　不过，话题虽然转到了厨艺上，两人却很快又没话说了，因为，颜妈妈在教习自家女儿成为合格新娘的过程中，是将厨艺等手艺传授给她的，可墨轩却是个只懂得吃的家伙，厨房根本就没怎么去过，这会儿颜知贞稍稍提了两句，发现墨轩有听没懂，也不好意思显摆了，顿时场面冷了下来。

　　只是，颜知贞这次来墨轩家本就是一次意外，这会儿没话题也是正常，这时候就得看墨轩的本事了。

　　眼珠子一转，看到自己房间内的光脑设备，墨轩顿时有了主意。

　　光脑其实是电脑的一种，只是和原始形态的电脑相比，却是另一番完全不同的模样，不拘于大小，小的可以只有指甲大小，大的可以比拟初代超级计算机，除了和传统电脑一样的使用方式，只是将显示屏换成电子虚拟屏幕或全息投影等模式之外，现在的光脑最大的不同大概就是外接扩展设备的多样化了。

　　最常见的外接设备就是虚拟头盔之类的全感接入设备了，那可以让使用者进入全感型虚拟世界，完全就像是在体验另一个世界一般，无论是影视、游戏，或是某些直播节目，都可以让人有身临其境之感。

　　可以说，一台设施齐全的光脑，完全可以容纳以往繁琐的各种家电娱乐设备。

　　墨轩的这台光脑看着是非常怀旧的大件物品款式，但实际上功能很强悍，属于特制商品，尤其现在墨家不差钱，墨轩在其中加装了很多昂贵的软件，其中不乏互动性很强，可供多人同时使用的联线软件。

　　但墨轩并不是邀请颜知贞打游戏，光脑除了玩游戏、看电影、听音乐之类的传统使用项目，可是还有很多其他很有意思的使用项目的，现在的很多软件之所以昂贵，也和这些使用项目有关，比如，个人制片系统。

　　这是现今非常主流的一款创作编辑系统，与传统的编辑软件不同，这是一个相当有趣味性的、好玩的，又简单易操作的系统，每一台家用光脑的基本系统配置中，都会配备这个系统。

　　这个系统主要的卖点就是实现了“心想事成”，也就是说，在这个系统的使用过程中，你只要想象，就可以制作出想要的画面、音乐、视频等等文件，省去了繁琐的操作，使得不专业的玩家也能够通过这个系统进行自己理想化的创作。

　　当然，厂家配备的只是最为基础的个人制片系统，既没有音乐资料库，也没有图鉴参考，更没有明星人物形象使用许可等等必须的素材，若是裸机去玩在线个人制片，指不定弄出来的是一部什么东西，毕竟，什么东西都靠玩家自己想象、原创，很多有版权的素材也不会允许玩家使用，肯定有力有未逮的地方。

　　而巨贵的软件实际上就是一个客户终端，兼具使用版权许可的作用，玩家可以在软件安装后，享受到出品公司的资料库服务，当然，这种服务内容是有差别的，根据客户选择项目的不同而出现的差别，加上资料库也是不断更新的，需要额外资料素材还需要再交钱，有的人会进行追加，有的人则使用旧有。

　　“那个，颜知贞，有没有兴趣玩一把个人制片？”墨轩满脑门汗地建议道。


第八十七章 个人制片系统

　　某种程度上来说，社会越进步，科技越发达，越容易产生宅生物，这是某种社会发展的必然。

　　太过方便的各种家居器械，使得人们对于外界的依存度降低到极限，宅男宅女们的衣食住行几乎可以全部由智能技术产品代为搞定。

　　交友娱乐，则有光网和虚拟世界，因为全感接入设备的存在，人们足不出户，就能在光网上相互交流，这种交流与面对面几乎无差别，而且，虚拟世界比现实社会更加丰富多彩、随心所欲，甚至更加安全。

　　甚至是生理需求的解决、婚姻关系的确立和子嗣传承都不是问题。

　　首先是生理需求问题，在现实生活中，除了正常的性伴侣和某些传统职业能够满足宅男宅女们的需要，一些赚这方面玛尼的商家们也不是盖的，这年月的智能性爱机器人，只要出得起玛尼，几乎可以和真人仿佛，有的甚至比真人还销魂。

　　而某些商家甚至还可以借助基因技术等手段，弄出克隆人、生化人、娱乐用万能天使之类，当然，是不是属于违禁，是不是有悖人伦，都得另外计较。

　　而婚姻对于现在的宅男宅女们来说也不是大问题。

　　不同的时代，对于宅男宅女们也有不同的定义，星空时代，宅男宅女被赋予了更多的含义，除了传统性的，对三次元绝望的人们的代名词外，还有更多的褒义形容，具体的自有后述。

　　因此，这年月绝不会发生相亲对象什么的一听对方是宅男宅女扭头就走的情况，相反，有时候宅男宅女反而因为喜欢足不出户、好养易收服而受到欢迎，只要不是惨绝人寰类型的，大多都会被各种领养、包养、喂养。

　　至于子嗣传承，有婚姻关系的宅众自不待言，没婚姻关系的宅众到也不愁，所谓人造子宫、体外怀孕等等，只要宅众们提供自己的后代因子，自然会有适合的另一半后代因子配对，从而解决后代问题。

　　由于这年头人类对于人口有着无比巨大的需求，各国政府不仅鼓励生育，同样放开了很多生育技术限制，在像阿妮加德恩这等已经完善的各项社会规则监管之下，却也不担心人伦悲剧之类的问题，即便出了问题也有成熟的应对机制。

　　唯一困扰宅众的大概就是客观限制问题，换言之，玛尼的问题，因为，在社会中生活，除非真的大同世界了，什么都免费，否则总是有花钱的时候的，赚钱就成了一个麻烦事，虽然有社会福利体系的供养，但各国为了避免产生全赖社会福利生活的“废柴”，这种供养还是有限的，远远不能满足宅众的需要。

　　但宅们为了宅下去，是无所不能的，游戏是能赚钱的，网店是能赚钱的，同样，个人制片也是能赚钱的。

　　现今对宅男宅女们的褒义形容中，就有很大一部分来源于宅众们在个人制片等方面的成就，为大众的娱乐事业着实做了不少事情，也托了宅众们的努力，个人制片愈发受到了人们的欢迎，带给了人们更多的欢乐。

　　墨轩邀请颜知贞一起玩个人制片，也是一种符合潮流的时髦——重在参与的个人制片很适合大家一起合作。

　　虽然系统名为个人制片，但想要做出精品，个人显然力有不逮，加上坑爹的各个在线公司死要钱，所以，往往所谓的“个人”制片，就是一个个通力合作的团队在玩创作，这些和他人合作的人用自己的创意、自己掌握的资料库、自己的劳动入股，在搞定了分工和分配等相关问题后，团队就可以开始工作了。

　　这种团队除了各种野团，也就是光网上随机招募到的同伴，也有固定团队，有一些团队组成工作室等等，甚至可以组成自己的在线制片公司。

　　墨轩和颜知贞组队的话，也算是个小小的野团了，而这种一起进行的活动，正是加深感情的最好方法，比起空泛无谓的甜言蜜语，有一个共同目标，并且去努力，这个过程中产生的感情无疑更加真实、牢靠。

　　当然，墨轩没想那么多，只是单纯地要解除现在没有话题的尴尬，寻找到一个可供投入两人注意力，又不会让颜知贞觉得不喜欢的活动。

　　想必，喜欢自己写故事的颜知贞，对个人制片系统也不陌生吧？

　　但让墨轩没想到的是，当他提出这个提议后，颜知贞居然涨红了脸，非常不好意思地道：“对不起，这个个人制片怎么玩？我没有玩过。”

　　我没有玩过。

　　墨轩目瞪口呆之极，这年头，基本上会用光网的人多多少少都会使用这个系统的吧？

　　个人制片系统只是单机系统，虽然可以联机操作，却还是根植于每个个人的光脑中的，但是，这种单机系统又可以被看做是子系统，因为资料库、发表页、评价系统、收费系统、观众在线参与等等，与个人制片系统连成了一个整体，这才是光网上的个人制片世界体系。

　　也就是说，只要你使用光网，并进行在线影视之类的观看，就接触到这个体系了，尤其是观众在线参与这个功能，更是需要掌握个人制片系统使用方法的。

　　所谓观众在线参与，大体上有两种，一种是对成品作品的参与，一种是在线演绎作品的参与。

　　成品作品参与就有点儿像同人，对作品进行修改或再创作，在这个过程中，观众对作品进行修改的，按照修改的百分比，和原作品作者分享受益，而再创作的，则需要根据再创作作品的售卖份数缴纳给原作者一笔版权使用费，不过这份费用一般不会太高，因为，往往观众只是借用故事背景、人物造型等等设定，若是交给原作者的版权使用费很高，那只能说明，这位再创作的作者收入更高。

　　在线演绎作品参与就有意思了，这却和现在的娱乐公司运作有关。

　　除了传统的娱乐项目运作，这个时代的娱乐公司大多都提供在线连接的娱乐项目，所谓在线连接，有点儿像是互动游戏，比如电影。

　　传统的电影都是拍摄完成后压制成各种格式的文件售卖，或者在公众放映场所放映，从创作到拍摄，从压制到播放，基本上都没有观众的事情，观众要做的唯一一件事情就是根据自己的判断，值不值得掏钱。

　　但提供在线连接的电影则不同。

　　这种新类型的电影就好像是由娱乐公司准备了一个各种设定已经完善的舞台，过程、情节、人物也已经预设好，但一切都不是不可改变的。

　　比如某部电影讲述了一个古代乱世之中的普通平民，通过种种机缘和努力，最终称霸天下，成为皇帝的故事，若是传统电影，结局早已注定，可在线连接电影却不一样。

　　或许饰演这个最终成为皇帝的平民的演员不受人待见，不爽的在线连接观众就可以通过缴付一部分费用的方式，成为这部作品中的一员，想尽办法让他当不成皇帝。

　　就有点像读者穿越到故事之中，影响故事走向。

　　当然，这个改变结局的难度是很高的，因为，娱乐公司麾下的演员们在饰演的时候都是通过仪器，在潜意识中进行演绎，也就是说，在片中并不存在现实社会中的人格，而的的确确就是他所饰演的那个已经设定好的“人”，加上各种情节等方面提供的“天运”，妄图改变故事走向的观众就仿佛在和历史车轮对撞一般。

　　这个过程是很有意思的。

　　但这个过程中，参与的观众必定要掌握的就是个人制片系统，在与光网连接后，个人制片系统就是参与其中的一个终端。

　　几乎每个在线观众都曾经玩过这个游戏，难道颜知贞从来没有在光网上看过电影之类？

　　当墨轩无奈地如此询问后，得到的答案令他哭笑不得。

　　颜知贞最喜欢做的事情，一是和颜妈妈学习家务、厨艺、新娘礼仪这类合格新娘必修课，这是受了母亲淑女教育的影响，一是捧着纸质的书籍观赏，还有一个虽然和创作有关，却因为羞于展示，只是写在自己的小本本上独自观赏，是不可能运用个人制片系统进行创作的。

　　至于光网，她当然也使用，在线电影，她当然也看过，但按照她的话来说，她更喜欢旁观，享受别人的作品带给自己的快乐，而不是主动参与篡改，所以，她没有运用过个人制片系统，也就谈不上会玩了。

　　墨轩扶额长叹，这位少女实在是很奇葩啊。

　　但看着涨红了脸的颜知贞，墨轩又觉得，对方这种奇葩意外是个萌点。

　　“那我教你吧，其实，这个系统真的很好玩的，而且超级简单。”墨轩非常期待地看着颜知贞。

　　颜知贞犹豫了一下，出于对墨轩的信任，终究点了点头，说起来，她本就很喜欢写故事，之所以不愿意用个人制片系统创作，还是因为这个系统会将她所想化为影视，会很直观地让人知道她的想象是什么样子，这让她非常害怕，因为在这方面，她有着心理阴影，被他人的恶意所伤害，是一种很难弥合的痛楚。

　　但墨轩和她遇到过的人不大一样，不知道为什么，他给她一种很亲近的感觉，好像他身上有什么在吸引她，而自己那敏锐的感觉在墨轩身上又感受不到恶意或是坏心，反而是一片干净的坦诚，因此，在慢慢接触之后，她心中的防备在一点点被削弱，破天荒地和墨轩越走越近。

　　因为，没有人喜欢孤独，每个人的内心深处，都在期待着一位值得信任，并能与之交心的朋友。


第八十八章 天才制作者

　　颜知贞觉得自己今天意外地大胆，到男孩子的房间、使用男孩子的物品，这种事情往常都是不可想象的，而且在墨轩教导她使用个人制片系统的过程中，难免有一些摩擦碰撞，敏感的少女一度觉得自己脸红心跳，不知所措，不过看到墨轩认真教授讲解的面容，心里面又安定了下来，觉得自己想太多了。

　　至于墨轩？天知道他这时候的认真有多少是被逼出来的。

　　颜知贞毕竟是一位很有魅力的女孩，那种娇怯的羞赧，更是一种极度吸引男性的女性特质，柔弱感和纯洁感很容易使得男性深陷其中，难以自持。

　　身具这种要命的自然之媚，颜知贞却偏偏毫无自知，全然没有伪装地在墨轩面前展现，在说话的时候，在接触的时候，这种天生的娇媚无时无刻不在侵蚀着墨轩的理智，真当墨轩是柳下惠不成？

　　可真要顺从下半身的意志做一回禽兽，他宁可禽兽不如一回。

　　一方面是他还不想这么小就去吃牢饭，另一方面则是因为，墨轩认为，颜知贞现在是在拿他当可以信任的朋友对待的。

　　虽然人的情感变化无常，从友谊到爱情，从爱情到痛恨，转换很快，前一刻素不相识，下一刻就能海誓山盟的也不乏其例，但墨轩还不至于认为，颜知贞这么一位直觉敏锐、对异性极为敏感的少女，会前一刻与自己还有疏离之感，下一刻就能和自己啪啪啪。

　　而且，这位少女让他有一种奇妙的保护欲望，颜知贞的柔美温和与娇弱矜持在墨轩看来是一种极为珍稀的特质，他不想伤害这种特质的女孩。

　　所以咯，在颜知贞的天然魅惑之下，墨轩也只好苦苦忍耐，用认真教授来转移自己的注意力。

　　只是，一个稍显迟钝，一个对此认识不足，无意间却也相得益彰，在暧昧中笨拙前行的体验，也是一件少有的浪漫之事吧。

　　总算，这种外人一见，必然大叫有奸情的气氛，在墨轩简单述说了系统操作方式之后便消失在了房间内，戴上全感接入设备，二人将这种相互间默默地脸红心跳给带入了虚拟世界，却是不虞外界人员看出端倪了。

　　个人制片系统的操作真的很简单，完全是傻瓜式，与大多数软件一般，同样借助了全感虚拟，进入后非常详细的介绍项顺着点，便能像玩游戏一般掌握其规则。

　　总的来说，单机版个人制片系统需要掌握的操作中，最重要的便是视频、音频等内容制作，而这个过程完全不需要使用者动手动脚，只需要动动想象力就可以了，但实际运用中，人类的精神集中度总是有限的，因此这就需要借助资料库。

　　个人光脑有相当巨大的存储空间，资料库自然有地方存储，但是人物、景观、服饰、影音资料等等资料实在太多了，其中还有版权问题以及费用问题，因此，个人光脑储存的资料显然不可能非常全面，只能是光脑拥有者比较常用，或特别喜欢的那部分。

　　因此，在熟悉了个人制作操作后，便需要熟悉使用线上功能，也就是资料库，随即便可以进行制作，粘贴复制也好，全新构思也好，便随使用者高兴了。

　　随后，若是使用者不满足于自娱自乐，自认为作品尚可，便可以使用个人发表页，或是相关的商业类在线公司、同好交流平台等等进行推广。

　　至于收费系统，则分为三个部分，一个部分是系统自动收费，凡是使用制作者作品或创意的借鉴、再创作，根据各国法律，达到一定标准后，都会有一个版权费用，只是这种借鉴情况，费用一般不高，除了非常受欢迎的作品，大多只是聊胜于无，甚至是全靠运气。

　　一个是商业收费系统，这一块涉及到从事这个行业的在线公司，情况最是复杂，却是不好赘述。

　　还有一个则是个人收费系统，因为个人制片的作品，个人拥有自由支配权，因此，对自己有足够自信的创作者，会自己定价，别人若要使用其版权或是观看其作品，费用就由他自己定，当然，就和游戏的拍卖行里常常会有挂上垃圾，却标了天价，等别人不小心点错获得暴利的家伙一般，这一部分人中也有这类人存在。

　　当然，发表和收费什么的，离墨轩和颜知贞还有点儿远，因为是使用的墨轩的光脑，两人登录后，便出现在了墨轩的虚拟世界空间。

　　每个个人光脑在光网上都会有一个对应的虚拟世界空间，大体上就是个房间的模样，根据各人喜好进行布置，只是想要弄得漂亮无比，就和QQ空间似的，得花钱布置，墨轩一向认为，这种钱花了属于浪费，因此他的空间显得很寒酸，这时候有个女孩子看到了，墨轩也能理解一些人花大价钱布置的原因了。

　　“这个，摆设什么的都是细节，我们无视掉这些细枝末节吧……”墨轩厚着脸皮，用貌似轻松的话语意图轻轻揭过这一茬，颜知贞本来没什么想法，但这会儿却笑了。

　　颜知贞的笑颜虽然美丽，但墨轩只觉尴尬，赶紧用教导颜知贞使用系统进行掩饰。

　　再次让墨轩颜面无光的是，当初他辛辛苦苦才算是掌握了系统的操作，颜知贞却是很快就上了手。

　　使用这个个人制片系统，最为重要的用途就是制作作品了，在制作作品过程中，使用者的精神集中力和稳定性对创作速度有极大影响，毕竟，人的思维是非常活跃的，一不小心就会因为某些信息走神思考其他问题，但在创作过程中，这种走神就会造成瑕疵。

　　墨轩的集中力并不算很好，他也试过自己弄出一部电影什么的来着，毕竟他脑海中还是有不少不属于这个世界、这个时代的故事啊，人物啊之类，但因为常常分神的缘故，进度极慢，最后，因为不耐烦的缘故，空留了一个半成品。

　　而颜知贞的集中力却很强，在墨轩教会她使用后，颜知贞虽然一开始的时候很有些忐忑和害羞，毕竟，她从未试过将心中所想具现出来，但在墨轩的鼓励下投入精神后，却是很快就展现出了她的天赋。

　　当一段配音略显呆板的视频完成后，墨轩只剩下赞叹了。

　　画面非常流畅，台词也很连贯，连其中的人物表情都考虑到了，不得不说，颜知贞在这方面天赋非常之好。

　　至于配音的呆板？大约和颜知贞不好意思投入感情配音有关。

　　“太棒了，颜知贞，你真是天才呢。”墨轩由衷赞叹了起来，这才十几分钟啊，颜知贞的首部作品，就达到了很多人需要花费十多倍时间才能做到的地步。


第八十九章 第一次亲近接触

　　制作一部高质量的作品是一件非常困难的事情，需要花费的时间和精力都很惊人，因为，制作者需要构思，需要编辑，需要修改，其他还有配音、配乐、设置背景、服饰设计等等，具体的事务堆积到一起，足以让人崩溃。

　　颜知贞所草创的作品还很不完善，因为只是单纯的一些简单场景、不够细致的人物和呆板的对白，乍一看上去，人物显得朦胧，线条不够清晰，画面情节虽然流畅，但诸如背景、动作等等都有点糊，整体而言，简直简陋地像涂鸦，大多数人看了肯定会嗤之以鼻。

　　所以，对于墨轩的评价，颜知贞是有疑惑的，弄出来的东西丑兮兮的，自己怎么当得起天才的称呼呢？

　　但会嗤之以鼻的只会是从没有做过这件事情的人们，真正亲自涉足过这一方面，稍稍明白其中难度的人则无不会惊艳视之。

　　颜知贞的初次作品，比大多数人都好的太多了，至少人物场景都很完整，对白也连续，画面流畅更是奇迹，要知道，很多初次玩这个系统的人，弄出来的处女作那叫一个不堪入目，惨不忍睹，人物常常只有半截，画面断断续续是常事，对白乱七八糟更是必然……

　　墨轩忍着惊讶将制作的难度解说之后，颜知贞这才明白，自己很不满意的东西，对于别人来说是何等的杰作。

　　脸蛋再度红起来的少女，又高兴了起来，墨轩的话给了她一些自信，不再像一开始时那般怯弱，对完善自己的作品变得兴致勃勃起来。

　　墨轩见到颜知贞似乎找到了玩这套系统的乐趣，也是心下轻松起来，找到共同的话题，两人的交流顿时频繁了起来，再不见刚刚在房间内的尴尬。

　　墨轩的光脑中资料也是不多的，但他的在线资料库还算丰富，颜知贞兴致上来后，在墨轩的介绍下挑选了自己觉得可以的背景、人物，将那段小段子补完，加上墨轩一旁的参谋，速度却也不慢。

　　墨轩看得出来，颜知贞做这个之所以能够远胜常人，就在于她足够认真，同时脑子也很清晰灵敏，这时候，少女全身心投入，有一种静谧的知性女性感觉，与羞涩脸红的模样完全不同，但认真的模样同样格外美丽，如同一副清隽的绣画，让人迷醉，而在碰到难题苦恼或者思索的时候，不自觉流露出的各种模样也让人觉得很有趣。

　　“完成啦！”

　　少女高高兴兴的欢呼将静静看着她的墨轩惊醒，看了看时间，不知不觉居然过去了接近一个小时。

　　暗自咋舌，墨轩也觉得好笑，自己居然在一旁研究颜知贞的微表情研究了这么长时间。

　　“墨轩，你来帮我看看，我做得怎么样吧？”

　　与对方一起做一件事情果然是最能加深感情，增进认识的，这个时候，少女已经能很自然地和墨轩说话，而不是动不动就脸红羞涩了。

　　看着颜知贞水汪汪的大眼睛中满是期待的模样，墨轩咳了两声，这副表情实在太可爱，太萌了，而且，因为颜知贞这会儿露出的希冀表情真的好罕见啊！

　　因为和对方熟悉了不少，已经不至于产生紧张之类的情绪了，很是淡定地道：“好的，没问题，我看看将要名垂制片史的颜知贞第一部作品的完整模样。”

　　这句拙劣的笑话却让少女面带羞涩开心地笑了，与之前的羞涩占据大多成分不同，这次是开心居多。

　　装成高手高手高高手，淡定地打开了播放，在颜知贞期待的目光下，墨轩慢慢欣赏完了对方的处女作。

　　整个影片不长，只有十几分钟，故事情节什么的也很是简单，事实上就是阿妮加德恩的一个少儿童话故事——毕竟是颜知贞临时试手弄出来的东西。

　　但是整个影片的布置非常细腻，颜知贞将自己所想象出来的情景与资料库中拷贝来的素材融合得相当完美，衔接可以算的上天衣无缝，足见少女用心程度。

　　整部影片可以用精致来形容，连之前的配音都在颜知贞的投入下，从资料库的音库中重新配上了的。

　　作为新手的初作成品，无疑是很成功的。

　　“非常好，短短的两个小时不到，就完成了这么精致细腻流畅的作品，颜知贞，你果然很有这方面的天分啊。”墨轩非常诚心地如此感叹，要知道，他的第一部作品，现在还是一副半成品的模样躺在空间的某个角落里落灰呢。

　　听了墨轩的赞赏，颜知贞得到了一种很少体会到的成就感和满足感。

　　随后看到墨轩拉出一张虚拟屏幕，在上面操作着什么，少女很奇怪地询问：“这是在干吗？”

　　墨轩头也不回地道：“当然是发表啊，既然完成了，自然要发到网上去，看看别人是怎么看待这份作品的，孤芳自赏可是一种要不得的习惯呢，我们要有分享精神。”

　　“哎呀，不要啊！”一听墨轩居然要将自己制作的影片发到网上去，颜知贞顿时急了，让墨轩看没什么问题，毕竟已经算是朋友，相互间也颇为熟悉了，即便有什么不足，对方也不会恶意取笑，可若是放到网上，谁知道会有什么非议出现？而且这些作品可以说从某些方面反映着自己的内心世界，就这么让别人看到的话，就好像自己赤果果地被别人看透了一样，想想都很可怕啊。

　　墨轩被颜知贞忽然而来的焦急吓了一跳，但手上早已设置好发布，这一吓却是点下了发布键。

　　看到已经发布的提示，颜知贞当时眼圈就红了，墨轩一看，顿时手忙脚乱了起来。

　　待得颜知贞在墨轩的安抚和耐心询问下，将自己的担忧和疑虑说了出来，墨轩这才明白颜知贞到底在怕什么。

　　说句实话，墨轩觉得，颜知贞这种想法蛮可笑的，但细细一想，少女的心思和自己的不同，是因为考虑问题的方向不一样，这是很正常的一件事，自己又有什么好苛责的呢？

　　当下耐心地和颜知贞讲解了一下光网发布的各种细则，最为主要的就是，在光网上发布自制影片，不需要给自己多大负担，别人喜欢，会用实际行动支持，一些看起来不客气的评论，恰恰说明这些观众对这部影片很重视，是这些观众关心的表现，其中一些太过激烈的言语过滤掉就好，能够接受的接受，不能接受的讲理，讲不通，大家好聚好散。

　　而不喜欢的观众，一般只是点关闭而已，少数怀着各种想法进行恶意行为的人，完全可以无视，因为这只能证明他们的素质低下，人品低劣。

　　所以，发布的话，最为重要的就是调节自己的心态，不仅思想上要积极向上，还要保持充分的理智，当然，最为基础的，是需要勇气。

　　说到勇气的时候，墨轩还特意鼓励了一番颜知贞。

　　总算是少女理解能力不错，往日不过是没人和她细谈与鼓励，这会儿听了墨轩的打气，也终于是鼓起了勇气，虽然总是间歇性打退堂鼓。

　　这种摇摆的转机出现在十多分钟之后，新发布的影片被人浏览后，有人留下了鼓励的话语，虽然都是一些比较简短的普通支持性言论，但作为制作者的颜知贞却似乎从中找到了一点儿自信，至少不再坐立不安了，原本有些紧张的面容也放松了不少。

　　墨轩看得既好笑，又摇头，颜知贞各方面都很好，唯独性格上的怯弱远胜常人，真不知道少女为何会出现这种性格的。

　　正在两人期待更多关注的时候，忽然间传来系统提示，两人被强制踢下了线，睁开眼睛，却是大姐墨情和二姐墨意。

　　“嗯？大姐，你们干嘛？”墨轩从虚拟世界中清醒过来，奇怪地询问道。

　　墨情没好气地想说什么的时候，墨意指了指窗外，墨轩这才注意到，居然已经夕阳西下，旁边的颜知贞顿时一声惊呼。

　　“哎呀，这么晚了。”颜知贞也没想到在墨轩这里留了这么长时间，赶紧向众人道别。

　　大概因为留在墨轩家时间过长的缘故，少女觉得很不好意思，脸颊又红了起来，向墨家几位送她出门的成员鞠躬致谢后，便往自己的家跑去，却是不知，背后留下了一地眼镜。

　　“阿轩，我不是眼花吧？刚刚离开的那个女孩真的是颜知贞？”

　　墨妈和墨家三个女儿在送走颜知贞后惊叹不已，她们没有想到，原本看上去很老实土气的女孩子，只是解开了麻花辫，居然就散发出一种让人印象深刻的清秀美丽。

　　是的，颜知贞的美丽并不是那种娇艳华贵、性感魅惑，是一种清如水，淡如烟的清秀之美，有着古典女子的秀丽，又有着青春少女的娇柔，虽然最终她还是用黑框大眼镜将大半脸蛋遮了起来，但前后的对比差异太大了。

　　“哇，她的皮肤和头发真的好好哦！”

　　这是发花痴的墨诗，说来她本人也算是个相当漂亮的美女，可看到别的女人的美丽时，总是不能淡定——在家会唠唠叨叨进行重复讲述自己的羡慕或者妒忌，在外绝对不会表露在脸上。

　　墨妈想到的东西更加现实：“阿轩，加油啊，这个女孩子肯定会是个好媳妇，妈妈支持你，啧啧，这么漂亮的小丫头，以后一定会给我生个漂亮的孙子或者孙女儿，不，不能只生一个，至少要一男一女！”

　　墨轩闻言，顿时哭笑不得，自个儿老妈也奇葩啊……


第九十章 视界冲击

　　“墨轩，呜呜呜，这个人真的好过分啊。”

　　刚刚从补习书塾下课，墨轩还没到家，就在颜知贞家门口碰到了颜知贞，少女刚刚无精打采地出了门，就看到墨轩，随后就是一副泪汪汪的模样，虽然这几天已经看到好多次了，但墨轩还是觉得很有意思。

　　颜知贞伤心的原因肯定和发布的作品有关，在虚拟世界，总有一些无聊的家伙为了某些阴暗的欲望，不负责任地攻击他人。

　　打开光网，看到挂在墨轩空间名下的那部作品，果然有一些嘲弄的文字留言，当然是匿名的，大体上就是说，这部作品很是幼稚啊，差劲啊之类，人身攻击是不可能的了，因为被当事人认定为发言者有人身攻击倾向，当事人可以申诉的，一旦认定了是人身攻击，就等着封号吧，而阿妮加德恩有完善的网络信用评价体系，下次再申请就麻烦了。

　　所以，在墨轩看来，这些人的留言实在不疼不痒，但颜知贞没经历过啊，偏偏在作品上传后，对别人的评价很在意，有事没事刷新一下已经是习惯了，看到这些不负责任的恶评，心里很委屈的。

　　墨轩像前几次一般，笑眯眯地删除这些留言，丝毫没有生气的模样：“这些人就是这样的了，无视他们就好，伤心难过，或者因此而停止自己的创作，那才是中了他们的套儿呢，只要有人为你叫好，那就说明，你是成功的。”

　　听了墨轩的劝解，颜知贞想通了，便点了点头。

　　这几天的光网经历，至少让少女的心理坚强了一些，加上有了可以倾诉的朋友，也比从前开朗了许多，擦了擦眼睛，看到墨轩拿着的书本，便知道墨轩刚刚从补习书塾回来，颇有些不好意思：“你才回来就拉着你，真是抱歉啊。”

　　“没事儿，”墨轩耸耸肩：“很乐意为你效劳。”

　　颜知贞脸红了一下，却是露出了一丝窃笑模样，近日来，两人的关系到是越发地好了。

　　“对了，有空我们开始做第二部影片吧？这一回，我们做个正式点儿的，我有好几个剧本呢，有你帮忙，肯定能完成。”墨轩忽然想起了自己记得的某些经典，以前是因为能力不足，现在有颜知贞在，想必没问题。

　　颜知贞对这个游戏已经颇有点喜爱，闻言也是点头，并没有拒绝，不过她得去帮颜妈妈买菜，说好了待会儿去墨轩家开始第二部作品的制作后，便兴冲冲去完成任务了。

　　墨轩心内也有一丝兴奋，自己从前某些想法可能能够成真了。

　　要说墨轩刚重生那会儿，没畅想过未来，绝对是假的，只是东部星空联盟残酷的现实将他打击得体无完肤，门阀世家这颗毒瘤注定了所有个人努力都会被否定，无处不在的剥削对平民来说更是敲骨吸髓，墨轩哪里来的资金购置设备？又哪里有能力承担那些在线公司离谱价格的盘剥？最重要的是，东部星空联盟的税收号称剥皮拆骨，哪里是他承受得起的？

　　但现在他来到了阿妮加德恩，而且还有一笔不菲资金，加上这里的社会环境宽松得多，各项收费更加合理，阿妮加德恩政府对光网的限制又比较少，还有了颜知贞这个天才制作的帮助，翻拍那些经典，便成了可能，墨轩很想知道，地球时代的电影啊，动漫啊之类，在这个世界会得到什么样的回应。

　　回到自己房间，收拾收拾散乱的东西，打扫一会儿卫生，也算是扫榻欢迎颜大美女的光临了，墨轩甚至连机器都事先开好，各项准备工作就绪，可让他奇怪的是，过了好一会儿，颜知贞都没到。

　　等不及，去颜家按响门铃，却得知颜知贞还没有回来，颜妈妈也露出了奇怪的神色。

　　“这个丫头去买菜，从来不会需要这么长时间的啊？”

　　事实上，现在买东西完全可以直接使用网络，让各个售卖部门送货上门的，只是这么做的一般都是宅们，一般人，尤其是追求生活气息，感受生活乐趣的人们，才喜欢自己出门，去各个超市、门市部之类现场挑选商品。

　　颜妈妈让颜知贞去买菜，一来是为了锻炼锻炼颜知贞的交际能力，一来买菜也算是一项合格新娘的必修课。

　　但颜知贞去买东西，从未像今天这般，耗时这么长。

　　这么一来，颜妈妈也开始担心起来了，用个人终端进行联系，却发现少女没有带在身上。

　　“阿姨，我去找一找吧。”墨轩自告奋勇，循着颜妈妈提供的路线开始了搜索，可直到菜场所在，也没发现颜知贞的踪迹。

　　向菜场的服务员们询问了一番，却得知少女已经走了好一会儿了的时候，墨轩才觉得事情不对劲，立刻向颜妈妈说了一声，沿途询问路人，只可惜一无所获。

　　“不会出什么事情吧？”墨轩眉头开始皱了起来，沿途凡是比较阴暗的地方也一一寻访了起来，却是没有什么线索。

　　难道少女会“神隐”？这不是扯淡嘛？

　　正在墨轩无奈的时候，忽然拍了拍自己的脑袋，真是猪头了，这个时候，最适合的方式不就是广域扫描么？

　　他想起了紫晶玉莲的那种全景冲击式的扫描，以自己为圆心，可以将四周一定范围内的景象全部摄入识海观察，岂不是最好的搜寻方式？

　　唯可虑者，就是这种方式对于使用者个人的限制了，墨轩这些日子就摸到了一些实用门道，利用紫晶玉莲进行这种扫描，需要消耗他的精神力，而且消耗颇大，以他的精神力水平维持不了多久。

　　说起精神力，就比较让他郁闷了，一开始的时候，他的精神力不足，导致这种使用方法只能坚持一小会儿，搜寻的半径也不过几十米左右，现在虽然精神力大涨，却也不可能一步登天，搜寻距离半径将将达到一百米。

　　毕竟，小紫留给他的精神力修炼法虽然优秀，实力的增长却是一个循序渐进的过程，能够转化为精神力的高维能量他墨轩不缺，不知道为什么，第二灵魂就像是个能源产生器一般，使得他不用为此担忧，这也是小紫对她的自我修复速度信心满满的原因，因为第二灵魂的高维能量对她大补，能够帮助她恢复，但墨轩对这些能量的转化，速度却是有限的，远远抵不过紫晶玉莲的消耗。

　　可这时候没了别的选择，墨轩只好咬咬牙，希望自己的运气足够好。

　　墨轩一遍又一遍尝试着通过这种方式寻找到颜知贞，可惜的是，他的运气着实不怎么好，加上这种方式太耗精神力，只是三四次就让他有一种脑子被烧干的感觉，木木的，好像塞了块石头。

　　“天啊，这太折磨人了！”墨轩再一次使用完这种全景冲击式扫描，感觉再也坚持不下去了，精神力耗尽的感觉让他出现头晕脑胀的不适感，加上焦虑，他有一种眼前发黑的感觉。

　　正在这时，一直很正常的紫晶玉莲却忽然产生了一阵波动，不是墨轩推动使用它的波动，而是一种自主产生的波动。

　　这让墨轩非常好奇，稍犹豫了一下，便进入识海，看到的就是流光溢彩的紫晶玉莲，只是这会儿与往常有点不一样，一道洁白晶莹的光屑之环围绕在了周围，也不知是何时成形的。

　　“这是什么？”

　　墨轩刚刚这么想了一下，却不想，那道光屑之环猛然间就像是爆炸时产生的冲击波一般，往周围轰然扩张了开去，墨轩吓了一跳，却发现，自己的视线仿佛飞起来了一般，随着这道冲击波往周围飞速扩张了开去。

　　这同样是全景冲击式扫描时的视野，但这一回与之前完全不同，一股股看到的“景象”构成了庞大的“信息流”，差点儿让他的脑袋都要爆炸，不仅如此，墨轩的“视线”根本就是无视了所有阻碍，无论是旷野还是房屋内部，全都看得一清二楚。

　　这让墨轩在震惊的时候恍惚间回想起，自己在越秀星系星空之门时，那次小紫苏醒的情景，不就是这样么？

　　但这次和上次显然完全不同，因为这一回并非是唤醒小紫的搜集能量，而是为了寻人，墨轩脑海中自然而然想到的就是颜知贞的模样，这仿佛就是给这道冲击波设定了搜寻锁定一般，当墨轩还没反应过来的时候，冲击波就接触到了一名符合颜知贞体貌特征的少女，墨轩的“视线”旋即就被快速定格到了那里。

　　找到颜知贞了！这难道才是真正的全景冲击式扫描？


第九十一章 我爸爸不会放过你！

　　颜知贞现在很后悔，刚刚就不应该一时心软，相信对面这个人的话，什么不小心扭了脚难以行走，请她帮忙搀扶，全是骗她的，太过分了！

　　可是，少女满心的并不是愤怒，而是慌张和害怕，因为这家伙离自己太近了。

　　当捂着脑袋，不太适应太古遗宝能力的墨轩来到这里的时候，看到的就是局促的少女被逼入墙角，一个侧面看去油头粉面，最是让男性不爽的小白脸类型男生，正一手支墙，一手插在裤袋，摆出一个自认为很帅的姿势，用自信的笑容，对少女进行近身逼迫。

　　这真是岂有此理了，枫市的治安不是很好的么？怎么有人光天化日之下调戏良家妇女？

　　惊讶一下后就是怒气上涌，既是邻居，又是朋友，墨轩怎么也做不出袖手旁观之举，更何况，颜知贞还是个相当惹人怜爱的柔弱女孩，很能让人升起保护的欲望，怎么能看着她受辱？

　　只是血气一动，脑门儿就一阵阵发胀，疼得厉害了起来，让墨轩一阵阵地拍脑门。

　　这紫晶玉莲的那种扫描方式厉害是厉害，可也太过了一点，超过他能力范围之后引起的后遗症着实让他受不了，下次绝对不能这么干了。

　　想起刚刚的视界冲击，墨轩就是一阵心有余悸，他可是反应过来了，这会儿作为紫晶玉莲的核心，神兵战姬小紫正在沉睡，这使得紫晶玉莲就好像一个失去了智能控制系统的强大装置，自己懵懵懂懂地一不小心启动了其中某种功能，却无法进行有效控制，若非自己运气足够好，启动的只是某种侦查系统，而且颜知贞就在附近不算太远的阴暗小角落里，使得紫晶玉莲的消耗还在自己的承受范围之内，否则，最后怕不得被它给抽干了！这玩意儿坑爹般危险啊！

　　因此，墨轩下了个决心，小紫没醒之前，自己绝对不再随便乱折腾紫晶玉莲了，后果实在不堪承受。

　　念叨着冰心咒之类的东西，努力不让自己的情绪过于激动，忍着要命的头疼，墨轩一步步往颜知贞那边走去，想将少女解救，但是，当那小白脸插在裤袋中的手取出来，试图轻佻地将颜知贞的脸庞抬起时，墨轩的火气还是上来了。

　　混蛋，没看见人家女孩子眼睛都开始红了么？要掉泪珠子了好不好，居然还这么不知廉耻地进一步侵犯，天诛啊！

　　忍着脑袋里面的痛苦，墨轩快步跑了过去，满面阴冷地捏住了小白脸的手腕：“喂，没看见人家姑娘家不喜欢你这么做么？”

　　本来就要触摸到少女滑嫩的肌肤了，却被人一把抓住，坏了好事，小白脸气得眉毛都要竖起来了：“混蛋，关你什么事？思想有多远，给老子滚多远，小爷也是你能碰的？”

　　声音偏向中性，有磁性，还颇为好听，正面面对着墨轩后，墨轩也能看全了此人样貌，不得不说，端的一副好皮囊。

　　面如冠玉，眼若桃花，尤其皮肤，一点儿也不似男儿的粗糙，身高不算高也不算矮，差不多是正好，体形么，偏向瘦弱，若是套上一身女装，也能当个伪娘什么的，这会儿一身得体休闲男装，则显得风流倜傥。

　　但是这破脾气和骂骂咧咧的臭嘴，实在让人讨厌，轻佻的言行和满是痞气的面目，也破坏了他那让人生出好感的俊秀，总体来说，帅哥一名，只是好感度要大打个折扣。

　　“天下人管天下事，尤其是不平之事，更是人人管得，要不然，你这等痞子岂不是得横到天上去？”墨轩因为脑袋疼的缘故，脾气很有些不好，看到眼前这个流里流气的家伙，心情更加恶劣，手上也就加了把劲，至于这小白脸受不受得了疼，他才不管。

　　墨轩本就拥有第二灵魂散发的神秘能量为自己缓缓地洗筋伐髓，在小紫被他非法启动，不得不先进入沉眠自我修补后，又不时与第二灵魂产生神奇共鸣，那种神秘能量虽然大部分被小紫给用去了，可稍逊的神秘能量却是更加快速地产生，冲刷墨轩的精神和肉体，修补不足，完善其肉身，让他在体质方面逐步加强，力量等方面的增长着实不慢。

　　墨轩自己这些时日来也是有所察觉的，自己身体素质进步显著，往日就比较健康的体魄有向强壮靠拢的趋势。

　　这会儿又恼怒这小白脸对颜知贞动手动脚和对自己出言不逊，手上自是不会留情，当时对方那张英俊的小白脸上就浮现出了痛苦的神色。

　　只是这小子也是够脾气，愣是没叫出声，只是恶狠狠地盯着墨轩，咬牙切齿地不知道叫唤着谁：“你们这帮混蛋，看到老子吃亏，还不快点儿出来收拾掉这只龟蛋？”

　　墨轩脑袋虽疼，却还不至于焦糊，闻言稍稍打量了一下周围，立时发现，出现了好几个装扮很有些不良的少男少女，原来这小子还不是一个人，顿时觉得牙也疼了起来，看到这些少男少女人手一根球棒铁管之类，眼角也抽了起来。

　　这是号称长治久安很多年的枫市吧？这帮子小混球横行霸道，没人管？

　　但看了看颜知贞，墨轩叹了口气，得了，这一架是必须打的，只是得小心一些，这些小混球可不一定知道轻重。

　　“怕了吧？怕了就快将小爷放了，再磕两个头，交个千儿八百的补偿费，小爷就让兄弟姐妹们下手轻一点。”

　　看着手里的小白脸一脸自得的模样，墨轩笑了笑，然后……

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，不仅仅出乎小白脸的意料，也出乎围上来的年轻人的意料，更是出乎颜知贞的意料，只见小白脸白皙的脸上仿佛被红色的染料画了个手掌，清晰得很。

　　“我替你父母教你点礼仪，做人，还是要懂点儿道理的。”

　　墨轩冷冷地拎住他，用力一扯，本就懵住的小白脸顿时跌跌撞撞地被甩进了围上来的人群之中，还不等他被那些少男少女扶稳，墨轩却是已经以一往无前的气势冲入了人群。

　　虽然这辈子墨轩没有打过架，但上辈子好歹是从幼儿园打到初中的，经历的时间太久，怎么打架不记得了，但抢先手却是绝对没错就是了。

　　经过神秘能量淬炼的强壮身体，哪里是这些孱弱的少男少女们能够抵挡？顿时就是一片鬼哭狼嚎，那拿来揍人用的东西，在人群中根本施展不开。

　　当那小白脸从震惊中回过神，脸上热辣辣的疼痛和地面上畏畏缩缩的同伴，让他觉得，这个世界太不真实了。

　　“你敢打我？”出乎墨轩意料，小白脸暴跳如雷之余，竟然双目含泪。

　　墨轩顿时觉得一阵鸡皮疙瘩掉了一地：“不打你打谁？不打你你怎么知道自己做错事？”

　　看着墨轩嫌恶的眼神，小白脸的眼泪却是哗啦啦地流得更欢了：“你居然敢打我？连我爸爸都没打过我！”

　　出乎墨轩意料，这小白脸居然就这么当街流起泪来了，看得他一愣一愣，而那些少男少女们则用惊惧和鄙视交杂的眼神盯着墨轩，让墨轩心里面一阵腻歪。

　　“看什么看？既然怕疼怕打，还出来当什么不良混混？小小年纪不学好，还有脸摆出一副受害者的表情？”墨轩恶狠狠地这么教训着一帮被他吓唬住了的少年男女，全然忘却了，自己现在的年龄比他们大不了多少，也就那个领头的小白脸和他差不多大。

　　“还有你啊，长得到是一副好相貌，偏偏是不学好，学什么小混混调戏女孩子？就你这样儿的，有点儿礼貌，正常一点儿的请求和女孩子交往，有多少女孩子会拒绝？”

　　墨轩一副义正词严的模样，仿佛是痛心疾首这些误入歧途的年轻人教育问题，其实是被这些人古怪的眼神和那小白脸的如丧考妣给弄得心里毛毛的。

　　“你等着！”大概是墨轩凶巴巴的模样奏效了，那娘炮货咬牙切齿，却是终于停了哭泣，一副仇恨无比的模样看着墨轩，仿佛恨不得将他扒皮拆骨、抽筋吸血，让人一阵寒意直冒：“我爸爸不会放过你！”


第九十二章 大意

　　撂下狠话后，小白脸终究是害怕墨轩的五指山，即便加上小弟们也是不堪战的样子，立马就带着小弟们一溜烟战略转移了，只是眼中的那抹恨意很明显。

　　至于墨轩，听到对方拿父母来压他，本想再收拾对方一顿，却被颜知贞给拉住了，眼睁睁看着小白脸边逃边叫嚣会回来找他麻烦。

　　叹了口气，无奈地注视这帮人跑远后，墨轩才转过头看向颜知贞：“好吧，能不能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　在事发地点不远的一处咖啡店中，墨轩请了颜知贞一杯咖啡，算是给她压压惊，顺便给自己也叫了一杯，不点一些什么的话，营业员小姐那种无辜的眼神会让他觉得自己好像犯了什么错误一样不自在。

　　颜知贞在用汤匙搅了半天杯子后，才将事情娓娓道来，只是她苦笑着说出的第一句话，就差点让墨轩嘴巴里的饮料喷出来。

　　“其实……他是我的同学啦。”

　　“同、同学？”墨轩咳嗽了两声，这是差点被呛住了。

　　颜知贞带着很有些郁闷的表情点了点头，事实上，她和对方也是不熟的，平日里在学校规规矩矩，穿着打扮又很落伍的颜知贞并不怎么受同学欢迎，除了周围少数几个人，大多数人连说话都不怎么和她说话的。

　　而颜知贞的性子又不怎么活泼强势，别人不和她说话，她也是不怎么会主动和别人搭话的，这也就导致了少女虽然成绩很好，但在班级就像陌生人一般，朋友圈子很小。

　　只是，记住同学的相貌还是没问题的，就比如今天，颜知贞买菜回来的路上，碰到了那小白脸，就认出了对方。

　　当时对方似乎相当焦躁，一个不注意，居然将脚给扭了，颜知贞见他似乎疼得厉害，才上前试探着问了两句，那小白脸到是知道颜知贞的，班级上特色如此鲜明的大约也就独此一家了，当即希望她扶他一把。

　　“我看在是同学的份上就帮了一下忙，没想到……”说到这里，颜知贞颇有些气愤，只是似乎有什么不好意思的情节，脸色一红，不说了。

　　这让墨轩一愣之后，下意识催促道：“没想到什么？”

　　颜知贞摇摇头，不肯说了，不过她也的确不好意思说，当时那小白脸以为自己魅力多么巨大，居然很轻佻地说什么“看在你这么好心的份上，要不要成为我的女朋友之一”什么的，实在是污人耳朵得很。

　　不过墨轩在看到颜知贞脸上的样子后，也猜了个七七八八，大体上就是那小白脸自以为是，对颜知贞动手动脚之类的了呗。

　　摇摇头，墨轩表明态度，对那小白脸表示了一番鄙视和批判后，似乎也带动了少女对对方的不爽之情，和墨轩一起念叨了那家伙好半天，那小白脸被两人这么编排着，估计耳朵得红上个七八天才有得好了。

　　最后还是墨轩发现时间晚了，提醒颜知贞，出来这么久，颜妈妈都着急了的事情，两人才收拾了东西往颜家赶，颜妈妈看到颜知贞回来了，才松了口气的样子，得知墨轩早就找到颜知贞，只是在咖啡馆里坐了好久，笑着说道，女儿要是再不回来，她都得报警了，让墨轩弄了个非常不好意思。

　　而随即，颜妈妈又笑话颜知贞，说她回来这么晚，晚饭没有食材，使得她今天没得做晚饭，今晚颜家人都得饿肚子了，让颜知贞也相当不好意思起来。

　　到是墨轩觉得，这是个加深邻里关系的好机会，盛情邀请颜家一家去自己家做客。

　　和颜家妈妈做饭时，尽量一餐吃完不同，墨妈妈做饭喜欢多做一些，请颜家人去吃饭，并不会造成墨家人饭菜不够的窘况，何况还可以叫一些外卖？

　　在墨轩盛情之下，颜妈妈到是没有拒绝，同意了他的邀请，只是看到颜爸爸的那一刻，墨轩又有点后悔了，脸黑黑的颜爸爸听说女儿回来晚了，而且是和墨轩待在一起时，那脸色，可以跟阎罗王比拟了——包拯版。

　　不过这顿晚饭终究还是以开心作结，墨家人非常欢迎颜家三口过来做客，颜爸爸在墨家人的热情面前也不好只记着警惕可能对自己女儿出手的墨轩不是？在墨老爸的酒水攻势下，最后选择了无视墨轩的存在，这也让墨轩终于没因为自己的臭招导致连饭都吃不下的恶劣后果了。

　　在墨老爸和颜爸爸酒桌交知己，离别惺惺惜的时候，颜妈妈代替颜家三口向墨妈妈等人感谢招待，颜知贞却是特意拉了墨轩一把。

　　“嗯？怎么了？”墨轩奇怪于颜知贞的动作，询问道。

　　颜知贞则是一改晚间餐桌上快乐的神色，而是有点忧虑地道：“我刚刚想起一件事，今天耍流氓的那个，也就是叫宫缘羽岚的那个，他家里好像很有些势力的样子，既然他逃跑前威胁过你，那你一定要小心对方的报复才可以。”

　　之前颜知贞给墨轩介绍过那个小白脸同学的情况。

　　那小白脸叫宫缘羽岚，据说是人类和羽岚族混血儿，随了父亲姓宫缘，至于名为羽岚，则是其父为了纪念她逝去的羽岚族母亲的缘故。

　　人类进军星空，碰到的文明和种族自然不少，其中不乏被人类征服的，羽岚族便是之一，这个种族在被人类征服时，连星空都还没能踏入，是一个相当落后的原始种族，但是，其族人外貌和人类的差别并不大，甚至能够和人类结合产生后代，慢慢地，也就融入了人类族群，成为了其中一员。

　　出生在单亲家庭，缺少母亲教养的宫缘羽岚，看起来很是可怜，可知道他家中情形的人，却只能苦笑，相比很多人来说，对方一点儿都不需要人们的怜悯。

　　宫缘羽岚的老爸不是个普通人，墨轩一家新迁居的这个名叫枫市的城市中，宫缘老爸也是个颇有名号的人物，是当地有名的大企业老总，也是地方议会的成员之一，听说手下还掌握着一些不可告人的势力，可以说，是个黑白通吃，有权有势的人物。

　　而这个枫市大亨对于自己唯一子嗣的溺爱也是出了名的，因为宫缘羽岚的反对，他虽然可以拥有无数女人，却至今未重新续弦这一点上，便可看出这宫缘羽岚对他而言是何等的心肝宝贝了，如今心肝宝贝被墨轩收拾了，脸上还挂了个红红的五指山回去，这报复还会少吗？

　　墨轩对颜知贞的关心非常受用，但他也相当放心自己的安全：“安心啦，不会有事的，难道警察是那么无能的存在吗？而且啊，我很厉害的哦。”

　　墨轩对阿妮加德恩共和国的治安、政法等方面还是挺有信心的，作为一个人类世界著名强国，号称学院之国的文明国度，难道还会放任地痞流氓横行霸道吗？所以和那宫缘羽岚发生冲突也就发生冲突了，他并不担心对方的报复。

　　在颜知贞欲言又止的担忧目光中，墨轩却是毫不在意的样子。


第九十三章 宫缘家

　　圣·贝伦星是个宁静、安逸为主要氛围的星球，这也影响了很多地方的城市建设，比如枫市，整个城市空间非常宽阔，虽然也有紧凑的繁华地段，大多数地面却是以零落分散，间夹大量绿化、公共地带为常态的。

　　这种空间布局也是因为枫市人口密度并不非常高的缘故，往往一户人家的住所都会相当大，而一些有钱人家就更是如此了，庄园型建筑在枫市并不罕见，像是位于枫市一角的宫缘家，里面就有山有水有小湖，即便是枫市，也算得上狗大户之属。

　　但这会儿，这座庄园却一点儿也不宁静，甚至称得上喧嚣，因为庄园的主人正在办宴会，里里外外都是受邀的客人或是请来的表演人员。

　　今天是宫缘家主人，枫市著名的资本家、议会议员、身份地位崇高的宫缘义的生日，只是这个原本应该充满欢乐的日子里，宫缘义在人后却有些愁眉苦脸。

　　“好了，我的大老爷，你就别担心那只小云雀了，不会有事的，啊！”一名风姿雍容的美妇人安慰着焦躁不安的宫缘义，幸亏这时候是在他自己的休息室，没有旁人，若是别人知道宫缘义生日里居然如此神态，还不知道会联想到哪里去。

　　宫缘义受了妇人安慰，却是苦笑满脸：“唉，也怪我，居然没早一点和羽岚说明一下，若是早点说一下，羽岚有了准备，也不至于这时候给我玩失踪。”

　　美妇人苦笑了一番：“这也不怪阿义你啊，还是我做得不够好，羽岚不认同我的问题啊。”

　　宫缘义叹息一声：“怎么怪你呢？是我想给羽岚找个母亲，体会到母爱，是我的主意啊，只是我没想到，羽岚反应会这么大，这么个日子居然给我玩失踪！”

　　宫缘义和美妇人相视苦笑，孩子的问题终究是大人们最头疼的问题，而两人所提及的，自然是墨轩和颜知贞非常不爽的宫缘羽岚了。

　　作为枫市大亨宫缘义的孩子，在宫缘义生日宴会的当天，居然离开了自己的家，若是没有原因，显然是不可能的，而这个原因，就是宫缘义打算给宫缘羽岚找个后妈。

　　只是宫缘义自己也没想到，宫缘羽岚这么不给自己老爹面子，说跑就跑，手下在外转了半天还没个消息，让他焦虑不已。

　　正在这时，一个慌慌张张的声音从远及近。

　　“老板，找到了，找到了。”

　　随后不久，一个穿着保镖服色的壮汉就出现在了门口。

　　宫缘义一下子站了起来：“人找到了？在哪儿？”

　　壮汉显然是一路跑过来的，汗流满面，但语气很是轻松：“已经回了房间。”

　　宫缘义也是松了口气，至少今天这张老脸还是保住了，若是自己宣布和美妇人订婚，自己的孩子却不在场，再傻的人都知道自己后院失火，那时候，人们或许表面不会说什么，背后取笑却是一定的了。

　　“回来就好，回来就好，走走走，看看这小混蛋去，今天差点儿让他老子下不来台，太不懂事了。”

　　虽然语气气哼哼的，但美妇人听得出宫缘义的愉悦，摇头笑了笑，跟着他身后往宫缘羽岚的房间走去。

　　准夫妻两人到了宫缘羽岚门口，却又停了下来，美妇人是看宫缘义停了下来才停下来的，宫缘义却是在纠结，自己到底应该用什么面孔面对宫缘羽岚，威严的？不行，会吓着孩子的，笑容满面的？也不行，助长了脾气怎么办？那就平平淡淡的？这更不行，万一孩子以为自己有了新妇，忘了孩子，那自己就欲哭无泪了。

　　纠结了半天，宫缘义终究还是选定了表情，挂上一副外人难得一见的灿烂笑容，推开了宫缘羽岚的房门，而美妇人在一旁，则是笑了一下，又心下叹息，自己的地位终究不如宫缘义的孩子呢。

　　但她也是个懂得处置自己位置的，和宫缘义一样，挂上了笑脸，和他一起走了进去。

　　只是让二人意外的是，这时候，在房间中的人完全没察觉自己进来的模样，而是在对着一个一人多高的布绒娃娃发泄。

　　“我踩死你！我踹死你！我让你嚣张！我让你狂妄！我让你跟小爷抢女孩！我让你打小爷巴掌！”

　　发泄中的人语音清脆，声音甜美，穿着一身丝质蕾丝边裙服，雪白的肌肤在布绒娃娃的衬托下显得无比耀眼，只是……看上去完全一副生气中的女儿家的模样。

　　这女孩儿模样的人的发泄词前面还好，宫缘义听了没啥感觉，不过是有人不长眼，开罪了自己的心肝宝贝，找个时间让人收买或者教训一下就好，可到了后面，却是听得勃然大怒，什么？居然敢和自己的心肝宝贝抢……那个女孩，还敢打自己心肝宝贝？

　　后妈可忍，亲爹不可忍！

　　“羽岚，你刚刚说什么？有人敢欺负你？”

　　女子样的人正自个儿发泄地痛快，没想到身后却传来如雷的声音，顿时吓了一跳，回过头，却是一副洗去妆容，素颜朝天的少女模样，只是如雪晶莹的脸上，五指山再明显不过，却不是宫缘羽岚是谁？只是谁都没想到，这宫缘羽岚竟是女儿身，这男子扮得可真心惟妙惟肖。

　　不过，若是墨轩在这边，却定是少不得要吐槽的，比如好好的女孩儿不当，却学着装男子，难道有一颗人妖的心理不成啊，身为女孩，居然还去调戏别的女孩，真是变态啊，百合是原罪之类。

　　但在这儿的是宫缘羽岚的父亲，宫缘义，当然的，只有暴跳如雷以及愤怒的大吼。

　　“好啊，连我宫缘义的宝贝儿都敢打？谁吃了熊心豹子胆？乖宝贝，告诉老爸，谁敢这么对你的？老爸把他剥皮拆骨！”

　　但宫缘羽岚吓了一跳之后，却是一反之前在墨轩面前时叫嚣的老爸不会放过他，而是一脸不爽甚至是厌恶的神态：“关你毛事，你去和那个丑女人过幸福生活好了，我这个没人要的野孩子就自生自灭算了！”

　　娇俏的模样，却说出这般粗野的谈论，绝对会让人大跌眼镜，但宫缘义却似乎已经习以为常，虽然对宫缘羽岚的话很是纠结，却悉数全收，一副哭脸：“女儿啊，还不原谅老爸啊？难道佑礼阿姨就这么惹你讨厌吗？”

　　宫缘羽岚恨恨道：“她抢了我妈妈的位置，我为什么不能讨厌她？还有你啊！喜新厌旧，见异思迁，你对得起妈妈吗？”

　　说着说着，宫缘羽岚却是哭了出来：“呜呜呜呜呜，妈妈啊，你为什么这么早离开我啊，我好可怜啊，爸爸不要我，要别人去了，呜呜呜呜，羽岚好可怜啊！”

　　看着宫缘羽岚哭泣的宫缘义顿时慌了手脚：“哎哟，我的小祖宗，你这说得什么话？爸爸怎么会不要你呢？爸爸娶佑礼阿姨也是为了你好嘛，人家说没妈的孩子像根草，有妈的孩子像个宝，爸爸还不是为了让你有温暖的母爱，再说了，你佑礼阿姨她……”

　　“我没妈妈了，我是根草，所以你才要那个女人是不是？好啊，你要好了，你去要啊，你要她就别理我，出去，出去，出去出去出去！”

　　宫缘羽岚愤怒地像只小猫，宫缘义抵挡不住，顿时就被赶出了门去，还和等候在门口的名为佑礼的女人撞在了一起，随即，宫缘羽岚房门立刻紧闭，“呯”的一声显示着她的愤怒和不满。


第九十四章 找茬

　　“唉，人都说，女儿是父亲的小棉袄，这温暖我没感受到，冷言冷语受了不少。”被宫缘羽岚骂出来的宫缘义，和美妇人张佑礼在接待了宾客后，私底下这么和张佑礼诉苦。

　　颇为雍容的张佑礼叹息一声：“那么我的宫缘大老爷，你打算怎么办呢？”

　　“怎么办？凉拌！”宫缘义苦着脸：“今儿个看来这小祖宗是铁了心不搭理她老爹这张脸了，可她老爹不能不搭理这小祖宗的脸啊，凯德！”

　　“是的，老板。”一旁的保镖看来是宫缘义的心腹。

　　宫缘义恶狠狠地对他道：“你去给我好好查查，羽岚今天是怎么回事，居然有人敢对我宝贝女儿出这么重的手，我到要看看是哪个混蛋！查到之后，左手打的砍左手，右手打的砍右手，分不清左右手哪只手打的，给我卸了他一手一脚！”

　　得了宫缘义的命令，那叫做凯德的保镖当即就受命而去，这事儿其实到是不难，找常和宫缘羽岚混在一起的人问一问就八九不离十了，而宫缘羽岚和谁混在一起，作为宫缘义心腹的凯德时时关注着，自然一找一个准。

　　当他从经历过宫缘羽岚挨打现场的人口中得到消息后，立时就知道下一步该怎么办。

　　于是，当墨轩再一次从书塾下课，半路上就碰到了几个要和他“好好谈谈”的“朋友”。

　　“你们想干什么？”

　　墨轩警惕地看着围上来的几个男子，从眼前这几个男人裸露在外的部分可以看到强壮的肌肉，满脸的浪荡之色表明他们绝非善类，而且他们身上那些穿的环以及狰狞的刺青，无不提醒旁人，这几个人是危险人物。

　　要命啊，怎么他在号称长治久安，社会安宁的枫市老碰上这些属于极小部分人的恶棍啊！

　　正当墨轩为自己的运气叹气时，挡住墨轩去路的男人中走出一个看上去像是头目的人来，黝黑的皮肤依旧看得出是混过几代血的黑人后代，那满头像海带一般的小辫子，秉持了一种怪异的审美，而他身上那更加多样的刺青，加上比之旁边的同伙更显高大的身材，将一种暴力的感觉赤果果地宣泄而出。

　　“唉？我们想干什么？我们好好走路，居然有人问我们想干什么？”那黑肤男人一阵怪叫，好像受了莫大委屈似的：“喂！小子，你是不是看不起我们？认为我是黑人就一定是坏人？啊？莫名其妙地说些什么啊？你这可是种族歧视！”

　　一脸凶恶模样的男子逼近墨轩，浓重的体味顿时扑面而来，很显然，这家伙还很不爱卫生，而墨轩在近处还看到，这男子的手臂上满是针眼，那是常年注射毒品留下的痕迹，眉头顿时皱得更加紧了。

　　虽然阿妮加德恩对贩毒和吸毒惩处非常严厉，但总有人会为了高额利润甘冒奇险，也总有人自甘堕落，一如人们所知，那些堕落的家伙们为了毒资，无所不为，即便是严厉的刑罚，在他们毒瘾犯了之后都不会造成半点威慑。

　　这类人是非常危险的。

　　“这样吧，我宽宏大量，看在你是初次冒犯我的情况下，拿个十万八万来给我们花花，我就不计较你对我歧视的事情了。”

　　十万八万？你去抢银行好了！

　　墨轩在注意到对方属于危险分子后，便心知不妙，而对方这会儿弄出这么个拙劣的借口，更是让他明白，他们就是冲自己来的，如果只是偶然遇上，心血来潮想敲诈一番，会开口就向一个学生要十万八万么？阿妮加德恩的货币比东部星空联盟的信用点价值高不少，十万八万都够买三分之一栋墨家现在住着的房屋了。

　　虽然自己有钱，但墨轩既然明白对方就是来找茬的，自然不会示弱，往后再退了两步，离那黑人大汉远了些，至少那浓重的体味不再充塞鼻孔后，才沉静地说道：“我只是个穷学生，哪里有那么多钱？”

　　“没钱？”那找茬的家伙一脸苦恼的表情：“这可就难办了啊，兄弟们，碰到了个穷鬼，怎么办？”

　　这伙人除了那领头的黑人，还有两名白种人，一名棕种人，一名黄种人，但无一例外，都是满脸恶相，高大强壮的家伙，听到这话后，都是哄笑了起来，那声音是相当张狂，看起来也都是惯犯了，一点儿也不懂得收敛。

　　“居然连坎博的精神损失费都付不起，这小子也着实没什么用处啊，这么大个人了，怎么就连十万八万都拿不出来呢？”

　　“就是，这小子真是垃圾啊，活着真是浪费社会资源。”

　　“真为他爹娘悲哀，坎博，算了，没钱的话就随便教训他两下得了，打断一手一脚就差不多值个十万八万了。”

　　一众人冷嘲热讽，随后就将话题转移到了如何炮制墨轩上，墨轩听着他们的自说自话，嘴角却是弯过一丝冷笑，自己是得罪了哪路神仙，才找了这么五个恶心人的货色变着法儿来找自己麻烦啊？哦，对了，是不是昨天那个叫嚣着老爸不会放过自己的小白脸？哼哼，这小子到是言出必践嘛，昨儿个才威胁，今儿个就找人报复来了。

　　那五名流氓模样的凶人似乎觉得，自己找的理由名正言顺了，便上来了一个人，往墨轩的肩上按去：“小子，既然你没钱赔坎博的精神损失费，那就怪不得我们了，来，让我们揍一顿，好出出气。”

　　墨轩怎么会让对方抓住自己？往旁边一躲，也不说话，只是看着五人好像看傻瓜，这一下可激怒了那名首先出手的家伙。

　　见自己居然出手无功，没抓着墨轩，那凶汉怒吼了起来：“臭小子，居然还敢躲？你以为你是泥鳅，就能从老子手上滑走？”

　　说罢，凶汉在同伴的嘲笑声中合身扑上，准备给墨轩一个大大的“熊抱”。

　　正在他要抓住墨轩的时候，却看到，墨轩嘴角的冷笑已经扩大到明显的模样，奇怪于这小子死到临头还这般嚣张，却听到一种奇异的声音快速接近自己。

　　就在他的手将将要碰到墨轩的时候，侧面一股巨大的力道却正好切中他大开的侧部，一股大力，伴随着一种剧烈的疼痛感，蔓延到全身，随后从喉咙中通过大吼的方式宣泄了出来，立足不稳之下，翻滚着往旁边滚去。

　　“哼，当我真那么好欺负了？”

　　在捂着腰的凶汉哀嚎声中，墨轩一副高手模样地收回了侧踢的右脚，还特意用手拍了拍，显得一派宗师风范，只是这家伙心中却是在狂笑。

　　原来昨儿个的视界冲击，居然给自己带来了这般好处，不枉他头疼了大半天啊！


第九十五章 一波又一波

　　这个时候，在墨轩的眼中，看到的是一个相对缓慢的世界，就拿刚刚想攻击他的凶汉来说，凶汉以为自己势大力沉，挥拳迅猛，但在墨轩的眼中，却好像是慢镜头，对方动作一慢，自然就给了墨轩更多的时间观察其动作的漏洞，譬如那腰间部位的不设防，摆明了吸引他攻击。

　　墨轩的动作在身体素质强化淬炼后本来就很快了，虽然在他现在的那种缓慢之极的视觉之中，他的踢腿动作只是比那凶汉快上一线而已，但那已经足够，比对方快了不少，加上是突袭，又抓住了对方的防御漏洞，对其要害进行攻击，只要命中，何愁不能一击必杀？

　　为什么会出现这种情况？却得感谢昨日触发的紫晶玉莲侦查功能了。

　　这个时候，墨轩识海之中，紫晶玉莲恢复了平静，但它周边却发生了一点点小变化，原本围绕着紫晶玉莲的只有那些惰性能量凝聚而成的能量结晶，但这会儿，却有一道淡淡的乳白光环环绕在紫晶玉莲周围，这道光环平时并无什么异样，但是每当墨轩需要，却可以起到他对付凶汉时那般的视觉提升效果。

　　这玩意儿在一定范围内是可控的，总算是有失有得。

　　但墨轩这么一得，却坑了对面那些凶汉一把，这些凶汉可不是什么厉害人物，只是受人之托，来教训他们眼中的普通人墨轩的小混混而已，可没想到，对方却展示出了一番不俗的本领，还在恍惚之间，一名同伴就被干翻了，偏偏受创之处颇为重要，哪怕那壮汉身子骨强健，却也不得不在地上哀嚎个一段时间。

　　不过这些壮汉吃惊归吃惊，却也被激起了凶性，虽然墨轩似乎有点儿实力，但毕竟是个少年，他们四个成年壮汉，难道还怕一个十八岁的少年郎不成？在他们想来，墨轩最多也就是一些武馆道场的三脚猫把式，之前那同伴不过是被偷袭了而已，顿时四人呼号一声，一起冲了上去。

　　墨轩一时之间也的确如四人所料，左支右拙，顾此失彼，他毕竟只是一个人，虽然有点儿特殊能力，却不适合这等一群人群殴他一个的场面，能够在四人拳打脚踢的围攻之下，凭借那种神奇的视觉躲过大部分攻击，已经很了不起了，谁让他的身体自有极限，无法根据视觉的频率进行调整呢？

　　但墨轩也绝对不至于就这么被打趴下，四名壮汉越攻越急，却是因为墨轩实在滑不留手，好像能预判他们的攻击路线，而且是四个人的攻击路线似的，每次都能躲开大量伤害，尤其最严重的伤害，即便落到他身上，也不过是一些缺乏力道的攻击而已。

　　只是这四人奈何不得墨轩，墨轩却也无法奈何四人，他现在被纠缠着，连逃跑都做不到，吃到的那些个拳头也让他疼得龇牙咧嘴，勉强维持局面，可若是这般长久纠缠，吃亏的还是他，谁让他势单力薄呢？

　　再度躲开两只带着劲风，呼啸而过的拳头，墨轩却是躲不开侧面来袭的一脚，勉强用手肘挡着少受点伤，却也被对方脚上的力道带得歪歪斜斜。

　　正暗暗叫苦的时候，一声女声的惊叫在众人背后传来，墨轩听得分明，那是颜知贞，顿时更加焦虑，他放了书塾走这条路就是因为颜知贞会在这个点帮助颜妈妈买菜什么的，从这里过，一起回去么有个照应，当然，和美少女聊天说地也是乐趣，只是没想到今天却遭了人寻仇，柔弱的少女可别搅和进这边的斗殴中来啊！

　　可惜事与愿违，墨轩的祈祷一点儿效果都没有，看清了被围攻的是墨轩，颜知贞不知哪来的勇气，大声喊道：“住手！否则我要叫警察了！”

　　围攻墨轩的凶汉本就不是善茬，吃惊于颜知贞忽然出现，又被她要“叫警察”给吓了一跳——他们在警察局案底不要太厚啊，顿时就有个凶汉下意识就打算冲过去，让颜知贞闭嘴。

　　还没等他冲过去，墨轩就一脚踹过来，让他成了滚地葫芦，虽然代价是肩上挨了重重一拳。

　　“墨轩！”胆怯的少女很是担忧墨轩的安危，力量的不足却使得她无法给与帮助，正急得团团转，背后却是冲出了一群人影。

　　墨轩吃了一惊，看到冲出来的都是小年轻，手上还拿着棍子什么的，正以为是那些凶汉的帮凶，他们却乒呤乓啷将棍棒尽往凶汉身上招呼，只是墨轩也没少挨就是了，若非有那几个凶汉挡着，大概他也逃不了棍棒伺候。

　　“哎哟，别打，别打了！”

　　这一回，讨饶的变成凶汉们了，他们虽然强壮，却敌不过这些小年轻人多势众，更何况他们手上还有武器？

　　刚刚还围殴墨轩享受快感的几人，这一回算是尝到了被围殴的滋味。

　　“不行了，兄弟们，风紧扯呼啊！”

　　一名最是受不得打的凶汉终于率先逃跑了，在比己方优势的敌人打击下逃跑，貌似也不丢人哎。

　　其他几人一见，哪里会继续坚持呢？尤其那坎博，身为头目，居然立马就转身落跑了，剩下那两人还知道要拎地上的同伙一把，那坎博却是完全没这概念，还一副毫无愧疚，撒丫子跑得无比欢悦的后怕模样。

　　峰回路转，到是让墨轩傻眼了，这是什么情况？但很快他就知道，情况是什么了。

　　只见那帮小年轻打跑凶汉们之后，墙角转过来了一帮人，其正中一名却是个脸上还带着淡淡红色巴掌印的少年，墨轩分明记得，那是昨儿个自取其辱的小白脸。

　　“嘿，你什么意思？”墨轩不解了，这小白脸怎么这么好心帮自己呢？别是有什么报复阴谋吧？

　　那少年却仿若充耳不闻，不，其实应该是少女，因为这带人救场的分明是那宫缘羽岚，她不是恨墨轩牙痒痒，怎么会忽然出现，还带人帮了墨轩呢？

　　让墨轩纳闷的时候，那女扮了男装，还装得挺像的宫缘羽岚开了口：“什么意思？当然是有仇的时候自己报才爽啊！大家伙儿给我上，使劲儿给我扁他！”


第九十六章 百合的味道

　　宫缘羽岚从来没想过放过墨轩，墨轩那一巴掌，实在是她出生到现在最大的耻辱，尤其还赶在了自己的父亲准备为自己找个后妈，她无比伤心的时候，还是在自己准备找个妞儿抚慰心灵的时候，还是在自己跟班们面前，还是……

　　她有太多理由不爽墨轩，进行报复了，哪怕别人看来是强词夺理。

　　但她现在绝对不会再说什么让爸爸为她报仇了，因为她现在明白了，后妈进门已经是不可逆转的事情，导致她对父亲宫缘义正处于敌对冷战状态，即便知道那五个人是父亲派来为她出气的，她也毫不领情。

　　至于她为什么知道那五名流氓是父亲宫缘义派来的？那还不简单？父亲的心腹凯德找自己的小弟询问昨日事情，只是他没想到的是，这班少年少女对宫缘羽岚到是忠心，前面和他说了，后头就将凯德找他们问询的事情报告给了宫缘羽岚，使得熟悉自家事务的宫缘羽岚很轻易就能把握住凯德的行动，这才有了她前来拦截之事。

　　当然，她可不是好心来救墨轩的，正如她自己所说，假手于人，哪里有自己报复来得爽？她今儿个带来的这十几号人可不是摆设！

　　于是，墨轩见到的就是打跑了五流氓之后，一堆人往自己这边举着棍棒要开片。

　　“我了个去，这小白脸真特么黑心啊！”面对更多的对手，墨轩这会儿真的有点儿脸发白，那十几个人听着不多，摆到他一个人面前的时候真有一种“墙”的感觉，就好像要被压扁似的。

　　就这么放弃抵抗，被这些人扁个生活不能自理？显然这也不可能，困兽尚且尤斗，狗急还得跳墙，活人岂能束手待毙？

　　尤其是那小白脸这会儿正很嚣张地狂笑着，在周边一群年纪偏小的跟班拥簇下，对颜知贞进行骚扰——就好像故意做给他看一般。

　　看着颜知贞担忧、焦急和害怕混合的神色，墨轩心里就好像憋了一团火。

　　尼玛！人多了不起啊！有钱人了不起啊！做人别太嚣张啊！

　　人说泥人都有三分火性，舍得一身剐，皇帝都敢拉下马，何况一富家小白脸？而墨轩更是信奉人不犯我，我不犯人，人若犯我，死都要咬你块肉下来这种反抗箴言，毕竟，连点血性都没有，连生气、愤怒、反抗都不会的人，那真是枉自为人，而只是随了别人搓弄的奴才了。

　　奴才是人吗？

　　反正墨轩从来不认为那玩意儿是人，那只是附着物而已。

　　反抗的火种一旦点着，人的勇气就会倍增，虽然这十多个小年轻勇武有力，还有棍棒武器，面目狰狞很吓人，墨轩却是没了那种被惊吓的颤抖，头脑也恢复了冷静，然后他发现，自己并不是没有机会，果然，反抗斗争不是头脑发昏往前冲，而是沉着冷静找机会啊。

　　墨轩在冷静下来后，只是一会儿就盘算好了自己应该怎么做。

　　硬碰硬，自己肯定不是对手，敌人人数太多，自己则势单力薄，那纯粹是以己之短，扬敌所长，送上去找死，他现在的优势，一则是借助紫晶玉莲后，敌人的动作在他眼中很慢，可以比较从容地判断对方动作的轨迹，从中找到对方动作中的死角缝隙，减免自己受到的伤害，二则是他现在的身体素质还算不错，比起一般的普通同龄人好很多，不至于手无缚鸡之力，反抗都无力。

　　所以，他得取巧。

　　如何取巧？那就是避敌之长，攻其之短，这一点上，红旗下的教育起到了作用，毛主席的十六字名言顿时涌上他的心头，什么名言呢？

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　对了，就是游击战，硬碰硬那是阵地战，他打不起，但游击战么，配上紫晶玉莲带来的那种奇妙视觉，简直绝配！

　　又看了看一脸得意模样的小白脸，墨轩冷着脸，无声呐喊着，“咱们走着瞧”！

　　于是，就在一帮小年轻举着棍棒冲上来之前，墨轩很干脆地……转身就跑。

　　这让宫缘羽岚惊愕了一下后，随即哈哈大笑起来，她忽然觉得，自己阴郁的心情好了很多，墨轩的行为就好像一场闹剧，让他很是开怀，笑过后她还转向颜知贞：“哎呀，看起来你的男朋友胆小如鼠嘛，丢下你就跑了，果然不是好东西啊，怎么样，跟着我吧？”

　　这会儿，宫缘羽岚对颜知贞到是和气，她喜作男装打扮，在某些性癖上有些怪异，却是成长环境等多重的后天因素引起，生理上毕竟是女生，虽然做过不少荒唐事，可在对待女生这方面，还是很有以己及人的心理的，也就是还算温柔。

　　只是颜知贞可不知道宫缘羽岚是女生，她在学校时交际圈不大，信息获取匮乏，而宫缘羽岚奇特的性癖和常年的男装打扮给她的印象就是个男生，还是个花花公子类型，这会儿见对方一脸“狼外婆”的笑容，下意识就避之如蛇蝎。

　　至于宫缘羽岚讽刺墨轩“逃跑”，她到是没放在心上，反而有种松口气的感觉，虽然有种隐隐的失落难过，但她觉得，自己并没有立场要求墨轩留下来被那么多人暴打，仅仅只是为了让她“可能”不会遭到对面那个讨厌的小白脸的“侵犯”。

　　毕竟墨轩被对方报复的起因就是因为她的缘故。

　　况且，颜知贞对墨轩也颇有信心，即便对方没有留下来，将自己“抛弃”了，但一定会报警的，那个时候，自己一样会得救——完全没有想过，墨轩撒丫子跑了会不会不报警。

　　抱着这等朴素平和而善良的信任，宫缘羽岚没有从颜知贞那里得到奚落仇敌的快感，也没有打破少女对那男生的信任，顿时有些怏怏然。

　　“呿，你真是无趣啊，难怪班上都没什么人和你一起。”宫缘羽岚撇撇嘴，开始秀起了优越感：“还戴这么老土的眼镜，扎这种奇葩的麻花辫，你是不是女生啊？”

　　没了别人的阻扰，宫缘羽岚开始肆无忌惮起来，伸手就将颜知贞眼镜硬是抢了下来，她昨天心情不好，准备逗逗颜知贞找乐子的时候，就想这么干了，颜知贞的装扮在班级里还是很扎眼的，只是从前她乐子多，没顾得上，今儿个正好不爽利，算颜知贞倒霉了。

　　可当她将颜知贞的眼镜摘下来，却是眼前一亮，对方那水嫩嫩的俏模样儿，尤其现在带着慌乱怯生生的模样，如同一道闪电劈到了她的心灵之上。

　　真是太可爱，太有女人味了。

　　宫缘羽岚一瞬间就被颜知贞吸引了，对方那种她所没有的柔弱美感，让她一瞬间就升起一种向往，小心肝跳得那叫一个噗通，这，难道就是爱吗？


第九十七章 西贝

　　宫缘羽岚发起了花痴，百合花香飘然四溢，墨轩这边却是险象环生，虽然在视觉中，敌人的动作不快，但在现实中，他的动作也不比对方快到哪里，只好尽量通过对比敌人和自己的速度，计算如何减免伤害，这种状态比较耗精神，让他觉得相当之累。

　　他的策略还是收到效果了，这会儿后面追着他的人已经分散了开来，尤其是他七拐八拐之后，那些小年轻找不着他，有些人已经不知道追到那条街去了，身后由原先十几名追兵，变成了七八名。

　　双方都喘息着，感谢太古遗宝，感谢第二灵魂，墨轩现在的耐力却是比平常人强得多。

　　“臭，臭小子，你别跑！”

　　这也是人多的一方没追上墨轩的原因之一，一边跑一边叫，那是相当消耗气力的事情，但墨轩就聪明多了，他就是不搭话，闷头跑路，若是后面还追着的人脑袋清醒的话就会发现，墨轩绕了一圈又回到了起点。

　　墨轩才不会真的弃颜知贞不顾，他跑路是通过策略分散敌人力量，可不是真逃跑，而这么一会儿时间，想必那小白脸还没来得及对颜知贞下手吧？时间有限，只是这么一点儿时间，敌人散开追捕他都没跑得太远，若是被他们发现自己的意图，过来挡道，那可糟糕了。

　　没错，墨轩的第二个打算，射人先射马，擒贼先擒王，他这会儿是直接冲宫缘羽岚去了。

　　转过一片小树林，不远处的墙边，他看到那叫做宫缘羽岚的小白脸正摆出昨天的姿势，对颜知贞近身压迫，只是那脸上的模样比昨天更贱格啊！

　　气不打一处来的墨轩动力加倍，而他身后的一帮追兵终于发现，墨轩的目标似乎，好像，是他们的老大啊！

　　“保护老大！”

　　好吧，由这些在墨轩心目中等同于混混流氓，至少也是不良少年的小年轻们嚷出这么一句，还真是颇有喜感，尤其嗓音中那种哀嚎的感觉，在墨轩计谋得逞后听来，如同纶音啊。

　　让你们跟我斗，不知道姜还是老的辣吗？

　　只有这时候，墨轩会觉得自己前辈子加这辈子的年龄总和有优越感。

　　至于那些阻挡在宫缘羽岚身前的少男少女们？墨轩不觉得那是问题，昨天能教训他们，今天一样能啊！

　　看到小白脸变得慌张的模样，墨轩信心百倍，哪怕现在很累，心却如同燃烧，居然敢找凶对付自己？今天先让你另一边也上个五指山再说！

　　墨轩心内恨恨地盘算着，这一块地界比较偏僻，大多都是绿化带、空地、公用场所什么的，但这么多人发生骚乱，肯定会惊动到别人，警察之流再不给力，也应该收到消息了，即便非常废柴，也差不多快要到了吧？现在，他只要抓住那小白脸，就算被这些人围起来也不怕，足以坚持到警察救场。

　　至于在这段时间里，他会怎么收拾小白脸？嘿嘿，那就不足为外人道了。

　　想着各种手段的墨轩不自觉露出了一种被称之为狞笑的模样，宫缘羽岚本来还沉浸在发现美味的欢愉之中，可还没等她开动，就发现自己成了羔羊了，看着墨轩满面的狰狞，这名性癖奇怪的女子着实被吓住了，尤其震惊于他从那么多人追击中脱困。

　　这会儿打了个冷战后，从震惊中回神的宫缘羽岚终于发现，自己好像处于一个很危险的境地啊！一瞬间，脸上的五指山又开始火辣辣地疼了起来。

　　“拦、拦住他！”惊声尖叫起来的宫缘羽岚一时没注意，声音都尖锐了起来，女生声音的音色有所泄露，但这会儿墨轩也好，颜知贞也好，还是其他人也好，都处于最紧张的状态，居然没人注意到这一点。

　　那群肯定都不过十六岁的少男少女到是忠心，慌慌张张也要挡在宫缘羽岚面前，只是一个个都不知道应该是一拥而上，抱住墨轩好呢，还是组成人墙，阻挡墨轩好，明显都没有打架斗殴的经验样子，这到是让墨轩非常奇怪，没有斗殴经验，跟着那宫缘羽岚干吗？那宫缘羽岚是这群小孩子的保姆吗？

　　不过这疑问只是一闪而过，墨轩现在不抓住宫缘羽岚，下场肯定惨，那些拿武器的家伙们可是殴斗经验丰富的，打人可不轻。

　　一声大喝，陡然增速，凭借着蛮力将年轻力弱的少男少女们撞了开去，这些还算小孩子的家伙们一阵惊叫，一点儿都没挡得住墨轩的突进，就在一片混乱的时候，墨轩终于冲到了宫缘羽岚面前，而身后的追兵反而被少男少女们所阻。

　　“嘿，又见面了！”

　　墨轩气愤的声音和冷冽的目光让宫缘羽岚更加慌张了，手足无措之间，轻而易举被比她强壮地多的墨轩一把抓住，只是这一回墨轩可没留手，为了胁迫身后那些拥有战斗力的家伙们，他右手一下子便圈住了宫缘羽岚的脖子，左手则从宫缘羽岚身前绕过去，紧紧箍住她双手和上身的动作，因为他的力气比宫缘羽岚大得多，宫缘羽岚一点儿都反抗不得了，还觉得被墨轩勒住的地方皮肤磨着疼。

　　“都不许动，你们老大在我手上，动一动，伤了他可别怪我！”

　　得意洋洋的威胁，却有着重要的砝码在手中，让一众刚刚摆脱混乱的持械者们恨得牙痒，却不敢动弹，他们可是知道宫缘羽岚的父亲是宫缘义的，真让宫缘羽岚受了什么伤害，宫缘义就算不弄死他们，也肯定会拔他们一层皮。

　　眼见威胁好使，墨轩总算放下心来，急急望向颜知贞：“知贞，你没事吧？”

　　说来，墨轩平时叫唤颜知贞都是全名，这时候真情流露，亲昵地称呼让颜知贞一阵心慌，却又觉得一阵甜蜜，毕竟墨轩可是在那么多人的围追堵截下还不忘回来救她的，脸上一红，便摇了摇头，示意自己无恙。

　　这时候颜知贞的眼镜可已经被摘掉了，漂亮白皙如玉瓷的面孔上流露出红霞，加上水灵灵的眼睛，杀伤力不是一般二般，墨轩顿时就被亮瞎了氪金狗眼，随即注意到自己刚刚是怎么称呼了别人的，顿时也是一阵不好意思。

　　为了转移自己的尴尬和淡淡的兴奋，墨轩总算注意到手中的人质了，带着胜利者的得意，哼哼了两声：“混蛋家伙，叫你阴魂不散，你说，下面我该如何对付你才对呢？”

　　下意识紧了紧自己的手，墨轩却忽然发现不对，臂弯中的触感根本不是男性的那种硬实，反而有一种绵软之感，尤其左手箍住对方的臂膀上，感触到的居然是某种让人忍不住想多多接触的肉感，而手中人质的脸色也陡然白了一下，又变得血红。

　　这会儿即便宫缘羽岚的化妆再巧妙，墨轩也发觉不对了，一种怪异的面容替代了刚刚的得意。

　　“你，你是……”


第九十八章 乌鸦啊你就是那么黑

　　不管人们的观念怎么变，各种理论如何天花乱坠，女性和男性的区别还是非常明显的，哪怕再男性化的女性，也绝对不会是男性，就如同宫缘羽岚装扮一流，现在的模样看上去就一能够四十五度角仰望天空明媚忧伤到极点的小白脸，但她还是女性，一摸就知道。

　　所以，当墨轩发觉触感不对的时候，那种尴尬可想而知。

　　只是，他能够稍稍放松对宫缘羽岚的钳制，却决不能就此将她放开来，谁让周边还有一群人堵着呢？

　　“你，你，你这个该死的混蛋，我绝对不会放过你啊啊啊！”

　　墨轩的“松绑”行为并不能让宫缘羽岚满意，相比脸上那一巴掌，似乎墨轩这种近距离接触让她更加恼火。

　　“闭嘴，别闹了！否则别怪我不客气！”被宫缘羽岚蹬鼻子上脸骂了好几分钟，一旁的颜知贞也发现宫缘羽岚原来是女孩的时候，墨轩实在挂不住脸了，不得不用恐吓打断宫缘羽岚持续的发飙：“你这是活该，要不是来找我麻烦，何至于出现现在这种情况？你以为我愿意手里面挟持一个变态啊！”

　　宫缘羽岚被骂懵了，然后就是涨红了脸，满满都是愤怒，神马？居然说本少是变态？你算什么东西？

　　可墨轩威胁性地紧了紧手臂，又放松，让宫缘羽岚为了不再多受耻辱，不得不乖乖闭嘴。

　　幸亏的是，就在墨轩和宫缘羽岚大打嘴仗，墨轩和周围人群相互对峙了一段时间后，警笛的声音响了起来，那群举着棍棒的小年轻这会儿跑也不是，不跑也不是，手足无措，而宫缘羽岚则是脸色灰暗。

　　这回脸丢大发了。

　　宫缘羽岚是这么想的。

　　随着警察的介入，事情顿时有了转变，在场的众人一个不落，全都被警察请回了局子，交待情况。

　　宫缘羽岚从墨轩的钳制中脱了身，还想回头踹他两脚来着，好在被警察拉住了，但倔强泼辣又觉得受了辱的少女骂声不绝，弄得现场好一阵狼藉混乱，警察们也是头疼，好不容易才将这些搞事儿的年轻人塞进警车。

　　而陷入这边混乱之中的人们，谁都没有注意，在远处某栋看得到这边的高楼上，一架望远仪器全程注视着这里。

　　操作仪器的正是宫缘义手下心腹凯德，这衣装革履的保镖男子身边，则站着一个看上去就像流氓的黑人，一脸谄媚的笑容中不时流露出狡诈和阴险的感觉，正是带人去找墨轩麻烦，却不巧被气头上的宫缘羽岚派人打回来的坎博。

　　“唉，大小姐真是……”

　　全程观看了墨轩如何做的凯德一脸哀叹的模样，他对于宫缘羽岚明明占据绝对优势，却弄了个失败臭局的结果表示非常不淡定。

　　那坎博自被打了回来，向凯德报告了情况，便一直颇为忐忑地留在这里，等待凯德处置，听到凯德的话，顿时做出悲色：“凯德先生，难道宫缘大小姐失败了？”

　　凯德叹了口气：“大小姐毕竟年轻，太过冲动了，上了那小贼的恶当，这会儿惊动了警方，都被带走了。”

　　坎博闻言，眼珠子一转，做出一副吃惊加愤慨的样子：“啊？那帮政府的看门犬居然连大小姐都敢抓？他们还想不想要这份工作了？”

　　“哼，”凯德冷哼一声：“他们的胆子是蛮大的，我自然会处理，不过，那小贼也被一起带去了警局，到是个好机会。”

　　转过头，看向了黑人，凯德说道：“坎博，看在你平日里还算听话，这一回我就不计较你居然拖拖拉拉没完成任务的事情了，但你要将功赎罪。”

　　虽然那坎博在枫市的流氓圈子里算是个有头有脸的，可他本就在凯德手下吃饭，出去还得拉着宫缘家的虎皮，最怕的就是被放弃，这一回办砸了事情，心里一直担忧的，这会儿听到凯德许诺前事不究，顿时精神一震，就差没跪地上了，对方话里的意思更是领会至深：“凯德先生是想在局子里让那得罪大小姐的臭小子好看吗？就请让我去办吧，这回一定办好，一定办好！”

　　凯德对坎博的识趣非常满意，他之所以会用这个一身毛病，又奸又滑的混混，跟他的识趣是离不开的，往往他都不用明说，这黑人混混就知道他的意思，是他最看得上的一点，当然，让他去做的都是些不怎么重要的事情就是了，但另外重要的事情，是绝对不能让他去做的，比如去将大小姐从警察局接出来这种露脸的事情，还是得他亲自去啊。

　　眼见凯德不再说话，坎博知趣地退出了房间，他现在可是大大的松了口气，还能去做事，说明凯德还没不待见他，只要还用得着他，他就不必担心，可以继续在枫市的流氓圈子里借着对方的旗号吃香喝辣，这可是让他最振奋的事情，要是没了这个靠山，分分钟有人要他好看啊。

　　但想起墨轩，这黑人混混又恨了起来，居然差点儿让坎博大爷失去凯德先生的信任，真是不可饶恕啊，他待会儿是要让那臭小子躲猫猫好呢，还是捡肥皂好呢？嘛，反正有那些敢于偷偷做这些事情的家伙，他们比他更有经验，他坎博大爷为了重获凯德先生的信任，就出点血好了。

　　只是想到请人在警察局里面做动作需要的花费，坎博又是一阵肉疼，对墨轩愈发憎恨了起来。

　　完全不知道有人在算计自己的墨轩，这时候还对警察局报着极大的信任，相信这些警察们会妥善处理好这次的事情，让他早点儿回家，哪里知道，天下乌鸦压根儿就没白的，总有一些人会为了自己的利益去冒一些风险，践踏公平正义和制度，即便是监管严格的阿妮加德恩也有这方面的黑暗面。

　　在被带回警局后，一大帮闹事儿的年轻人就被分开来进行审讯，偏在这时，是最好的搞鬼时期，那坎博干老了这种事情，自然已经有人为墨轩安排好了套餐，当墨轩被带到一间讯问室，负责审讯的两个警察待押送警察离开后，便给墨轩两手拷上了戒具。

　　墨轩又没有进警局的经验，还以为这是正常流程来着，直到那两个警察做完这一切，却没有审问他，而是若无其事地离开审讯室，他才发现不对，等门再度开启，更是让他大吃一惊，因为进来的并不是那两个警察，而是两个没穿警服的人，其中一个是个满脸奸险笑意，满头丑陋的海带小辫的黑人，墨轩认得他，就是那个借口他歧视找他麻烦的五个流氓的小头目。

　　来人正是买通了平日就关系颇好的警察的黑人流氓坎博和他找来的暗伤好手。

　　坎博左思右想，阿妮加德恩对于公权的监管还是挺严的，墨轩这事儿又没死人又没伤人，不是大事，终归是不用入监的，所以很多只有监狱里好使的手段就用不上了，那只能在拘留讯问的这段时间里找机会，而懂得不出伤痕，让人痛苦法子的人他正好认识一个，就准备给墨轩尝尝味道，再警告一番，让这小子知道厉害，乖乖去给宫缘大小姐道歉，也就差不多了。

　　当然，他会额外从墨轩身上捞点好处什么的，就不足为外人道了，又担风险又割肉，不捞点补偿怎么行？

　　想的美滋滋的坎博，看着墨轩铁青的脸色，笑得更灿烂了。


第九十九章 受难

　　判案是需要证据的，证据的正当性就有着非常重要的作用，阿妮加德恩秉持这条原则，为了避免非法采集证据，想了很多方法，然而总有和尚能念歪经。

　　比如审讯，按照阿妮加德恩的审讯条例，是需要全程存录审讯过程，并有非利益相关者组成的监督团体在旁监督，以示公平的，然而这些制度总有人会找出它们的漏洞，只要耍一些小手段，说出了点意外，延迟监督者介入时间等等，总能找出一些空隙。

　　坎博就是利用这个空隙前来找墨轩麻烦的。

　　“怎么，知道怕了？”看到墨轩的脸色，坎博就像三伏天喝了冰水似的爽快，他这种人最是记仇，也最是凶狠，看到别人倒霉，尤其是犯到自己手里时，幸灾乐祸度绝对爆表。

　　墨轩看着进来的两人，知道有点不妙，但还是不相信他们敢在警局乱来，皱眉闷声道：“你们怎么会在这里？流氓不是最怕警察局么？”

　　坎博闻言，下意识就要生气，可马上又忍了下来，露出残忍的笑容：“你就嘴硬吧，看到我旁边这个人没有？”

　　拍拍身边那个看上去不怎么强壮，甚至有点文弱的男子，墨轩眉头却皱了起来，因为这个男子那苍白的脸上有一种他不喜欢的阴翳，那是一种不祥的气色。

　　坎博得意洋洋地介绍：“这位是专门研究刑罚的高手，他懂得如何让人感觉到最大的痛苦，懂得如何给你上刑，让你痛苦，却让别人查不出来。”

　　墨轩脸色一变，他着实没想到，一个他眼中的混混流氓，居然能请来这种人，而且还是到警察局里，顿时那种不对劲的感觉越发浓重了，区区的混混流氓，又是今天才冲突过的，绝无包天之胆，陡然间灵光一闪。

　　“你们是受谁的指使？”

　　听到墨轩的话，坎博明白，墨轩总算知道自己这是遭报复了，当下哈哈大笑：“你就不用纠结谁指使的了，反正你惹不起就是了。”

　　墨轩灵光一闪：“是不是那个西贝小白脸？”

　　“不对，”墨轩马上又否决了自己的猜测：“如果是那西贝货，之前不会将你们打跑，可不是她的话，我好像没得罪过谁啊？”

　　墨轩怎么都想不到，宫缘羽岚居然和自己的老爸闹别扭，她之前将坎博等人赶走的行为，反而混淆了墨轩的判断。

　　见墨轩猜不出，坎博更加得意了，他见这时候墨轩被戒具死死锁在了座椅上，便放肆地走到他面前，用那黑乎乎的手，非常嚣张地拍拍墨轩的脸，一股子汗臭味冲得墨轩直皱眉：“别想啦，你放心，我们也不会要你的命，毕竟接到的命令是教训你一顿而已，实际上，今天若不是被人横插一脚，咱们早就没事了，不过，谁让你倒霉呢？”

　　得意洋洋的黑人混混站直了身子，示意身后那名脸色苍白的男子上前，墨轩紧张之中，只见那男子嘴角露出一丝怪异的笑容，也不说话，只是从旁边的台子上取了一本厚厚的本子，放到了墨轩胸口，然后就是一记颇重的拳击。

　　“啊！打人啦，快来人啊！”

　　墨轩吃痛，见对方居然真的下手，立刻大叫了起来，期望有什么遵守规则的人听到，只可惜，这审讯室隔音效果极好，却是没人听到。

　　这时候，墨轩就觉一阵气短，胸腔如同有火焰灼烧，氧气不足，连连喘气，非常痛苦，很显然，那脸色苍白的男子并不是简单的一拳打击了自己，而是用了一些什么独特的手法。

　　“这个呢，叫做胸中火，只是开胃小菜，是最简单的暗伤手法哦。”坎博在一旁幸灾乐祸看热闹，墨轩的痛苦神情让他一阵舒爽。

　　那行刑之人明显是话不多的，试过第一道小菜，便将那厚厚的本子给扔到了一边，而将一双手搭上了墨轩的左肩。

　　墨轩可不认为对方是想给自己按摩，果然，很快就感到左臂像没了一般，一瞬间青筋贲张，痛喊得撕心裂肺。

　　“这是由跌打手法演变而来的卸骨分筋，很痛的哦，真是可怜的娃儿，啧啧，得罪了人，受罪了吧？”

　　这会儿墨轩虽然痛，但更多的是愤怒，他本来是相信警察的啊，他本来是相信阿妮加德恩的公权部门的啊，他本来是相信这个富足强国是文明的啊，原来这阴暗面无论哪个地方都会有啊，这到是给了他生动一课。

　　忍着疼痛，墨轩两眼都通红通红的，看着那黑人流氓坎博道：“你们到底是谁派来的？究竟想干什么？既然连警察都买通了，总不会连一点儿话都不给我留吧？”

　　坎博闻言，笑了：“的确啊，如果不让你知道你得罪了谁，为什么遭罪，这场折腾其实还是白费啊，下次你再得罪了怎么办？”

　　对方一副才想起来的样子，非常虚伪，让墨轩作呕，这黑人真心讨厌。

　　“好吧，就让你知道一点，”坎博一脸舒爽的表情：“下次别再惹宫缘羽岚小姐不高兴了，尤其是，别再碰到她，如若不然，下次就不是这么揍你一顿了，至少也是砍手了哦。”

　　墨轩一愣：“你们是宫缘羽岚派来的？不对啊，如果她派的，怎么还会打跑你们？难道是哪个口味独特的X二代看上了她，为她出气来了？”

　　墨轩联想到是丰富，就是没到点子上，只是这也让坎博大乐：“哈哈哈哈，太逗了，原来你这么逗啊，好吧，告诉你也无妨，我们是宫缘大小姐的父亲，宫缘老板派来的，你居然敢对宫缘老板的女儿动巴掌，说实话，我还蛮佩服你的，只是佩服归佩服，该怎么对付你，还是得对付，若不是宫缘老板看在你年轻，就真的砍手了哦。”

　　坎博说得宫缘义还很仁慈似的，让墨轩更加不爽了，只是这会儿他被戒具锁得死死的，没办法反击。

　　“好了，让你尝尝第三招吧，当然，如果你实在不想尝试，也可以试着在这东西上签个字，然后么，我们就放了你，如何？”

　　坎博一脸奸笑地取出一张契约，墨轩扫了一眼，惊怒交集，这上面写的居然是他“欠”坎博一百万阿尔，也就是阿妮加德恩货币一百万元，虽然他有钱，但他很明白，若是他没钱的话，坎博这一手几乎就会将他一辈子当奴隶使唤。

　　“你真是卑鄙啊，居然还乘着给你老板做事时谋私利。”墨轩咬牙冷笑。

　　坎博耸耸肩，很无耻地说道：“除了打打杀杀，我们也要生活嘛，签？还是不签？”

　　墨轩正咬牙想骂人时，忽然一愣，然后就用一种冷笑的表情面对着坎博。


第一百章 脱困

　　“呸！”

　　墨轩用行动表达了自己的选择，不偏不倚，一口唾沫直接冲到了坎博的黑脸上，脸上则露出一种蔑视的神态。

　　大概是墨轩在劣势情况下居然还这么硬气，让坎博愣住了，一时居然没反应过来，等他发现，脸上那浓稠的唾液在往下滑的时候，简直要气炸了。

　　“好，很好！”咬牙切齿的黑人混混露出了狞笑，他最恨别人吐他唾沫了。

　　自从他得以从那个充满了混乱的落后特别聚居星球搬出来，并得到凯德这个靠山后，虽然别人依旧不待见他这种当混混的家伙，好歹获得了完全的公民权，也不用像在聚居地时那般提心吊胆，成天活在恐惧之中了，但墨轩的一口唾沫，又让他想起了从小到大，连聚居地那些又穷又懒又笨的同族都瞧不起他的经历。

　　在阿妮加德恩，并非所有人都有富足文明的生活，这很正常，世界上总有失意者，但有些族群大多的成员都生活困顿，却不仅仅是社会大环境的原因了，而这些族群中，黑人占了很大的比例。

　　阿妮加德恩共和国的主体民族阿妮加德恩人属于白种人，该国对于外族移民又控制得很严，除非符合移民条件，否则概不接受，除了移民，公民后裔、征服地住民这二种是另外两种能够获得阿妮加德恩公民身份的途径。

　　公民后裔，是指和阿妮加德恩人结合产生的后代，其出生地在阿妮加德恩，并且居住满一定年限，便可以获得阿妮加德恩国籍。

　　征服地住民，则是阿妮加德恩扩张过程中消灭当地政权后并吞的当地人口。

　　阿妮加德恩国中黑人基本上属于征服地住民这种类型，在总人口中比例不高。

　　然而，这个人数不多的族裔，却有着贫穷落后、暴力、犯罪、毒品、性滥交、不负责任等一系列负面标签，虽然也有颇有成就的黑人，并受到别人尊重，但所占比例太少，而且大多属于正规移民，完全代表不了阿妮加德恩国中黑人这个普遍穷困、落后的群体。

　　之所以会出现这种情况，有着颇为复杂的原因，原先拥有自己的政权时，这些黑人就比较落后固然是一方面，但最重要的原因却是他们的思想观念和传统问题：懒于劳作，厌恶学习，好逸恶劳，而且暴力色情，并且对于后代的教育极其不负责任。

　　换句话说，这个族裔总体素质低下造成了生活方面的困难，阿妮加德恩政府在征服之初还给予了很多优惠政策以及经济扶持，以此收买人心，可随即发现，他们根本就是摊上了一堆麻烦，最麻烦的是，这堆麻烦是他们自己找的。

　　为了解决这个问题，阿妮加德恩政府最终撕破了脸皮，实行了一系列颇受一些博爱泛滥的民主分子以及一些外国诟病的政策，比如通过强制教育提升这些人的文明素质，强化父母责任，尤其对不喜欢承担为人父亲的责任，却喜欢滥交，大违阿妮加德恩基本国家精神的男性黑人施以相当严酷的惩处条例，以及控制其毫无节制的生育行为，通过奖励政策资助其中那些聪明的孩子进一步进修等等，并且，为了便于管理和减少其他受到骚扰的国民的民怨，阿妮加德恩政府还进行了强制迁徙，将这些麻烦全部迁到了特别划出来的星球上去了。

　　这种强制政策很不光彩，但效果显著，坎博就是其中的受益者，虽然他现在的职业不怎么正当，但他也的确从特别聚居星球出来了。

　　只是，更多的黑人在习惯的惯性下让阿妮加德恩政府的努力收效甚微，而且，人有己无，怨恨丛生是人之常情，阿妮加德恩政府的努力，也让黑人中一部分愿意配合的人受到了影响，比如受到敌视等等。

　　更聪明，又懂得见风使舵、趋利避害的坎博比其他同族更加努力，也更容易获得阿妮加德恩政府派遣而来的训务官赞赏，但他受到赞赏后很容易引来其他人的不满，从小到大，他没少受那些妒忌或者憎恨他的同族的鄙视和唾弃，被吐唾沫简直是每日必备的侮辱游戏。

　　可坎博没想到，这会儿他明明已经从那个噩梦一样的地方脱离了出来，却又让墨轩刺激地回忆起了过去的悲惨，他哪里能不怒？甚至带着点疯狂。

　　“我让你吐，我让你吐，我让你吐！”

　　将厚厚的本子又放回了墨轩身上，坎博用一种苍白男子都皱眉的疯狂向墨轩倾泻着自己的怒火，墨轩则咬着牙，用一种诡异的目光看着他，让他更加恼火。

　　正在坎博想更进一步施暴的时候，审讯室的大门却被打开了。

　　门外站着的是一名娇怯怯的少女，一名虎背熊腰的中年大汉，以及几名警察和军人，却是颜知贞和她的父亲。

　　而大门一开，众人看到的却是坎博在对墨轩进行肆无忌惮的殴打。

　　坎博当时就瘫下来了，这现行抓得太实在了，门外也有两个警察在发抖，他们是坎博的同伙。

　　“这是怎么回事？”颜爸爸的脸色当场就难看得要命，别误会，不是因为墨轩挨打，而是因为颜知贞居然惊呼一声，上前查看墨轩的伤势。

　　发现内里情况的警察也有点慌了手脚，连忙上前帮墨轩打开戒具，拘捕突兀出现在这里的坎博和那脸色苍白的男子。

　　事实上他们心中有数这是怎么回事，只是这回倒霉的是，挨上潜规则的人背后居然有个军官，还让这军官和下属看光光了黑幕，之后会发生什么，实在是让他们没底啊。

　　终于等来了想要的局面，墨轩终于轻松了，而且效果更好，他早就知道，颜爸爸是圣·贝伦星护卫军队中的军官，但一直没有实感，因为颜爸爸在家里的时候，完全就像个溺爱女儿，极度护仔的中年父亲，但这会儿看了，居然觉得这位中年大叔还是挺有威势的，尤其身后还带着两个军人打扮，应该是部下的人的时候。

　　“怎么回事？内外串通，滥用私刑呗。”墨轩龇牙咧嘴，这时候他相当庆幸自己得到了紫晶玉莲的功能，能够在隔音良好的审讯室发现外面已经有人过来，从而激怒对手，坑他们一把，这顿苦头没白吃啊，这瘫在地上的和他同伙，以及那些个被卷进去的警察，这回可有苦头吃了。

　　颜爸爸脸色更加沉了下来：“原来这就是作为社会秩序维持机关的警察部门吗？我保留自己的意见，并会将所见向你们的上级部门进行申诉！”

　　有了颜爸爸这句话，警察们真的慌了，毕竟颜爸爸不是无权无势的百姓，而是和警察两个系统的军官，警察们管不着他，寻常手段对他也不管用，若他真要追究这事情，这个局里没人好过。

　　警局的局长知道了这事儿也坐不住了，特意跑来和颜爸爸进行协商，具体的情节就不是墨轩和颜知贞知道的了，但有一点，墨轩和颜知贞不用再担心这次的事情会留下案底，或者有别的麻烦了。

　　站在警局门口，揉着挨打后还很有些疼痛的肚子，虽然施暴者被逮了，但墨轩还是觉得，今次的事情太荒谬了。

　　谁能想到，那么一个小白脸，居然是女生？如果墨轩知道了的话，哪里还会给她那一巴掌？谁能想到，这挨了墨轩一巴掌的宫缘羽岚居然还有个很有能量又护短的老爹？会为了这一巴掌特地找人来收拾墨轩？谁又能想到，宫缘羽岚的老爹派来教训墨轩的家伙，居然会以倒霉的结局收尾？这戏剧性的结局，让人不得不感慨世事的奇妙。

　　但不管怎么说，这一遭事儿算是过了，就是不知道会不会有下次了。

　　“知贞，走，咱们去吃一顿好的，我请客，洗洗进警局的晦气！”

　　墨轩决定先不想多余的，不亏待自己才是正途，至于颜爸爸……算了，就不等他了，让他知道自己拐了他女儿去吃饭，肯定又要大叫“小孩子不许约会”之类的了。


第一零一章 宫缘羽岚

　　请客吃饭，是人们重要的交际手段，在融洽的气氛中，大家一边交谈，一边开怀地食用美味，嘴巴没有休闲的时候，精神保持亢奋，是一种很热烈的体验。

　　尤其让墨轩开心的是，颜知贞在和他熟悉之后，也能够放得开了，也会和他说一些比较私密的话题了，这让他很有一种飘飘然的感觉——被一个美丽的女孩子认同，总是让男生觉得自己很有魅力，从而更加自信。

　　依旧是那个咖啡店，但多了不少精致的点心，真是比较完美的温馨晚餐。

　　如果没有忽如其来的打扰者的话。

　　“嘿！你你你怎么……”

　　墨轩本来正和颜知贞快乐地品味美食，快乐地交流，谁知道旁边却忽然插入了一个人影，然后老实不客气地占据了一个空位，而看清了对方后，更是让人吃惊。

　　对方卸了妆，素面朝天，只是脸上还有个淡淡的五指山。

　　不是宫缘羽岚是谁？

　　“为什么你会在这里？”墨轩总算将过于吃惊导致的口吃问题解决了，问了句囫囵话。

　　“我为什么就不能在这里？”宫缘羽岚板着脸，很是生硬地回复了墨轩，将气氛硬生生破坏掉了，现场陷入一阵尴尬的沉默。

　　看了眼换回少女装扮的宫缘羽岚，墨轩终于叹了口气：“好吧，我知道，我错了，我不该对你动手，我道歉，可以了吗？”

　　“我不是来要你道歉的！”宫缘羽岚的话依然很生硬，但脸色柔和了一点，看来墨轩的道歉还是有用的：“我听说了警局里发生的事，这并不是我的意思，我为我父亲的作为感到抱歉。”

　　居然是代她的父亲来向自己道歉的？墨轩顿觉受宠若惊，只是宫缘羽岚随后就将他刚刚升起的好感打得粉碎。

　　“而且，我父亲这种做法纯粹是多此一举，我说过，只有亲自报仇，才是最泻火的方法。”

　　这女孩该有多别扭啊！

　　墨轩心中哀叹，他已经不想再想起两人发生的乱七八糟的冲突了，但宫缘羽岚随后说的话，又挑逗了他的神经。

　　“再说了，我追求这位漂亮的女孩是我的权利，被你伤害就是你的错误，但我那个笨蛋父亲插手就变成了我仗势欺人了，原本正当的复仇，也因为他的妄动，使得我要先代表他向你道歉，哼，所以我也很反对他的自作主张啊！”

　　这，这个女孩，居然明目张胆地说她喜欢同性吗？墨轩觉得又是一阵头晕，而颜知贞也是措手不及，小嘴都因为惊讶，张得大大的，她还是第一次看到这种怪异的人呢，头都有些晕了，而且，宫缘羽岚恢复了女装，也让她觉得很不可思议，一直以为是坏小子的家伙居然真的是女生哎！

　　宫缘羽岚却一副“你真是少见多怪”的表情看着墨轩，实际上，若是墨轩知道宫缘羽岚的成长环境，就会知道她这怪异脾性是怎么养成的了。

　　出生在单亲家庭，缺少母亲教养，而且由于父亲从事的很多业务处于黑白之间，因此，虽然是女孩，宫缘羽岚却沾染了不少男儿气，尤其喜欢打扮成男装，因为其偏中性的面貌和声音，以及从小这么装扮的缘故，到是惟妙惟肖得很。

　　只是，男儿装久了，不知不觉的，这丫头连带着心理也有点男性化，也就对女生感性趣了起来，在颜知贞的学校里，还是个比较闻名的花花公子来着，不过时间久了，很多女生也都知道她其实是女孩了，对于她的“滥情”，大多当成了她在胡闹，却是让她愈发肆无忌惮起来。

　　对颜知贞的调戏，也是在这种情况下出现的，宫缘羽岚只是习惯性的行为，却没想到颜知贞因为交际圈小，信息少，真当他是男生来着，结果害怕的模样使得看到的墨轩误会了现实情况，导致了问题的发生。

　　这时候，墨轩也算是想明白其中关节了，斜眼看了看还在生气的宫缘羽岚，觉得哭笑不得，感情这位是常年男性化地生活着，导致了性别错位，不过看她还是会时不时露出一些女孩子的特性，比如一生气就闹别扭之类，大概还有救，就是不知道她老爹怎么想的，怎么没挽救挽救自家女儿？反而放任她胡闹？

　　“你一个女孩子，应该好好学着做女孩啊，搞拉拉？那是没前途的！”墨轩斜视宫缘羽岚，一脸鄙夷。

　　然而宫缘羽岚却没放弃自己绵延了好些年的爱好：“哼，小爷看上这妞又怎么着了？犯法了？没有吧？那你还啰嗦什么？咱们公平竞争就是！”

　　说着说着，这西贝货儿又觉得自己说得太对了，脸也扬了起来，并准备用实际行动刺激一下这个仇人，特意往颜知贞那边靠了靠，只是这会儿颜知贞被她的宣言吓着了，急忙往旁边躲，因为这是一张半圆的座位，到是转到了墨轩那边，让宫缘羽岚一阵不爽。

　　而墨轩看着这张应该算是俊俏的脸蛋，心里面也实在腻歪，若对方真是男的也就罢了，各种手段上啊！可现在偏偏知道了，对方是个女的，实在是冲击了他那正正的三观啊。

　　“公平竞争？嗯？威胁颜知贞的是谁，你不会忘了吧？”毫不客气地指出这个家伙之前行为的恶劣，完全就是在逼迫颜知贞的模样，接着，又指了指那些总是跟着宫缘羽岚，现在坐到一旁的那些少年男女：“更何况，当时你还指使那些家伙对我动手的吧？这就是你的公平竞争？”

　　被墨轩理直气壮地反驳了，宫缘羽岚眼神一阵慌张，没想到墨轩还不打算放过她，转向颜知贞问道：“知贞，你喜欢这性别错位，心理变态的女人向你示爱吗？”

　　颜知贞听了墨轩的话，脸腾地一下就红了，墨轩这话对她来说太刺激了：“啊？哦，我，那个，阿轩你不学好啊，怎么说这种话？我要向墨大姐她们检举你！”

　　颜知贞娇嗔的模样以及亲昵的称呼让墨轩一阵舒爽，宫缘羽岚也是一阵眼直，虽然她是女孩，但她也是女色狼，女孩子的姿色她尤其敏感，但这会儿她心中却是充满郁闷。

　　说起来她也算是火眼金睛，对女生的品鉴很有经验了，却愣是将同班的这么朵娇花给漏了，要是早点儿发现，凭她的手段，岂不是早没了这个臭男人的事情了？现在到好，这臭男人一副护花使者的模样，那颜知贞也是一副防狼的架势，真是呜呼哀哉。

　　想着想着，宫缘羽岚又抱怨上颜知贞了，她这男人扮得像，这颜知贞扮丑的本事也是了得啊，一个漂漂亮亮的大美女，怎么没事将自己的容颜给遮起来了？这不仅仅是她个人的损失，也是色狼界的一大损失啊！

　　心理发育畸形的少女脑海中果断歪楼。

　　墨轩可不知道这宫缘羽岚脑海里过了一遍头脑风暴，只是一脸鄙视的模样看着她：“听到没有，知贞这可是果断拒绝你了，没戏的你，你个变态还是别再来打歪心眼了！”

　　颜知贞在台下偷偷拧了墨轩一把，显然墨轩这话还是让她害羞了。

　　宫缘羽岚被墨轩的话气得噎住了，但墨轩并没说完：“好了，现在事情也明朗了，当时的你对知贞确实属于耍流氓行为，所以我为了救人，打了你一巴掌，虽然过分了点，却是情有可原，随后你也好，你父亲也好，也算报复过了，我也挨了顿好打，这就算平了吧？所以现在么，咱们谁也不欠谁了，还有，以后不要缠着颜知贞，明白？”

　　“不行！”宫缘羽岚一声尖叫，激动了起来，眼睛一瞪，嚷嚷道：“凭什么？这妞儿小爷很中意，咱们公平竞争，你不能这么搞独占！”

　　这西贝货还真是执着啊？

　　墨轩哭笑不得：“我说这位……嗯，女士……”

　　“先生！”在这方面，宫缘羽岚继续瞪眼大法，誓将伪男进行到底：“本小爷虽然身体是女的，但心是男的！”

　　墨轩撇嘴。

　　“你撇嘴了吧？你撇嘴了吧？你什么意思？”宫缘羽岚又激动了，她在墨轩面前占不到上风，快要发飙了。

　　墨轩看着眼前这个性癖奇特的少女，叹息了一声：“好吧，先生，宫缘先生。”

　　宫缘羽岚哼哼地坐了下来，仿佛争取了一个胜利。

　　墨轩心里撇嘴，小样，看你这模样就知道，所谓的扮男生，还是半桶水啊！

　　“首先，我希望你明白，颜知贞呢，她是一名有独立自主思维的女孩子，她喜欢谁，不喜欢谁，并不是我能决定的，所以，你说的什么独占之类，是站不住脚的，然后啊，很显然的一点，之前的事情就可以看出，她对于你这种，嗯，‘男生’，是没有兴趣的，所以么，以上，她不喜欢你缠着她，明白？”

　　一旁的颜知贞虽然听到墨轩说情啊，爱啊的，有点儿害羞，但也知道，墨轩是在为她说话，小鸡啄米般点起了头。

　　宫缘羽岚顿时受创不轻，一脸难看之色。

　　“那个，各位，抱歉啊，能容我插句嘴吗？这里有些事情要找我们大姐头。”

　　正在这一桌沉默下去，宫缘羽岚的面色极为难看的时候，那边宫缘羽岚的小跟班们却推了一个小家伙过来，这小家伙见这一桌气氛沉重，显得无比紧张，但还是硬着头皮“打扰了”墨轩和宫缘羽岚的谈判。

　　墨轩到是一愣，自己这边有这么可怕么？笑了笑，一副大度模样：“我们只是在商讨一些问题，不碍事，你有事就直接和你大姐头说好了。”

　　只是他抬起头，第一次仔细打量了宫缘羽岚这些小跟班，赫然看到，对方的眼睛是一双没有污浊的眼睛，怎么看也不像小混混之类啊，顿时心中奇怪，忍不住道：“不过我到是要和你们说一说，你们这些小孩子都还没成年，正是好好读书玩耍的时候，做那些远比当混混来得有趣也更有前途，所以啊，还是别老跟着你这位不着调的大姐头做些害人害己的事情了。”

　　墨轩的话顿时让宫缘羽岚又是一阵瞪眼，只是，出乎墨轩意料的，对面那个小家伙尴尬地摸摸脑袋，却说道：“那个，其实，我们不是混混啦，我们大姐头也不是坏人啊，大姐头她啊，还是很有名的声优兼歌手呢。”


第一零二章 有前科，没人信

　　“什么？声优？歌手？”墨轩怀疑地看了看宫缘羽岚：“还很有名？没听说过啊？”

　　宫缘羽岚本来在那小跟班介绍她的得意之处时还蛮得意的，没想到墨轩居然说了这么一句，顿时大怒：“小爷可是货真价实的名人！”

　　墨轩再度看了两眼，摇摇头：“不在我所知的名人之列。”

　　宫缘羽岚一窒，随即嘴角一抽一抽，看起来非常生气的模样：“那你总应该知道‘宫缘俊’这个名字吧？”

　　墨轩想了想，果断摇头。

　　宫缘羽岚顿时大怒：“连宫缘俊都不知道，你是土鳖么？”

　　墨轩斜了她一眼：“谁规定一定要知道这个名字的？”

　　这时候墨轩则在心里撇嘴，他只是刚刚移民阿妮加德恩的新移民而已，圣·贝伦星上如何如何他哪里那么快摸得清了？何况他也不是那种喜欢关注娱乐八卦的人，连那些记住的名人明星什么的，也是因为曝光率高，被动记忆下的。

　　宫缘羽岚哪里知道这些？深吸一口气，拍了拍小跟班，一副不忍猝睹，墨轩老土的模样：“你，告诉他，本小爷多么的了不起！”

　　小跟班到也乖巧：“宫缘俊老师，也就是大姐头啦，是圣·贝伦星个人制片协会名誉会员，专精于配音工作，在多个精英团队和工作室有过任职经历，为多部作品的人气角色配过音，是最受广大光网观众喜爱的配音声优之一，并且有个人专辑出版，是……”

　　听这小跟班唧唧呱呱介绍，墨轩到是对宫缘羽岚有点另眼相看了，原来这个西贝货还有这么一个才能，咦？说起来，这西贝货的声音的确很不错，而且适合的角色范围应该也蛮广的。

　　墨轩听着小跟班介绍，进行自己的思考，就是没正眼看宫缘羽岚，这心高气傲的假公子本来以为，报出自己的丰功伟绩，就能看到墨轩崇敬的目光，却没想到是这么个结局，顿时气得要歪了鼻子。

　　“呔，你这没礼貌的野蛮人，别人讲话，你不认真听的？”

　　墨轩从自己的思绪中回过神，看到的就是颜知贞憋出一脸红晕，偷偷低笑的模样，以及宫缘羽岚怒火熏天的不爽：“啊？嗯，哦。”

　　不咸不淡的三声，让宫缘羽岚更加生气了：“喂！你这人什么态度？”

　　墨轩耸耸肩：“听到了，听到了，很了不起，不过和我有什么关系？因为你有名，就可以肆无忌惮了？呿，搞清楚一件事情，名气再大，不代表别人一定要喜欢你，更不代表你能因此而做坏事，能力越大，责任越大，自律也越重要，一天到晚胡搞八搞，再是名人，再有后台，也是不招人喜的，懂？”

　　鄙视加说教，宫缘羽岚只觉气得一阵阵头晕，自己老爸都没这么教训过她，而且她有这么差劲？

　　这时候墨轩觉得，话说到这份上，之前的种种也就差不多了，接下来就看宫缘羽岚自己怎么看和他之间的冲突了，至于她父亲那方面，就不是他能解决的了，不过，他既然能坑宫缘义第一把，就能坑第二把，他又不求着那大亨啥，自给自足，没什么短处被他捏着，若是为了这一时意气，那大亨想来点别的招儿，他也接着就是，别说自家大姐是个厉害的新人类进化者，就是他自己，也拥有反抗能力的，总不成为了这点儿事情，那大亨级别的人物还会用上祸及家人，杀人泄愤之类的招数吧？真那么绝，想必他离监狱也就不远了。

　　“行了，知贞，赶快回去吧，你这么晚没回去，颜阿姨肯定要急了，你爸大概会想剥了我的皮，对了，咱们还要合计一下第二部作品的制作问题，不能光在这儿和这个家伙浪费时间。”

　　颜知贞点点头，她是个乖女孩，家教又严，家里有门禁的，这时候已经算晚归了。

　　听了墨轩的话，还在想着什么的宫缘羽岚，看到两人要走了，不知道为什么，心里居然有一种空落落的感觉。

　　虽然她和墨轩闹了一场矛盾，引起了一场风波，但在静下心来后，除了怒火，也不得不承认，墨轩在这次事件中的一些表现可圈可点，比如对颜知贞的维护和温柔，对抗强势一方的机智和勇气，面对身份地位更高的人的不卑不亢等等，让她很是欣赏。

　　而颜知贞这种女性味道十足的女孩子，也极为吸引她，和那些“玩伴”给她的感觉不同，颜知贞的柔美如同清泉，身为女性天生的爱美因子让她对颜知贞更多的是一种憧憬之感，哪怕这些年来，她的生活习性颇为男性化，接触了颜知贞之后，她也有一种想成为颜知贞那般的女性的冲动。

　　只是她的心态是矛盾的，无论是墨轩，还是颜知贞，她很清楚，都是和她有矛盾纠纷的人，但这会儿，她的内心居然如此想接近这两人，让她不知道该怎么办好，是顺从于内心的渴望，还是维持自己的面子？

　　墨轩和颜知贞则没注意正纠结着的宫缘羽岚，已经准备离开了，宫缘羽岚忽然想起刚刚墨轩说的什么第二部作品，立时叫住了两人。

　　“嗳？你们等一下！”看颜知贞顿了一下，却被充耳不闻的墨轩拉着又甩开了步子，心下恨得牙痒痒，却只好追了上去。

　　“我说你们等一下，没听到么？”上前拉住两人，迎来的是颜知贞稍显吃惊的表情和墨轩皱眉的模样。

　　“喂，我说，你没听说过一句话么？男女授受不亲。”

　　“本小爷不吃你这一套。”宫缘羽岚眉眼一竖，她对墨轩老是对她这么不客气很不爽：“叫你们呢，是有事，干吗不停着？”

　　墨轩撇撇嘴：“我们没这个义务好不好，行了，看你诚心诚意的，赶紧说。”

　　宫缘羽岚深呼吸，压住自己的脾气：“刚刚听你们说什么第二部作品的，是玩个人制片吗？”

　　墨轩无所谓地啊了一声：“怎么？不能玩么？”

　　宫缘羽岚笑了，她下了个决定，既然自己分不清自己到底是什么心态，那就先和这两个人相处一下就是了：“不，我只是想，是不是加我一个更好一些？”

　　颜知贞一听，愣了，但她却是看向了墨轩，由他做决定，而墨轩也是一愣，但对于宫缘羽岚，他下意识警觉了起来：“我们两个人够了，加你一个干什么？你不是大牌么？咱们这个野团可请不起。”

　　宫缘羽岚骄傲地挺了挺胸，虽然很遗憾的是，比搓衣板也好不到哪，但知道她是女孩子的，还是会下意识瞟一眼，哪怕失望而归。

　　虽然对墨轩的眼神很不爽，但宫缘羽岚忍了，她觉得，既然自己对这两个人感兴趣，那暂时退让一下也无妨，哼声道：“谁要你们请了，我只是觉得很有意思，想加入而已。”

　　墨轩的脑袋摇成了拨浪鼓：“得了吧，你过来了就是搞乱的，还是别来的好。”

　　在个人制片方面的成就是宫缘羽岚最骄傲的事情之一，墨轩这般的说辞，顿时让她怒了：“难道你没听说过么？好的作品，声音的功劳占一半，有我这么个大牌加盟，肯定能够让你们的作品一鸣惊人，声名遐迩，对你们是有百利而无一害，怎么会是搞乱？”

　　墨轩翻了个白眼：“你的目的，天下人皆知，色狼这一方面，你已经是闻名遐迩啦，所以么，思想有多远，就请你离多远是最好的选择。”

　　说完，墨轩拉着颜知贞就赶紧跑路了，生怕这性取向不正常的女色狼继续纠缠。

　　宫缘羽岚则看着两人傻了眼，好吧，她对颜知贞的确垂涎欲滴，但这一回她没那么急色啊，她是真的想和两人试着交流沟通一下看看啊！

　　正在宫缘羽岚懊恼之时，杵在一边半天的小跟班总算得了说话机会，唯唯诺诺地说道：“那个，大姐头，工作室刚刚来消息，说是发现了一个很有潜力的新人，需要你回去确定一下。”


第一零三章 怀念

　　墨轩和颜知贞可不知道宫缘羽岚的纠结，摆脱了这个怪异色女孩的纠缠，两人很快就回到了自己家附近，尤其颜知贞，看到自己的家，还拍拍胸口，一副总算放心了的样子，不过想想也是，今天碰到的事情太挑战她的常识了，被女色狼宫缘羽岚骚扰，远比被男色狼宫缘羽岚骚扰还让她难以相信。

　　“真是没想到啊，居然还有喜欢女孩子的女孩子，太可怕了。”

　　墨轩闻言，一开始是一种哭笑不得的感觉，但随后，觉得，颜知贞说得似乎也没错，是有点可怕。

　　虽然他听多了什么同性恋啊，百合啊，拉拉啊之类的事情，但真实接触，宫缘羽岚还真是第一个，他不了解这些人的心理，没见着的时候随口嘴炮无所谓，但见了之后……的确在接受方面心理有障碍，这还是因为宫缘羽岚是女女向，如果碰上的是男男向……墨轩真有一种菊花一紧的感觉啊。

　　“哎呀，别说这个了，会做噩梦。”脑补了不和谐的XX，墨轩虎躯一抖：“你啊，还是快点回家吧，今天天色已经晚了呢，又经历了那么多事，早点休息，有助于避免在心中留下心理阴影”

　　颜知贞扑哧一笑，点了点头，这个时候她都已经看到门边眺望着这边的颜妈妈了，向墨轩挥了挥手，便如同恋家的小鸟，往颜妈妈那儿跑去。

　　墨轩看着颜妈妈抱住颜知贞，非常怜爱地和她说着什么，随后还向他挥了挥手，才和颜知贞一起回了屋里。

　　耸了耸肩，墨轩往另一边自家大门走去，自家那几个不用担心考试，还有暂时没选定工作问题的姐姐们，正在拉着墨妈妈在大厅里玩着桌面游戏，自是不会管弟弟回来这么晚的问题，在她们看来，少年已经长大了，才不多操心呢。

　　撇撇嘴，自哀自怜，苦逼的儿子在家没人关心后，墨轩自顾自拿了份点心和饮料，才回到了自己房间。

　　复习资料看了一会儿，发现还是那般像天书，便扔到了一边，思量着自己反正有窥视之眼，到也不怕，便打开光脑去了。

　　登陆个人空间，看了看颜知贞那部作品的成绩后，删除了两个过来冷嘲热讽的搞乱分子，墨轩叹了口气，往椅背上靠去，一时之间，寂静让他产生了一种孤独的感觉——今儿个的事情，他居然连个倾诉的人都没有来着。

　　要不要和李书然那小子恢复联系呢？墨轩想从从前的朋友那里找点安慰。

　　现在自家已经搞定在阿妮加德恩落户的问题，算是安定下来了，可出了事连个熟悉的朋友的安慰都这么难得到，还真有些空虚，再说了，依照之前的约定，也应该和李书然联系一下的。

　　只是，虽然知道了苟家已经覆灭的消息，他却总有一种感觉，自己的麻烦并没有结束，现在直接和李书然他们联系不是一个好主意，因为，原本的立方体太古遗宝，现在的紫晶玉莲，拥有太过惊人的价值了，尤其是小紫这个活生生生命的存在，更是表明这件太古遗宝的不同寻常。

　　而这么珍贵的东西丢失了，东部星空联盟会这么甘心么？是啊，苟家灭亡了，可苟家背后的人没有灭亡啊，丢失了东西的东部星空联盟政府也没有灭亡啊，或许，自己在阿妮加德恩不需要担心，可李书然等人可是在联盟境内啊，谁知道他们会不会受到牵连？

　　犹豫了半天，墨轩叹了口气，从光脑中调出了一款光网联网游戏，那是在东部星空联盟时，很多熟人都玩的一款游戏，名字叫《星河》，炎黄领峥嵘岁月游戏公司荣誉出品，属于全人类世界同步发行的大作之一。

　　非常吸引人的卖点中有一个，就是没有什么分区分服的说法，全人类世界各个国家的玩家们可以在同一个虚拟世界中游戏。

　　当然，像是东部星空联盟这类“国情特殊”，有铁幕之国之称的国家是没办法和其他国家并网的，想要玩，得通过一些非常规手段，比如源远流长的“代理”，或者是直接通过技术手段进行“翻墙”。

　　而墨轩之所以找出这款游戏，是因为他能够和李书然联系的方法，除了正常的手段，也就是这些相互知道对方信息的联网软件了，只是，自己离开这小子后，没人帮他弄代理，搞翻墙，他还能上得来么？

　　不过想想，当初玩这个的不止他和李书然两个，还有一些同学朋友呢，甚至还在游戏中组织了一个游戏团体，有其他人帮助，那小子上来还是没问题的吧？

　　没错，墨轩打的主意就是通过这款游戏，看看能不能联系上以前的那些朋友们。

　　不过，墨轩并没有使用自己原先的账户，而是重新注册了一个账号，以一个粉嫩新人的姿态登入。

　　这也是因为，他担心在东部星空联盟时注册的那个账户被有心人监视着，使用会有一定风险。

　　而新账户则不同，他墨轩现在在阿妮加德恩，注册的信息等等不需要通过东部星空联盟的网络进行流转，也就不虞被东部星空联盟可能的有心人发现，更何况，这款《星河》游戏每天都有无数玩家注册，他墨轩只是其中之一而已，也不会让人觉得突兀，只要方法得当，恢复和李书然等人的联系应该不成问题。

　　因为是为了找人，墨轩很随便地就将注册流程走完了，当然，不会使用自己的原貌进入游戏的，只是进入虚拟世界后，墨轩不得不老老实实走起了新手程序，慢慢练起了游戏人物的等级，一副我是很努力的小号模样。

　　这却是因为，这款游戏的交互方式很是特别，必须与对方有所接触，当面确定了好友关系，才能够在之后使用聊天系统远距离聊天，这是为了避免一些无谓的骚扰。

　　当然，也有另外的交互方式，比如实名交互，但那样会有泄露信息的可能，墨轩现在担心的是国家级的力量，自是不敢使用这种方法。

　　只是，李书然等人现在都在一些高级地图，墨轩想和他们“接触”，就必须先脱掉新人的帽子，将等级练上去，否则出了新手村就是找死，那些怪物碾压他没商量，一级小号伤不起啊伤不起……

　　体会着久违的辛苦，墨轩那叫一个郁闷，虚拟实境做得真实，代表着练级愈发痛苦，毕竟，连痛觉传感系统都有，被怪物各种虐的情况下，实在很有些凄惨，作为一名曾经的高等级玩家，墨轩表示这个设计在练小号的时候感觉无比坑爹，难怪玩这类虚拟世界游戏的家伙们都没心情练小号，都是怕疼闹的。

　　至于找人代练？大号经验抢死你……

　　吭哧吭哧砍完小怪，体会了一把久违的遍体鳞伤之感，终于升级了的墨轩觉得，自己似乎挖了个坑，并且自己跳进去了，照这个速度，要想去那些李书然等人常待着的高等级地域，恐怕没有十天半月乃至个把月根本搞不定。

　　虽然可以通过传送系统去李书然等人常去的主城守株待兔，但问题在于，由于这个游戏的特别卖点——人类世界玩家争雄于同一个虚拟世界之内，导致了玩家暴多，主城往往也是人山人海的代名词，加上主城个顶个的巨大，想要不着痕迹，不通过系统公告找着李书然等人，就好像孤身一人在北京城里晃荡，去找一个必定在北京，却没有具体住址的老乡似的。

　　要命了。

　　与其去主城，还是打怪升级后去一些高等地域找李书然那家伙比较实在，因为那些地方有一种名为“副本”的团队合作区域，而李书然他们的团队活动显然有固定规律，到时候堵着副本门，基本上就能见到了。

　　但看着自己顶着的“2”这个等级，墨轩泪目。

　　教练，我想和颜知贞去玩个人制片……

　　“不行了，小号练起来太累，说不得，明天去书塾里看看，哪些人玩这个，有人一起的话，组队练级还快一点。”

　　墨轩终究是被这痛苦的小号经历给弄得退缩了，但同样的，经过这么一番折腾，到是得以暂时忘却今日的不快，扑上床去了。


第一零四章 欺上门来

　　游戏小号的升级不利，一度促使墨轩思考当个货币玩家的可能性，只是这也只能想想便罢，这年头虚拟实境的游戏除非动用一些特别手段，否则账号的启用都是需要经过玩家的脑电波或是个人基因验证的，根本不能转给他人使用。

　　显然，能搞定这些解密工作的人才，也不会去吃代练这碗饭了。

　　所以，墨轩只是遥想当年RMB玩家横行时代的情景而已，现实点儿的方法就是找人组队一起玩。

　　“哎，同学，你玩《星河》吗？”第二天，墨轩到了补习书塾后，很果断地找了个一脸宅样的男生询问。

　　“难道你认为，我是那么有空闲的人吗？该死的入学考错过了，唯一的补充考可不能再挂，哪里有什么时间去玩什么游戏？”

　　宅样男生原来一点都不宅，很优等生的回答让墨轩默然无语。

　　那好，换个目标。

　　“哎，同学，你玩《星河》吗？”

　　有点儿高富帅味道的男生斜了墨轩一眼：“庶民，难道你认为，本帅哥会在游戏中和你这等挫货有交集？想都别想，本帅哥从来只和美女游戏！”

　　得了，出师未捷身先死，还未说话已悲剧，让哥知道你游戏里的名字，再和李书然他们会合了，回来弄死你！

　　墨轩默默走开，就知道不应该找这等自我感觉良好的家伙搭话。

　　算了，哥是新人，没人和哥玩……

　　墨轩叹了口气，无聊地撑着脑袋，运用教学仪器翻看着复习资料，果然呢，组团是一件很麻烦的事情，尤其是稳定的团队，既然这样，还是慢慢来吧，或者找点儿别的法子，看看能不能联系上李书然？

　　正在默默叹气的墨轩并没有发现，今天，补习书塾中有人在偷偷观察着自己，并悄悄地对他的言行举止进行记录和偷拍，而且这种观察随后几天一直在持续着。

　　只是，这事情诡异的是，这种观察似乎只是纯粹的观察，没有其他恶意。

　　在这种懵然无知的情况下，墨轩过着自己的日子，虽然偶尔会担心宫缘羽岚或者她老爸继续找他麻烦，但这些日子的和平逐渐将他的这种担忧消解掉了，警戒心更是在不久后就消失得无影无踪。

　　这一天，墨轩正如平常，从书塾中回来后，招呼上颜知贞，准备继续第二部个人制片的事情，可没想到，和颜知贞到了自家门口，却听得一阵吵闹之声传来。

　　愣了一下，墨轩赶紧推门进去，却见家人们正和一名客人说笑着，看到墨轩进来，墨妈妈笑容满面地道：“哎呀呀，阿轩回来啦，快来看看，是谁来了？”

　　墨轩好奇地朝来人看去，不认识，只是稍稍有点眼熟，接着看，产生了一些疑惑，随后，差点儿瞎掉一双狗眼。

　　“你，你……”

　　指着对方，墨轩还没说出话来，对方就已经一脸笑容迎了上来：“哎呀，墨轩，你回来了啊，我可等你好久了，咦？颜知贞也来啦，太好了，正好，我们快点儿开工吧？”

　　这时候颜知贞也能看到对方了，也是一副嘴巴里面能塞鸡蛋的表情，可那人笑眯眯地上前挽住颜知贞的胳膊，一点儿也不见生疏，还对墨妈妈等人笑道：“那墨阿姨，各位墨家姐姐，我就和墨轩还有颜知贞先上去了，还要工作呢。”

　　“好好好，去吧去吧，多担待一点儿阿轩这臭小子啊，他一个男生，做事粗心大意的，别和他一般计较。”墨妈妈乐呵呵地说道。

　　那人点点头，一副认真模样：“没问题，我才不和他计较呢，我脾气最好了，对吧？颜知贞同学？墨轩同学？”

　　颜知贞在震惊之中，还没搞清楚状况，就被那人拉着往楼上墨轩房间去了，稍稍回过神来，看到那人对墨轩的房间似乎很熟悉的样子，心里面的不舒服一时也将其他问题给挤到了角落，在别人看来，就是她顺从地跟着那人上了楼。

　　而墨轩则是面色严峻，急急忙忙跟了上去，看得墨妈妈一阵好笑：“这孩子，不愧是男孩，追着女孩子的屁股转，跟他爸爸一个德性。”

　　但话里话外，对墨轩的“主动”似乎非常满意的样子。

　　而另外一边，墨轩的三位姐姐们表情则各不相同，墨情笑得很开心，墨意则是带点儿冷意的微笑，似乎看出了什么，而墨诗却是在墨轩等人的身影消失后，露出了一种幸灾乐祸的笑容，看得旁边的墨情一阵纳闷。

　　“三妹，你笑得好奇怪啊？”

　　墨诗哼哼一声，脸上的笑容依旧很精怪：“阿轩这小子要倒霉了。”

　　墨意点点头：“看起来，和阿轩是敌非友呢。”

　　“哈哈，我觉得会是一场好戏啊。”不知道想到什么，墨诗笑得愈发开心了，换来了墨妈妈一个爆栗。

　　“臭丫头，你弟弟受女孩子欢迎是好事啊，怎么能咒他呢？”墨妈妈似乎对墨轩陷身红粉阵很是高兴：“到是你，以后的男朋友知道你在家是这个德性，还不有几个吹几个？”

　　墨诗撇撇嘴：“本姑娘丽质天生，哪里怕找不到男朋友了？”

　　这般的自恋换回了墨情的羞羞脸和墨意的斜视，以及墨妈妈的大笑，墨家的几位女性顿时就男性话题展开了讨论。

　　而这时候，三个人到了墨轩房间内，墨轩将大门一关，一脸难看地对那个陌生人道：“还不放开颜知贞？这便宜你还想占多久？”

　　那名陌生人却是将墨轩的话置若罔闻，无视颜知贞一脸的苦涩模样，只是一脸迷醉地挽着颜知贞的胳膊，体会着对方柔嫩的肌肤和时不时触碰到的丰满之地：“这怎么是占便宜？我和颜知贞一见如故，到是你，还傻愣着干什么？还不快点儿准备好工具？不开工啦？”

　　“宫缘羽岚，你到底是要闹哪样？”墨轩眼睛一瞪，终于忍不住了，对方这么明目张胆地做一些色色的事情，实在让墨轩看不过去啊。

　　似乎是被墨轩的大喝惊醒，颜知贞在愣了一下后，顿时一声惊呼，想要将胳膊从对方的臂弯中抽出，却没想到，对方却像树袋熊似的，干脆整个儿攀附到了自己身上。

　　“呜呜呜，颜知贞，你看他，好凶哦，人家又没有怎么样。”

　　却是倒打一耙，完美地将墨轩置于了坏人地位，还占起了颜知贞更大的便宜。

　　宫缘羽岚的做派，让墨轩是气得直翻白眼，也让颜知贞尴尬至极。

　　只是，现在的宫缘羽岚看上去一点儿也不男儿气了，换了一身裙装，脸上还画着淡淡的淡妆，在高超的化妆技巧打扮之下，竟是像模像样地有了点女性味道，尤其是充分利用天赋，将嗓音变得柔和甜美，乍一看上去，还真有点拨动男性心弦的本钱，也让同为女性的颜知贞戒心大降——虽然胸前那一对稍微差了点，不过，贫乳是稀缺资源……

　　总的来说，宫缘羽岚这么一打扮，立马将颜知贞的心防削弱了大半，虽然对方是占便宜，但意外地没有前几天那般让人抗拒的感觉了，就好像一个撒娇的姐妹的感觉。

　　而墨轩虽然觉得对方行为不妥，却也无法可想，这时候宫缘羽岚的女性装扮是很成功的，对于别人的判断也起到很大的迷惑作用，“这么漂亮的女孩儿是女色狼？你不扯淡呢嘛？”这种程度的感觉欺骗，实在是一种很可怕的心理错觉。

　　墨轩有点理解，为什么女同总是比男同更容易让人接受了。

　　“真是没想到，为了占别人便宜，你居然能做到这个地步啊，你不是‘爷’么？怎么穿这样儿了？”

　　墨轩没好气地愤愤然道，既是对宫缘羽岚很不爽，也是对自己很不爽。


第一零五章 难养也！

　　宫缘羽岚终究是可耻地失败了，颜知贞最终还是“分清了敌我关系”，与她保持了一定距离，也让墨轩有了插手的余地，将颜知贞护得好好的，这让宫缘羽岚大呼自己可怜。

　　也是，习惯了男性生活方式的宫缘羽岚骤然换了一身女装，肯定会觉得很不习惯，甚至有一点耻辱的感觉，但是她的心理素质早在这些年就锻炼了出来，为了把妹，豁出去的决心还是很坚决的，可最后却还是失败了，那挫败感肯定是有的。

　　只是颜知贞没再让她继续挂在自己身上，却也明显没有前些日子那么排斥她了，至少，没有像前几天她还穿着男装时那般对她如避蛇蝎，连碰都还没碰到，就将她拒之千里之外了，这让宫缘羽岚觉得，自己的策略其实还是对路的，牺牲也还是有价值的，算是安慰。

　　在变态女砸吧着嘴，回味刚刚揩油，触碰到的细致肌肤滋味时，终究看不过去的墨轩没好气地横眉冷对：“喂，回神，便宜也占了，无赖也耍了，可以离开了吧？”

　　看向墨轩和躲到一旁，又露出戒备神色的颜知贞，宫缘羽岚一惊，操之过急了，自己还没到可以为所欲为的时候，还是继续伪装下去比较好。

　　“哎呀，我说这位同学，对了，你叫墨轩来着。”眼珠子一转，装着才想起对方名字的模样，宫缘羽岚一脸的抱歉，和前些日子油里油气的感觉相差甚远，就是太假：“我可是来帮忙的，是无私的好心人呐，你忍心将我拒之门外？”

　　墨轩鄙视地道：“好心？你的野心，路人皆知，还是请了吧。”

　　宫缘羽岚摆摆手：“不，我可是真的好心来帮忙的哦，对了，你是不是还在找人组队玩《星河》？可以算我一个哦，看你可怜的，连个愿意和你一起玩的都没有。嗯，还有就是，最近一段日子你上课可不怎么专心啊，难道是补充考胸有成竹？可是据我所知，你的水平可不怎么样，哎呀，这样下去，别说圣音馆学院了，就是其他一些稍差的学院都进不去啊，在学院之国，不去学院经历一遭，可就是白活了啊，还有还有……”

　　墨轩脸色铁青地听着对面的那个变态女孩越来越得意地一件件数落着这些天自己那些不怎么英明神武的事情，在初期的迷惑之后，哪里还不知道，对方肯定用了什么龌龊手段，而这手段，不出调查监视的范围，顿时咬牙切齿，对这个毫无节操的家伙认识更深了一层：“你监视我？”

　　宫缘羽岚一惊，自己好像说得太得意了，撇撇嘴，一副斜眼睨地的模样：“你当你是谁？小爷……不是，本姑娘会专门监视你？只是你为人太失败，自有大把人对你心怀不满，本小……姐只是随口问问，才不会特意关注你的行动。”

　　这还不算监视？墨轩气得想挽袖子，给这个变态平胸女一点儿教训，刚刚对方说的好多事情在旁人听来，可都是惫懒、不求上进、差生的印象，典型地在破坏自己形象啊！

　　打击完墨轩，看着对方生气的模样，宫缘羽岚似乎念头通达了，心中对自己掌握了对方黑材料很是得意，墨轩气爆了的表情实在是让她如同三伏天大饮冰茶一般的舒爽啊，哼哼，让你这个家伙对本小爷动手！

　　当然，这些都是不能宣之于口的，为了接近颜知贞，她可是连从来不穿的女装都强忍着不适给穿上了的，加上习惯了的各种男性口癖硬生生改成“本小姐”、“本姑娘”之类，真可谓牺牲重大，谨慎细致了，目的就是为了增加点女性味道，让颜知贞觉得自己无害，不至于因为对自己的“男性气息”过于“迷乱”，而“羞涩难当”，“害羞而走”。

　　某种程度上，这位变态姑娘的心理素质实在没话说。

　　接着，宫缘羽岚又换了一副怜悯的模样，假惺惺地追加了一击：“本姑娘顾念着你是颜知贞的好友，听闻你的生活如此颓废，这才给你点儿劝诫的，若是别人，还不屑去说呢。”

　　不过，她也知道适可而止，看墨轩已经气得要发飙了，也怕他不管不顾给她个现世报，毕竟是在人家的地盘，对方武力值又比自己高，这让她还是有点儿顾忌的，便一脸大度模样道：“好啦好啦，本姑娘也不和你计较污蔑之罪了，嗯，还是快点儿开工吧，颜知贞同学，听说你是主要的制作者哦？让我看看你的作品吧，真的很期待呢。”

　　却是将墨轩的送客连消带打给硬是赖了过去。

　　见宫缘羽岚根本就是赶了不走，撵了不去，还顺带污蔑，墨轩也有些无奈，虽然对方号称女儿身，男儿心，但他总不能真的动手将她赶出去吧？其他不说，墨妈妈和三位姐姐肯定不会给自己好过的，作为家中最强势力，女权运动在墨家早就成功了。

　　况且，今儿个这变态女毕竟是女装打扮，按照对方的演技……

　　老赖获得胜利。

　　看到宫缘羽岚拉着手足无措，不知道该怎么应付她的颜知贞摆弄机器，墨轩在一旁也只好干瞪眼。

　　宫缘羽岚这时候心里面还是很得意的，墨轩前些日子的那一巴掌她可是记忆深刻，之后对她的各种无礼没有一日或忘，尤其在颜知贞一事上，更是一个大大的阻碍，她何时受过这等气？看墨轩可谓极不顺眼。

　　今儿个的反击算是小惩大诫，稍消了一口恶气，但最重要的，还是将颜知贞这么个又纯又秀净的妹子把到手，既满足了自己的欲望，又是对墨轩最大的打击，一举两得。

　　所以，现在和颜知贞搞好关系才是第一位，在刚刚以墨轩的凶恶形象为幌子占了一点儿颜知贞的便宜后，她就显得中规中矩起来，一点儿色狼样儿都不露，努力让颜知贞对她产生信任感。

　　只可惜，虽然女装的宫缘羽岚稍稍迷惑了颜知贞的判断，但颜知贞经受过她的骚扰，还是很有些警惕的，一直保持着一定距离，即便是带上光脑外接的全感接入设备，也是靠着墨轩，和对方隔开来的。

　　也亏了宫缘羽岚在追女这方面久经沙场，耐心极大，加上对颜知贞这种类型的女孩子最是喜欢，混没在意对方的提防动作，反而在心里将小算盘拨得啪啦啪啦响，计算着得失和行止。

　　她和颜知贞是同学不假，但是在学校的时候，颜知贞非常低调，又扎着个麻花辫，带着个大大的黑框眼镜，遮住了自己的容颜，相当不显眼，而那时候她宫缘羽岚却是风云人物，就没拿正眼瞧过这只丑小鸭，以至于三年同窗，居然话都没说过一句，更别提什么交情了，加上上一次的失误和一旁墨轩的缘故，自己在颜知贞的眼中，大约是没什么好形象的了。

　　这种劣势之下，自然格外需要掌握好分寸，容不得失误，与其积极地去拉关系，瞎扯淡，不如摆出一副“我很纯良”的模样，只要留在颜知贞身边久了，她就不信，会产生不了感情！

　　那么，怎么才能在颜知贞身边久留呢？

　　宫缘羽岚自是有了一整套方案的，其他不说，这一点却是和墨轩颇有心有灵犀一般，都打算从颜知贞的喜好上入手，比如，个人制片系统。

　　作为个人制片业界准专业人士，外加人气值颇高的明星声优，还出过好评不错的专辑，至少眼力是练出来了的，颜知贞对个人制片的喜爱，或许自己还没感觉，宫缘羽岚却是看得出来的，进入虚拟世界的空间，开始对系统的操作后，少女那种认真和专注，绝对不是装出来的。

　　所以，这个时候显示出自己在这方面的能力，是很容易获得颜知贞的好感的，而且，摆出认真、专业、严肃的面容，也会提升自己在对方心中的形象。

　　于是，当墨轩取出一堆取材自某些经典的大纲时，宫缘羽岚便当仁不让地将他推到了一边，并向颜知贞逐条品评这些大纲，浑没将自己当外人，让墨轩深觉，唯女子与小人难养也，尤其这种两者全占的，更是古人诚不欺我，先祖眼光毒辣啊！


第一零六章 第三人

　　墨轩还没过目不忘的本事，要他将那些作品通篇撰写，一字不差，真心不可能，但将情节回忆回忆，列出一些经典的故事构架，凑成大纲，搞个设定什么的，却还是没问题的，而且弄出来的大纲很是不少。

　　毕竟当年经典很多嘛。

　　颜知贞一开始认真看的就是这些，她得挑选出比较好的进行润色丰满，然后才能投入制作，之后宫缘羽岚挤到她身边，则是以“专业人员”的身份接过了挑选的工作，对墨轩的这些大纲进行点评，看哪一个更加适合这个小小的野团去做。

　　宫缘羽岚到也不是敷衍，她毕竟在这个行当有所成就，丰富的经验那是必然的，更何况她这些天来，调查过的可不只是墨轩，偷偷搜集颜知贞的情报之类的事情，也不是没干过，一来固然是出于她的“猎艳”需求，但另一方面，她也的确对颜知贞另眼相看。

　　与很多她交往过的女孩不同，颜知贞是非常稀有的那种古典传统型女生，她身上那种浸到骨子里的女性柔美，对男性化严重的宫缘羽岚是一个非常巨大的冲击，那种“当个女生似乎也不错”的想法在宫缘羽岚脑海中还是第一次冒出来。

　　而颜知贞也并不像外表那么花瓶。

　　宫缘羽岚既然在个人制片这个行业中混迹良久，家中又很有实力，自然不用像很多宅众那么苦逼，她控股一个设备齐全，人员精锐的独立工作室，似乎就不是什么大不了的事情了，只是这么一个具备相当实力的工作室中人员，居然一致向她推荐一名非常有潜力的个人制片玩家，还是很让她重视的。

　　虽然她看过那部手法还有些欠缺的影片后，以为手下们言过其实，但当她知道，那是一个从未在这方面有所出品的粉嫩新人的作品后，顿时态度大变。

　　众所周知，个人制片门槛低，上手快，但精品着实难产，因为，这款借助人类精神作画的软件，也受累于人类精神的不稳定，对制作者的集中力要求很高。

　　而这款作品按照公开信息的描述，是一个人，单独于有限时间内完成的，这就很惊人了，这说明制作者的精神集中力相当之可怖，其精神平稳性更是个人制片人中罕见。

　　这是什么？这是天才！要不是这部作品选材太偏，观众寥寥，宫缘羽岚的工作室中正好有个特立独行，对这类生僻冷门题材感兴趣的工作人员，怕是还发现不了这块璞玉。

　　宫缘羽岚当即就作出要将这名个人制片人招收到自己的工作室，而在她注意到更具体的个人信息时，这种意志就更加坚定了，她没想到，她和制作人这么有缘，为什么呢？因为，这是颜知贞的作品！

　　在同一个领域还有共同的爱好，宫缘羽岚兴奋极了，这也是她放下身段，死皮赖脸的赖在颜知贞身边的重要原因——人生寂寞，得一有缘人不易啊。

　　好吧，不理会这个已经坏掉了的百合变态女心中的狂想，因为之前宫缘羽岚又已经琢磨过颜知贞的第一部作品了，了解对方的特色和水平，因此这时候挑选起大纲来更有针对性。

　　当然，挑选过程中不忘挑刺，对墨轩构成打击也是应有之义。

　　第一个被剔除出去的就是墨轩制作的半成品，翻拍自詹姆斯·卡梅隆的名著《阿凡达》。

　　“克隆替代体？意识转移？嗯，那些拓荒者们的确常用这一招混进那些原始土著里面侦查情报，只是这个技术有那么难么？特殊替代体的适应者难找，普通替代体的适应者一找一大把吧？”

　　“嗯？浮空山脉？这个创意来自圣音馆学院的那座天空校区么？拜托，这都拍烂了好不好？”

　　“啊？具有精神层面天赋的种族？而且是落后文明的原始种族？这么珍贵的资源，这些拓荒者是猪么？居然使用这么白痴的殖民方式？”

　　“天呐，受不了了，不管多么不爽拓荒者们的行为，也不能做人奸吧？什么？什么是人奸？你是白痴么？背叛自己种族的利益，是最愚蠢、最卑劣、最下贱的行为好不好？就算同情纳威人，反对这个屎一样傻×的公司的开发方式，这个杰克·萨利可以向冒险者联盟进行反应，若是有足够的理由，甚至可以向人类联席会议申诉，怎么能选择反叛人类这条路？”

　　“……”

　　墨轩泪目，当初他只是注意忠实原著了，加上对星空世界很多规则的不熟悉，导致了全盘照抄，却是与现在主流价值观严重冲突。

　　这年月的人类讲究的是非我族类，其心必异，讲究的是我看到，我征服，讲究的是策略中推进，武力中夺取，讲究的是扩张文明，保证种族安全。

　　谁和你谈虚头巴脑的仁义道德？谁和你谈狗屁的多元化？碰上虫族之类的玩意儿，去它们的肠胃中宣道吗？

　　如果人类的文明不能占据了主流，不能同化其他文明，不能将符合自己利益的种群保留，违背自己利益的种群消灭，那人类是不是还能留个种都是问题——这是经历过文明破灭惨剧的人类用无数血肉换回来的教训，广阔的宇宙中，只有竞争！竞争！竞争！攀登！攀登！攀登！

　　虽然不乏能够和平共处的文明，但更多的，是征服者！杀戮者！残酷者！

　　曾经作为某个残忍文明盘中知名佳肴的人类，曾经被某个宇宙种族差点杀绝的人类，曾经经历过巨大屈辱的人类，这时候早已在血海尸山中明了了星空世界寂静之下的残酷。

　　所以，墨轩这部《阿凡达》，从开始就错了，宫缘羽岚这顿批驳批得无比舒爽，而他只能挨着，白挨！

　　第二个被宫缘羽岚否决的是型月世界，只是看了两眼，变态女便将之抛到了一旁，这一回的理由到是很简单：“这个设定真是变态，而且满是黑暗、残酷、血腥的感觉，不适合颜知贞，你拿出这个是什么意思？想用这个污染可爱纯真的颜知贞么？”

　　对于这个，墨轩没异议，他承认这是他考虑不周了，某个爱的战士和邪恶蘑菇之流实在不是好淫，这些家伙的存在就是带来各种猎奇和梦碎的，让颜知贞接触到这个世界的黑暗，实在是他的不对，只是宫缘羽岚随后扣到自己头上的“变态”绰号却是让人极为恼火。

　　他墨轩居然因为抄袭，帮XXX和XXXX，还有XXX之流顶罪了。

　　这文抄公也是个技术活啊。

　　第三个被宫缘羽岚否决掉的是《十二国记》，理由却是太过漫长，而且不能容忍的是，墨轩没有看到过结尾，所以大纲也不全，依照宫缘羽岚恶毒的说法，就是下面没有了，可惜了那恢弘华美的设定，不过她对于这种类型的设定超有好感，表示墨轩不介意的话，可以由她的工作室帮忙补完。

　　只是坑死墨轩的是，宫缘羽岚的开价一点儿也不手软，黑到了天边。

　　第四个……

　　总之，墨轩拿出来的三十多份大纲，最后被宫缘羽岚一一枪毙，出乎意料胜出的，却是原作者为郑渊洁的皮皮鲁和鲁西西系列之一，墨轩记忆比较深刻的几个故事之一，鲁西西和龙珠的故事。

　　宫缘羽岚的理由到也充足，一方面，这部作品的主角是女孩子，另一方面，这个故事简单，却有意思，而且比较适合颜知贞的风格，第三方面，却是因为内容健康向上，而且是现在个人制片作品中比较缺乏的童话类，虽然钱途可能不会太好，但很利于颜知贞这种新人积累人气，一个正面的形象，也对颜知贞有好处。

　　当然，最重要的一点是，宫缘羽岚投了颜知贞所好，墨轩就看到，看到这个故事后，颜知贞就入神地思考着什么，不时露出一丝微笑地将自己所想记录下来。

　　得，看起来少女喜欢这个类型的，墨轩自然没有异议。

　　由于变态女的知心，颜知贞也对她稍有了一点好颜色，宫缘羽岚见状，心内暗自窃喜，脸上不自觉地也露出得意模样，她对于自己的初战告捷倍感欣喜之中。

　　随后，在颜知贞进行系统操作的时候，远比墨轩专业的宫缘羽岚更是揽过了指导之责，颜知贞也的确在她的指导下颇有进步。

　　墨轩发现，不知不觉，这变态女竟是逐渐融入了自己和颜知贞构成的这个小团体之中，虽然有点儿忧心，但想想看，这家伙再怎么能够掌握女性心理，总也不能改变颜知贞的性取向吧？只要不给她和颜知贞单独相处的机会，不让她对颜知贞动强，自己还怕她不成？顿时心情平静，换了个思路想想，有她这么一个玩个人制片的老手带路，他和颜知贞也的确能够省不少事情，那就干脆废物利用好了。

　　当然，基本的防范还是必须有的，比如时不时和宫缘羽岚互嘲时，变相提到这家伙前几天的色狼行径等等，提醒颜知贞小心防备。

　　宫缘羽岚虽然心中暗恨，却也知道，前些日子自己那种莽撞行径是错了，对颜知贞这种女孩，怎么能适用对付那些普通女孩的手段呢？所以，接下来几天，面对颜知贞的时候，她老实得不得了，却将火力全部集中到墨轩身上，意图先将这个碍事的家伙搞臭。

　　只是墨家人可不知道这些，常言说得好，打是亲，骂是爱，带着某种奇特心情看待墨轩和女性朋友之间关系的墨妈妈只觉得墨轩这小子真是进步了，能够引起女孩关注了，全然不知墨轩心底的郁闷。

　　但这么一来就引起了另一个问题，随着宫缘羽岚频繁进出墨家，墨家人对她的熟悉度也飞速上涨，很快就和颜知贞一样，变成了墨家的常客，出入墨家几乎没有了任何障碍，某种程度上来说，墨轩的房间变成了这个变态女的随意进出之地，依照这家伙之前找人在补习书塾监视自己的德性，指不定会给自己的房间加装一些监视设备之类的，搞得墨轩一度精神紧张，回来后总得开一遍反监察扫描——还得亏了苟德“馈赠”的那款高级个人终端设备啊。

　　正如之前，宫缘羽岚不知不觉融入了墨轩和颜知贞的个人制片小团体一般，她也在不知不觉中变成了墨轩最常接触的人之一，虽然性取向怪异，人品也很有些恶劣，甚至和自己是敌非友，但无疑，墨轩的日子变得充实了起来，也不至于太无聊了，在这一点上，他对那变态女的感觉还真是蛮复杂的。

　　果然是朋友不能少，但敌人也不能缺，这才是人生的感觉啊。

　　不过，在颜知贞问题上，是大是大非问题，好歹自己是颜知贞的朋友了，有义务帮助朋友走在正确的道路之上，百合这种事情吗，宫缘羽岚你这个变态女还是去祸害别人家的姑娘吧。

　　正在墨轩和宫缘羽岚明争暗斗，颜知贞一无所知，热情十足地投入在新作品《鲁西西的龙珠历险记》中时，阿妮加德恩共和国每年一度的学院入学试补充考即将到来。


第一零七章 入学试补充考开始

　　说句实在话，墨轩对上学还是很有兴趣的，就好像围城，里面的人想出来，可出来了的人，回望其中，渴望进去。

　　踏足了社会才会明白，象牙塔的生活是多么让人留恋，幸苦的学习又怎么会比当牛做马劳苦？生活的简单又如何及得上社会的黑暗残酷？同学间的矛盾怎么都比尔虞我诈、背后捅刀甚至生死相搏的职场战争来得纯洁，还懂得羞涩的学生，哪里像社会老油条那般不知廉耻？

　　所以，当墨轩又有了一辈子可以重活的时候，是抱着无比感恩的心态度过学校生活的：通过正规教育，很多闻所未闻的知识和见闻能够成系统地被学习到，很是让人开眼界；在学校中生活，享受着学生之间简单而直接的交流；虽然辛苦，年轻人特有的朝气却让这份辛苦变成了燃烧的热量，成为铭刻记忆的美好回忆，烙印在心灵的底部……

　　墨轩无比认真地享受这一生的校园生活。

　　当然，他的成绩并不非常优秀，之所以不算特别优秀，除了因为更多的时间花费在学习之外的事务上，星空世界的知识和前世大不相同等原因之外，还因为东部星空联盟的教育非常“有特色”，实行的是有利于世家门阀统治的两规制。

　　最好的教育设备和资源，以及先进的教学手段，最新颖的知识，都是有钱有权的“精英子弟”才能享受到的，普通人家出身的孩子则只能接受到最为基础的常识教育以及属于半愚民性质的洗脑教育，墨轩得花大量时间剔除无用信息，成绩自然不算突出。

　　而到了阿妮加德恩的时间毕竟还不长，虽然常识教育各国都差不多，入学考补充试也不会超出这个基础的范围，但长久以来形成的学力摆在那里，提高也不是一天两天能办到的事情。

　　所以，对补充考，墨轩很有些紧张，他很想有一份星空世界优秀学院的经历，尤其是学院之国的学院，虽然不爽宫缘羽岚，但这个变态女的一句话说得没错，在学院之国没有去学院经历一遭，实在是一种悲哀。

　　阿妮加德恩的学院向来以“一生的财富”著称，不同的学院有不同的风格，但有一点是共通的，那就是学院生活非常有意思。

　　得益于贝露丹迪女王改制奠定的基础，学院在阿妮加德恩共和国有着比较特殊的地位，能保持相当大的独立性，学院生也拥有相当大的自治权，这使得学院和学院生得以发挥最大的积极性，建设自己理想中的象牙塔，经历自己希望度过的学院生时光，因此，学院生的生活从来不是呆板的，丰富多彩、热情奔放以及各种想象力突破天际，是人们对学院生活的普遍看法。

　　当然，这不是墨轩道听途说得来的结论，而是发生在自己眼前的事实。

　　学院生的生活在阿妮加德恩无处不在展现，各种学院组织的开放性活动就不说了，学院生经常自主组织的自发性活动，也在展示着学院生活的多姿多彩，从商业活动到社会公益活动，从客串政治演讲家到摆摊讲评书，从搞笑游行到貌似严肃的武装巡演……

　　这种充满朝气，乐于展现自我的生活，怎么会不吸引他人？

　　更何况，整个阿妮加德恩社会，也是因为拥有这种活跃、自信、自立、自强不息的学院生，才显得奋发昂扬的，一国国民的性格甚至也是深受这种百花齐放，奋发热情的氛围影响才逐渐成型为今日模样。

　　甚至有学者在评论阿妮加德恩这个国家的成就时，无不叹息，真是拥有什么样的学生，就可以预期这个国家未来的模样，正因为阿妮加德恩的学院体制让学院生们充满了活力，才使得整个国家历经千年，还能保持着朝气，并将影响力延伸到社会各个层面，使得阿妮加德恩从不缺乏改革的动力和前进发展的活力，并最终成为人类世界十二大国中的强国之一。

　　也就难怪阿妮加德恩人对学院生活如此的推崇和看重了。

　　颜知贞很明白墨轩的忐忑情绪，在考前拒绝了墨轩继续作品制作的好意，而是协助他进行重点补习。

　　而宫缘羽岚则很奇怪地也没再来骚扰墨轩，也没有破坏颜知贞协助他的补习，反而是经常性地消失在两人的视野之中，偶尔出现，也是一副疲惫模样。

　　墨轩甚至一度猜想，这个变态女会不会已经放弃了颜知贞这么难以攻略的堡垒，而改向别的目标下手了，从而操劳过度？

　　但宫缘羽岚自是不会将答案透露给墨轩这等“一生之敌”，甚至提都没提这些日子究竟在做什么，墨轩也没那么多精神去调查变态女的作为，经过一段昏天暗地的最终冲刺后，在一个春光明媚，鸟语花香的日子，他不得不带着稍稍阴郁的心情步入考场。

　　没办法不阴郁，高度紧张的感觉困扰了他一个夜晚，当晨光破晓，才勉强迷糊了一会儿，若非现今体质极强，又有立方体和光球联合淬炼过他的精神，这时候肯定是熊猫眼外带萎靡不振，甚至可能会在考试时睡着。

　　在一夜未眠，全身带着涩然的飘忽感下，陡然迎接人潮热浪时，墨轩也有一种精神一振的感觉，偌大的教室之中，待考生们的声音充斥四方，有的是因为紧张，和别人借着说笑发泄情绪，有的则希望在考前能够多看一眼资料，不期然读出声来，有的却是碰到好友，谈天说地。

　　但无疑，这么多人汇聚在一起，这儿一点声音，那儿一点声音，就能凝聚成一股可怕的声浪，足以让人感受到一种火热的气氛。

　　墨轩很喜欢这种气氛，按着考号寻找到了自己的座位，开始熟悉自己的考试仪器。

　　这是必须的，因为阿妮加德恩的考试和传统的考试方式完全不同。

　　传统的考试方式自然是考官发下考卷，考生作答完毕，再度回收批阅，公布成绩，这个过程中经过很多道手续，也经历着很多人手，因此很容易出现问题，尤其是相关人员的操作和作弊问题。

　　这个问题在东部星空联盟是很严重的，之前说过，东部星空联盟的教育实行的是两规制，也就是平民层和上层阶级适用不同的教育规则，在考试方面也是如此，平民学生的考试制度适用的就是传统考试方式，因为这种考试方式会额外征收所谓的文本费，以及所谓的考试专用物品费等费用，整个联盟的话，是一笔很可观的巨款。

　　墨轩在东部星空联盟经历过的考试基本都是这种传统考试方式，可阿妮加德恩实行的是无纸化考试方式。

　　所谓无纸化考试方式，就是将整个考试流程简化分解成命题、答题、批改这三个程序，各个程序自成一体，通过网络连接，达成整个考试流程的程序化，不经过多余人手。

　　命题部分，由多个命题组分别命题，每一项考试项目都会有至少百套试题，然后根据题型分解，组成题库，在正式考试的时候，则由考生在考试当时随机抽取题目进行解答。

　　为了保证试题不泄密，保密涉及到命题部分的各项工作之中。

　　首先，是这些命题组组成人员的选拔问题，一开始，阿妮加德恩考试管理部门会接受社会自报名和适格者选拔，一般会超出计划人员约十倍的数量，然后从中随机抽选十分之一成为命题人员。

　　然后，中选和没有中选的人员都会被考试管理部门集中到专门的命题中心生活、工作，因为，中选者自然是作为命题工作人员，而未中选者则会自动转为监督人员，在考试的所有工作结束前，这些人都不能离开命题中心。

　　不过，专门的命题中心生活非常优渥，除了不能和外界私自联系，其他都很不错，而且，因为命题人员充足，一般只需要三天就可以完成命题工作，加上学生考试的两至三天，以及批改的两至三天，也就是说，这些人最多在命题中心待上九天时间，时间不算太长，事后还能得到丰厚的报酬，自是一份美差。

　　最后，就是监督问题了，除了应选者中的落选者组成的监督团，命题组还会接受另外几个监督团体的监督。

　　这些监督团体来自几个方面，一方面是政府专门的监督人员，自不待言，一方面是公民志愿者，这部分监督者多是出于自愿，然后也是通过随机方式入选，因为这年头虚拟实境技术的普及，基本上等同于现场选举了，还是颇为公平公开公正的。

　　另外还有两方面的监督人员，一部分来自阿妮加德恩名誉元首，女王陛下的监督团，一部分则是各个学院组成的监督团。

　　但是，无论哪个监督团，都是不能和命题组人员接触的，命题组人员在九天内过得是分组封闭式生活，连生活都是各种智能机器负责。

　　在这种情况下，最大程度保证了命题部分工作的公正性。


第一零八章 常在河边走，哪有不湿鞋

　　现场考试答题部分则是最为简单的一个环节。

　　在阿妮加德恩，考试是通过专门的考试仪器进行的，实际上就是一种信息终端。

　　在命题组命题完毕，命题中心智脑会自动按照题型将各个组的题目编入题库，待得考试正式开始，学生们直接使用这些考试仪器，对自己抽中的随机题目进行解答就可以了，答题卷完全不需要经过印制、分包、押送、监考等人工程序，杜绝了这个过程的人为操作，极大地杜绝了舞弊的可能性。

　　而在学生直接获得考题，并解答完成后，答案将汇总到最后一个环节，批阅。

　　这个环节却是和第一个命题环节一样，也是通过选拔、随机挑选、封闭式工作生活、各方监督这个流程走的，只是属于另一个独立流程。

　　不过，这个环节和命题有一个不同，那就是具体到批阅这个工作的时候，工作人员的批阅过程，以及考生试卷，是在整个社会的关注下进行的，整个批阅过程，工作人员不受外界打扰，却有无数人可以通过光网等传媒，全程观看。

　　所以，阿妮加德恩的无纸化考试模式基本上是极为公平公正的，但有时候也会出点小纰漏，比如学生的考试仪器出现意外。

　　因为需要通过光网进行这一系列考试流程，总有那么一些人或是出于恶意，或是别有目的，会想办法通过黑客手段等方式劫持数据，或是进行作弊，对正常的考试进行破坏，虽然这些考试仪器都会有专业人员进行过检查和保护，但考生入场后，第一件事情就是全面检查仪器，却还是必要的。

　　墨轩在做的就是这事，首先是检查仪器外表和底盒的完整性，看看整个一体式机器是否有人为损伤，然后就是开启仪器，通过考试专用连线进行杀毒和检测软硬件。

　　快速查杀病毒木马等检测程序的完成还是需要少许时间的，在这个过程中，墨轩才抬起头，举目四望，打量着周边的考生们，也算是没事之中找点事情做。

　　只是让他没想到的是，眼光在某处一瞥，却看到了一个熟悉的身影。

　　没错儿，那不是宫缘羽岚么？虽然这变态女又换回了男装，化妆后像个英俊小白脸，但墨轩确定，他没有认错人。

　　可是，这家伙不是已经免试录取了一个什么名校了么？怎么还来参加补充考？

　　不知道是不是和墨轩的确有什么感应，正将身边一名姿色不错的女孩逗得娇笑连连时，宫缘羽岚却是忽然带着疑惑的眼神往墨轩这边巡梭而来，两人的目光无巧不巧凑到了一起。

　　顿时，空气中仿佛电闪雷鸣，火花四射了起来，男人装的变态女稍稍惊诧后，就是一副莫名其妙的骄傲表情，然后墨轩就看到，变态女对身边女孩的动作愈发大了起来，女孩却是一副欲拒还迎的模样。

　　难道这西贝货居然在通过沟女手段向自己示威？

　　墨轩嘴角抽了抽，不愧是变态呢，显示优越性的方式都这么异于常人。

　　被宫缘羽岚的表现弄得十分无语，墨轩也没心情去计较对方为什么在这里了，正好检索完毕，一切正常，将复习资料再看了一遍，没一会儿，监考老师就进来了。

　　虽然无纸化考试过程中无需人工，但监考人员还是需要的，基本的秩序还是得有人维持。

　　随着考试时间到，在监考老师点名完毕后，各个考生的座位周边升起了自动挡板，却是隔绝视线的用途，防止作弊，看着隔绝出来的小小空间，墨轩不得不赞叹阿妮加德恩这种全国性考试的严密。

　　调出考题后，将自己会做的题目做完，大约完成了百分之五十到六十的模样，墨轩心下苦笑，果然是书到用时方恨少，不过，他墨轩和大多数人不大一样，要作弊，却还是有办法的。

　　分出部分精神，用窥视之眼开始了各个考场的游弋，虽然补充考的考题约莫一百套，但随机的重复率还是比较高的，对比了一下自己的考题和别人的考题，马上就找到了好几道相同的题目，只是还得剔除同样不会做的人，剩下的选择颇为有限。

　　又完成了一些题目，已经达到了总题数的百分之八十，若是颜知贞所给资料无误，基本上圣音馆学院还是可以进去了，只是为了保险，墨轩决定继续寻找，实在不行，用赌运气的方式也要将试卷写满。

　　毕竟除了少数主观题，大多是客观题，赌运气还是有一定几率碰上的。

　　只是当墨轩的窥视之眼飘到宫缘羽岚左近的时候，却是发现，这变态女居然成绩很不错的样子，整张试卷做起来游刃有余，已经差不多完成，这到是打击到墨轩了，虽然攀比成绩也不算是个好习惯，但成绩的确客观上说明了一个人的学习能力。

　　正当墨轩扫了宫缘羽岚试卷一眼，抄了两道题准备遁走时，变态女却是恍若有所察觉一般，一脸疑惑地往窥视之眼周边打量了起来。

　　墨轩吓了一跳，准备将窥视之眼赶紧收走，只是出乎意料，却是晚了一步，那宫缘羽岚的眼睛已经直接看到了窥视之眼，在墨轩的视线中，就见对方双眼泛起了一阵青绿色光芒，将眼眸映射得好像翡翠晶体一般，然后……

　　墨轩就悲剧了，窥视之眼明明是灵体状态，却被宫缘羽岚给定住了，而墨轩也是大吃一惊，没想到宫缘羽岚居然也有特殊能力，这一回可算是栽了。

　　“哼哼，真是没想到啊，在补充考还能碰上能力者？”让墨轩昂更没想到的是，宫缘羽岚就那么伸出了手，直接将自己的窥视之眼给抓到了手心了，居然能直接触摸到灵体？这是什么能力？

　　墨轩正疑惑之时，宫缘羽岚一副睥睨模样，对着他被抓住的精神凝聚而成的灵体冷声问道：“喂，作弊的，你是男是女？”

　　看着宫缘羽岚一脸高傲模样，斜支着脑袋将自己的窥视之眼当弹球在手上抛啊抛，偏偏被对方眼中青绿色光芒笼罩，跑都没法跑，墨轩那个郁闷啊，就别提了，整个视界都被这种抛上抛下给弄得昏花了。

　　“不回答？哼哼，你要倒霉了，我向监考官举报你。”宫缘羽岚也不知道是真不知道还是假不知道，窥视之眼是不能发声的，怎么能告诉她答案呢？

　　墨轩这会儿不止郁闷了，还有些忐忑，就这么被举报了，会不会将自己查出来？若是将自己查出来，岂不是要取消考试资格？奈何宫缘羽岚的行动很快，在按下呼叫装置后不久，监考老师的影响就出现在了眼前。

　　当宫缘羽岚将窥视之眼的事情报告后，监考老师很快就有了应对，不知和谁交谈了几句，不久就有人从考场外进来，却是一名身着制服的考务，胳膊上挂着一个“特殊处理”的臂章。

　　然后，墨轩就倒霉了。

　　只见这名特殊考务人员取出一个小巧的仪器，对着宫缘羽岚手中的窥视之眼一阵扫描，虚拟屏幕上就显示出了一组数值，和一些文字，接着，特殊考务又操作了几下，那仪器仿佛追踪器似的，直接指向了墨轩所在。

　　于是，就在别人都在封闭的空间内答题的时候，墨轩却被揪了出来，当宫缘羽岚看到作弊的居然是墨轩的时候，吃惊了一下，旋即就是兴高采烈，幸灾乐祸的模样。

　　“哈哈，你小子，要倒霉了。”

　　被特殊考务带走的时候，墨轩听到宫缘羽岚毫无怜悯的这句话，回头瞪了她一眼，却终究还是垂头丧气和特殊考务出去了。

　　想必，这一次的考试资格是彻底泡汤了，悲剧啊。


第一零九章 侥幸

　　被宫缘羽岚举报了的墨轩那是相当疑惑，宫缘羽岚那是什么能力，居然能发现并抓住他？

　　可他这时候没那个时间弄清楚了，被带到一个考务人员的办公室后，即将迎来作弊的惩罚，一时间，墨轩很有些垂头丧气。

　　“哟，道尔，这小子是谁啊？”本在埋首做着什么的一名特殊考务，看到带着墨轩进来的那名叫道尔的特殊考务后，奇怪地问道。

　　“考试中用能力作弊的小家伙。”叫做道尔的特殊考务耸耸肩。

　　办公室中的那名特殊考务一愣：“哈？他这种还来补充考？”

　　道尔叹了口气：“别提了，还不止他一个，他就是被另一个能力者给举报出来的。”

　　“哈哈哈哈！”不知道为什么，办公室的那名特殊考务笑得很开心的模样：“太有意思了，这种事情好些年没碰到了，那这小子的能力是什么？透视？感官替代？傀儡？”

　　道尔似笑非笑：“都不是，属于精神体操控一类的能力，能够利用精神力，离体探查周边。”

　　路上墨轩已经接受过一些询问调查，加上对方有特殊仪器的存在，这道尔经验又颇为丰富，很快就明白了墨轩的能力。

　　办公室中的特殊考务露出意外的神色：“哦？居然是这种能力啊，少见呢，难怪能够作弊。”

　　道尔笑道：“是啊，可惜碰上的是个拥有羽岚族血统的小家伙，被别人的天赋能力给破除了。”

　　办公室特殊考务再度一愣，随即就是拍台子狂笑，让墨轩看得一脑门雾水。

　　到是那道尔见了墨轩颇有些不解，便将宫缘羽岚能力的一些情况告诉他，也好让他败个明白。

　　羽岚族是一个在人类发现时还没有踏入星空，社会结构还处于封建社会形态的原始文明种族，长相与人类非常相似，但羽岚族有自己的特征——这是拥有天生翅膀的飞行种族。

　　神奇的是，两者之间并没有物种屏障，也就是说，两个种族可以通婚，并产生后代！

　　所以，这个种族在漫长的时间之中，逐渐融入了人类世界，现在纯种的羽岚族相当稀少，但拥有羽岚族血统的混血儿挺多，宫缘羽岚就是其中之一，她的母亲是一名羽岚族基因显性的女子，是拥有翅膀的，在这方面，宫缘羽岚是隐性，但宫缘羽岚在精神力方面到是继承了羽岚族的强大。

　　羽岚族无论混血还是纯血，天生拥有着超过普通人类标准的强大精神力，并且，拥有羽岚族血统的人中，精神力强大后，会有一部分人能获得特异的能力——异瞳。

　　宫缘羽岚就是其中之一。

　　羽岚族本就是一个飞行种族，其眼力是极为敏锐的，配合了强大的精神力，更是有了特殊的视界。

　　虽然混血后很多羽岚族基因是隐性的，但精神力强大到一定程度，一些羽岚族的力量还是能激发的，异瞳就是恢复了敏锐的眼力的羽岚族能力，能使羽岚后裔看到一些常人不能看到的东西，这也是宫缘羽岚发现墨轩精神凝聚而成的灵体的缘故。

　　至于能够抓住灵体，同样归功于宫缘羽岚精神力的强大。

　　精神力在强大到一定程度后，是能够具现实体化的，那就是俗名为念动力的某种特殊能力，宫缘羽岚的精神力还没强大到那个程度，既不能念动物品，也不能依靠念动影响物质界，但影响精神世界的存在还是没问题的，墨轩的意识体正好撞她手里，真心是倒了霉。

　　也就难怪办公室特殊考务拍台子狂笑了，宫缘羽岚的能力正好能对付墨轩的窥视之眼，而墨轩居然自己撞上去了，这种事情还真是蛮罕见的。

　　“好了，别笑了，调出他的材料吧。”特殊考务道尔阻止了另一名考务的暴笑：“办理正经事，赶紧处理。”

　　那名狂笑着的考务一边笑，一边点头调出了墨轩资料，看样子他的笑点蛮低，为人很乐观，一点儿乐子就能乐半天那种。

　　“哦哟，我说道尔，这小家伙还不能循常例处理呢。”只是调出资料扫了一遍后，那名办公室特殊考务却是露出意外神色。

　　道尔一愣：“怎么回事？”

　　办公室特殊考务耸耸肩：“这小家伙是新移民，时间不足三个月，还没过适应期呢，而且没有经过正规的移民学校教育。”

　　道尔一脸恍然模样。

　　所谓的常例，就是一般阿妮加德恩国民考试作弊的处理。

　　在阿妮加德恩，只要不涉及到特殊考试，比如公务员考试、职业等级考试等涉及重大利益的考试，以及相关工作人员的职务犯罪问题，一般性的考试，如入学考、补充考之类，普通作弊者的处理基本都是取消当次考试资格，并在信用记录中添上一笔可撤销的不良记录，就算完事了。

　　但是，因为各项措施的完善，现在的阿妮加德恩，考试作弊的情况已经非常稀少，一般能够作得了弊的，没一点能耐可不行，其中，拥有特殊能力或者才能的作弊者是主要问题，这些人作弊的动机千奇百怪，但因为他们的才能，处理起来让人头疼。

　　阿妮加德恩并不排斥拥有特殊能力的进化者，甚至相当重视。

　　这个国家有相对完善的特殊人类管理体系，鼓励进化者在政府进行报备，记录其个人信息和能力，依照能力种类和实力高低，享有不同等级的福利待遇，当然，也会有一些特殊义务，比如参军或者配合研究。

　　若是不愿意报备的，政府等公权机构也不得勉强，只是这么一来既不用承担特殊义务，却也没有福利优待，若是利用能力进行犯罪，则会将特殊能力视同作案工具，比如这种入学考，按照一般的情况，作弊被发现，应该是和普通学生一般，一视同仁，取消考试资格，记录不良信用，只是在实际操作的时候总是会有出入。

　　各个学院对于进化者学员的特殊能力，是比照特长进行定性的，根据不同的能力，根据各个学校的不同需求，会对其有不同优待，比如经济补助、学分减免等等，所以，进化者一般在入学考时就被各个学院拉走了，毕竟，进化者在整个人类社会中是一小部分，数量有限。

　　而没有被提前拉走，在考试过程中作弊被发现的，就让这些特殊考务们难办了，制度要遵守，各个学院的要求也不能置若罔闻啊？人才难得，又不能有损公平，两难之选。

　　所以，久而久之，就形成了一个惯例。

　　进化者这类有着特殊能力的考生作弊被发现，各种常规程序还是得走一遍，也就是取消这次考试资格，并在不良信用上记录一次，但会将这名考生列为候补生，由该候补生报考的学院决定，是不是容许他以非正式学员的身份到学院进行旁听。

　　若是该学院允许了，该候补生可以旁听，但并非正式学员，而必须在来年重新参加入学考，若是该学员直到完成该学院的所有学业，都没有通过入学考的话，抱歉，没有毕业证书、学位证书之类的正式文凭，只有一份在该学院学习过的函授证明。

　　也就是说，将选择权丢给了学院，但又加了硬性限制，虽然还是有一定的不公平之处，却因为责任不在考试部门，而在学院方面，因此，即便有人爆料过，最终却还是不了了之，算是阿妮加德恩公权运用中某些阴暗面之一吧。

　　可墨轩的情况却不能依此常例办理了。

　　前来阿妮加德恩共和国的新移民，都有三个月的适应期，所谓适应期，自然是指适应阿妮加德恩的各种环境。

　　这三个月内，新移民虽然已经拥有阿妮加德恩共和国国民身份，但无论是生活方式还是行为习惯，都会得到阿妮加德恩的最大程度宽容，若是发生什么事情，对其的处理也会以最轻微的惩处为界限。

　　一般来说，这三个月内，新移民基本是在移民学校度过才对，在移民学校，新移民能接受阿妮加德恩的常识教育，以及在阿妮加德恩生活需要注意的各项要点，包括生活方式、邻里关系处理、风俗习惯等等。

　　只是墨家各项定居手续都是由暴风骑士团的专业人员代办的，那些人员做老了这类事情，却是连带着习惯性地将自愿性质的移民学校申请问题给忽略了，毕竟，这些人曾经做的都是偷渡的勾当，很多东西是能省则省的，结果习惯成自然，一不小心，墨家人连移民学校这回事都不知道。

　　但墨家人的三个月适应期却依旧有效，也就是说，虽然墨轩作弊被捉住了，以前那些作弊人员的惯例却是不能套用。

　　“那应该怎么办？”道尔询问道。

　　那个办公室特殊考务耸了耸肩：“还能怎么办？依照优待政策，这个小家伙的错误不需要上信用记录了，但是这一场考试成绩作废。”

　　“咦？也就是说，接下来的科目考试继续参加？”道尔对这方面没有办公室特殊考务熟悉，继续询问。

　　办公室特殊考务点点头：“是的，也就是说，小家伙，若是你接下来的考试成绩足够好，还是有机会进入你想去的学院的哦，不需要学院方面对你挑挑拣拣，也不需要再等来年了呢。”

　　“哎呀，这小子还是拥有特殊能力的进化者，学院肯定给予减分录取优惠的，还真是有可能啊。”道尔顿时觉得，墨轩非常好运。

　　墨轩这才反应过来，什么？能够继续考试？并且还有机会进入圣音馆学院？

　　顿时觉得，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。


第一一零章 女王也知我的名

　　得知被抓到的一科考试成绩作废，其他成绩照算，而且，貌似有特殊能力还能够加分，墨轩总算是没绝望，毕竟，自己还有机会嘛。

　　结果，还在为打击了情敌窃喜的宫缘羽岚，看到的就是墨轩还在努力K书的情景。

　　“咦？你都已经失去考试资格了，怎么还在复习？”

　　墨轩斜了她一眼：“托你的福，这一回考试，我需要花费更大的力气了。”

　　宫缘羽岚可不傻：“什么意思？你还能继续考？”

　　这可与她所想不符，在她想来，墨轩作弊被抓个正着，怎么也应该剥夺这次的考试资格啊？

　　墨轩得意洋洋地将自己身为新移民的优待说了一遍，并且嘲笑了一番宫缘羽岚的痴心妄想，完全没有注意到，他的小人得志姿态，让宫缘羽岚的表情变得相当阴沉。

　　“好啊，原来还有这么一回事儿么？”阴测测的声音让墨轩打了个冷颤，他总算发现，自己好像太得意忘形了，逗这变态女过火了，话说，这家伙不会给自己找什么麻烦吧？

　　阿妮加德恩对新移民的优待政策，目的本来是给予新移民一定的时间，适应阿妮加德恩的生活，在意外违背阿妮加德恩社会规则的时候，给予其无心之举以宽容的对待，而不是给予新移民某种特权。

　　但在实际操作中，优待，实质上就是某种程度的特权，哪怕只是三个月时间，也是特权，对其他阿妮加德恩人来说，这就是一种不公平，而在阿妮加德恩，虽然还有很多阴暗之面，但公平问题却是阿妮加德恩人最重视的问题之一。

　　也就难怪宫缘羽岚一脸的不爽了。

　　墨轩在看到宫缘羽岚的愤怒面色后，反思一下，也发现了这个问题，而宫缘羽岚的这种反应，正是对于不公平的不满，墨轩这时候也颇有些汗颜，一不小心，他也当了一回既得利益者了。

　　想透了这一层，墨轩脸上也现出了不好意思的表情，因为，宫缘羽岚在这件事情中做得不对的地方，大概就是落井下石式的嘲笑了，而举报自己作弊，却绝不是错事，但在实际的利益损害问题上，自己确实侵犯了对方和其他考生的公平权利。

　　“那个，你生气了？”墨轩苦笑，为什么自己有一种心虚的感觉？

　　“说实在话，这次我作弊是我不对，只是能够继续考试，却是阿妮加德恩政策的规定，而非我真的耍什么特权。”不自觉地解释了一下，墨轩耸了耸肩，表示自己很无辜。

　　大概宫缘羽岚也没想到，墨轩会向她解释，只是对方说得也有道理，自己要生气的话，对象应该是阿妮加德恩政府，以及制定了这个政策的官僚，而不是被动享受到了好处的墨轩，这么一想，对墨轩的面色缓和了一些，但墨轩刚刚的得瑟还是得罪了她，不生气是不可能的。

　　“哼，这事儿没完！”

　　看着宫缘羽岚气鼓鼓地走掉，墨轩摇头一叹，没完？和自己没完不成？反正两人也有不少龌龊了，也不差这么一条，这么想着，便将事情抛到了脑后，继续K书，他可想接下来的几门课考得好一点儿呢。

　　直到接下来的两天考试考完，墨轩也就将这事给彻底遗忘了，却没想到，宫缘羽岚根本就没有打算这么算了。

　　过了几天，成绩公布后，墨轩发现自己在圣音馆学院优惠分数减免后，居然真的考上了，和家人欢庆自是免不了，颜知贞也是必须要请的，只是墨妈妈建议之下，宫缘羽岚却也在宴请之列，虽然墨轩不怎么愿意，终究拗不过老妈。

　　席面上，宫缘羽岚到也是谈笑风生，笑容满面的，只是宴后颜知贞提议继续制作《鲁西西的龙珠历险记》，到了墨轩房间后，却是变成了面无表情，墨轩仔细看了看对方的容颜，发现宫缘羽岚眼中血丝密布，眼圈儿一圈黑的，薄妆之下的面色也有点苍白。

　　“你这几天干吗了？怎么脸色这么差？”

　　终究是忍不住问了出来，算是向这个变态女表示一下关心吧，好歹认识这么久了，即便是敌非友，却也有了一点儿熟人的味道了。

　　听到墨轩的关心，宫缘羽岚还是那般三无样，冷冷道：“找人麻烦去了。”

　　忽然转过头，看向墨轩，又道：“我给你看样东西。”

　　此时，三人已经佩戴好全感接入设备，在进入虚拟空间后，颜知贞忙活着调试系统，宫缘羽岚却打开了一个虚拟屏幕，给墨轩看了一个版面。

　　“政府政策不当，多少不公平在我们的身边潜伏？”墨轩看了一眼这个专题血红的大标题，表示牙根很疼。

　　宫缘羽岚哼了一声，微微抬起下巴：“这几天我就忙这个了。”

　　墨轩看了一下，居然是正大光明地讨论国是，而且争辩还很激烈，买糕的，就这么直接评论政府政策，真的没问题？

　　心中嘀咕着宫缘羽岚什么时候被阿妮加德恩政府请去喝茶，却没想到，往那个专题看下去，却是满屏的论战，甚至还有标示着阿妮加德恩政府官方身份的ID参与，完全没有他预想中的封杀啊，禁言啊之类的情况。

　　“这个专题居然还在讨论中？”墨轩表示，阿妮加德恩政府真心不够强权，放在东部星空联盟，发帖者大概已经被打上政治犯标签，送到某个集中营去了。

　　宫缘羽岚指了指网面的地址信息：“看清楚，这本来就是官方的民意官网，政务公开、民意反馈、政策意见征集、政策解读，都是面向全国的好不好？我们公民行使正常的政治权利有问题么？再说了，我让你看的是评论啊，评论！”

　　墨轩摸摸脑袋表示尴尬，他一直属于被代表阶层，从来没有享受过什么政治权利，参政议政更是和他没关系的事情，对阿妮加德恩的政治形态也是不怎么了解的，被宫缘羽岚教训了，也说不出什么话来。

　　顺着宫缘羽岚的指向，墨轩这才看完整了是怎么回事。

　　这变态女终究是没能释怀，将考试时的事情给捅了出去，好在具体当事人因为涉及个人隐私，在这种国是讨论之中，为了保护公民，是不允许将其个人具体信息挂上去的，因此，墨轩化身“某新移民甲”，而宫缘羽岚则是“某公民乙”，然后事件过程就是甲作弊，乙举报，但甲因为新移民优待政策，避免了应有的处罚云云，然后就对比，说是对阿妮加德恩公民如何不公云云。

　　总的来说，变态女到是没有胡编乱造，编排什么情节，而且重点也是在于阐述这一政策规定的漏洞，以及漏洞导致的不公平。

　　然而，阿妮加德恩政府的处置却让墨轩大跌眼镜，既没有封贴，也没有禁言，而是有专门的政策解释人员在下面做了详细回复，阐述政策制定初衷和目的、背景，然后开放了公民讨论。

　　只是讨论区前有个说明，要求讨论者遵守讨论规则，违背规则的言论将会删除，单纯的发泄、侮辱，则会施以禁言处置，并附上了一个具体规则链接。

　　墨轩没工夫看具体规则，只是关注下面的讨论，总体来说，讨论区分成三派，一派是支持政府延续该政策，一派是要求取缔该政策，还有一派是希望修改该政策。

　　出乎墨轩意料，在他印象中，所谓政治是非左即右的东西，往往只有两派，在这里，却是最应该弱势少数的中间派得到了最多的支持，也就是修改该政策不合理之处，但在看到中间派一个极有份量的ID后，墨轩总算明白，宫缘羽岚为什么要他看这个了。

　　那个ID是：阿妮加德恩荣誉女王。

　　这个是阿妮加德恩女王专用的，和普通公民交流用的ID，但墨轩可没想到，这事儿居然还得到了阿妮加德恩荣誉元首的关注。

　　也就是说，宫缘羽岚，这个变态女，发表的帖子，被女王关注了，而他墨轩这档子事情，惨遭了高层围观……


第一一一章 入学通知

　　阿妮加德恩共和国是双元首制，虽然女王只是荣誉元首，却依旧是元首，而且，阿妮加德恩人对女王敬仰有加是有传统的，能够被她关注，顺便让墨轩丢脸丢到全国——虽然实际信息被屏蔽，但宫缘羽岚在心理上舒坦了不是？

　　这是多么让宫缘羽岚意气风发的事儿啊，难怪她要特意给墨轩看看了，不然怎么在他面前得瑟？

　　至于墨轩？

　　其实他也是很感叹的，瞧瞧阿妮加德恩，元首级别的人都如此亲民，抛出来的评论都是相当符合民众诉求和利益的，难怪阿妮加德恩人如此推崇女王，而东部星空联盟呢？他就压根没听说过有什么高级官员和民众近距离接触过，就算有，也都是安排好的作秀，哪里能赢得民众理解和爱戴？提到那些世家门阀，哪个底层的民众不是啐一口，然后不屑地希望他们去吃屎？

　　就这么一瞬间，墨轩对阿妮加德恩的认同感提升了不少，对于阿妮加德恩女王，也带上了一点儿敬意，至于之前在警察局发生的不愉快所产生的阴影，也消散了不少。

　　只是，他可看不过去宫缘羽岚的得瑟模样，斜了她两眼，见她一脸花痴表情地凝视女王评论，撇撇嘴，彻底无视了她，转过头去帮助颜知贞制作第二部作品了。

　　不过么，接下来的几天，墨轩还是关注着这个帖子下方的讨论的，毕竟他是当事人之一。

　　随着不同意见参与者的站位逐渐稳定，有阿妮加德恩女王参与的中间派压倒性获胜，修改该政策，但不完全废止的意见，在民意测评中占据了大约百分之八十多的份额，这一派提出的修改意见，主要就是针对优待法案中的某些衍生特权，比如墨轩作弊后依旧得以继续考试这种，算是对该法案的一种完善。

　　政府相关工作人员也留言表示，已经将民意结论上交给相关单位，由相关单位进行研讨，进行补充修改后，会再度给予公众确认，随即将正式将修改的草案提交审查机构进入合法化程序。

　　不过，像是墨轩这种情况，因为是已经发生，至少在当时是合法的，属于无过错，所以，并不会溯及既往，也就是说，前事不究。

　　而大多数关注这个问题的公民也认可了这一基本法律准则，也就是说，墨轩不需要因为民意问题而承担本就不是自己的错误的责任了。

　　墨轩这才放下心来。

　　他可是知道，所谓多数人的暴政是何等可怕的，幸亏阿妮加德恩在考虑民意的时候坚持着法治化和程序正当性，阿妮加德恩国民对于制度和秩序的维护也非常重视，并没有因此而牺牲掉少数人的正当利益。

　　毕竟，今天能够牺牲别人，明天可能就轮到自己牺牲了，这种无视规则的破坏，从长远角度看，纯粹是毁灭和自我毁灭的愚蠢行为，能够获利的，只有那少数卑鄙者。

　　如此一来，作弊事件也就算是完结了，墨轩也能够放下忐忑之心，既然他已经从圣音馆学院的录取公告上发现了自己的名字，又不虞阿妮加德恩公权部门以民怨为由，插手剥夺其资格，现在只需要继续等待录取通知就可以了，只是还有些为自己的作弊感到不好意思兼心有余悸，看来在学习上，自己还是别依赖窥视之眼来得好，这实在不是好习惯。

　　同时，墨轩也不知道宫缘羽岚出于什么心理，到是将自己作弊的事情给帮忙瞒着了，家里人到是不知道自己在补充考出了事情，没过几天，墨轩等来了所报考学院——圣音馆学院的录取通知书后，家里人的欢乐和祝福让他很是汗颜。

　　当然，他的姐姐们就不必多说了，这帮女强人，通过考试那是妥妥的，也收到了通知书。

　　只是让墨轩意外的是，除了二姐墨意同样报考了圣音馆学院，三姐墨诗申请的却是另外一个星球的学院，与一开始家中商议的结果不符，据三姐的说法，就是从小到大都是和姐姐弟弟在一个学校，偶尔也要单独闯荡闯荡。

　　但墨轩总觉得，三姐是因为被二姐总是在成绩上压上一头，才不想到同一个学院去被继续压迫。

　　说起来也是一桩不大不小的奇迹，三姐从小到大，基本上进入的班级都是二姐曾经进过的，一年一班、二年一班、三年一班……偏偏又是一桩不大不小的奇迹，基本上两人的成绩总是二姐稍胜一筹，留下一个个传说后，在前方遥看三姐，于是，三姐几乎就是活在了二姐的阴影之中，虽然在班级的成绩往往第一，却总是听到“那个不是墨意的妹妹么？当初墨意成绩如何如何”这类的议论。

　　哪怕老师学生们最后都是称赞“不愧是姐妹啊，都这么优秀”，三姐墨诗还是觉得，自己很失败的样子。

　　说起来三姐也好可怜来着。

　　对于三姐墨诗这等不争第一不舒服斯基的少女来说，二姐墨意就是一座可怕的压迫大山啊！

　　所以，虽然墨轩也有点意外，却能理解。

　　到是大姐墨情的选择让墨轩颇不理解。

　　墨情本来打算去找份工作的，但家中现在经济并不紧张，于是墨情最后还是决定去进修一番，顺便体验一下学院之国的学院生活，看看阿妮加德恩人所感叹的“一生的财富”是什么滋味，所以也跑去参加入学试补充考了。

　　由于功底扎实，到是没出意外地同样得到了入学通知书，这得赞一赞，阿妮加德恩不愧是学院之国，学院多，入学几率非常大。

　　而墨情报考的也是阿妮加德恩其他学院星球的学院，只是选择的学院居然是竞技学校，难道大姐想当运动员？

　　对此，墨情却是这么给墨轩解惑的，她一直对星空竞技很感兴趣，因为那种感觉非常自由，无论是在星海中的竞速比赛，还是环绕着星球的耐力赛，都是一种让人心神迷醉的超越感，只是在东部星空联盟的时候家中并没有条件，而且生活负担很重，为了生活，她不得不将自己的喜好摆到一边，选择了成为一名福利待遇都很不错的老师。

　　可现在不同了，她觉得，现在正是重新拾起自己理想的时候，所以选择了这个竞技学校。

　　墨轩这才明白，为什么大姐会得到风的力量，应该就是因为她有一颗渴望疾驰的心灵吧？而墨爸爸和墨妈妈也没有阻止，毕竟，这是墨情最为真切的梦想。

　　唯一让人感到伤感的，大约就是家人为了各自的梦想，不得不散落到星空四方吧。

　　感慨着大姐的选择不久，墨轩却又不得不感慨自己的遭遇了，他可没想到，在收到圣音馆学院的录取通知书后不久，居然又收到了一份阿妮加德恩学院联席会议圣·贝伦分部的通知，起因却是因为墨轩在补充考使用能力作弊，违反了阿妮加德恩对于进化者的管理条例，自动成为了阿妮加德恩在册的进化者。

　　在阿妮加德恩，并不会强加给进化者任何额外义务，也不会莫名提供特别的权利，但是唯有两件事情，是进化者必须遵守的。

　　一件就是不允许进化者用特殊能力扰乱正常的社会秩序，妨害他人。

　　另一件对进化者来说则既是权利，也是义务，那就是必须接受相关教育。

　　所谓的相关教育，主要方面有两个，一个是思想意识方面，这一方面俗称思想教育，因为进化者毕竟不同于普通人，拥有额外力量的他们，就好像拿着枪的小孩，非常危险，如果没有一个正确的认识，必然会导致进化者用力量和普通社会规则相对抗的情况发生。

　　对进化者们进行相关的教育，让进化者对他们自身和普通人类社会之间的关系进行一个理论化、体系化的了解，是很有必要的一种预防冲突的手段。

　　另外一个方面则是增强进化者对自己力量的控制，也就是教习进化者正确的力量运用方式。

　　之所以这么做，是为了避免进化者因为对自己力量的控制能力不够，导致一些让人遗憾悲痛的意外发生，同时，进化者毕竟也是阿妮加德恩共和国的国民，他们的力量同样是共和国的力量，很多进化者都是阿妮加德恩军方的潜在特殊战士，自然不能因噎废食，将这股力量废弃。

　　因此，进化者的相关教育非常重要，国家力量是直接干涉进来的，除了专门部门的组建，还得到了学院联席会议以及女王的协力，以及很多阿妮加德恩大企业的赞助，在各个学院星球组建了专门的进化者教育机构。

　　只是，得到这个教育机构的通知，也代表着墨轩必须面对“两线作战”的现实，至少，休息时间可悲地减少是注定了的，悠哉清闲的学院生活，各种再会啊。


第一一二章 在空港

　　入学之前的日子，基本上就再也没有什么意外的事情发生了，除了宫缘羽岚某天和墨轩提起，那个和警察合伙对墨轩滥施私刑的黑人混混坎博被流放荒星的消息，让墨轩感叹了半天。

　　毫无疑问，坎博是被牺牲的棋子。

　　上次的事件中，宫缘羽岚老爸，坎博的上司凯德很明显在其中有着不光彩的作为，虽然他们位高权重，有门道有实力，不用担心会有什么麻烦缠身，但这种偏帮自家小犊子，欺负人家小孩子的事情总是很丢人的，为了摆脱自己的嫌疑，掩饰这次事情中他们的作用，丢弃棋子是很正常的事情，坎博被丢弃是理所当然。

　　只不过坎博这混混也不值得同情，既然充当他人爪牙，祸害他人，就要有成为弃子的心理准备，也要有得到自己应得报应的决意。

　　至于那个配合坎博的行刑专家也倒了霉，被扔进了监狱坐牢去了。

　　但那两个私自和坎博合作的警察却只是被调职，依旧让墨轩很是不爽，这种人居然还能继续当警察，岂不是要继续祸害他人？可墨轩也知道，这等事捅出去对自己也不是好事，而且，毫无疑问，这也是颜爸爸和警察局长的交易内容之一，既然事态平息了，便这么算了吧。

　　将不愉快的事情扔掉后，墨轩便去忙着帮颜知贞的制作做建议了，用那等自己插不上手的破事来让自己不爽，实在是一种自我虐待。

　　另外就是和宫缘羽岚相互吐槽了，虽然破事儿是这变态女惹起来的，她老爹和她老爹的手下在其中也做了很不光彩的事情，但她其实并没有让自己的父亲出手，墨轩也不愿意用迁怒的方式敌视她，而且，考虑到马上就要和这个变态女说拜拜，墨轩在斗嘴的时候心态一直很好。

　　等待开学的期间，送别几位姐姐是比较让他伤感的事情，墨情和墨诗的学院在其他星球，比较远，因此得提前出发，墨意是圣音馆学院高年级，开学比一年级新生早，加上她得补办各种入学手续，更是得稍早一点到校，因此也走得比墨轩要早。

　　所以，等到墨轩入学的日子到了的时候，就只剩下父母来送别了。

　　枫市还在春季，春光依旧，阳光灿烂，却不像此时应该还是夏季的云环星那般酷热，适宜的温度让人们有了一个愉快的心情，枫市空港中，多的是新生和家人在互相离别，父母亲人自是淳淳叮嘱，种种交待，新生们却是充满对学院生活的新奇和跃跃欲试，对离家有点儿忐忑不安的只有少数，毕竟只是在星球另一边而已。

　　今天是圣·贝伦星各个学院新生入学的日子，导致了人群的短期集中，加上各种消息提醒等声音，使得大厅中喧嚣不堪，有些感情丰富的，免不了在离别时还要哭啼一番，更使得场面沸反盈天。

　　“这人可真多啊！”墨轩又是背又是提，因为苟德“馈赠”的豪华版个人终端被他交给了离家最远，很有实力，为人谨慎，不虞他人觊觎的大姐墨情使用，又一时失误，忘记弄一个行李机器人，只好凭借体力背负行李了，一副臃肿模样，落到美眉们的眼中实在很掉份，不少女孩子在他靠近时都带着诧异的模样往旁边躲来着。

　　不过墨轩也不在乎那些“浅薄”的目光，他身边那个扎起麻花辫，又戴着大大的黑框眼镜，看上去不怎么样的少女，实际上是个清秀绝伦的美人这件事，暗爽的原始人土鳖会和别人说吗？

　　自己爽就好。

　　抬头，挺胸，明明拖箱带柜，背袋挎包像个农民工，气势上愣是像个高富帅，唬得一圈人愣愣的，想着，这货这等模样，怎么这么趾高气昂的？不会是神经病吧？

　　“得瑟什么呢你。”墨爸一个巴掌将暗爽的少年拍回了原形，他不怕丑，他老爸怕，尤其身边还有颜知贞的父母在，今儿个这小混球准备不足，各种狼狈，实在让墨老爸丢死人了。

　　颜知贞和墨轩考取同一个学校，同样是新生，又是相熟的朋友，自是要搭个伴，一起启程了，所以送行的颜爸爸和颜妈妈自然也在。

　　当然，颜妈妈是个很和蔼的人，宽容地笑了笑，是不会介意的，主要是颜爸爸看着墨轩不顺眼，横挑鼻子竖挑眼——对于威胁到自己女儿纯洁的男性生物，爸爸们总是满怀着万般的恶意，对其进行指摘的。

　　尤其颜知贞是第一次离开父母身边，习惯了将自家女儿置于视线之内的颜爸爸，对墨轩这种“貌似纯良，掩其淫荡”的闷骚类型，更是警惕满满，谁知道这小子会不会什么时候狼性大发，对自己可爱的女儿不利啊！

　　而且，少女性子弱了些，光是周边这种人山人海，就让少女很有些不适应了，出门在外的，家人自是不放心，墨轩肯定是要常常和颜知贞接触照顾的，这么频繁而经常的接触，会不会……

　　由不得颜爸爸不担心啊，万一自家女儿吃亏咋办？

　　这么一想，颜爸爸看着墨轩自然就和阶级敌人似的了。

　　墨轩可不明白颜爸爸所想，他所知道的是，颜知贞虽然容易害羞了些，性子柔弱了些，却不至于会因此而害怕和人接触，一般性的交流肯定是没问题的，尤其是这些日子以来，她在个人制片方面搞鼓出了一些自信，和人交往时已经大胆了很多，颜爸爸根本就不用这么担心。

　　不过，墨轩可不会说出来，说出来颜爸爸恼羞成怒就不好玩了，他完全可以想象到丢了面子的颜爸爸会如何虎着脸吓人。

　　“墨家小子，”颜知贞的父亲终于开口了，他是一位充满军人刚毅气质的大块头，是圣·贝伦防卫军一员，平日里墨轩见多了他可怕的一面，此时一副很有些纠结的样子却是少见，这种好像墨轩抢了他女儿似的表情，让墨轩觉得不自在得很：“照顾好贞贞，若是我知道她受了委屈，饶不了你。”

　　说完，似乎是为了显示一下威慑力，在墨轩肩膀上狠狠拍了两记。


第一一三章 开什么玩笑

　　墨轩超级郁闷，这位完全不像颜知贞老爸啊！两个人的差别太大了啊！

　　墨轩不知道多少次这么想了，颜爸爸那大块头跟个猩猩似的，力气又大，肩上传来的力道差点儿让他趴下，即便这段时间他又被淬炼地强壮了一些也顶不住，体格差距太大啊！这要何等的运气，才会生出颜知贞这等绝品少女啊！

　　“是，是的，我一定好好照顾知贞。”勉强挤了个笑脸出来，摇摇晃晃不肯倒的墨轩心内咬牙切齿。

　　“知贞是你叫的吗？”某父亲闻言却是大怒。

　　好歹相处甚欢不少时候了，亲昵点儿的称呼完全是正常行为，颜知贞都能称呼墨轩“阿轩”了，墨轩怎么就不能称呼颜知贞“知贞”了呢？

　　只是女儿家的老爸从来都是不讲理的主，叫这么亲热，你打得什么主意？

　　还好，颜知贞的母亲不像这位容易暴怒的父亲，一声轻轻的“老公”，狂暴的金刚变成了温顺的大马猴。

　　“抱歉啊，小轩。”远亲不如近邻，得益于墨妈的娴熟外交手腕，墨家和颜家的关系相当不错，对于这些孩子辈，相互间都算是照顾有加。

　　墨轩要继续惊叹自己母亲的本领了，这本事，如果去做外交工作，肯定还是一把好手……

　　“贞贞她爸就这个臭脾气，你别和他一般计较，到了学校，还要好好照顾贞贞哦。”

　　颜知贞继承的基因肯定大部分来自温柔的颜阿姨，墨轩这么想着，偷偷看了一眼被颜妈妈压制，生着闷气又不敢发作的颜家老爸，心中既是偷笑大块头被老婆吃得死死的，又是感叹大块头好福气，还在郁闷，自己究竟哪儿让这位金刚看不顺眼了？

　　他居然完全没有自觉，这一点若是让颜爸爸知道，会更加生气吧？

　　“放心吧，颜阿姨，在学校里，我肯定不让颜知贞吃亏。”终究是在颜家老爸杀人般的压迫眼神中败下阵来，不敢将亲昵的称呼继续使用，墨轩一副立下军令状的模样，而颜知贞，早就在几人的对话中脸红羞涩不已，暗自埋怨自家老爸霸道了，好好的有个好朋友，怎么能这么对待人家呢？

　　若是颜家老爸知道女儿居然不向着他，要哭的，女生外向啊女生外向。

　　可惜颜爸爸没这等自觉，一副挑剔模样，暗自嘀咕着：“啧，看这小胳膊小腿的，都没个二两肉，这等孱弱之徒能够保护得了贞贞吗？我对这臭小子保护贞贞的能力表示严重质疑！”

　　大约每个女孩儿的父亲在面对可能对女儿下手的男生时都这德性，一副看待阶级敌人的表情，大挑毛刺，墨轩都示弱了还要继续追击，而颜爸爸的挑剔嘀咕，换来的是颜妈妈一张温柔，但看上去有点黑化的脸，可怜的颜爸爸还在嘀咕，没发现这一点，不知道晚上回去会不会吃排头。

　　“啊，要登机了。”总算客观因素将墨轩的仇恨值消减分流了不少，其他乘客的喊声让他从颜家老爸啪啦啪啦的冷嘲热讽和恶狠狠的眼神中得脱苦海，尽量保持谦逊的笑容，却用逃跑一般的速度往登机通道跑去，让除了吹胡子瞪眼的颜家老爸之外一众人等笑破了肚皮。

　　只是，当两人的身影消失，颜家老爸露出落寞的神色的时候，墨爸墨妈也乐不起来了。

　　主动搭上颜父肩膀，墨爸很有些空虚地道：“行了，颜老弟，别看了，小辈们都去闯天下了，咱们这些老家伙留在家里，以后多走动走动。”

　　想到四个孩子都各奔前程，家里就自己和老伴在，墨爸爸情绪低落得很。

　　似乎被墨爸的话触动，颜父一时也有些神伤，再次看了看两个即将消失在通道的年轻人，摆摆手道：“雏鹰总是要飞到天空，幼狮也总是需要离开父母，年轻人就要有年轻人的干劲，咱们也别在这儿等着了，墨老哥，喝一盅？”

　　两个为人父的男人对视一笑，看着孩子逐渐脱离自己的羽翼，还真是……寂寞啊！

　　而两位母亲，则用笑容在一旁默默看护着自己的丈夫，祝福着自己的孩子，用满怀的期盼和温柔为家人祝愿着、祈祷着。

　　落荒而逃的墨轩不清楚长辈们的心情，颜爸爸的威压仿佛火焰灼烧着他的屁股，拉着颜知贞登机后才算是松了口气，惹得一旁的少女偷笑了好长一段时间：“你就这么怕我爸啊？他只是装装样子的。”

　　墨轩苦笑：“装样子也很可怕啊，人类面对暴怒着的凶猛猩猩，只有退避三舍的份呢。”

　　“好啊，你居然把我爸爸比喻成大猩猩？”颜知贞娇嗔着表示自己的不满，但可怜的颜爸爸被调侃，颜知贞却还在和墨轩打情骂俏，可怜的爸爸会哭的，一定会哭的。

　　正当墨轩准备解释一下的时候，身后却是传来了一个熟悉的声音：“就是，颜知贞同学，你应该看到这个家伙的真面目了吧？粗鲁无知又坏心眼，我们还是离他远点比较好哦。”

　　墨轩惊呼一声，他这些日子对这个声音太熟悉了：“宫缘羽岚？你怎么会在这里？”

　　“当然是去入学啊。”居然是女装打扮的宫缘羽岚理所当然道：“我也是圣音馆学院新生呢，自是坐这班班机去报名入学。”

　　无视墨轩的注目，宫缘羽岚施施然坐到了颜知贞旁边，完全一副早有准备的模样——开玩笑，如果没准备，宫缘羽岚怎么可能这么巧合地在这么多航班，这么多座位中正好获得颜知贞身边的那一个？

　　“开什么玩笑？你不是应该去那什么艺术学院的么？”墨轩深觉一种危机感袭来。

　　宫缘羽岚满面不屑地撇撇嘴，仿佛在嘲笑墨轩的孤陋寡闻：“你没听说过修改志愿的说法么？如果对统一考报选的学院不合意，可是能够通过补充考重新选择的，只是要承担一些风险而已。”

　　不想和墨轩多说，转向同样有点呆愣的颜知贞，宫缘羽岚一副他乡遇故知的模样：“以后也要多多关照哦，贞贞。”

　　然后就要向少女扑去，要来个热烈的拥抱：“让我们先欢庆一下这无比幸运的重逢吧！”


第一一四章 圣音馆学院

　　宫缘羽岚是女生，擅长化妆，着女装时虽然稍嫌乳量不足，但外表还是一般水准以上的，尤其她带着一些英气很有特色，羽岚族人因为精神力强大，又天生给人以特殊魅惑的感觉，在这个人们都可以通过调整一些基因缺陷，使自己更加美丽的时代，她也是一个很有些诱惑力的女孩子。

　　而且，她还是圣·贝伦比较著名的个人制片界明星声优，粉丝众多，拥趸不少，算是个名利双收的小富婆。

　　此外，她还有一个不错的家世，虽然是单亲家庭，但她父亲的财富和权势，却是不可否认的，这可是墨轩的亲身感受，若非他有点儿小运道，就被宫缘羽岚老爸的财富和权力给揍趴下了。

　　看上去给男性不小的诱惑是不是？看上去是很多花中圣手垂涎欲滴的目标是不是？

　　可惜，很抱歉的是，人家喜欢的是女生，视男性为抢夺女性资源的对手，俗语称为拉拉、百合之类的非正常性取向者，在枫市，也算是色狼界一条身经百战的女色狼了。

　　这一回，她看中的目标就是颜知贞了，而且，比起从前那些“玩伴”来说，颜知贞给她的感觉非常复杂，她对对方的渴望和憧憬也强烈得多，不知道有没有存了将颜知贞娶回去的念头。

　　当然，百合的道路也不是一帆风顺的，颜知贞的身边有一个对她来说相当讨厌的家伙在阻碍她的幸福大计，比如现在，她想借着“情绪激动”的幌子凑到颜知贞身边占点便宜，却很快被对方阻拦了，若非她反应快，岂不是自己撞上去，送给他占便宜？

　　叔可忍，小爷不可忍啊！

　　“你干什么？想占我便宜是不是？”宫缘羽岚秉持优良传统，利用自己“女生”的身份，先给墨轩扣顶帽子再说。

　　墨轩瞪眼：“占你便宜？你有便宜给我占么？”

　　和宫缘羽岚战斗了这么久，墨轩也算历练出来了，故意一脸鄙夷地扫了眼宫缘羽岚可怜的微微凸起，还挺了挺自己胸肌，表示自己的胸肌都比对方来得宏伟。

　　要是原来的宫缘羽岚肯定不会在乎，在她看来，自己是女儿身，男儿心，乳量什么的，都是浮云，但是不知道为什么，墨轩在颜知贞面前对她摆出这种态度让她很恼火。

　　不过，这个世界本就有很多意外，墨轩的行为，在三个人的时候并不算什么，即便是内向如颜知贞，也知道墨轩不过是和宫缘羽岚“开玩笑”，这是两个人“感情深厚”的证明，可现在现场可不只有三个人，其他不明真相围观群众更不知道宫缘羽岚的“险恶用心”，顿时对墨轩的行为指指点点了起来。

　　得到意外援助的变态女顿时得意洋洋起来，而在众多不明真相的群众围观之下，墨轩终究是脸皮厚度不够，为人也不够豪放，顿时败下阵来，暗自给了宫缘羽岚一个“走着瞧”的眼神，用实际行动——拉住颜知贞的小手，给予敌人强烈打击，然后和颜知贞换了个位置坐下。

　　这回就变成了颜知贞坐在靠墙的座椅，墨轩坐在了中间，阻挡了宫缘羽岚对颜知贞的野望。

　　颜知贞这些日子已经熟悉了墨轩，也不排斥他一些比较亲昵的行为，比如和对方拉拉小手什么的，并不会多想什么，况且，这时候客舱内颇有些拥挤，人潮涌动的场面让她有些紧张，墨轩握住她的手传来的温暖，让她莫名安心，随后的换位虽然有点惊讶，但也不会拒绝。

　　与之相反，宫缘羽岚对墨轩的小动作只好干瞪眼了，又一次只能旁观自己心上人被那只类人猿亵渎，真是不爽得很呐。

　　原来墨轩在她心目中的地位已经低到和类人猿同等了么？

　　由于墨轩和宫缘羽岚相互不理睬，客观上，两人算是暂时休战状态，待得班机到站，墨轩更是拉着颜知贞抢先一步，先行离开，前往圣音馆学院报到了，让不想和人群拥挤，落后不少，赶到下客区却扑了个空，没找到颜知贞的宫缘羽岚空自恨恨，又被摆了一道啊！

　　宫缘羽岚的怒吼墨轩是听不到了，他和颜知贞先行离开后，终于近距离见到了什么叫做千古名校。

　　圣音馆学院，名字听上去像是音乐学院或者教会学校，但实际上是一所私立综合高等院校，而且是阿妮加德恩改制共和后的第一批院校之一，源远流长，年代久远得很。

　　该学院由当时的一些支持女王的改革派贵族出资建设，原名圣·贝伦第一私立学院，后因为贝露丹迪·阿妮加德恩女王亲自莅临，并在当时的大礼堂，现在的重要历史纪念馆中发表了演讲，这所学校也就被命名为圣音馆学院了，喻意接受女王陛下神圣之音洗礼的学院。

　　不无自抬身价或者表示紧随女王的谄媚之意，但到了今天，一切的附着意义已经消散，只是沉淀了深厚的历史底蕴，让人凭吊或者怀念罢了。

　　回归了教育正途的圣音馆学院，已经不需要承载什么政治性目的，深厚的历史积淀、优秀的师资力量、值得骄傲的名门血统传承、层出不穷的人才……

　　一切的一切，都是今日的圣音馆底气所在。

　　除了年复一年不满额的生员招募。

　　没错儿，这所名门学院居然因为传承、骄傲之类的缘故，自认为酒香不怕巷子深，结果在宣传上毫无作为，没有跟上阿妮加德恩不断蓬勃发展的局势，以至于明明具备阿妮加德恩十大名校的资本，在外声名的排名却仅仅在圣·贝伦十大名校中徘徊，不能不说，是一件让人大跌眼镜的事情。

　　不过，也正因为如此，圣音馆学院的入学条件虽然还是很有些高门槛，却不得不考虑一些变通方式以尽量招募一些学生，入学实际上也就没那么苛刻了，墨轩算是捡了个大便宜，这就是今后几年生活学习的地方了。

　　真的，墨轩这个便宜捡得忒大。

　　圣音馆学院坐落于海边，分成三大部分，一块是陆地部分，占地面积极为庞大，和其他周边学院连接在一起，是如同都市的学院集群中的一部分。

　　这个由学院组成的都市中，圣音馆学院的陆地部分也是很耀眼的存在，处处显露出独具匠心的建筑规划和环境设计，美仑美焕与肃穆严谨共存，现代科幻风格和古典雅致风格和谐，既有繁华似锦，又有沉静安宁，既有城市的人工美，又有山林的自然雅，整个儿一个艺术般的存在。

　　学院的海洋部分也是不遑多让，分布于海面上，通海大道相互连接的岛屿群落，面积完全不比陆地上的来的小，甚至还犹有过之，据说，在海面下，还有海底教学馆群落存在着的。

　　而且，让人惊叹的是，海面部分的学院居然还有一条直通天际的……通天浮轨，那是用于太空教学的特设空港，真心奢侈到爆。

　　可在学园都市这等疑如天堂的环境中，圣音馆学院能有着鹤立鸡群的独特，最主要的因素却是圣音馆学院的第三部分，除了陆地和海面上的校园部分，居然还有着浮空岛屿的存在，那是圣音馆学院的天空校区。

　　并不是通过反重力系统之类的技术将之悬浮半空，而是一种独特的自然磁场以及神秘的作用力在起着作用，看着那座神秘浮空岛屿顺应着自然力量的作用，在一定范围内缓缓移动，那种震撼，除了惊叹，再无别的想法。

　　“真是，壮观啊！”

　　墨轩找不出其他词汇来描绘自己的感受了，一旁的颜知贞也是一脸沉醉的表情，目不转睛地看着那座如同仙境的浮空岛屿。

　　周边那些新生们自然也不会好到哪里去，说起来，拥有自己的专用飞机起降场的学院，本来就很牛逼啊。

　　这种学院真心碉堡了。

　　当然，墨轩和颜知贞并不知道，这般大的面积，这般奢侈的学院建设，对于校董事会来说是多么可怕的一件事情，生源危机、维护费用、日常开支……

　　圣音馆学院经常名列补充考院校名单，除了宣传不力，导致生源匮乏外，和巨大的校园面积什么的也是有很大关系的……

　　BUT，这和墨轩以及颜知贞有一毛钱关系吗？他们才不管那些校董和董事长每天为这些发愁，会掉多少头发呢，两人是来上学的，圣音馆学院的学费可是一点都不便宜，对普通人家庭出身的两人来说，那可是一笔足以让人心中滴血的巨款啊！


第一一五章 念叨生意经的奇葩学长

　　“各位新生，各位新生。”

　　包括墨轩和颜知贞在内，先行下机的新生们或者震撼，或者激动，或者痴呆的时候，一个戴着遮阳帽，傻兮兮地拿着个小三角旗，酷似导游的家伙一边跑，一边叫，看到自己吸引了大家的注意力，扶了扶因为奔跑而歪掉的遮阳帽，喘着气站定到众人面前。

　　“你们是今年的圣音馆学院新生吧？是编号A911号接送专机而来的新生吧？”

　　众人几乎都要翻白眼了，这货是傻子么？明摆着的事情好不好？

　　迎着众人看二逼的眼神，来人毫无所觉，从挎着的包中掏出一个巴掌大小的东西，那是类似个人终端的终端设备，学校中点名什么的常用货。

　　“那么，我点到名字的同学请出列，你们将由我带领，去进行入学测定。”

　　似乎这个时候才想起来自我介绍，该男子一副恍然模样，乐呵呵笑道：“对了，我是你们的学长，现在已经升二年级了，是这次迎接新生的志愿者之一，叫蔡通天，不是坏人哈。”

　　蔡通天？财通天？这名字够二，和人一样。

　　得，白眼滚滚，这位脱线学长被新生们鄙视了，不过事关入学测定，这些新生们也就忍了，因为，入学测定是一项非常重要的检测，科系划分、导师选择之类都是由此决定——由学生自己决定，学生会从旁辅助。

　　阿妮加德恩的不少学院标榜的是双向选择，通过考试，学院选择学生，通过入学测定，学生自己选择未来的方向，也就是说，在入学考试前，学生不用为选择科系烦恼，进了这个学院，由学生就近观察，然后选择自己喜欢的专业，以及任课老师。

　　当然，如果在随后的学习中，任课老师不能让学生们敬服，学生们可以通过学生会主持的投票等方式要求替换。

　　总的来说，学院没有绝对的权柄，学生也是不受制于学院的独立个体，作为自治组织的学生会在其中起到协调和辅助的作用。

　　所以，入学测定是一种独立精神的培养，也是一种平等交流习惯的培养，据说，创建者正是贝露丹迪·莎拉·柯达茵兹·阿妮加德恩女王陛下。

　　虽然这种入学测定，一开始很遭人诟病，诸如学生自己选择，会耽误人生啦，老师好像货物，没有尊严啦，学生会自治会使权力让学生变质等等说法，甚嚣尘上。

　　但事实胜于雄辩。

　　学生交了昂贵的学费，要求得到最好的教育，这是应有之义，学院方面再无法随意偏斜教育资源，使得学生得到了教育公平。

　　学生自己选择科目和老师，就是在选择自己未来的道路，有利于促进其人格独立，和独立自主的精神，同时告诉了学生们——每个人都应该自己为自己的未来负责。

　　通过学生手中的替换导师的选票，老师们不得不全力以赴教导学生，诸如欺压学生，压榨学生廉价劳力，不负责任等现象也在失去土壤，逐渐绝迹。

　　学生会自治权利扩大，虽然引起了很多从所未有的纠纷，比如学生和老师之间的一些矛盾等等，但总的来看，早日让学生们认识到自己的意见的重要性，认识到维护自己权益的重要性，有助于从根本上维护共和，促进民主，当学生们毕业，社会上知晓维护权益重要性的人员比例增加，也有利于民权伸张，遏制公权力和政府官僚腐败，促进社会进步。

　　当然，这些只是完整的制度中的一环，除此之外，诸如国家相关教育机构的监管、家长联合会监管、相关社会团体监管等等措施也是有的，不能说完美无缺，但的确是最大程度上完善的教育制度。

　　这种制度，让阿妮加德恩的年轻人更早成熟，更早明理，也让贝露丹迪女王的改制成果从根本上得到了维护，并且证明了这位女王陛下“强大的人民，才能建立强大的国家”这一理论的正确性。

　　而且，入学测定还有个重要的内容，那就是新人类教育计划的安排。

　　阿妮加德恩不像东部星空联盟，进化者等特殊人类，也就是被赋予了新人类称号的群落是受到保护的合法公民，所有待遇和普通人一般无二，承担多少义务，就会拥有权利。

　　既然入学的进化者啊，天赋能力者啊，都在阿妮加德恩相关部门在册了，自然要享受到应有的权利，只是新人类除了吃定国家饭的，会在国家专设的新人类学院进修，就读其他学院的新人类学员就需要各方协调一下具体的安排了。

　　所以，各个学院还得乘着开学的入学测定将这个问题搞定。

　　而蔡通天前来报到名字的，正是学员资料上标注为新人类，或者疑似新人类的新生，墨轩也是其中一名，可惜颜知贞不是，两人不得不暂时分开。

　　好在颜知贞那边领队的是一位看上去很温柔的学姐，应该能照顾好她。

　　只是，随着这位貌似有些二的学长离开了机场，登上了一般是旅游景区使用的小型反重力游览车，墨轩却在人群中看到了宫缘羽岚。

　　对了，这家伙也是拥有非同寻常的能力的人呢，宫缘羽岚也看到墨轩了，却是没好脸色的，谁让墨轩之前提前带着颜知贞走了呢？结果她急急忙忙出来寻找，反而错过了和两人会合，想到墨轩居然就这么将她孤零零甩在一边，将颜知贞拐走了，顿时生气起来，扭过头不看他。

　　墨轩当然不会上前自找没趣，摸摸鼻子，嘀咕了两声矫情，便看往了窗外圣音馆学院的风景。

　　这时候，游览车沿着宽阔的大道行驶，安装的自动驾驶程序使其按照既定轨道进行着匀速运动，貌似导游，实际做派也像导游的蔡通天就那么在前面给新生们介绍沿途风景。

　　“各位同学，学院总共有五个专用机场，刚刚我们所在呢，便是学院的民用一号机场，一般都是用作接待外来游客参观、学员往返、校方员工公用的，哦，还有一个民用二号机场，是贵客专用，另外三个是属于练习用，报名飞行器、机甲等相关研究、制造、操作专业的同学很有福哦。”

　　“呐，现在呢，是出了一号机场大道了，各位同学看那边，是大海吧？那边是船舶相关专业同学的试验场地呢，哎呀，今天没有新的项目试验，要不然大家可以看到很多造型奇特的实验船只呢。”

　　“看看，那边，是机甲群，哦哦，原来是在上驾驶课的同学，同学们不用羡慕，机甲操作、舰只驾驶等等学院都有提供执照培训，想学的话只要交一定学费就可以，你们想学的可以找我哦，我提供代办服务，放心，很便宜的，还可以打折呢。”

　　……

　　零零碎碎，唠唠叨叨，还不时穿插着各种自我推荐以及业务办理，难怪叫蔡通天，这位二货学长的贪财本性在不经意间暴露无遗。

　　但一众新生这时候看他的眼神却变化了不少，因为此君表现虽二，但能够代办的业务什么的却是不少，上至舰只驾驶执照、机甲驾驶执照的报名代办，下至食堂打饭排队代办，甚至是打工信息咨询、八卦新闻杂志代办……

　　强人啊。

　　有这么个校园通，很多事情都会变得容易的。

　　很多新生已经开始和蔡通天交换联系方式了，墨轩从众之下，也不例外，但心中却也感慨，这位学长真心是真人不露相，露相非真人，整个车厢中的新生，不知不觉就被他给成功转变为潜在客户群了。


第一一六章 优秀的推销员

　　“学长，你提不提供女友征集代办啊！”

　　忽然一个喜好恶作剧的新生大声询问，蔡通天摆出一脸的憨厚模样，乐呵呵道：“女友征集代办当然也做，只是从来没有成功过啊，因为那些同学想征集的女友，最后都被我的魅力折服，搞得我在这一块一点儿钱都没赚到的说，所以不推荐大家委托这项代办工作，还是自己动手，丰衣足食来得好啊。”

　　车厢内的新生们顿时哈哈大笑，蔡通天的样貌绝对不会是那种万人迷，大众情人，而这种业务也绝对不会存在，看上人家姑娘的，自己就去争取去了，还用得着中间人代办征集？又不是非诚勿扰。

　　蔡通天这种回答自然是在调侃那个作怪的新生。

　　“不过呢，我提供校园美女名单哦，一份只要三十八，绝对合算，物超所值，想要女友，就先买一本去参考一下，制定攻略，所有情报，绝对真实！”

　　让人绝倒的是，蔡通天乘机又推出了新业务，那名发话的新生到是帮了他一个大忙。

　　不过，校园美女名单？

　　车厢内的男生们眼睛开始冒出了玄而又玄，心照不宣的光芒，气氛更加热烈了起来。

　　“同学，你不来一份么？”

　　蔡通天的生意非常好，男生们几乎人手一份所谓的校园美女名单，好几个女生也买了去看，特别是宫缘羽岚，这时候正在流口水中，但他似乎并不满足，誓将生意做到每个人头上，主动过来推销了。

　　墨轩笑着摇摇头，这份名单纯粹就是过干瘾的，要了来对他完全无用，他既没有兴趣成为某个美女的拥趸，也没兴趣拿来当写真集YY，在这个原始人土鳖脑海中，浪费这个钱，还不如去买一些动作教育片呢。

　　只是他低估了蔡通天的推销能力。

　　“同学，这可是如假包换的校园美女资料哦，本校学员人数数以万计，面积又大，如果其中恰好有你的另外一半，你却因为吝惜那三十八元而错过，岂不是可惜？还是来一份，就算是养养眼也是好的嘛……”

　　锲而不舍的学长要钱不要脸，活像个拉皮条的，偏偏在这游览车上，墨轩躲无可躲，说不定，丫的就是看准了这一点，才来当志愿者的？看着这厮，愣是被他的无耻笑容打败了。

　　烦不胜烦的墨轩终于投降了，不就三十八么？哥出得起，换个耳根清净，可不可以？

　　看着心满意足，继续向别人推销商品的蔡通天，墨轩不由感叹，不愧是底蕴深厚的名校，尽出人才啊。

　　于是乎，在墨轩的注视下，那位财迷学长像变戏法似的源源不绝地掏出商品，并执着地往新生们手里塞，最终，堡垒一个个被攻破了，人手一份校园美女手册，甚至不少人还买了一些美食手册啦，美景手册什么的，赚个钵满盘满是肯定的了。

　　好在地方到了，还有些遗憾的蔡通天也不好太过分，被老师或者校内工作人员看到，找上他的茬儿总是不好。

　　新人类新生学员入学测定的地点设在了圣音馆学院陆地部分一个角落，位置比较偏僻，是一处山林中的馆阁，三面环山，平时应当很是寂静，此时由于聚集了不少新生，到是变得热闹了不少。

　　“这里平时属于医学部，告诉大家哦，这块地面的下面，就是一个巨大的标本储存库，里面各种生物标本和器官标本都有，很恐怖的。”

　　难怪这里有一种阴森的感觉，感情是停尸房。

　　随着恢复二货面目的学长浪费口水，众新生听到了一个又一个关于医学部的猎奇故事，有的让人喷饭，有的让人脸色发青，看不出来，丫的挺有说书人天分，不多会儿，周边一些新生居然也凑过来围观，大家新生见新生，也算是相见欢。

　　直到那座馆阁建筑大门打开，一排排白大褂出现，按着名字重新组队分组，这种喧嚣才慢慢平静了下来。

　　“行了，各位同学，看来咱们分别的时候到了，有事情的话记得找我蔡通天，大本事没有，帮各位办点儿小事还是没有问题的，请记住，在下的宗旨就是：一流的服务，末流的价格，没有小生意，客人是上帝，以上！”

　　看着临走还要拉生意的蔡通天，新生们顿时觉得很欢乐，一旁看不过眼的学长们将这丢人的家伙赶紧架着跑了，也将等待检测的新生们的紧张情绪也给带跑了。

　　“是个好人呢。”

　　毫不在意自己发了张好人卡，墨轩随着人流进入馆阁，进行测定，他觉得，今天碰到的这位学长真的很有意思，原本不打算存的通讯号码也决定保存了下来，谁知道是不是什么时候会用得上？

　　馆阁的内部空间比外面看起来大得多，人流慢慢被分薄，宫缘羽岚所在的组别到是和墨轩比较近，不知道是不是因为两人的能力都分属于精神方面的缘故，但也是一会儿就不见了相互的人影。

　　墨轩最后是和十来个陌生的新生进入了一间屋子，进屋后，看到的是摆满了的仪器，非常专业的样子，但是感觉自己跟小白鼠似的，有点儿莫名的担心。

　　“好了，大家不用有疑虑，只是一些小小的测试罢了。”将他们带进来的那个白大褂终于开口说了句安慰性质的话，之前他只是说过“你们几个过来”、“跟我走”之类的，大约也是发现到了这里再说那些冷漠话语会让新生们更加忐忑，总算有了点温度。

　　“各位都是在能力一栏填写的精神方面特殊能力，所以和大多数比较显性的能力相比呢，测定的环节简便些，”看了眼手中名单，这个白大褂对着众人道：“与大多数同学不一样，大家只需要通过精神力测试仪器的检查，以及能力分类记录这两项就可以了。”

　　看这位白大褂明显兴致不高的样子，墨轩很是奇怪，周边有人和一些看上去好说话的工作人员一打听才知道，原来精神方面的能力不像那些火啊，冰啊的控制能力那般绚丽，大多数精神方面的能力不过就是精神力比常人高很多，看不见，摸不着的，通过仪器测试，忒千篇一律了，所以有些白大褂会觉得没劲……

　　尼玛，当别人的能力是戏法吗？墨轩嘴角抽搐着，同时为精神方面能力的新生们默哀，这能力咋就这么不招待见呢？

　　不过和工作人员打开话匣子，到是让不少人有了意外的收获。


第一一七章 新人类测评

　　虽然这里的新生都是新人类，但并不是所有人都很了解“新人类”是怎么回事，而这些工作人员则常年干这行工作，因此他们闲聊中透露出来东西，不知不觉就对一些懵懂的新生起到了启蒙的作用。

　　新人类的概念其实一直都存在着，只是随着岁月的流逝，一直在演化，可以说，这个概念其实是一种对比，人类自身种群进化不同阶段的相互对比。

　　比如现如今的人类，相较于地球人类的话，都可以称为新人类。

　　没有适应宇宙生活的地球人，即使换个人居星球居住都可能会丢掉小命，毕竟，不同的星球有不同的环境，空气的组成、微生物的种类、特殊的磁场环境等等都会有所不同，这些都有可能是致命的。

　　现如今的人类则已经适应了宇宙生活，能在各个相差不大的星球到处跑，满星空开拓，这些为适应新的环境，进化了的就是新人类。

　　而相对现如今的普通人类，能够被称为新人类的个体，有两种。

　　一种是突发性自我进化了的人类，由普通人经过被称为“觉醒”的急速进化过程而来，这种新人类的产生随机性极强，根本不能人为控制，但被认为最接近人类未来的进化方向，被称为进化者。

　　举个最为典型的例子，墨轩的大姐墨情，乍一看和普通人没什么两样，但在详细检查后就会发现，她的力量、速度、爆发力、反应能力等等素质比普通人高得多，她的细胞活力、脑波频率、身周磁场等等生命活动也比普通人活跃得多，而拥有的神秘力量更是常人不可能获得的，类似于魔法一般的存在。

　　这一切并不是因为墨情不是人类，而是因为她在进化之路上远远超出了一般人类个体，在进化达到一定程度之后，开启了某种神秘的力量。

　　这种神秘的力量，在白大褂们的口中被称为“灵源力”，墨轩总算知道大姐说的“进化之力”到底是什么名字了，这种神秘的存在也是衡量一个人是普通人还是进化者的重要标准。

　　灵源力是一种很特别的力量，白大褂们提到了一种名为“灵子”的活性微粒，这种微粒很了不起，被称为“万物本源”、“物质与精神的统一载体”、“有形与无形存在的合一”、“神灵领域物质”、“世界本源粒子”等等，是生命体进化根源，但在自然界的存在量极度稀少，几乎不存在完美的纯粹，也是造成生命进化缓慢的重要原因。

　　而新人类进化者正因为能够吸收、提纯这种神奇的粒子，并形成活性灵子流，也就是灵源力，来补完自身，并用以施展各种神奇能力。

　　第二种则是类似于宫缘羽岚那样的，被称为天赋能力者，往往出自人类和其他种族的混血儿。

　　宇宙中无奇不有，人类虽然没有天生的超自然能力，但有些种族却有，比如羽岚族，该族族人天生精神力强大，具备异瞳，更加难得的是，这个种族和人类区别不大，甚至能够产生后代，而混血后代有几率具备羽岚族血亲的天赋能力，这类混血儿，也可以被称为新人类。

　　墨轩听着听着就有点儿纳闷了，他的情况似乎和这两种都不同，血统问题就别提了，墨爸爸和墨妈妈都是标准的人类，他不是混血儿，而急速进化这种事情，他似乎也没经历过啊，第二灵魂那个大光球可是从自己出生就存在于识海的呢，他现在的情况很大一部分是依赖于紫晶玉莲的。

　　若是小紫醒过来就好了，她或许能解答自己的困惑，已经两个多月了，不知道小紫自我补完需要多少时间呢？

　　墨轩又暗自叹了口气。

　　恰好这时候那位白大褂和同伴们又提到了能力的话题，这个很吸引人，墨轩就将这个问题暂时抛到了一边。

　　众所周知，新人类之所以偌大声名，除了自身素质远超普通人外，与其拥有特异的超自然能力息息相关，对于一般人而言，那些超能力很多都可以归类为魔法、异能等等非常玄乎的名号了，只是与此同时，这些能力的差异性也相当明显，显现出来的特性各不相同，给人繁杂的感觉。

　　但是在白大褂们的口中，墨轩等人才知道，原来新人类的能力是有一些相对成体系的分门别类的，而且分类学派众多，各有侧重，但比较主流的，大体上是将新人类划分为武、术、秘三系。

　　其中的“武”系，又称强化系，指的是强化人体本身素质，将身体的潜能发挥、强化。

　　虽然新人类给人的印象是“拥有奇异能力的一群人”，但实际上，并不是所有新人类都有显性奇异能力的，很多经过急速进化的人虽然体内存在进化之力，却既不会喷火，也不会吐水，但你能否认，当一个人能举起超过体重十倍、百倍、千倍重量的物体时，当一个人的速度快到会留下残影时，当一个人的精神敏锐到能预判光束武器轨道时，他不是新人类吗？

　　“术”系能力则比“武”系能力复杂得多，因为在“术”系这个大系内，还有相当繁杂的细化分支，白大褂们只是介绍了最为常见的两种。

　　一种是元素掌握，比如风、火、雷电等无形自然力量的运用，这一类人不一定很牛叉，但绝对够资格装叉，无论怎么着，忽然看到一个人不用打火机就很潇洒地点燃香烟什么的，很帅不是？

　　一种则是物质控制，是对有形存在物质的掌握，比如土、水、金属等实际存在。

　　之所以介绍这两种，是因为很大一部分“术”系的新人类拥有的能力都在其中，而这两种在本质上又可以归为一种——操控能力，在“术”系能力方面比较有代表性。

　　而拥有“术”这方面能力的新人类，就是最常规意义上被人理解为拥有特异功能的一群了，被人看到了，肯定是异能者之类乱叫的。

　　“秘”系则是不可理解的其他能力的统称，这一类能力可能很鸡肋，很不给力，但也可能很牛逼，很逆天，但如果有这一系的人与你为敌，很讨厌就是了，比如碰上一个拥有类似死亡笔记能力的家伙，说一声你将何时何地如何如何死去什么的，然后符合那个家伙的条件后，你特么真的死了，这让你哪儿说理去？

　　在大概地介绍了一下三大系后，白大褂又提醒众人，无论是何种力量，都有其极限所在，就算在属性上克制对手，但只要实力相差过大，依旧得输得连底裤都得赔上，而且很多能力，也并不是体现在直接对面作战之上，各自的作用也不同，碰上适合的条件，能力强弱对比甚至能调个个儿。

　　所以，将某种能力捧上天，或将某种能力砸下地，都不客观，适合的才是最好的。

　　但是，为了更直观地显示出新人类的实力，必要的等级划分还是存在的，感谢科技的发展，使得人类对于自己的了解越来越透彻，现在的研究者们已经实现将人类的素质较为准确地数字化了，这直接导致了适用于学院学生和那些实力较弱的新人类们的“LV制度”出炉——有时候墨轩都会怀疑，这科技的发展，是不是在将人类社会类似网游一般地数据化？


第一一八章 某科学的LV

　　新人类教育机构、阿妮加德恩新人类相关政府部门、包括各个拥有新人类学员的学院间，对于一定能力范围之内的新人类比较通行的等级划分制度是“LV制”，这一等级测定制度是依据新人类们拥有多少进化之力为依据进行划分的，而进化之力，又被这些研究人员们称呼为“灵源力”。

　　墨轩对此很感兴趣，但研究人员们天天面对这个词，没那个兴趣给他上基础课，到是让他有些遗憾。

　　只是，进化之力，也就是灵源力的直接检测对于目前的人类来说是一个技术性难题，精准的灵源力数值是无法直接测验出来的，因此，虽然灵源力作为了衡量新人类进化的标准，但新人类研究学者的参照媒介却是新人类各项素质进行检测后获得的数据。

　　新人类研究学者们将人体的主要素质划分为肉体强度、力量、敏捷、精神和生命活性五大类。

　　细分的话，肉体强度包括个人肌肉密度、耐力持久、抗打击能力等方面，算是判断强壮与否。

　　力量则如同字面，是个人力气的大小，影响物理武力值，力量越大，破坏力自然越强。

　　敏捷是对新人类的速度、爆发力、神经反射等方面的统计。

　　精神实际上就是精神力，影响着新人类的意志、协调等方面，对于非物理系力量的新人类来说，精神的力量也直接影响着其能力的强弱，因为现今非物理系能力的新人类能力，大多是需要强大精神力驱动的，精神力越强大，其能力威力自然越大，精神活性越强，恢复速度自然越快。

　　至于生命活性，则是人体细胞活性、免疫力等相关方面的反映，生命活性越高，说明生命力越强，自身肉体恢复也越快。

　　这些细分项的数值采集，汇聚后就是一个人比较准确详细的素质数据了，然后根据这些素质数据，对比人类平均素质数据，就能基本上推断出一名新人类进化的程度，或者灵源力的拥有量。

　　依照LV制度体系，人类平均素质数据值为10，以灵源力单位“晶”来计算，也就是说，普通的完美人类，其五大主素质的数据是：肉体强度10晶、力量10晶、敏捷10晶、精神10晶、生命活性10晶，而进化者则是在这个数据基础上，远远超过普通人最完美水准的人。

　　这类人在LV体系中大体上分为六个等级。

　　LV0，无能力者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值一倍以上。

　　之所以这个等级被称为无能力者，只是相对于其他等级的新人类而言，这一等级的新人类比之普通人肯定是有突出之处，比如更加强壮，更加敏捷，更加头脑明晰等等，但这类人也就是“不同于普通人”、“超越普通人”的程度，甚至会出现某些方面还不如普通人类的完美水准的情况。

　　LV1，初能者，条件有两个，一个是必定有主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值两倍以上，同时，各个方面的主素质是一定超过了普通人类完美值的，即便是不平衡，最低的一项数值也会有10晶。

　　但这个等级的新人类同样是新人类中悲催的较弱小者，只不过和LV0评价的家伙们相比，他们的能力已经相对比较显性，尤其是一些拥有炫目光影效应的术系能力，他们的精神数值必定突破30晶，而精神数值超过30晶后，据研究者研究，强大的精神力量就能够开始影响物质了，所以，别人能看得到他们的不同之处，哪怕只是能凝聚出一小簇火苗，一小团水球什么的。

　　LV2，异能者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值三倍以上。

　　这属于比上不足，比下有余的等级，算是最低等级的特异功能者，如果说，LV0、LV1们的能力最多能用于强身健体，或小小显摆一下，他们的能力就是可以实用了。

　　LV3，聚能者，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值四倍以上。

　　这些新人类的特殊能力已经具备相当可观之处，LV2们可能得很费力气才能凝聚出一个火球、冰箭，这些人已经能比较轻松地凝聚出来了，就好像魔法学徒和低级但正式的魔法师一般，毕竟，灵源力在一定范围内带来的提升是非常明显的。

　　LV4，强能者，强悍了，火球、冰箭连发不带喘气的，不过再强悍，能和动力装甲之类的科技结晶相比么？所以啊，这个等级的家伙们离逆天还早着呢，不过，在新人类中，也算是拉风的了，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值达到五倍以上，绝对的超人了。

　　LV5，超能者，实际上，这个等级才算是真正踏上人类通往逆天之路，不过还是起步阶段，主要素质（某一项或几项）超过普通人水平值陡然达到九倍，也就是说，这个等级的新人类比普通人强十倍，而这个强，还是几何级数提升的，是超人中的战斗人，绝对的牛掰。

　　但得说明的是，虽然达到了百晶灵源力，这一等级的新人类充其量就是能和一般装备了制式动力装甲的小队军人相抗衡的家伙们，算是人形自走炮，但对抗星际时代的军队，杀个三进三出什么的，还是痴人说梦。

　　咦？貌似冒出了一些奇怪的比喻？

　　至于更高级别的存在，就已经不是LV制度体系能够囊括的了，因为达到那个水平的，已经超脱出一般人类的常识极限了，代表着其本身就具有和一般军队抗衡的实力，还放在学生堆里，是不是太破坏平衡了？

　　不过“基本上没有”，并不是“绝对没有”，谁知道哪个家伙吃饱了没事干，将自己的能力压制着窝在学院中啊，扮猪吃老虎这种龌龊的勾当，心理阴暗的人都喜欢。

　　但即便只是将新人类初级的进化划分为LV0到LV5，墨轩就已经觉得很可怕了，要知道，某傲娇炮姐的能力换算下来，也就LV5的水准罢了，可按照无限流世界的标准，至少也已经是A级往上的位面了，他这是烧了几辈子高香，才跑到这么个大约在SSSSSS……级别的变态位面来打酱油啊……

　　尤其是，当他从白大褂们的知识普及后，得到了检测结果，更是无语凝咽。

　　看着单证上所写，精神活跃度、强度、波动频率之类的指标，以及各种专业测评的数据，基本上只比普通人强上个一倍多一点，也就是比常人精神更好，记忆力更强，活力更旺盛一点儿的水准，虽然依旧达到了新人类的标准，但这份单证实在太伤自尊了，按照新人类能力等级来说，也就是个“不同于普通人”的程度罢了。

　　也就是说，他是个悲催的LV0。

　　这也太打击人了吧？明明自己能够灵魂行走，难道窥视之眼连LV1都没有？

　　这不科学啊！


第一一九章 天赋能力者

　　墨轩一肚子纳闷地收起了鉴定单证，判定LV等级的灵源力数据应该是比较客观的，这里又没有人会特意整蛊他，也就是说，他的确在各项素质上是属于LV0的，但他明明能够自如使用窥视之眼、灵魂行走的能力来着，这可是名为雷极天柱的太古遗宝，现在存在于自己识海的那朵紫晶玉莲入手之前就存在的能力啊，是至少也应该打破零蛋的能力水平啊，为什么会是LV0呢？

　　没人不希望自己数据更好看一些，在别人的眼中评价更高一点，LV0的话，实在不怎么舒服，也就难怪墨轩郁闷了。

　　再度叹息一声，等着其他组员被各种仪器摆弄完毕，墨轩又进入了转移场地的队列，除了使用那些仪器对新生们进行检测，新人类入学测定还有一个演示环节，也就是新生们在演示区域展示自己的能力，这是为了确定新生的能力。

　　出了这间检测精神类能力新人类学员的屋子，半路上这队人遇到了一个天赋能力者们的队伍，宫缘羽岚赫然在列。

　　新人类中的天赋能力者和新人类中的进化者并不一样，他们基本上都是得益于某一亲系基因的天赋能力，比如宫缘羽岚，便得益于她羽岚族母亲的基因，获得了羽岚族天赋的精神力，甚至开启了能够看到超越现实世界次元的异瞳能力。

　　换句话说，天赋能力者比进化者容易出现，因为，和拥有特殊能力，并能够和人类通婚的种族繁衍的后代，可以预见地会有很大可能性拥有特殊能力。

　　这也是人类扩张的重要手段之一，之前墨轩的《阿凡达》被宫缘羽岚否决并嘲讽时所言的浪费，实际上就是这个意思。

　　不过，人类虽然会容忍人族和其他外星种族的混血儿，但对于过多混种会导致替换种群的问题也是非常警惕的，只不过在这方面，各国做法不同，譬如阿妮加德恩，采用的是差别准许制度，也就是和不同种族通婚的条件各不相同，像羽岚族这种人口极少，与人族高度相似的种族，条件很低，而那些和人类差别颇大，或者人口众多的种族，就会设高要求，并对这个控制下的种族采取一些人口控制措施。

　　这与人道主义或者人权无关，在种族利益面前，一切道德都是狗屁，如果需要，大部分国家根本不介意对非人类种群进行种族灭绝或种族清洗。

　　这就是星空世界中残酷的一面，也是人类尝过苦果后的决绝，毕竟，星空世界太大，文明和种族众多，相互之间又大多缺乏认识，更重要的是，并非所有文明都是爱好和平的，死别人总比自己死要好得多。

　　可以这么说，这时候的星空世界，在整体上来说，就像是野蛮蒙昧的黑暗时代一般。

　　当然，人类毕竟只是适应了星空世界，在该残酷的时候无比残酷，应该坚持的保持坚持而已，在人类世界内部，以及和那些有了相当了解并相互达成信任的高级文明之间，还是运行的文明社会那一套，要不然就不会有不同种族之间的混血儿，以及其中的天赋能力者出现了。

　　只是天赋能力者也有缺陷，那就是成长性的问题。

　　新人类中的进化者基本上都具备成长性，只是优秀与否的区别，而天赋能力者就并非所有人都像宫缘羽岚那么幸运，精神力具备成长性，并连异瞳也开启了，大多数天赋能力者虽然往往一开始都比进化者强，但随着发育的结束，也往往会陷入能力停止增长的境遇，也就是说，缺乏成长性，至少在成长性上不及进化者。

　　不过，不管进化者成长性如何潜力无限，墨轩现在却面临一个问题，他的LV，貌似会比宫缘羽岚低啊。

　　果然，当宫缘羽岚也看到墨轩的时候，第一句话就是：“哟，小轩子，LV几啊？”

　　呐呐呐，所以自己才讨厌LV0这个测评结果啊！

　　看着宫缘羽岚得意洋洋的模样，墨轩深明现在最明智的选择就是无视她的得瑟，所以，三令五申严肃警告过宫缘羽岚不准使用的绰号问题，墨轩都没有计较，只是斜了她一眼，就转过头不理她了。

　　宫缘羽岚自是看得出墨轩心情不好，联系到自己的问题，肯定是因为墨轩LV很悲剧，但墨轩心情不好，她的心情就好呀：“太没礼貌了吧？女士问话，连个音信儿都没有？”

　　墨轩心里撇嘴，你个女儿身，男儿心的家伙，什么时候女士过？别看你穿了身女装，心中藏着一条色狼呢。

　　眼见墨轩不理她，宫缘羽岚知道，自己戳到墨轩疼处了，顿时不管墨轩脸色多么难看，多么不待见她，还是一个劲儿唠叨。

　　“我告诉你啊，我在测评中，能力等级的判定可是LV3哦，牛吧？”

　　“哈哈，告诉你啊，我的精神力水平在LV3中也是相当高杆的哦，属于顶尖儿的那一层，足足有58晶之高呢！”

　　“喂喂，你听我说话没有？怎么，在小爷面前自卑了？”

　　……

　　墨轩被烦得真心够够的，看到宫缘羽岚那副得瑟的样儿，他的血压高了又高，终于被烦得憋不住了，忍不住回击道：“自卑个毛线啊！LV高又怎么样？那么高LV的能力，还不是让你成了本大爷的手下败将？哼，本大爷可是还记得，某人的狼狈模样呢！”

　　宫缘羽岚的自夸声戛然而止，然而墨轩随即不是感到得意，而是后悔，他怎么忘了？哪怕这宫缘羽岚自称是女儿身，男儿心，她也是个不折不扣的女人，女人该有的毛病，她可一样不缺，那是天性啊！

　　宫缘羽岚接下来的呱噪，差点儿让墨轩崩溃，诸如“欺负女孩子算什么英雄”、“大男人打弱女子还成功绩了”、“一点绅士风度都没有”之类的讨伐之言喷薄而出，这时候到是顾不上打上什么女儿身男儿心的旗帜了，完全实用主义地运用起了她身为女性的事实。

　　而一个看上去还是挺漂亮的贫乳英气女孩无所顾忌的指责，还是很有眼球效应的，周围很多人顿时用一种异样的眼神打量起了墨轩，这让墨轩百口莫辩。

　　不要和女人讲理，真的，都是她有理。

　　墨轩在心灵深处泪目。


第一二零章 金发少女

　　接近了新生能力演示地点，已经能看到很多新生在展示自己的能力了，看到那些拥有显性能力的新生们，墨轩真心羡慕，哪怕能力不够强，但的确是非常炫目啊。

　　而这时候，宫缘羽岚因为口水喷太多的缘故，有点口干，加上骂得过了瘾，已经颇为安静了。

　　“对了，女狼，你的能力是怎么回事？我记得考试时你不仅看到了我的意识灵体，还抓住了来着。”

　　就和宫缘羽岚总是叫墨轩小轩子一样，墨轩也以牙还牙，还了她一个“女狼”的绰号，这个名号同样不雅，宫缘羽岚也是不喜的，只是叫着叫着两人叫惯了，居然习惯了，尤其刚刚宫缘羽岚骂得那么痛快，墨轩也得回点儿什么，要么他就不痛快了。

　　两个人不知不觉居然已经习惯了这种相处模式，不得不说，习惯真是一种可怕的事情。

　　听到墨轩忽然发问，有点走神的宫缘羽岚一呆，随后就是撇嘴：“凭什么告诉你？”

　　墨轩刺激她：“虽然当时坑了我一把，但你那能力应该也不会多么厉害的，我可是听说了，精神方面的能力大多限制颇大，对新人类的效果往往还要根据新人类自身精神强度打个折扣，所以一般的LV等级都不会太高，所以你也别得瑟，一定不怎么样。”

　　宫缘羽岚闻言先是一怒，随后又是一笑：“对啊对啊，我的LV等级不高，但是你在我的能力下吃过瘪，哈哈哈，笑死我了。”

　　墨轩脸一摆，撇撇嘴：“别这么得意，那应该只是能力正好相克而已，可不代表你就很厉害！”

　　说完，墨轩亮了亮自己的右手，他不惜自爆，也要将宫缘羽岚的嚣张气焰打回去！

　　“少来，死鸭子嘴硬，手下败将，有种你将你的LV说出来啊？想也高不到哪里去。”宫缘羽岚这么一说，越来越觉得自己说得对，在建立了心理优势的情况下，对墨轩开展了新一轮打击。

　　因为要装出很有气势的嚣张模样，宫缘羽岚的脑袋完全是看天的，这么一来，就没有注意到脚下地形的变化，前一刻还在和墨轩抬杠，后一刻却已经一脚踏空，骨碌碌滚成了一团。

　　“哈哈，天诛，一定是天诛！”本来很是沮丧的墨轩没心没肺地这么笑话着宫缘羽岚，但对方毕竟摔跤了，他还是打算去拉一把的。

　　只是，正在这时候，滋的一声响，在他眼前不远处忽然闪过一道乳白色的光束，伴随着的，是建筑上出现的一个指头大小的洞孔。

　　刚刚走动速度再快一点儿一准悲剧的墨轩，被吓得站立不动，就差没腿软了，这一下要挨实在了，肯定是贯脑而过的身亡下场啊。

　　莫名其妙在死亡线转了一圈的墨轩回过神，看往光束来源地点，却是一名有着天生金发的艳丽女生，发梢略微上卷，散发出高贵的灵气，身着湖蓝色蕾丝连衣裙，白皙的皮肤和高贵的仪表，充满那些矫情的贵族所赞美追崇的贵族气息，但那种如剑般凌冽的高傲眼神是怎么回事？那种仿若女王俯视草民的傲然姿态是怎么回事？

　　尤其是，她那还举在半空，明显刚刚动用过能力的右手又是怎么回事？

　　她盯着墨轩看，蓝瞳中居然还透出了一丝不悦来着，用一种威严而高傲的声调昂首问道：“你想对那位女生做什么？”

　　故意的啊，一定是故意的啊！

　　小命差点丢掉的少年惊魂稍定，听到的居然是这种话，然后，愤怒啊，害怕啊，不爽啊，什么什么的都爆发了出来：“我做什么？我什么也没有做，反而是你啊，你是白痴吗？不知道刚才那样做很危险吗？差点要了我的小命啊！”

　　墨轩是没有随便骂人的习惯的，即便是和宫缘羽岚这等奇葩互相吐槽的时候，两人也会注意，不涉及人身攻击，只是偶尔用一些脏话“调剂”一下，但他也是人，和大多数人一样，在情绪激动的情况下，也是会骂人的，尤其刚刚这名艳丽的少女还差点要了他的小命，即使是女生，也实在不可饶恕。

　　可是，让墨轩没有想到的是，那名女生在听闻了墨轩愤怒的指责后，却是柳眉倒竖，从能力演示场地里走了出来，来到他的面前。

　　“啪！”

　　因为突发事件而平静的场地中，清脆的声音相当干脆地进入了每个人的耳朵，很多男生都觉得，这一下一定很疼。

　　因为，那名金发少女居然是一言不发地扇了墨轩一记耳光。

　　何等嚣张，何等自我中心，尤其她脸上的神色居然一点儿变化都没有，好像这是一件很平常随意的事情。

　　“继推倒女生还在猖狂大笑之后，又辱骂见义勇为的我吗？你这个男性生物的根性真是极端之恶劣啊。”

　　没有丝毫愧疚，金发少女只是以相当彪悍的自我行动贯彻着自己的意志，无论是之前擅自动用能力，给予墨轩威慑性的警告，还是现在这种盛气凌人的掌掴。

　　若是这个女生没有差点让自己丢掉小命，也没有当众给自己来这么一下，墨轩大概还有心情吐槽她“推倒”二字的使用，但现在的情形，是个男人都受不鸟哇，尤其是自己并没有做错什么的情况下。

　　“你这个没有脑子的女人，难道你没有看出来，刚刚这个家伙是自己摔倒的吗？而且是因为嘲笑别人，得意过头没看路才摔倒的好不好？而我，刚刚是准备将她拉起来的，你哪只眼睛看到我欺负她啦？还故意推倒？你可真是会发明创造一个罪名按给别人啊！”

　　墨轩气得脑袋一阵阵发晕，怎么自己这么倒霉，净碰上这些奇葩的女性啊，宫缘羽岚是这样，这个女生也是这样，一个个都自我臆断得要死，太可恶了啊！

　　金发少女闻言，却是用非常不信任墨轩的语气，以及蔑视男性的态度询问宫缘羽岚：“他说的是真的么？”

　　虽然宫缘羽岚和墨轩因为颜知贞的关系，以及刚认识时候的不愉快，很有一些仇怨，宫缘羽岚非常乐意看到墨轩倒霉，但也不至于达到死敌的地步，这个时候，在金发少女面前，还是难得的维护了墨轩一把的。

　　“那个，虽然很感谢你的关心，但这只说的是真的。”

　　喂喂喂，证明我的话是正确的就可以了，为什么单位用词是“只”？而且，我受到这般的罪，丢这般的脸，还不是因为你而起的？

　　墨轩觉得自己更加生气了，还想说什么，那边金发少女却已经用疑惑的语气继续询问宫缘羽岚了：“你确定你不是因为被这个人威胁，害怕他今后报复，才这么说的？”

　　宫缘羽岚这时候心里面也是哭笑不得的，这名金发少女看起来对男生没有什么好感的样子呢，不过……她很喜欢这种干脆利落，想做就做的风格啊，于是用笑容回应了金发少女：“啊，我确定，虽然我也不怎么喜欢这只，但这一次，的确是你误会了他了。”

　　金发少女这才一副恍然的表情，看向墨轩的眼神稍稍柔和了一些，但还是给人凌人之感，不过这会儿却是带上了一种冷艳高贵的微笑：“既然这样，那只是一场误会，对于我的莽撞，我感觉很抱歉。”

　　若是一般的误会，大概这个时候就算是完美解决了，可问题在于，这个误会不是一般的大，墨轩哪里会这么容易放过差点要了自己小命的家伙呢？哪怕这个家伙是女生，那也是差点杀了他的女生，如果轻飘飘一句道歉就有用的话，这个世界还需要警察这种职业干什么？刚刚那可是谋杀未遂啊！

　　气鼓鼓的墨轩想到就说了出来：“啊呸，道歉有用的话，还要警察干什么？如果刚刚那一下命中了，我就已经挂掉了，那时候，就算你道歉了，我还能听到吗？”

　　大概是没想到墨轩居然不接受自己“诚心诚意”的道歉，还凶她，金发少女的眉头再次竖了起来，升起一种极为威严的气势，直直地盯住了墨轩的眼睛。

　　“怎么？道歉还不行？那么贪婪的男人，你想要从我这里得到什么补偿？”


第一二一章 冲动的年轻人们

　　金发少女的话语中满是一种高傲而目中无人的感觉，虽然个头没有墨轩高，却是一副鼻孔朝天的架势，完全没有做错事的觉悟。

　　墨轩当时就毛了，他见过不少自以为是的，还真没见过这等自以为是到天上去的，但是还不等他发火，一旁就传来了一个尖锐的声音：“大胆，你这无礼之徒，高贵的塞西莉亚小姐教育你那是你的荣幸，居然还敢冲塞西莉亚小姐咆哮？你是不是不想活了？”

　　跳出来的是一名衣着华贵的男生，叮呤当啷一大堆金啊，银啊，亮闪闪的东西什么的缀在身上，显得服装很是累赘，虽然很有特色，但墨轩从来不觉得，这种炫示财富、地位的贵族式打扮很符合他的审美，而他一脸的高傲神色，到是和那边的金发少女差不多。

　　大概是哪个帝制国家的留学生吧？

　　墨轩这么想着。

　　因为，阿妮加德恩虽然也保有王国时期流传下来的传统服饰文化，但款式和风格与这个男生完全不同，平时没事也没什么人穿在身上，那是在一些正式场合才会用到的东西，而简便的服饰更有利于工作学习，时装化的民族风服饰也比传统的贵族服饰顺应流行时尚，只有那些不用做事，并且为了炫示自己身为“贵族”身份的人才会将那些累赘的贵族礼服经常穿在身上，打扮得跟开屏孔雀一般也不嫌麻烦。

　　这个金发少女叫塞西莉亚么？名字到是不错，不过这性格却实在糟糕啊！

　　气头上的墨轩火气正盛，这时候有人跳出来，还是为了那个明明做了很大错事，却态度很有问题的少女，更让墨轩生气了，对着那名跳出来的贵族少年哼声道：“无礼？跳出来指责受害人，还说这是加害人给予的荣幸待遇，难道你有受虐倾向吗？抱歉，我可没有。”

　　周围人群一阵轻笑，墨轩愈发停不了嘴了：“再说了，这是我和这个傲慢家伙的问题，关你什么事？”

　　那名贵族少年见墨轩居然还嘴，让他在美少女面前很没面子，还遭到周围人群嘲笑，脸都涨红了，闻言大怒：“美丽高贵的塞西莉亚小姐的事情就是我的事情！你这个……”

　　可不等他说下去，墨轩却是装出一副恍然大悟的表情，用词却越发恶毒：“原来如此，你只是一条追着花香的走狗而已，果然是有什么样的走狗就有什么样的主人，有什么样的主人就带出什么样的走狗呢，不问是非地维护主子的利益，真是优秀的狗腿啊，不过，你的主人给你肉骨头吃没？”

　　“什么？你这个杂种，知道我是谁么？居然敢将我这个堂堂蒙泰诺斯帝国爵士之子污蔑为狗？这是外交事件，这是对我等贵族的严重挑衅，你死定了，你……”

　　跳出来的少年闻言大怒，顿时开始了咆哮。

　　“闭嘴！”墨轩最烦的就是这等人，一天到晚将身份啊，地位啊什么的拿出来镇场子，真以为这种虚无的东西是无敌的不成？这里是阿妮加德恩共和国，可不是蒙泰诺斯帝国。

　　“咱是共和国公民，有完整的尊严和人格权利，而你即便是贵族，也不过是你主子的一条狗，什么时候狗有资格和人对等交流了？滚！让你主子说话！”

　　墨轩这么说是有根据的。

　　民主制度最大的优点，就在于给予了最大化人群以足够的自主权利，给予了人们自由的空间，此路不通，还有他路，上面的人不给路，大不了推翻了以后，人民自己重新选一个给自己路的政府，换言之，公民就是国家的主人。

　　可帝制国家，或者说专制国家，这种等级制度为根本的国家中却是另一番情况，等级森严，层次分明，上位者掌控着下位者的命运，下位者缺乏独立性。

　　而缺乏独立性则代表着受制于人，民主国家的下位者受制于人的时候大不了不给你上位者干了，甚至直接用选票将上位者轰下台，存在上下流动的空间，可等级制度国家不行，下位者的命运永远操控于上位者之手，哪怕官居一品，爵位到了亲王，只要你不是国王，不是皇帝，不是国家最高统治者，就不具备完整的人格权利，高位者说你是人，你就是人，说你是狗，再不愿意，你也是狗。

　　这就是一个制度给予的名分问题，名分所在，即大义所在。

　　所以，民主国家的人民叫公民，因为大家都有着独立性，而专制国家的人民叫草民，因为他们没有独立性，只是上位者手中的玩具，随时可以像割草一样毫无顾忌地收拾掉。

　　当然，这只是理论上的，事实上专制国家中皇帝国王什么的空担一个名份，隶属傀儡的也不少，而民主国家行专制之实的也不少见。

　　但阿妮加德恩因为体制的特殊性，在这方面比一般民主国家强很多，仅看宫缘羽岚就墨轩作弊的事情发帖质询政府，居然得到那般重视就可以看得出，若是一个遥远国家的贵族之子都能逼迫阿妮加德恩政府惩治无罪国民的话，抗议的潮水定会将政府淹没，想必阿妮加德恩政府还不敢干这等脑残事情。

　　哪怕对方是十二大国之一。

　　当然，这种得罪也是无伤大雅的就是了，蒙泰诺斯帝国还会为了区区一个爵士之子挨骂的问题，兴兵讨伐阿妮加德恩不成？至少据墨轩所知，那是不可能的，这个大帝国和阿妮加德恩可是一北一南，人类世界两端来着。

　　只不过墨轩怒火中烧中说出的话太重了点，打击面太广了一些，而学院中可不缺留学生，不少人都是从帝制国家或是专制国家过来的，听到墨轩的话，顿时皱起了眉头。

　　“你……你……”最为气愤的当然是那个跳出来的男生，无论他原本的目的是什么，现在绝对已经变成了要向墨轩的“出言不逊”讨个“公道”了。

　　“我要和你决斗！”男生将右手的白色手套脱下，扔到了墨轩眼前，并从怀中取出一柄锋利的小刀，一甩之下，力道十足，正好刺在了地上的手套上。

　　这是不死不休的意思。

　　墨轩只是为金发少女的态度恼火，却是没想过和这个原本不相干的男生生死相搏的，看到对方气昏头之下丢下的决斗邀请，也有点傻眼，接受了决斗的话，不就是主次颠倒么？但就这么拒绝了对方的挑衅，显然也不合适，而且他正在火头上，脾气也冲得很，怒极而笑，却是还要开个嘲讽：“啊？你说什么？不好意思，我听不懂狗的语言，但打狗却是很擅长的。”

　　这一回刺激更大了，男生的脸皮红了发紫，又从紫色变青，更从青色变白色，哆嗦着嘴皮，指着墨轩，抖啊抖：“好，你好！”

　　墨轩作出不屑模样：“我当然好，吃得香，睡得好，不用担心今天是否让主子高兴，明天怎么让主子满意，毫无负担啊，能不好么？”

　　看着一脸不在乎的墨轩，男生的心理承受能力终于到了极限，完全地被愤怒冲毁了理智，只剩下一个念头。

　　“我和你拼了！”

　　本来墨轩以为对方要扑上来的，结果对方却是红着眼睛看自己，费劲巴拉地准备凝聚起一个冰箭，看来是个LV2评价的家伙，使用能力很有些费劲。

　　这家伙脑子被骂糊涂了吧？难道他以为自己会傻乎乎等他放出这个冰箭？这种只能拿来耍耍酷的本事，在现在有个屁用，拳头才是最实在的！

　　右拳握紧，脚下发力，得自第二灵魂和紫晶玉莲神秘力量淬炼的效果还是很强的，至少在肉体力量上，墨轩现在不比那些专门练过的人差。

　　事实上，墨轩现在很怀疑，第二灵魂转化的神秘能量也好，小紫自我修补中转换的神秘能量也好，是不是就是灵源力？如果是的话，那自己就赚大发了，两个能够提供灵源力的源泉意味着什么？想象一下都令人发疯啊。

　　脑海中感叹着，脚下却是尘土一扬，少年往正在凝结冰箭的家伙那儿跑去，如同一阵风，又似带起一片云，实际上在周围人看起来，这货的拙劣模样像在猪突。

　　“看拳！”

　　还要大吼出声，扰乱对方凝结冰箭的精神，实在是……值得表扬的战术。

　　只是，他忽略了一个人，被他骂了一通的女孩子，一个漂亮，但是高傲的像冰山的女孩子，她也是一名贵族。

　　“塞西莉亚·奈特雷伊。”忽然被一只白嫩纤细的手掌阻挡住拳路，正当墨轩惊讶之时，金发蓝瞳的少女冷冷开口：“我叫塞西莉亚·奈特雷伊，达加尔特王国奈特雷伊王室第一公主。”


第一二二章 达加尔特王国的女性代表？

　　星空宽广无垠，人类世界的领域在其中不过是沧海一粟，毕竟，连自身所在恒星系——银河系都还没有完全探索殆尽，何况更加宽广的深宇？银河系拥有的那三千多亿颗恒星，在宇宙中不过一个小角落，可这个角落对人类来说，所代表的则是疆域无比恐怖的星空。

　　至于河外星系……

　　人类现时点的野心还没那么大，仅从人类自身的视角来看，人类世界现有的领域就已经很大了。

　　人类世界各国的疆域以行星系为基础单位，包括存在人居星球的行星系、存在资源星球的行星系、存在可改造行星的行星系等，一无所有的行星系，除非位置重要，能作为枢纽中转站或军事用途，到是没什么国家会在上面浪费精力，只是标注在人类以光年为单位的空间地图上。

　　目前最新的数据显示，人类世界占据的银河系空间约占银河系的四分之一，在人类实际掌控下的行星系已经超过亿计，人类的空间地图上，疆域已经达到三万光年左右。

　　而人类世界十二大国拥有的疆域总和，在整个人类世界中也不过百分之四十左右的样子。

　　也就是说，人类世界的疆域，还有百分之五十多属于各个准大国，以及中小微型国家，这些国家占据的行星系总数，超过五千万个，其中，既有占据着数百万个行星系的准大国，也有共同挤占在一个行星系内的微型国家，这种情况下，人类世界的国家总数有多少就不难想象了。

　　所以，当塞西莉亚说她是某个王国的公主时，完全没有人惊讶，在学院之国碰上前来留学的王子公主并不稀奇，但达加尔特王国的第一公主，这个还是有一定份量的，对人类世界的宇宙地理和星空历史有一定了解的人已经有点儿瞪眼了。

　　达加尔特王国离阿妮加德恩共和国很有些距离，位于人类世界北部星域，与神圣欧加勒姆帝国、大乾皇朝、蒙泰诺斯帝国这三个十二大国成员都有接壤，面积说大不大，说小也不小，算是比较中间层的中型国家，但在人类世界几千过万的国家中，也算是比较靠前的了，排名可以进入前百，大约掌控着万多个行星系。

　　可就是这么一个相对于三大国来说，属于蕞尔小国的达加尔特王国，却是经久不倒，历史上更是屡屡挫败过三大国的入侵，更是北部星域面临三大国压力的众多中小国家盟约联合体的盟主国家。

　　是一个被众多学者研究着的非常神奇的传奇国度。

　　不过该国还有一项特色闻名人类世界，那就是在达加尔特王国，女性地位普遍高于男性，女王执政是一个原因，更离谱的原因却是，该国出现的女性名人、英雄、科学巨匠等等远远超过男性，对国家的贡献，女性比男性更多，也就不可避免地出现女性地位很高的情况了。

　　所以，提到该国的时候，给人的第一印象中，有一点就是，这个国家的男人真没用，这个国家的女人真厉害。

　　而现在，众人算是亲身体会到达加尔特女孩子的厉害了，作风凌厉，性格刚强，以硬对硬。

　　塞西莉亚的柔夷和她的性格恰恰相反，很是柔软滑腻，但墨轩却发现，自己就是摆脱不了对方的握力，而塞西莉亚在阻挡了墨轩的攻击同时，另一只手裹上了一层微亮的光芒，还径直将那个男生好不容易凝聚而成的冰箭抓到了手中，随后竟是直接捏碎了，力量上的强势，可以说绝杀两个挫男。

　　果然，在神奇的能力出现后，任何人都有可能一瞬间从被欺负的绵羊，变成下山的猛虎啊。

　　墨轩觉得，自己栽得也不冤来着。

　　“多谢爵士公子的仗义执言，但这是我和这位同学的私人纠纷，还望莫再插手。”

　　出乎墨轩意料，那塞西莉亚并没有乘胜追击，而是出于贵族礼节，向墨轩报上了自己的名字和身份，随后，塞西莉亚的声音又带着不容置疑的拒绝味道，变相否决了贵族少年为她出头的举动，而她一副微微不耐的皱眉模样，更是表露出了“你真是多事”的意思，让那名仰慕她美貌的贵族少年心碎不已，在周围围观群众看好戏的目光中，贵族少年羞愧不已，黯然离去，这时候，塞西莉亚才将墨轩的拳头放开。

　　虽然少女的手心柔腻温润，但墨轩并没有感觉到一丝一毫的旖旎味道，反而在少女放手后，有一种心落回肚里的感觉。

　　在和塞西莉亚接触的过程中，他在冥冥中感觉到，对方体内有一股强大的力量，在塞西莉亚捏碎贵族少年冰箭的时候，那种力量猛然间的波动，非常汹涌，冲击得他心摇神悸，完全没有抵抗之力，也就是说，他和塞西莉亚的力量根本没有处于一个水平线上，对方的级数远远超过他。

　　“对于刚才发生的事情，我想，我已经向你道歉过了，但是看你的模样，似乎对此还有不满。”放开墨轩之后，塞西莉亚微微昂起头，她力量强大，仪态高贵，明明墨轩在身高上还是比她高那么好几厘米，这会儿他却觉得，自己似乎要仰视对方一般。

　　是的，塞西莉亚的昂首并非仰视墨轩，反而给他一种被俯视的感觉，真是气势啊。

　　墨轩心中微妙地感觉到一种郁闷之意，难道达加尔特王国的女孩子，都是这般强势骄傲的么？啧啧，可怜的达加尔特王国男性啊，周围都是这种女性的话，就算想雄起，怕也起不来呢。

　　塞西莉亚并没有发现墨轩的走神，而是继续她对刚刚事情的看法。

　　“你所不满的，无非是认为我滥用了能力，并将你置于危险境地，可是，”金发少女的脑袋抬得更高了，骄傲地好像天鹅，自信爆棚让墨轩为之气结：“我对自己的能力控制是很有信心的，绝对不会真的将你杀死，也就是说，你的那种空妄的被害妄想，是没有可能发生的事情。”

　　喂喂喂，话都是你在说吧？作为人的行为来说，谁都会有失误的时候吧？难道你比现在的那些超级机器还要精准不成？机器都有出现误差的时候，更何况你这么一个大活人？万一正好碰上你状态不佳，我岂不是死定了？

　　墨轩心内吐槽，却是没有说出来，他算是看出来了，面前的少女属于极为自信，甚至到了自傲程度的那种存在，在没有事实摆在她面前的时候，是绝对不会放弃自己的观念的，可以说，是那种活在很自我中心里的执拗少女，对于“可能”这回事完全不在乎。

　　这是顽固，还是不化来着？

　　啊啊，这种自信过头的人，真是讨厌啊！这少女根本就没弄明白她的行为有多危险！

　　墨轩被对方连珠炮似的话语说得嘴角抽搐，他现在最想做的事情，就是好好打打对方的屁股，你自信是好事，但自信过头，对别人造成危险，就是坏事了好不好！

　　仿佛无视了墨轩脸上的阴云，少女还在继续着自傲的演讲：“既然如此，我当然就没有必要向你作出除了口头道歉外的任何补偿了，而你的生气也是毫无道理的，和那个蒙泰诺斯帝国的爵士公子决斗，也完全没有我的责任，相反，你刚刚居然对一名淑女作出咆哮姿态，这才是错误的，需要向我道歉的事件啊！”

　　好么，七拐八绕，结果还要自己向她道歉？开什么玩笑啊！

　　“我拒绝！”墨轩想都不想就回绝了：“难道达加尔特王国的女性，就是如此蛮横而不讲理的吗？明明是你施害于我，却还想让我道歉，看来不只是蛮横不讲理了，根本就是超级野蛮的强权啊！”

　　不好了，心里面想着的讽刺话语就这么不自觉地滑溜出来了。

　　墨轩这会儿深深觉得，古人所言，祸从口出是多么的警醒之句啊，若是自己再谨慎一点，就不用面对现在这么可怕的场景了吧？

　　此时现场真的很恐怖啊。

　　只见塞西莉亚满面通红，昭示着她内心的愤怒，将血液都冲上头顶了，而她哆嗦着的嘴唇，则吐出了仿佛寒冰一般的气息：“你这是在侮辱我吗？是在侮辱我的祖国吗？一定是这样的吧？既然这样，你一定要付出代价！”

　　将手指着墨轩鼻子，金发少女盛气凌人地大声说道：“决斗！”

　　“啊？”墨轩被对方的气势堵了一下，觉得有种扑面而来的炽热感，好像龙息一般，不过塞西莉亚现在的模样真的有点儿像可怕的恶龙呢。

　　“啊什么啊！我说了，我要和你决斗，用你的鲜血洗刷你侮辱我和我的祖国荣耀的耻辱！”


第一二三章 决斗？很不公平的好不好！

　　决斗，是两个人之间有证人在场的、预先安排的、使用致命武器的正式格斗，它通常是一方伤害或侮辱另一方的结果，是一种源于宫廷，很古老的复仇模式。

　　其历史源远流长，习俗至今尚存，只是在漫长的时间中，变得更加适应时代，在文明进步的过程中，逐渐去除了其中血腥味比较浓重的部分，所以，现在的决斗，与其说决斗，很多时候都是用来作为竞争或打赌的争胜之举，或是相约斗殴，从力量上压倒对方的武力论是非。

　　可是，塞西莉亚说什么？以鲜血洗刷耻辱？

　　就在墨轩懵然的时候，塞西莉亚已经吧啦吧啦说了一堆，然后，在对面的金发少女带着气呼呼的表情先行离去了，但那脸色，怎么看怎么不善，那种很是不爽，咬牙切齿的模样，一直在墨轩脑海中回荡，又看了看之前塞西莉亚在墙上打出来的洞孔……

　　墨轩心下拔凉拔凉的，似乎，塞西莉亚所谓的决斗真的是会用鲜血洗刷耻辱的那种，最古老，最野蛮，最……

　　自己会不会死掉啊？

　　想到这个结果，墨轩心中无限忧郁，对方之前展示出来的实力，绝对是碾压自己的嘛，这种决斗一点儿也不公平。

　　可是，也不知道自己着了什么魔，大概是男性的自尊不允许自己在女性面前示弱吧？似乎，好像，居然，答应了对方，在三天后进行这次决斗来着。

　　欧，死定了？

　　需要说明，塞西莉亚走之前吧啦吧啦的一堆话里，很大方地让墨轩自己选择决斗方式，好像是让墨轩自己选择死法一样，当然，诸如比赛尿尿射的远什么的，只要墨轩不至于想死得难看，估计是不会提出来的。

　　“我草，这世界上还有没有天理！”

　　明明是那个塞西莉亚先行滥用能力犯得错，他墨轩是差点被干掉的受害人好不好，为什么最后好像他是坏人一样的了？对面那个金发少女的攻击可是连合金墙都破了个洞的哎，他墨轩血肉之躯，如何抵挡？

　　刚刚入学，就遇上这么个大麻烦，难道自己真的是灾厄？要不，不管什么脸面了，赶紧逃回去？

　　这种想法刚出现，虽然处于抓狂之中，却还是被墨轩扔到了爪哇国，别说自己交了那么一大笔学费，就是想逃，也得逃得掉啊，之前那个贵族少年和他的伙伴，眼睛瞎了都可以看到在跟踪自己，想必自己前脚一逃，他们后脚就会将消息告诉塞西莉亚了。

　　更何况，答应了决斗还跑掉，这种事情他还真拉不下脸面来做，大丈夫死则死矣，这临阵脱逃的事情却是不能做的。

　　正在墨轩苦恼着的时候，总算有白大褂知道了这边发生的事情，派了人过来了解情况，然后和校方联系。

　　本以为惊动校方，说不定会将这件事情处理掉，墨轩还有松口气的感觉的，可没想到的是，没过一会儿，学院方面刚刚居然给了墨轩消息，直接将他的各项权限都给限了，连飞机都没法坐了。

　　这是神马情况？

　　在某些好心人的告知下，墨轩才知道，阿妮加德恩虽然是共和国，但以前是王国的时候，决斗制度一度盛行，改制之后，为了保持尚武之风，并作为公众情绪宣泄途径之一，这个制度最终保留了下来，只是适用条件变得相当苛刻，决斗方式等等也做了比较具体的规定，一般用于作为法律之外的补充制度进行运作。

　　像是戴绿帽、种族歧视、猥亵、侮辱等等属于道德范畴，或是法律上规定的处罚比较轻，远远不能让受害人泄愤的情况，就可以根据规定运用这个制度。

　　只是因为社会改革后法律制度比较完善，矛盾急剧减少，现在少有人实际应用，但是一旦应用，却是必须遵守的神圣承诺。

　　活该墨轩自己嘴贱，答应了对方的决斗请求，而且这种情形还适用“侮辱”这一条款，加上塞西莉亚是外国人，在阿妮加德恩，规则适用的时候，涉外矛盾要充分考虑该外国的情况，而达加尔特王国也是有决斗制度的，两项一加，决斗成立。

　　封建余毒未消，革命不彻底啊！心中恨恨的伪·革命志士眼看躲不过去，无限悲凉地仰天叹息。

　　“喂喂，不就是决斗么，男子汉大丈夫，有必要这么女儿态么？”

　　对了，将这个罪魁祸首给忘了啊，她得意忘形，摔了个大马趴，却连累到自己和别人决斗，所以说啊，自己绝对不是灾星，但这个家伙绝对是自己的灾星啊！

　　斜了宫缘羽岚一眼，这家伙现在兴奋得紧，看自己倒霉很嗨皮是吧？

　　其实这到是墨轩误会了，宫缘羽岚只是觉得虚荣而已，决斗哎，而且是因为自己而起的，一种莫名的满足感和虚荣心，怎么就这么冒出来了呢？

　　虽然自称是男儿心的百合女，但在某些方面，绝对还是半调子啊，只可惜墨轩并不了解对方现在的心思，要不然，一口老血肯定是要喷出来的。

　　“难道你没有一点儿愧疚之心么？”墨轩表示自己很不满。

　　宫缘羽岚撇撇嘴：“这是你和那个金发美妞的事情，关我何事？又不是我让那美妞找你麻烦的，不过话说回来，她还真漂亮啊！”

　　宫缘羽岚没良心的话以及色狼般的模样，让墨轩气得直接转过头不理她，去进行自己的能力检测了，宫缘羽岚撇撇嘴，这事儿的确和她无关嘛。

　　随后的现场能力演示，因为塞西莉亚强硬的决斗邀请一事，让墨轩完全关注不起来，在他随便展示了自己的能力，完成新人类学员注册手续和圣音馆学员资格认证后，墨轩又随手拿了学生证件。

　　这个证件具备着饭卡、房卡、水卡、消费卡、学分记录卡、校内仪器使用权限等等等等一系列功能。

　　至此，入学手续就算完成了，接下来要做的事情就是在一个星期之内完成科目选择和导师选择意向，这个已经属于课程安排等具体学习项目了。

　　一个星期算是给新生们了解相关情况的适应时间。

　　只是墨轩此时的心情比较灰暗，没有其他人那么开心活泼，他这时候想到的是那面倒霉的墙壁和自己的脑袋，哪个硬的问题，结果显而易见。

　　一个星期？自己能不能活过第三天啊？

　　仰天长叹，明媚的阳光下，少年一脸忧伤。


第一二四章 学长

　　“墨轩！”

　　墨轩正苦思有何办法能够渡过一劫时，颜知贞的声音在不远处响起，语气中颇有惊喜。

　　“知贞？你怎么在这儿？”

　　颜知贞脸一红，似乎很有些不好意思的样子，让墨轩更加疑惑，看了看周围，原来他离开新人类新生测评处已经很远了，但这边离普通学员新生们进行入学测评的地方也有一段距离，按道理颜知贞不应该出现在这里啊？

　　这一届普通学员新生的入学测评也是在这个校区进行，只是和医学部那边隔着座小山丘，由一条道路连接，而现在这个位置，却正好是处于这条道路的中间。

　　这会儿墨轩才看到，颜知贞身边还跟着一个人。

　　“这位同学，你好，我是三年级的威廉姆斯·弗德罗。”对方见墨轩望向自己，很是自然地自我介绍了一下，声音温润，礼貌得很。

　　墨轩眼睛眯了一下，高高大大的帅哥背后，正好是太阳，金闪闪的阳光，让他的眼睛作出了生理上的反射动作，然后才看清楚对方的装扮。

　　怎么又是个贵族装束的家伙？

　　墨轩觉得，自己今儿个是不是撞邪了，老碰到这些麻烦的人种？

　　因为之前那个贵族少年莫名其妙跳出来和他架梁子，之后塞西莉亚又相当强势地发出了决斗邀请等原因，墨轩现在对这些自我中心到极点的贵族们很有些不感冒。

　　当然，这个金发帅哥出现在颜知贞身边是不是有所图谋，也是墨轩下意识不待见对方的重要原因。

　　别看颜知贞现在的打扮土味儿十足，但事实上，她可是个非常漂亮的女孩子，并不排除某些慧眼独具的人能看破她的伪装，并对她感兴趣的可能，而墨轩在和颜知贞相处这么久后，感情愈发地好了，在对方身上的牵挂也与日俱增，虽然没有捅破窗户纸，可有男性，还是一名看上去很优质的男性出现在她身边，依旧会引起墨轩下意识的警觉和反感。

　　这算是男性对优秀同类的本能反应吧，谁让这世上，最为残酷的竞争就是抢食和繁衍呢？

　　更何况，颜知贞这个对人心颇为敏感的少女，居然在这个人面前只是拘谨，而不是害怕，就说明她对于这名金发男子有着比一般男性更高的好感了，哪怕不及自己和她的亲昵，也不会是反感，这就是有威胁性的信号啊！

　　一级警报啊，少年！

　　“啊，你好，很高兴认识你。”墨轩一时间甚至忘掉了那名叫做塞西莉亚的金发少女带来的麻烦，很是灿烂的笑容却有点假，而他这种语气更让人很清楚的就知道，说话的人并没有什么高兴的情绪。

　　对于墨轩隐隐的敌视态度，金发帅哥仿若未觉，礼数依旧周全，到是涵养颇好。

　　正在两人寒暄时，墨轩只觉身边人影一闪，被吓了一跳，随即看清楚了，居然是宫缘羽岚。

　　“啊啊，贞贞，再见到你真是太好了，我还以为你被这只类人猿给卖了呢。”

　　喂喂，类人猿是怎么回事？不要擅自将别人贬低啊，还有，这种出场方式是怎么回事？

　　墨轩可是记得的，他出来的时候，宫缘羽岚还在进行能力测评呢，应该距离自己有段距离才对啊？

　　“你从哪儿冒出来的？”

　　宫缘羽岚一脸得意模样：“你管我？”

　　到是一旁的金发帅哥笑着说道：“这位女同学不是一直跟在你身后的么？”

　　墨轩诧异地望向宫缘羽岚，他可没发现她啊。

　　宫缘羽岚对他翻了个白眼，对于墨轩的迟钝给予了鄙视，一点儿也没注意，墨轩变得迟钝是因为什么原因，是谁引起的麻烦，反而眼睛发亮地转向颜知贞，上前拉住她，嘘寒问暖地，殷勤得很。

　　看来本性难移了，不过从侧面分散了颜知贞对那名贵族帅哥的注意力，做得好，平胸女！

　　墨轩这会儿心情不算阳光，情绪比较低落，也没有追根究底询问宫缘羽岚的心情，他现在想做的就是得打发走眼前的大帅哥，再让周围清静一点，让他想想怎么办。

　　再度表达了对对方的感谢，并闲扯了几句后，墨轩便不怎么礼貌地询问：“请问还有什么事情吗？”

　　就这么干脆地将对方的话给堵上了，真的没问题？

　　三年级的学长闻言，明白对方似乎不怎么欢迎自己，不过他也是好脾气，看了旁边的颜知贞一眼，又笑眯眯地问墨轩道：“同学，看起来你心情好像不怎么好呢？”

　　颜知贞也发现墨轩的异状了，不过那位金发帅哥毕竟刚刚帮了她的忙，不希望墨轩莫名其妙得罪别人，便拉了拉他的衣角：“墨轩，威廉姆斯学长刚刚帮我忙的来着。”

　　帮你？

　　墨轩看着少女一脸怯怯和不好意思的表情，露出一个等解答的表情。

　　颜知贞小脸红红，满是抱歉地向威廉姆斯鞠了个躬，才说道：“刚才我迷路了，威廉姆斯学长正准备送我回新生报到处呢。”

　　墨轩闻言差点儿栽个跟头，迷路？

　　圣音馆学院很大，相当大，加上海面部分和空中部分，说是一个小型城镇都不为过，初来乍到的新生迷路什么的，是经常的事情。

　　不过学院考虑到这些事情，早就在各处设置了电子寻路器，理论上来说，学生们都能找到正确的道路的。

　　那么，颜知贞为什么还会迷路呢？

　　墨轩哭笑不得的看着满面通红的颜知贞，难道，这位少女另一个隐藏属性是路痴？

　　“真是……”无话可说的墨轩，转向威廉姆斯，这回语气稍稍带了些诚意，不像刚才的敷衍和不耐烦：“再次感谢学长的帮助，否则的话，这个家伙都不知道转悠到哪儿去了。”

　　颜知贞闻言则连忙低头，这时候她的脸色红得像蒸熟的大虾，太丢人了，自己总是会因为环境的陌生变得慌张，这个坏毛病什么时候能克服呢？

　　悲哀的是，颜知贞自己一点儿信心都没有。

　　“没什么，日行一善，增寿三年，我的母亲教导过我，尤其要对女孩子好一些的。”威廉姆斯的风度无可挑剔，只是，这话里是什么意思？很容易让人误会的感觉啊，墨轩对金发帅哥的回答表示警戒。

　　另一边，那个百合女却是一声笑，然后乘机搂搂抱抱：“哎呀，迷路啊？贞贞好可爱，会迷路也是萌点啊！”

　　“你给我安静点！”墨轩将占便宜的宫缘羽岚从手足无措的颜知贞身上提拎了下来。

　　金发学长对墨轩和宫缘羽岚无视他的举动到是不介意的模样：“不用谢，帮助新生本来就是我们这些做学长的应该做的，对了，听这位学妹的称呼，你似乎叫墨轩吧？”

　　墨轩点点头，不耐烦感又升了起来，这位贵族帅哥怎么还不走捏？

　　“你也是新生吧？刚刚我看你好像很烦恼，怎么，碰上什么麻烦了吗？如果不介意，可以告诉我，我看看能不能帮到忙。”

　　墨轩一愣，这位学长是真的这么热情的好人，看到人有困难就帮助吗？

　　看着对方笑容不变的模样，墨轩总觉得很难信任对方的样子，便摇了摇头，而且，出于戒心，他并不想和威廉姆斯继续说下去：“你可帮不了我……”

　　只是他还没说完，宫缘羽岚就嘴快地哼哼了一声，接过了话语：“没人能帮他啦，他要和一个很厉害，比他厉害得多的人进行决斗，死定了哦！”

　　幸灾乐祸是这个百合女的强项。

　　然后，不顾墨轩黑黑的脸，宫缘羽岚将发生在能力演示场的事情说了一遍，当然，她很不客气地将自己给摘了出去。

　　让墨轩意外的是，宫缘羽岚说完后，他迎来的首先是这位威廉姆斯学长的教训，什么男生怎么能对女孩子凶啊，要保持绅士风度啊，怎么能说话那么刻薄啊什么的，一堆堆话简直比老妈还唠叨，墨轩晕头转向之余，只觉得哭笑不得，现在处于劣势的是他哎！这名学长开关爱妇女光环干吗？

　　好在这位学长的关爱妇女光环开启后并不是永久持续类型的，教训完后，终于以一句“女孩子都是很纤细的，必须好好爱护”结了尾。

　　当然，墨轩在心中是吐槽着的，纤细？需要爱护？在塞西莉亚身上，他可没看出这些啊，看到的只有男性弱势者的悲鸣啊。

　　“好了好了，这些东西我还是知道的，不过对方可不是什么纤细、需要爱护的柔弱女孩，更何况，现在是敌强我弱好不好？要是学长有什么办法能避免决斗或是给点能够胜利的建议到是还有说头，没有的话，应该去和那名彪悍的女子说叨说叨如何当一个淑女才对。”墨轩硬着头皮听完对方的言论，才很是不爽地回应道。

　　“办法啊？我没有。”

　　这位学长的话让墨轩绝倒，这位帅哥，能不能不要这么跌宕起伏，转折连连？还以为你能起到点作用，原来一点儿办法都没有啊，那还说个毛毛啊？

　　“但我认识一个很有主意的人，去找他问问看？”

　　听到威廉姆斯这么说，墨轩到是一愣，这位学长还真给他提出建议了？不过，现在事态紧急，虽然不想和这贵族帅哥继续有牵扯，但想到塞西莉亚那副模样，墨轩不得不硬着头皮继续和这位学长接触下去，那就看看，这位学长推荐的人是不是有办法吧。


第一二五章 取策

　　“找谁啊？”墨轩觉得自己超脱了，死马当活马医吧。

　　见墨轩不再一副赶自己走的模样，威廉姆斯露出一脸灿烂的笑容，看上去很是帅气：“虽然是个二年级生，但是很聪明，鬼点子也不少，找他的话，可能有办法的。”

　　墨轩一副不信服的模样，觉得威廉姆斯所说的有点儿不靠谱，这个时候，除非找到足够强势，能压下塞西莉亚狂暴化的强力人士，通过智慧什么的，哪里能解决问题？

　　“别这么想嘛，办法总是会有的，我们不能率先放弃，对不对？”说着抚慰人心的话语，威廉姆斯一副“相信我”的架势，只是墨轩对于这个还没有多少熟悉度的学长的可靠性打着深深的怀疑烙印。

　　毕竟，这只是个半途碰上颜知贞，将她送回了原地的陌生人，而且，无事献殷勤，非奸即盗适用于大部分人，他可不确定，这位学长是不是另外那少部分人之一。

　　随着威廉姆斯的带路，很快一行人就跟着来到了一个岔路，这里是来往新生测评地点的必经之处，没过一会儿，威廉姆斯似乎就等到自己要找的人了，只见新生测评点那边开过来一辆巴士，等威廉姆斯拦停它，车上下来了一个人后，墨轩顿觉世界好小，然后就觉得威廉姆斯果然不怎么靠谱，再来就觉得，吾命休矣。

　　因为，威廉姆斯引荐的家伙居然是那个蔡通天，那个一天到晚，无时无刻不在念叨生意经的生意人，那个敢在接送新生路途上倒卖私货，并且做广告宣传自己的二货学长，那个……

　　虽然仅仅接触过一小段时间，但该同学的不可靠性在墨轩心中已经占据了一个牢不可破的位置了——从未听闻，有如此市侩商人气息的家伙是可靠的。

　　“哟，财神，业务上门了。”

　　看着威廉姆斯一副很熟稔的模样和蔡通天打着招呼，墨轩只觉这位贵族学长形象破灭了，虽然阳光依旧，怎么感觉就是那么不协调呢？财神？也是哦，蔡通天的营销手段的确蛮强的，但这和解决自己的危机有一毛钱关系么？

　　可是，让墨轩没想到的是，看到威廉姆斯，蔡通天居然是一副被踩到尾巴的猫的模样，又像是见了猫的老鼠：“我不认识你，我还有事，今天不营业，先走了。”

　　眼见就要抹油开路，蔡通天却被一脸微笑着的威廉姆斯像小鸡似的提到了手中，这个时候，墨轩心中却是一凛，好几米的距离，就那么一瞬间，威廉姆斯如同瞬移一般出现在蔡通天背后，这位学长真人不露相啊。

　　“我都说了，今天不营业。”蔡通天被抓到后，一脸气急败坏的不爽表情，连连挣扎，却是无法摆脱威廉姆斯的魔爪，比常人圆润的身子，一扭一扭，颇为剧烈。

　　看得出来，这位二年级学长完全是一名普通人，而且对威廉姆斯很是……怎么说呢，就好像对待瘟神一样的态度。

　　“不要这么说嘛，财神，你要是不乘着新生报到的机会发财，鬼都不信的好不好？好了啦，就当帮我个小忙好了。”不顾颇有些矮胖的蔡通天挣扎，高大的威廉姆斯就这么自顾自地拎着他到了目瞪口呆的墨轩两人面前。

　　“呐，这个家伙叫做蔡通天，绰号财神，别看他不起眼的样子，肚子里面满满的都是坏水，不是，是好主意。”转过头，对蔡通天道：“喏，财神，这位新生就是我给你找的客户了，他惹上了一些麻烦，需要你给点儿主意。”

　　被拎在威廉姆斯手上的蔡通天满脸不爽：“客户？什么客户？你找我就没一次有好事，我也别想赚到一分钱，你就是个灾星，瘟神，吞钱鬼，再说了，惹了麻烦找我有什么用？还不如去找打手帮忙摆平呢！”

　　“还有你，”虽然被拎着很锉，而且一副偏胖又短小的模样，但蔡通天这个时候完全是一副高高在上的表情，真不知道这货怎么会这么有喜感：“咦？你不是今天我带队的那个新生么？”

　　没想到，蔡通天的记性还不错，刚想说些什么的时候，忽然间惊愕地说道，看来他想起了墨轩的模样。

　　“啊，学长，今天就是你带我去的那个医学部地盘做新人类新生入学测定的。”墨轩苦笑笑，打了个招呼，并介绍了一下自己。

　　“混蛋，放我下来。”对着威廉姆斯一阵怒骂，得以挣脱尴尬情形的蔡通天整了整衣服，这才对着墨轩询问：“貌似你刚刚到校还没几个小时吧？怎么就惹事了？”

　　墨轩还能说什么呢？继续说了一遍之前发生的事情，诚恳地对蔡通天道：“学长，我能拜托的只有你了。”

　　蔡通天一阵恶寒：“呸呸呸，我就知道威廉姆斯这个家伙没好事情介绍给我，你也是，没事儿招惹那些白痴贵族干毛？”

　　蔡通天的话很明显还有针对他身边那名贵族帅哥的意图在。

　　“学长，拜托你，帮帮墨轩吧！”一旁的颜知贞却是有些焦急，在听说了事情之后，她就对墨轩和那塞西莉亚的决斗很是担心，这会儿碰到一位有可能帮到墨轩的学长，连忙求情。

　　对颜知贞的请求，墨轩是很感动的，少女这么为自己着想，真是很让他开心的一件事，而蔡通天听到女生的请求，愣了一下，但发现颜知贞的打扮不怎么入时，就撇了撇嘴，可很快，他就转过头，并露出诧异的神色，盯着颜知贞猛瞧，有一种莫名奇妙的兴奋感觉。

　　原本鼓起勇气说出请求的颜知贞被这种目光看得心内恐慌，终究是又害怕起来，顿时躲到了墨轩身后瑟瑟发抖。

　　墨轩皱着眉头，蔡通天的表现太让人失望了，他看错人了，没想到这家伙居然这么一副模样看人，正想呵斥，宫缘羽岚却是已经出了声：“你这个色狼，看什么看！”

　　非常凶悍的感觉啊，不过，这次哥支持你！

　　墨轩很满意地看着宫缘羽岚能够射穿对面胖子脂肪的锐利眼神，这会儿他和这平胸百合女有志一同啊。

　　“喂，财神？你干嘛呢，这么盯着人家女孩子看，你害臊不？”威廉姆斯也看不下去，摇晃了一会儿傻眼的蔡通天，蔡通天才回过神来。

　　“不，你们误会了。”眼神没刚才那么具有侵略性，却还盯着颜知贞看了一会儿，才摇摇头，为自己辩解了一句，又嘟嘟囔囔了一会儿，只是没人听清，然后才道：“好吧，这件事情我的确有办法，本来应该收一些咨询费的，不过，看在威廉姆斯这家伙的面子上，就免费好了。”

　　“谁稀罕你的免费啊，色狼！”宫缘羽岚却还没肯罢休，对于蔡通天刚刚的行为，犹自忿忿不平，颜知贞是她的，谁也不给，色迷迷地看也不行！

　　威廉姆斯正诧异着蔡通天的说辞，这家伙平日里看到他都绕道，什么时候自己的面子这么管用了？不过，他既然答应给墨轩出主意，自己冒领这份面子也不算出格，便在旁边饶有兴致地看蔡通天有什么打算。

　　这时候，听了宫缘羽岚的指责，蔡通天一副哭笑不得的表情，想说什么，最终没说出来，只是不理会宫缘羽岚，对墨轩道：“依照你的说法，那个叫塞西莉亚的新生拥有很强的新人类能力？你知道是什么方面的吗？”

　　墨轩见他开始问到正题，便仔细回想了一下当时的情景：“好像光束一般，拥有很强的穿透力，是远程能力的样子……”

　　“哦，远程啊，那不是挺简单嘛？这类人近身很弱的，而且是女孩，有机会有机会。”墨轩犹豫了一下，没说完，蔡通天就接了口。

　　“可对方似乎近身也很强力啊，力量方面超过我的。”

　　墨轩说完了，蔡通天哑然：“你这是造了多大孽啊……”

　　墨轩也郁闷，当他想惹上这种人吗？特殊能力强大，远近都比自己厉害，还有着公主身份，有亲卫队……

　　这是多么糟糕的开端啊！

　　蔡通天再和墨轩讨论了一会儿，也觉得没办法了，双方不是一个数量级的，塞西莉亚完全就是碾压墨轩的存在，偏偏决斗不可更改：“看来你小子确实死定了。”

　　同为男性，蔡通天还是很同情墨轩的，喃喃自语：“按照你的说辞，对方威胁最大的是那种特殊能力，近身战虽然拥有比你更强的力量，顶多皮肉伤，若是对方不用特殊能力，说不定还有机会来着。”

　　墨轩闻言，囧脸吐槽：“决斗的时候，怎么可能不拼能力？”

　　蔡通天忽然想起什么，居然拍了拍头头：“哎呀，我真是被你误导了，决斗嘛，我怎么就忘了这一茬？”

　　这一下不仅墨轩了，其他人也好奇了起来。

　　蔡通天哈哈笑了起来：“小子，你有救了。”

　　墨轩愣了：“怎么说？”

　　蔡通天得意地道：“你以为决斗只有面对面的流血搏杀一种么？好好学一学阿妮加德恩决斗制度相关的东西吧，里面关于决斗项目的介绍，可不仅仅只有武器格斗、肉搏等等武力决斗啊，还有文斗呢。”

　　关于这个墨轩还真不知道，他到阿妮加德恩的时间又不长，仅仅包括法律基础在内的基础知识学习就昏头涨脑了，哪里还有精力涉及其他？

　　闻言顿时傻傻重复了一句：“文斗？”

　　蔡通天点点头：“没错，文斗！”


第一二六章 过墙梯

　　蔡通天并没有解释文斗是怎么回事，而是接着问道：“你在哪方面比较擅长？”

　　墨轩想了半天，却是没有回答。

　　蔡通天诧异地道：“你别告诉我，你什么擅长的都没有啊？”

　　墨轩很是不好意思的一笑：“要擅长什么才行？”

　　众人绝倒。

　　定了定神，蔡通天几乎是破口大骂了要：“自己擅长什么，你自己不知道？那你这么多年活着是干嘛的？别告诉我你的脑子里面全是浆糊！机甲驾驶、舰只操作这些会么？不会？空间球类行不行？不怎么在行？那跑步、游泳总可以吧？没练过？天啊，你到底什么可以和对方比？”

　　这个时候，墨轩真是觉得无地自容啊，难道自己真的这么废柴？

　　“算了，看来现实项目是没戏了，你干脆以避免危险为由，要她和你进行虚拟对决得了，虽然这丢脸了点。”

　　蔡通天没脾气了，而威廉姆斯这回却是明白了他的意思，想起什么似的：“对啊！这也是决斗的一种方式啊！”

　　得益于科技进步，虚拟技术不断发展，到今天，虚拟实境、全感接入早已成为普及化的应用技术，应用范围广阔，从科研到日常，从工作到游戏，都能看到一个个虚拟技术的应用成果，尤其是神经元接驳技术的提升和材料学的进步，全感接入虚拟世界早已不是梦想而是现实。

　　只是墨轩从来没有想到，平日里用来游戏玩耍，打发无聊时间的虚拟世界，居然还可以用来决斗？

　　见墨轩一脸不解的模样，已经明白蔡通天意思的威廉姆斯做出了解释。

　　决斗的最终目的是为了向仇人宣泄怒火，原始的决斗完全就是以命相搏，但时代越是发展，人命也越是金贵，谁没事会轻贱自己的小命？于是，逐渐出现了文斗和武斗。

　　武斗就不用说了，刀剑相向，生死相搏，拳拳到肉，刀刀喂血，最是原始血腥的搏杀，所以，除非是杀父之仇，夺妻之恨，绝嗣之痛这等人间惨事，理由充分到一塌糊涂，生死为赌注的武力决斗是很少见的。

　　现今一般而言的武力决斗，不如说是合法的打架斗殴来得直接，尤其年轻人之间，火气旺盛，时不时就会到演武台上上演一番全武行。

　　可是，凡事一旦付之武力，总会出现意外，根本不能控制伤亡，误杀还是故杀有时候是很难判定的，虽然会有决斗监督人员在场，可钻的漏洞还是不少，这也是墨轩对塞西莉亚的决斗邀请为了胆寒的重要原因，万一那女的上来就是一发那种光束射穿自己的脑袋，他还真是有冤无处诉啊。

　　只是提到决斗更多想到的就是武斗，众人却将文斗给忽略了。

　　为什么会忽略呢？因为文斗并不吸引眼球，与其说是决斗，不如说是竞技，球类、竞速、游戏……但凡可以用来分出高下的都可以是决斗的选择项目，虽然阿妮加德恩的决斗制度中有相关规定，但平日里谁去看那旮旯角落里的条例啊，一般人遇到不爽了，相互约个时间比比谁球技厉害，谁驾驶技术高超什么的，都不会想到要一本正经通过决斗相关部门备案啊，监督啊，裁判啊什么的，结果久而久之，都忘掉这一条了。

　　而且，决斗制度现今生僻，少有适用，连带着各种相关的取巧方法也就不怎么显眼了，这还是蔡通天专门研究过各种比较生僻的知识，足够博闻广记，才想起来的。

　　之前蔡通天给墨轩的建议，就是从这方面下手，走正规决斗渠道，也算是决斗了吧，只可惜，墨轩想了半天才发现，自己居然没什么拿手的现实项目，这样上去，输了比被对方揍一顿还要丢人啊，毕竟，被揍了，还可以说塞西莉亚太厉害，那是大家都看得到的，可比其他的，即便人们都知道塞西莉亚进化程度更高，也只会觉得是墨轩这个大老爷们儿差劲，观感不一样呐。

　　既然这样，虚拟对决反而是个更好的选择。

　　虚拟对决自然也是文斗的一种，不过，借助现今极为真实的虚拟，将使用者的身体数据全盘输入，并接驳痛觉系统，除了不会死亡，决斗者会痛，会苦，会体验到恐惧和快意，到也不啻于真正的面对面决斗了。

　　而这种方式，因为还是以参与者的身体数据为基础，即便墨轩输了，也是实力上的差距问题，面子上不至于那么难看。

　　谁让这该死的进化各人之间极度不平衡呢？

　　想到这里，墨轩又想起塞西莉亚，这名金发公主的威压真的很可怕啊，那是实实在在的绝对力量带来的压迫感，而当拥有这股力量的金发少女怒发冲冠的时候，给墨轩带来的就是真真切切的威胁之感，当时那种如同直面愤怒巨龙的感觉，那种压力和可怕，好像是让他徘徊在人间和阴曹地府一般。

　　所以，当蔡通天和威廉姆斯真的搞鼓出虚拟决斗的漏洞时，墨轩真的很开心，哪怕虚拟决斗也得面临真实无比的痛苦，但至少摆脱了生命威胁不是？看塞西莉亚发飙时的模样，真的可能杀掉他哎！年轻气盛带来的一个重要问题，就是不知轻重来着。

　　不过，这个方案是不是可以使用，墨轩还是心有疑虑的，他想取巧，万一塞西莉亚不同意怎么办？

　　他对这方面毕竟不熟，于是和威廉姆斯、蔡通天商定对策，承诺了以后报答两人道别后，他就和颜知贞直奔学院的资讯室（相当图书馆）了，那里有大量资料和实时信息，可以印证两名学长的建议是否可行。

　　宫缘羽岚大概对颜知贞真的很迷恋，虽然不爽墨轩这种“很不男人”的怯战，却还是紧跟着颜知贞一起过去帮把手了。

　　在三人的翻阅中，墨轩最终将心事完全放下了。

　　此计可行。

　　阿妮加德恩的决斗制度毕竟不是古典时代的原版，在起到鼓舞民众尚武之风气作用的同时，还是要适应现代人对生命珍视的观念的，即便有允许生死决斗的情况，在律条上也都留着一些转圜的余地。

　　和塞西莉亚的冲突归根到底不过是意气之争，虽然涉及“侮辱”的问题，但双方不过是学生，怎么也扯不上生死相搏，借助虚拟世界，降低危险性，甚至是一方提出便可以决定的宽松条款，就标注在显眼的地方。

　　“啊，终于有活下去的希望了。”墨轩很不淡定地欢呼。


第一二七章 敲锣打鼓看大戏

　　见到墨轩一副得救了的失态模样，宫缘羽岚撇嘴，做出不屑的鄙视模样：“真是没用的家伙，居然连女孩子都怕成这样。”

　　“你以为为什么会变成这样的啊？”墨轩看着她，不满地哼哼道，要不是这个家伙坑他，哪里会让他拉到塞西莉亚的仇恨？

　　已经将金发的公主看做某种大魔王BOSS的墨轩，用一种组到猪队友的郁闷语调继续道：“况且，那个塞西莉亚能够当作普通女孩子来看么？你又不是没看到她的厉害，这种新人类进化者，可不是常理能够衡量的存在呢，难怪各国对于新人类的管理都很是重视呢，简直就像是小孩子拿着危险武器一般，一个不小心，就得一大片普通无辜者受害啊。”

　　宫缘羽岚暗自嘀咕着：“你算什么无辜了？和本小爷抢美女？死有余辜，而且，被那个金发美妞干掉，做鬼也风流啊。”

　　墨轩看到宫缘羽岚嘀咕着什么，迷惑地询问：“你在说什么？”

　　宫缘羽岚立刻变脸，做出一副嗤之以鼻的模样，蔑视无比地看着墨轩：“我在说，再怎么解释，都不能遮掩你怯战的事实，你就是个胆小鬼，有本事去和那个塞西莉亚面对面打一场啊！”

　　在宫缘羽岚略带期待，希望墨轩中她激将法的注目下，墨轩却是没发现她的“险恶用心”，摇摇头否定道：“明知道对方拥有致命性的强大力量，还冲上去？那才是傻瓜呢，以己之长，攻敌之短，才是兵法正道，堂堂正正，直面敌酋，那是拥有压倒性实力时该做的事情，作为极端弱势的我，选择哪一个，不是一目了然么？”

　　“呸，就是无耻懦弱！”

　　失望的宫缘羽岚继续使用技能：激将，技能说明：尤那小儿，敢与贫尼抢道姑，还不速速去送死？

　　“啧，难道我死了，你才开心不成？你到底有什么目的？”墨轩认为，自己的“避战”属于“合理转进”，而宫缘羽岚却一而再地鼓动自己，安得什么心？

　　墨轩这回对宫缘羽岚的激将做派有所警惕了，表示自己非常冷静。

　　宫缘羽岚在墨轩的注视下，眼睛四处乱瞟。

　　“好啊，你还真没安好心！”墨轩从中看到了某些阴暗心理的表现，真是最毒妇人心啊，这家伙哪里有光明正大的男儿心了？

　　对于这个场面，一旁的颜知贞表示，自己是打酱油的，两人的吵闹完全是当热闹来看的，对于两人矛盾的中心是自己的归属权这一回事情，完全不知情中。

　　不过么，吵闹归吵闹，接下来的日子，墨轩该做的事情还是不会放松的，首先就是将决斗的方式对校方进行上报，只要敲定，塞西莉亚就只能遵守了，而他颇有信心能够敲定，毕竟这是学生间的小冲突，学院方面一定希望安全第一。

　　上报了很短时间就得到了批准，果然，校方对他这一决斗方式的申请也是非常欢迎的，就是嘛，学生之间打打杀杀像什么样，最关键的是，出了事情，已经遭遇生源危机的学院岂不是更加雪上加霜？

　　学院的想法墨轩没兴趣深挖，他现在最主要的事情是进行虚拟设备的熟悉和练习，这玩意儿和常用的光脑以及全感接入设备还是有很大不同的，掌握需要一些时间，虽然知道自己赢的可能性不怎么大，墨轩却还是要挣扎一番，抱着一丝侥幸心理的，总不能就那么任人鱼肉嘛，多熟悉一下这类虚拟设备，说不定到时候还有奇迹呢？

　　抱着这样的心情，墨轩对外界的事情失去了关注，尤其是，他忘记了，二姐墨意也在圣音馆学院呢，这会儿墨意正在纳闷，墨轩这臭小子应该早就到学院了，怎么还没和她联系呢？

　　三天时间很快就过去了，墨轩和塞西莉亚要决斗的传闻也流传了出去，这让很多人对此感兴趣了起来。

　　今年圣音馆学院的新生非常牛叉嘛。

　　这是学长学姐们普遍的想法。

　　决斗这种事情，对于这些高等学院学生们来说并不稀奇，竞技场这种东西就是学院方面为了满足学员们解决私人恩怨什么的设置的，从体育竞赛到电子竞技，从肉体搏击到机甲操作，各种比试项目都可以进行，而且有专门的老师和责任人看着，可以说，是解决校内矛盾的绝佳场所。

　　虽然，这和这年头的竞争之风什么的有一定关系，但收收入场费啦，收收器材使用费啦，调节一下校园气氛啦什么的大概才是校方不反对的重要原因，尤其总是有些家伙开盘小赌什么的，经常会让人生出“原来学院经费已经紧张到这个程度啦”的念头。

　　只是，刚刚入学，就有两个不知道天高地厚的小家伙约定，要去竞技场决斗，这种行为就嚣张了一点，也轰动了一点，很多学生都在想着，这些刚入校的小毛孩会怎么比试，不会是揪头发打架吧？那就有意思了。

　　为什么很多人会这么想呢？还是知识能力结构问题。

　　所谓的决斗啊，在现如今的高等学院中就是一种知识和能力的比拼，而仅仅接受了义务教育的基础学习，新生们哪里来足够让人重视的知识和能力？是能驾驶机甲，还是懂得如何运用自己的新人类能力？是能够进行高段技术比拼，还是能进行精彩的理论辩驳？

　　所以，大多数学长学姐们，不知内情下，是抱着看热闹的心思围观的，完全没注意到，这一回的两个话题人物，其决斗并非是从前盛行的切磋，而是适用了决斗制度的正规决斗，若非墨轩取巧，还不定会出现什么场面呢。

　　可以这么说，某种程度上，墨轩和塞西莉亚的决斗，算是开创一个圣音馆记录——从前可没学员间的正式决斗。

　　另一面，理事长办公室中也在热议这一话题。

　　“哈哈哈，真是有意思，嗯，这一回咱们要办一个古典式的决斗仪式，正好可以弘扬一下咱们阿妮加德恩的传统文化，现在的孩子们啊，大概都忘记阿妮加德恩的古典礼仪是什么样子的了。”

　　两撇胡子一翘一翘，充分展露着主人的好心情，花白色的头发下，布满皱纹的脸庞却散发出充满活力的气息，庄重的衣着打扮，依然掩饰不住那种顽童般的跳脱，这位身担理事长职责的老人，居然是个老顽童的做派。

　　一旁的中年男子一边讪笑，一边满头冷汗，心中念叨的是，这位大爷今天还是这么奇葩啊，难怪董事会坚决拒绝在外面大肆宣传学院呢，一宣传必定会让这位大爷出镜，这位大爷一出镜，岂不是起到反效果？

　　“但是，理事长，这样子不会造成那位塞西莉亚小姐的不满么？按照这位墨轩同学之前的言论，以及塞西莉亚小姐的愤怒情况来看，这种决斗方式，实在……”该说的还是得说，助理提出了可能的恶化事态。

　　“话不能这么说嘛，”理事长笑眯眯地摆摆手：“小姑娘自己留给了对手可乘之机，正是一个深刻的教训，我们能做的只是让双方遵守约定而已，不要摆错自己的位置哦，对可爱的学生们，一定要给予公平的对待才行，哪怕一方是公主，也是一样。”

　　尽到自己责任的助理抹了把汗，对于理事长的唯恐天下不乱有了更深的认识，心中一阵哀鸣，理事长大人啊，就是因为你有这种纵容的态度和恶作剧的心理，还有你那副不修边幅的老顽童形象，才导致了校董事会对于宣传本校讳莫如深啊，再这样下去，会倒闭的，一定会倒闭的！

　　自得其乐的理事长大人才不理会助理心中的悲鸣，翻看着两个学生的相关资料，眼珠子咕噜咕噜转悠着，不知道又在想什么他认为好玩的事情了，但助理那小心肝真是拔凉拔凉，每当这个时候，必定是学院又要花一大笔钱的前奏啊。


第一二八章 热闹的竞技馆

　　圣音馆学院有很多住宅区，其中有一般学生的宿舍，也有教师们的教师公寓，但还有一类非常豪华，是拥有特殊身份的群体居住的区域，其中多为占地面积广大的独立庭院式建筑。

　　能够居住在这里的都是身份比较敏感的人群，比如，公主什么的。

　　“不用在意这些事情。”作为近期校园热门话题主人公之一的金发少女塞西莉亚，因为身为达加尔特王国第一公主的原因，也拥有一套庭院式住宿区，和她的随从一起居住在这里。

　　当然，这里的住宿费可不便宜，应该说，圣音馆学院的财务们已经为了收敛资金无所不用了么？

　　这时候，在接到关于自己和墨轩的对决消息被传播的人尽皆知的消息时，塞西莉亚并无动容，只是简单对前来报告的人说道：“不过就是无聊的人们进行围观罢了。”

　　一句话说到点子上了呢，但何尝不是从了塞西莉亚之愿？

　　她之所以给了墨轩三天时间，不就是为了让那个无视、侮辱她和祖国荣耀的家伙在更多人面前丢脸么？

　　居然以那般刻薄的话语诋毁自己和自己的祖国，实在是不可原谅啊！

　　想到墨轩的讽刺，塞西莉亚又生气了，祖国啊，就是自己可以一天念叨十次，外人一次都不行的存在啊。

　　况且，美丽的少女从前听到的都是赞美之词，又为自己的祖国自豪骄傲，哪里能够接受墨轩那种犀利刻薄的言辞侮辱？

　　手中的轻剑再次爆发出一股耀目的光芒，一朵朵银光闪耀的剑花消散之时，被风吹落的片片花瓣化作了更为碎小的细屑，飘洒之间，似在围绕着少女翩翩起舞。

　　满意于自己的剑术又有进步，塞西莉亚又沉浸到如何炮制墨轩的幻想之中，一定要让他这样这样丢大脸，然后那样那样感受塞西莉亚大人的愤怒，还要那样那样向自己道歉求饶，否则就这样这样让他知道得罪塞西莉亚大人的严重后果……

　　但是，她的确是没有置墨轩于死地的想法的，对于已经得知的虚拟对决，她也并没有异议，反正，只是想让墨轩丢人而已。

　　如果这位陷入臆想的少女，得知了墨轩选择虚拟对决，其实是出于对她“下杀手”的恐惧，大概，会暴走吧？她是那种草菅人命的贵族败类么？

　　但不管怎么说，三天时间过去的是很快的。

　　新生入学后进行了入学测定，向校方表达自己的发展意向，随后就是将近一周的自由参观和了解时间，用以确认自己的选择，粗略了解相关科系学习内容以及教师的水平、教学风格等，然后在一个月左右的基础国防教育，简称军训之后，才会正式开始学习。

　　刚入高等学院的新生们看什么都新奇，三天时间还不足以将这种新鲜感消磨殆尽，所以，在了解到高等院校的一些情况后，对于决斗这种好玩的事情，大多数都选择了围观，再加上一堆堆无聊的学长学姐，塞西莉亚VS墨轩当日，巨大的竞技场居然像有什么重大活动似的，很是热闹，虽然入场票莫名涨价，但从众心理下，还是座无虚席。

　　“呜呜呜，刚开学就有这么一笔额外收入入账，在看多了赤字之后，我好感动啊！”这是被盛况刺激到的学院财务，摊上那么个不着调的败家学院理事长，辛苦了呢。

　　当然，也有不少人在看到校方特意布置的古典决斗仪式场面后，很是诧异，只不过是两个新生玩闹一般的“决斗”哎，用得着这么隆重么？不过，看到那些一本正经地进行仪式表演的人们，众人都觉得，还蛮有味道的，顿时，高票价的不满也消散了不少，场面更是热烈了几分。

　　“我了个去，怎么这么多人？都没事情做了吗？”

　　作为此次风潮重要的掀起者之一，在准备室外走廊中，忽然看到竞技场中人山人海，墨轩还是被吓着了。

　　“刚开学嘛，大家都比较闲的。”一旁的蔡通天不知道为什么，笑得见牙不见眼的，看上去心情很好，居然主动解释。

　　熟知他性格的威廉姆斯摸了摸下巴，向墨轩和颜知贞打了个招呼，将这个微胖的猥琐家伙拉到一边，不知道嘀咕了些什么，回过头来，蔡通天已经变成一脸不爽的模样了。

　　不晓得两人搞什么鬼。

　　将这对诡异组合打上基友标签，墨轩发誓，这次事件完结后，和他们还是思想有多远，就离得多远。

　　典型的过河拆桥啊。

　　至于颜知贞……

　　抱歉，小姑娘看到这么多陌生人，又是处于陌生环境，已经慌张地手足无措了：“人，好多人啊，为什么这么多人？”

　　相比之下，宫缘羽岚关注的就比较奇葩了：“哇，那个女孩子不错，嗯，那个也蛮好，哎？这个怎么就名花有主了呢？”

　　墨轩：“……”

　　你到底是干什么来了啊，魂淡！

　　将身边伴随的几个人行为忽略，墨轩沉心静气，为接下来的虚拟对决作准备，首先就是熟悉一下环境。

　　圣音馆学院的竞技场很大，比之什么足球场、运动馆的大得多，由于是模块化活体组合建筑，根据举行活动的不同，可以随时改变建筑功能。

　　此时，除了场中央空出的巨大擂台，四周全是座位，顶部凌空挑出的台面上，也坐了不少学生，不过那边属于高价包厢，却是看不到里面的情形，投影屏幕没有选择三维成像、全息投影式，反而是比较旧式的电子平面显示型——不知道是出于财务能省则省的想法，还是为了显示复古之风。

　　“奶奶的，我成表演的猴子了？”看着台中央居然还有个客串的主持人，墨轩终于忍不住抱怨了起来，这边是闹剧啊，绝对是闹剧啊，这些无聊的家伙们，都这么不着调的吗？叔叔婶婶都忍不了啊。

　　蔡通天和威廉姆斯对此早已习以为常，安慰着墨轩道：“冷静，冷静，反正眼一闭就过去了，就当围观的是南瓜好了，这场景在哪个学院都很常见的。”

　　“所以才说无聊人士太多啊！”墨轩快抓狂了。

　　“嘿嘿，这也算是学院里面大家伙儿比较喜闻乐见的活动嘛，再说了，有不少人是想上台都不可得啊，墨轩学弟，你会习惯的。”

　　“习惯？我想我是习惯不了了，这太丢人了。”

　　塞西莉亚的作战还未开始，就已经成功了嘛，墨轩的脸皮厚度远远没有贵族少女想象的厚实啊。

　　“别，别，一定要习惯，看，那边已经在报名号了，快上快上。”

　　被蔡通天推着去换衣服上场的墨轩还在闹情绪，另一边的塞西莉亚也在发呆，和墨轩一样，都被学院中无聊人士的人多势众给惊住了，头一次觉得，自己的决定，似乎有那么一点点不足。

　　不过要强好面子也好，骄傲矜持也好，事到临头，她塞西莉亚是不会退让的！

　　“下面，请我们今次竞技场决斗的主角，作为一年级新生，却有着无比勇气的，墨轩、塞西莉亚同学登场！”

　　不提台下众人什么心思，主持人终究等到了开始时间，只是他的话语中满是戏谑，好像在调侃着不知天高地厚的两个小鬼，到也引起了不少的怪叫唿哨，活脱脱都是来看猴戏似的。

　　这也让墨轩更加不爽，特么的，哥是原始人不假，但你们这帮混蛋，也太不给人面子了吧？

　　而塞西莉亚的反应则直接了很多，冷哼一声的少女右手忽然散发出一阵淡淡的光芒，却在一闪之后，直接飞向主持人嘴边话筒，那颇有些夸张的花哨话筒顿时被削掉了一半，将那名嘴欠的主持人话语直接吓回了肚子。

　　“你的废话太多了，给我赶紧说点正经的！”高高昂起头的少女满面不耐烦，而一旁的墨轩则是在擦冷汗，看起来，这位大小姐真的很肆无忌惮啊！

　　“哇，酷！”

　　“很有性格的小妞，我喜欢啊！”

　　“哇啊啊啊，今年的新生简直牛逼到极点，好玩啊，好玩啊！”

　　不过，现场在塞西莉亚的突然举动下一阵寂静后，无聊人士们却更加喧嚣了起来，虽然也不乏一些人叫骂着少女实在太狂妄之类，但大部分却是叫好声，这也让墨轩见识到了，圣音馆这帮子学生，简直就是唯恐天下不乱的典型。

　　但墨轩也对对面的少女更加忌讳了起来，在这么多人面前，因为那个主持人嘴贱便毫不犹豫地给予一击，这种性格，好危险啊，幸亏自己选择的是虚拟世界对决，要不然，这回说不准就又得进行一次非自愿穿越什么的了。


第一二九章 入场

　　被塞西莉亚吓到了，抹了把冷汗的主持人换了个话筒，却是老实了不少，将虚拟对决的规则和要点说了一遍，便想早早下场。

　　他不过是一名没有特殊能力的临时客串，不想在人生路上那么早领便当啊！

　　“站住！”

　　但是，世事不如意，常十之八九，塞西莉亚一句话，让这位主持人觉得一阵尿意上涌。

　　“还，还有什么事情？”

　　无视对方难看的面容，塞西莉亚面色不善地抬着头，愈发显得冷艳高贵：“对方既然选择了这种决斗方式，我没有其他话可说，但是，作为决斗的另一方，为了保证公平，是不是有权利在对方定下决斗方式后，在方式不变的基础上改变一些具体的决斗条件？”

　　主持人这时候只想跑路，闻言当然不会反驳少女，非常没有节操地直点头，一副狗腿模样。

　　塞西莉亚眼神一亮，旋即就不怀好意地看向了墨轩，却对那主持人道：“那么，我要求将痛感真实度调整为百分之百，也是没问题的，对吧？”

　　听闻少女的要求后，全场大哗，墨轩则是脸色变得苦兮兮，就好像刚刚塞了一嘴的黄莲。

　　痛感真实度是全感虚拟设备的常备功能之一，人们进入虚拟世界，之所以感叹那是第二世界，很重要的原因就是，在其中会感觉自己有血有肉，有快感有痛觉，而并不是纯粹的电子信号模拟出来的。

　　虚拟决斗所用仪器是虚拟舱，也是全感接入设备的一种，自然也有这种功能，而且更加真实，虚拟头盔等普通接入设备与之相比，就好像PSP和PS3的区别，掌机和主机虽然各有千秋，但主机怎么滴都要对得起那份价钱吧？比掌机有更强功能什么的，当然是一定的，真实痛感也是其中一项。

　　不过，一般来说，虚拟设备的痛感真实度都会有一个阀值，因为人体对疼痛的忍受是有限度的，过高的疼痛会导致休克等多种问题，而且为了避免一些可能的伤亡事件，机械的神经元接驳技术对于人体的痛觉都有一个限制。

　　但有阀值也疼啊，这种百分百痛感就是达到阀值的极限疼感，那可是超级疼痛的呀——求生不得，求死不能那种。

　　墨轩的小心肝顿时拔凉拔凉的，欲哭无泪，用一种颤抖的声音弱弱地发出反对意见：“没必要这么狠吧？百分之百实在是……”

　　但观众们却沸腾了。

　　“哇，这妞太狠了，我喜欢。”这是有受虐倾向的。

　　“有种，太牛掰了，这个女生不是一般的彪悍！”这是感慨女生彪悍的。

　　“哇，小妹妹，铁血真妹子啊！”这是信春哥的。

　　话说，春哥的光芒已经穿越时空了么？

　　但不管观众们抱着什么心情和态度，塞西莉亚的决断都太刺激人了，就好像古罗马时代，贵族自由民们围观角斗，真实的血腥绝对是一种变态的视觉感官享受，疼痛也是一样，即便是虚拟世界，也可以给人足够的冲击。

　　看了一眼墨轩，主持人为他默哀三秒钟，但为了自己，果断答应了塞西莉亚的“请求”，尼玛，不答应的话，他岂不是要承受百分百的真实痛觉？

　　墨轩脸色变了又变，但终究是没多说，这时候既然局面无法扭转，他的光棍劲儿也起来了，他妹的，不就是疼痛么，反正死不了，老子疼死也要咬你一块肉，让你这细皮嫩肉的小娘们也尝尝什么叫疼痛！

　　“那么，请两位进入虚拟舱，正式开始这个学年的第一场竞技场决斗，也是本校第一场走了正规程序的决斗吧！”

　　丢下一句话，主持人已经溜得只剩下一路烟尘了。

　　“哼，我会让你知道，什么叫话不能乱说的！”

　　看到墨轩一副慨然赴死的模样，塞西莉亚心情好了一点，转过身，往场地中间的两台虚拟舱中的一台走去，小屁股一扭一扭还蛮销魂的，就是墨轩没那个心情看了。

　　“反正伸头是一刀，缩头也是一刀，哥怕你不成！”给自己打气后，墨轩也往虚拟舱走去，打开舱门坐了进去。

　　“嘿，高价货就是高价货，和虚拟头盔的感觉就是不一样啊。”苦中作乐的墨轩干脆放开了身心。

　　虚拟舱外形酷似蛋类，内部却是按照人体身形凹进去一块，根据进入者身形，自动调整大小，给予使用者最为舒适的触感和空间，等舱门关闭，使用者在舱内最适合人体的环境中，会很快使深层脑波逐步平稳，陷入类似睡眠，却保持着自我意识的状态，从而方便与虚拟舱进行脑波接驳。

　　然后，舱内那些软绵绵的调适填充物下，各类神经元接驳设备便会逐渐和完成调适的人体进行接驳，当然，没有可怕的探针什么的深入人体，仅仅是通过电磁等方式读取人体数据，结合虚拟舱中配置的智能AI进行虚数模拟。

　　当进入者的意识逐渐与虚拟舱结合，也就进入虚拟的世界了。

　　“比头盔舒服多了啊。”

　　没有使用头盔进入虚拟世界的短暂晕眩，如同平常的闭眼睁眼，墨轩赞了一个，才注意到自己已经置身于一个场面开阔的广场，四周摆满了各类武器，甚至包括了机甲等重装备，完全一个军火展览。

　　“不是吧？有必要这么整么？”

　　看着这边武器提供得如此“丰富”，墨轩瞠目结舌之余，只有一个念头，想哭。

　　在墨轩的想法里，进入虚拟世界后，自己应该是和塞西莉亚进行空手搏击什么的，至多会有些木棍柴刀什么的武器，若是过程太过残暴，他认输就是了，可是没想到，为了让新学年第一架打好，承办的竞技场方面煞费苦心，居然出现了恍若军火展览一般的场景。

　　于是，显示在外的屏幕上，墨轩欲哭无泪的表情顿时很有喜感了，打酱油的围观众顿觉欢乐，嘻嘻哈哈的声音满满的幸灾乐祸啊。

　　筒子们，白接受高等教育了你们，怎么能够有幸灾乐祸这么恶劣的低级趣味呢！

　　同步进入的塞西莉亚则没有出现什么过于剧烈的情绪波动，大概是非常自信的缘故，挑选武器什么的很有些不紧不慢的感觉，还饶有兴趣地关注墨轩的选择。

　　对面的女孩看过来，墨轩一咬牙，果断往粗大笨重，但是威力巨大的机甲方向跑去，但很可惜，当他坐到机甲舱室内，悲剧地发现，这里面的操作方式完全是仿真的，根本不是一些游戏中的技能操作方式，而他压根儿就不会开机甲。

　　笨拙地从机甲舱室出来，又选择了相对通用的动力装甲，只是一阵手忙脚乱后，又发现这种货色完全属于军用品，和从前知道的民用货色大不一样，一样难以操作。

　　无奈地换成了单兵外骨骼装甲，总算这种跟老式宇航服一般笨重的单兵作战系统没有什么操作要求，除了不习惯，还算合用。

　　然后急急忙忙挑选起武器，墨轩的模样要多狼狈有多狼狈，慌张的手脚带给了围观众巨多的欢乐，但是，却让另一边的塞西莉亚不断皱眉。

　　自己的对手就是这么一个什么都不懂的家伙么？太跌份了吧？

　　出身尚武之国王室的塞西莉亚是系统学习过机甲驾驶和动力装甲使用的，虽然身为女孩，但她的父母也不会在这方面施加阻拦，所以，此时她也就分外瞧不起墨轩这般“无能”，连机甲和动力装甲都不会驾驶，难道不是大宇宙时代的文盲么？

　　那种鄙视愈发明显了，同时，那种骄傲的神色也越来越浓重。

　　可她如何知道，普通人家学习机甲和动力装甲的驾驶技术，是需要花钱的，就好像考驾照一般，哪里像她那般便捷？而且，墨轩从前待着的东部星空联盟已经相当腐朽，本来人类各国都有着公益性的国防培训，但东部星空联盟政府怕的就是民众掌握相关知识反抗政府，哪里还会普及？

　　所以，墨轩不会，还真是事出有因。

　　“废物！”

　　给予了墨轩这么一个评价，塞西莉亚离开了机甲驾驶舱，她不屑于用这种不对等的方式碾压墨轩，所以选择了同样的外骨骼装甲系统，但看两人着装后的动作，明眼人也都知道差距了。

　　“那么，开始吧。”

　　没有选择直接碾压的方式，不代表塞西莉亚对墨轩的恨意消除了，相反，同等装备水准下，让墨轩看看两个人的差距，才是塞西莉亚的本意，她就是要告诉墨轩，姐们比你强，姐们不高兴，姐们要虐你。

　　周边场景很快就产生了变化，毕竟是虚拟世界，两人也没有惊奇，等变化结束，广场已经不见了，除了手中和身上的装备武器，周边已经变成了山林。

　　竞技场方面给予两人的是随机地图，并在完成后将两人分开，感觉上好像是在进行FPS，但真实度什么的真的很高，至少，墨轩刚刚脚底一滑，摔倒后觉得脑袋晕晕的。

　　“见鬼，我讨厌这种环境。”

　　歪歪扭扭走了一段路，总算是慢慢熟悉了穿着外骨骼装甲的感觉了，这种高度真实感的虚拟舱，肯定是用来进行军事方面教程的，墨轩掌握了平衡后这么想着。

　　这个时候，他已经打开了装甲简介，虽说打着顶不住的时候认输投降的念头，但军用品对男孩子的吸引力并不因为可能到来的悲剧打击而削弱。

　　“猎豹II型突击甲，生产企业阿妮加德恩雷神公司，采用哈斯洛夫合金为主材料，单兵标配为电磁护盾一块，高斯步枪一把，高能光刃剑一柄，通用型多功能步兵刀具一把，我了个草，这特么是什么年代的捆绑销售，净是雷神公司的大路货啊！”

　　看着头盔中视讯屏幕上的简介，墨轩差点儿摔了个跟头，原来是一款陆战队用老式外骨骼装甲，外表看上去威武雄壮，实际上渣渣一般。

　　“奶奶的，炮灰型号造那么酷干嘛啊。”

　　被视觉欺骗的墨轩回忆着塞西莉亚选择的外骨骼装甲，从装甲资料库中寻找相关资料，却也是一款相对老旧的型号，这才放下心来，想来也是，在虚拟世界中真实度这么高，肯定是因为输入了具体详实的真实数据情报的，如果太过先进的型号，很容易被有心人进行技术破解，造成机密外泄。

　　“单兵侦查系统居然这么老套？看来还是为了防泄密。”

　　墨轩找了半天，发现诸如单兵侦查系统，也就是相关的雷达、红外探测之类的仪器居然都是很老旧的那种，原本应该在装甲上配置的很多小物件也没有，也就防护能力和配备的武器还算跟得上时代，好在飞行背包还在，逃命大杀器威武。

　　加上转换环境前，多拿了一个手雷储备袋，这么看来，还没倒霉到家。

　　只是侦查方面麻烦了，看周边环境，地图蛮大的样子，那些老爷货侦查范围太有限了，怎么找到塞西莉亚呢？


第一三零章 虚拟猎场

　　虚拟设备模拟出的虚拟实境给人的感觉太过真实了，墨轩穿着单兵外骨骼装甲，头盔内自己的喘息声声声可闻，胸腔中如火灼烧的感觉和平日过量运动时一般无二，而装甲那种传动过程中传来的震感也无比清晰，能够感觉到脚下枯枝被踩断，能够听到偶尔的山鸟鸣叫，看着远近的山脉，一种远离人烟，身处丛林深处的感觉就那么扑面而来了。

　　虽然知道这一切都是假的，虚拟出来的决斗地图是有范围的，但墨轩还是升起了一点儿独在山林的忐忑感觉。

　　摇摇头，将这种荒谬的感觉甩出脑海，墨轩沉静了下来，现在最重要的事情，就是警惕四周的情况，隐藏好自己，并找到敌人。

　　当然，并不是为了去和塞西莉亚搏杀，而是尽可能地将自身置于隐蔽的状态，这么一来，敌明我暗，找不到自己的塞西莉亚或许会耐不住性子，到时候，无论是露出破绽，让他占据主动，有机可乘，还是忍不住放弃决斗，都是好事。

　　心内小算盘啪啪响的墨轩，立刻就付诸行动，先是用最为原始的迷彩，也就是花草树枝什么的在自身上插了一些，当作弄一层保护色，随后就猥琐地没入了山林之中。

　　而在地图的另一边，同样披挂整齐的少女也完成了装备检查。

　　“奇怪，怎么忽然觉得一阵不爽？”

　　女性的第六感真的是非常敏锐，塞西莉亚明明没有发觉墨轩的所在，更没有发现墨轩的心思，却是下意识觉得，墨轩没打好主意，虽然对自己很有自信，但塞西莉亚也不是骄狂之辈，预感不好的情况下，更是添加了三分小心，尤其在这种地形复杂的地方，一不小心阴沟里翻船就可乐了。

　　塞西莉亚的动作很规范，操作也很娴熟，却没有像墨轩那般，在装甲上做伪装层，毕竟是王室公主，在洁净方面的苛求，即便是在虚拟世界也一点儿都不放松，只是这么一来，亮银色的装甲就显得非常显眼了，远远地就能看到闪光，随着塞西莉亚的快速移动，一道亮银如蛇行一般，在山林中穿梭了起来。

　　相比塞西莉亚如同苍鹰一般的凶猛直扑，墨轩就好像蚯蚓在土里慢慢爬行，安全第一这个词，墨轩是真正做到了的，只见他或是藏身树丛，或是隐于巨石之后，基本上走一步要看三步，速度简直像龟爬。

　　“咦？那个地方貌似不错。”

　　那是一个小山丘，一面如同刀削，呈直面状，山顶却树木茂盛，正是个易守难攻，安全度颇高的好地方，而且难得的是视野很好，能看得更远。

　　谨慎地张望一番，没看到塞西莉亚的影子，墨轩立刻就往上面冲了过去，期间因为对外骨骼装甲操作不怎么熟练，上坡时没把握好平衡，还在山坡上被突出的石头树根摔了两次，浪费了部分时间，幸亏塞西莉亚还没到左近，要不然立刻就能发现他。

　　好不容易上去之后，视野顿时开阔，越过树丛冠盖，整个虚拟地图有一种尽收眼底的感觉。

　　“位置比预想的还要好。”墨轩非常满意：“嗯？这个，是光学望远镜吧？”

　　趴伏下来后，又为自己做了些伪装，然后墨轩发现了一个好东西，原来装甲的头盔视片是具备望远功能的光学器材，试着调整焦距，就能更清晰地扫视能够看得见的所有地方，大概因为这是非常普及的老式装备，所以没有取消配置数据吧，但这种老式装备也是侦查利器呢，在这个时候尤其有用。

　　在相互未知的情况下，先发现对手，总是能占据一定的优势，既然绝对实力上，自己不是塞西莉亚的对手，那就通过一些别的手段，至少也要不那么难看地输掉才对。

　　墨轩是这么想着的，也是正在这么做着。

　　在双方不同的作战方针之下，开场后第二十分钟，在墨轩出奇好的耐性和高地观察之下，远方一闪闪的银亮装甲反光，率先被他察觉。

　　发现塞西莉亚了。

　　在一片寂静之中，头盔里的喘息和胸膛中如同擂鼓的心跳，都不再让墨轩烦躁，思维仿佛脱离了躯体，剩下的全是本能，他就那么带着一丝获得先手的兴奋，在光学器材的作用下观察起了对手，并缓缓架起了手中的动能步枪，准备打黑枪。

　　此时的塞西莉亚速度没有一开始那么快速了，大概是感觉之前通过的地带已经很长，而虚拟场地看似是空间无限，但实际上是有边际的，这十几分钟的机动，说明这个地图已经达到了一个小团队虚拟战场的程度了，而她和墨轩只是两人，也用不了更大的地图，这时候已经接近墨轩被系统分配的起点所在，需要更加小心。

　　所以，这会儿的塞西莉亚放慢了速度，开始仔细搜寻墨轩可能的存在之地起来，她可不想和墨轩玩捉迷藏的游戏。

　　只是，塞西莉亚并不知道，墨轩居然会待在离她不算极远的一处高地上守株待兔，她降低速度，又在对方视野范围之内，已经处于很危险的境地，至少，让敌方进行狙击的难度降了不少，相对静态的目标比较好瞄准。

　　不过，让外界观众绝倒的是，墨轩瞄得好好得，没一会儿却貌似很苦恼地对动能步枪又是横拿，又是竖摆，并没有发射弹丸。

　　动能步枪，最早时被称为高斯步枪，这种动能武器到今天也是一种很流行的制式装备，这种利用磁体同性相斥异性相吸的原理，将弹丸（或者离子团）加速并发射的武器射程和穿透力都很可观，在某些环境之中，光能武器都没它来的实用，虽然各种能量光束枪械已经唱起了主角，它却依旧没有被抛进仓库等着生锈，反而被设计师们一次次改进增强，成为与能量兵器并存的重要轻武器系列，与初期的高斯兵器不同，现今的动能武器限制更少，威力更大，还能配备除了合金弹之外的各种特制子弹。

　　所以，这玩意儿依旧属于强力武器，受到大部分国家的严格管制，墨轩可一直是和平居民，是个从来没接触过真枪的菜鸟，这会儿当然会对武器的使用挠头了。

　　“啧，这玩意儿怎么用？”

　　墨轩的自言自语被扩大到外界围观众耳中，顿时让众人明白他那乱七八糟动作的原因，巨大的竞技场中一阵哈哈的笑声疯起，只可惜虚拟世界中的墨轩毫无所觉。

　　“这、这个家伙，难道是天然呆么？”

　　坐在场边的蔡通天一脸崩溃的模样，威廉姆斯也有点目瞪口呆，宫缘羽岚也顾不上看美眉了，一副眼歪口斜的模样，只有已经对环境有所习惯的颜知贞帮着墨轩说话：“这个，这个没什么好笑的吧？墨轩以前没接触过枪械，不会用很正常啊？”

　　的确，完全真实数据虚拟出来的动能步枪，和之前墨轩无法选择的机甲一样，都需要使用者有相关的使用知识——这年头很多武器的使用都比较专业化，但作为和平居民，又没接受过军事训练，墨轩哪里懂得这个？现在就让他很挠头了，为什么扣动扳机，却没有弹丸射出呢？

　　“对了，保险，据说枪械什么的为了保证安全性，都有射击保险。”

　　总算，在外界狂笑声中，墨轩摸索到了保险，保险也不只是机械制动那种，还有指纹解锁之类的设置，这是军用正规枪械的标准保险设置，为了避免武器被敌人使用。

　　墨轩试了两次后总算解除了武器限制，能够再度瞄准还在四处寻找着他的塞西莉亚了。

　　“上天保佑，一击必中啊！”墨轩紧张地用瞄准镜中心的红心对准塞西莉亚的身影，念叨着祈祷的话语，然后，扣动扳机，射击！这一次成功了！

　　枪身稳定性极佳，根本没有什么后坐力，然而，子弹却是带着一道尖利的呼啸划空而过，裹挟着电磁的强大能量，在空气中摩擦出一道绚烂色彩。

　　这是什么破子弹？怎么跟响箭似的？

　　他却是不知道，他使用枪械前没有调整子弹，按照一般枪械的惯常设置，第一发子弹都是这种准备弹。

　　但不知道枪械基本使用原理的墨轩却明白，这准备弹的尖啸代表着什么，心中一紧，赶紧注意塞西莉亚那边的反应。

　　远超常人耳力的塞西莉亚当然听到了那种尖啸，一抬眼就注意到急速射向自己的光带，若是普通人，定是反应不过来的，可塞西莉亚不是普通人，她是各项身体素质数据远超常人的进化者，而且是相当厉害的进化者，在反应速度、应变速度方面的实力，是普通人不可想象的，加上墨轩准头的问题，她只是稍稍动了一下，那发转瞬即至的动能子弹，便只是擦着她的装甲，险险地钻入了地下。

　　墨轩知道，打草惊蛇了，而那边塞西莉亚却是被地上翻滚上天，又洒落下来的泥土吓出了一身冷汗，一是墨轩枪法不行，射得本就偏了一些，二是她听到呼啸声后反应很快，如若不然，这玩意儿一旦命中，即便装备着外骨骼装甲，大约也会被打个洞洞什么的，毕竟，那层哈斯洛夫合金在她没有开启磁能护盾的情况下，在正经的军用武器面前，防御力实在有限。

　　急忙将电磁护盾撑起，塞西莉亚随手就往呼啸声传来的方向进行了压制性射击。

　　很显然，虽然少女身份高贵，养尊处优，经过的训练却很严格，这种反应，比起墨轩的惊慌失措，要得当的多。

　　只见塞西莉亚用稳定的频率向弹丸射出的方向瞬间喷洒出一片弹幕，一个弹闸很快告罄，而墨轩所在的山头，则在一片草木摧折，泥土翻飞中被犁了一遍，虽然他同样未被命中，但惊慌之下的躲避，使得本就拙劣的迷彩很快就失去了隐蔽作用，同样具备光学设备的塞西莉亚很快就发现了他的存在，更加精准的射击打得只发出一击的墨轩抱头鼠串。

　　“鼠辈，居然敢放黑枪！”塞西莉亚扬声大喝，由于虚拟场地内置的扬声器作用，墨轩自然听得到。

　　“这叫做合理运用地形，怎么算是黑枪？你可不要随便诬赖人啊！”墨轩不甘示弱，虽然被打得狼狈，还是还口。

　　“那你现在这种逃跑行为又叫什么？”塞西莉亚戏谑的声音伴随着墨轩奇异的舞蹈让旁观者乐开了怀。

　　“你知道打一枪换个地方，在运动中消灭敌人的道理么？军盲！咱这是合理撤退！”

　　随口为自己的转进扯了个理由，墨轩在山林中跑得飞快，嘴巴上面到是不输，一会儿就隐没在了山头林中，不少人被这场闹剧引得要笑抽过去了。

　　可地形虽险，却阻不住装备了单兵外骨骼装甲的塞西莉亚，动用飞行背包升上半空，塞西莉亚很轻易就发现了墨轩的踪迹，当下便追了上来。

　　“擦，这死女人是属狗的么？闻着味儿就能追上？”

　　毫不介意将自己形容成某种吸引犬类的物质，没有自觉的墨轩往塞西莉亚方向就射了一枪，虽然他的射击技术非常差，但这一回运气却不错，弹丸居然和塞西莉亚擦身而过，将她吓了一跳，还以为墨轩枪术如神，顿时开始了很消耗燃料的飞行机动，这么一来，却给了墨轩机会，滑溜地在山林中飞窜，没被塞西莉亚秒杀。

　　两人一追一逃，墨轩逐渐适应了下来，虽然还很笨拙，胆子却大，时不时在塞西莉亚飞扑而来的时候，故意将她放近了打，增加射击精度，枪械的使用也逐渐熟悉，甚至学会了通过手雷引爆延迟，抽冷子给塞西莉亚来个爆炸什么的，进步不小。

　　追着他的塞西莉亚也感受到了这一点，若非她对于外骨骼装甲的操作很是熟练，还真得挨上两下了。

　　“光这样就可以了么？”

　　塞西莉亚感觉这么长时间还收拾不了一个战斗力连5都没有的渣渣，有点不耐烦了，她不只是拥有常规的武器使用能力，她还有强力战斗的超能力呢！

　　顿时，金发少女右手仿佛附上了一层光芒，乳白色的柔和光辉往手心中汇聚，然后化作一道流星，往墨轩方向疾驰而去。


第一三一章 劣势

　　“我了个擦，用不用这么凶残啊！”

　　塞西莉亚手中汇聚的光芒最终组成的是一个能量团，体积很小，不过一个垒球一般，只是飞行速度颇快，虽然没有光束的转瞬既至，但坑墨轩的是，这玩意儿的攻击类型属于范围攻击！

　　光团有着完全与体积不相称的巨大威力，就好像易燃易爆物品一般，在接触沾染到阻碍物的时候，像是松散的雪球，被震开成为漫天的冰雪碎晶，只是，这些光芒似的碎屑可比冰雪碎晶恐怖多了，纯粹的能量骤然释放，一下子就会变成一团团充满破坏力的光焰。

　　地面被炸得出现一个个大坑，那些高高的大树也惨受摧残，即便机警地在塞西莉亚手心光芒闪耀的时候就会作出规避动作，墨轩还是被接连而来的巨大爆炸波动掀翻，有单兵外骨骼装甲，身体没受大伤害，这种等级的能量溅射对于外骨骼装甲来说只是毛毛雨，但对墨轩的心理却是一种压迫，尤其被爆炸带起的气流掀翻，会让人觉得有一种风雨飘摇的恐惧感。

　　因为是虚拟了使用者数据，竞技场方面将墨轩和塞西莉亚的入学检测资料给输入了智脑，智脑方面便会判定，双方以个人数据为基准的各种动作和行为都是有效的，包括新人类能力的使用。

　　只是这个过程中，数据并非完美，导致了虚拟出来的能力也会有一定变动，像是墨轩的能力，外放精神体进行视觉延伸的窥视之眼，因为更加难以量化分析，所以在这个虚拟世界中基本上是被废掉了，就算没被废，没有战斗力的能力显然也阻挡不住塞西莉亚的饱和打击。

　　而塞西莉亚的能力则不同，即便有一些隐蔽的能力使用方法没有输入，但仅就破坏方面而言，却是毫不逊色于现实世界的。

　　所以，当塞西莉亚开始运用能力，对墨轩进行狂轰滥炸，顿时将他撵得跟狗狗似的，而那把沉重的，又没有了弹丸的高斯步枪，也被塞西莉亚扔掉了，减轻了重量后更加轻松地跟在墨轩身后，用自己的能力狂虐对方。

　　“他妹啊，这个样子我还怎么和她打？”墨轩更加郁闷的是，自己的步枪弹丸也差不多消耗完毕了，手雷到是还有几个，只是塞西莉亚对于空中机动非常娴熟，这种陆战用的东西作用实在有限。

　　再度躲过一个光弹的正面冲击，深刻意识到这么下去下场凄惨，墨轩开始急速开动脑筋，想着如何才能改变现在的局面。

　　不到万不得已，他实在不想享受疼痛啊，刚刚被连续的爆炸震动震到，就已经很不好受了，若是被塞西莉亚慢慢炮制，鬼知道会不会比满清十大酷刑还惨。

　　连滚带爬地再度躲过一轮攻击，塞西莉亚已经逼得非常之近，墨轩正想和前次一般，近距离射击的时候，对方却是一改光球能量弹的能量运用方式，而是直接一道类似激光的光束射来。

　　虽然没有被直接贯透，高斯步枪却代替了他成为了两截，切口的暗红灼热，让墨轩心有戚戚焉。

　　像是泄愤一般将断枪扔向塞西莉亚，墨轩再一次开始了逃亡。

　　“哼哼，我看你能逃多久！”这一回塞西莉亚没有直接追上去，而是一脸愉悦的女王表情，不紧不慢地借助外骨骼装甲的动力推进轻轻松松在后方对墨轩进行逼迫，很明显，失去了步枪的墨轩在塞西莉亚想来已经没有任何威胁了，现在是好好戏耍猎物的时间。

　　“可恶，太张狂了。”墨轩对塞西莉亚的行为心知肚明，再度短暂离开塞西莉亚视线后，便想着如何给对方一个苦头。

　　只是清点一下自己的装备和武器，墨轩很悲哀的发现，在塞西莉亚面前，自己就是个手无寸铁的农夫在和装备齐全的骑士在搏斗，仅仅一把光刃，一把多功能步兵短匕，几个手雷，还有一个能量损耗大半的磁能盾，这能抵什么用？

　　这般模样，好像自裁来得快点吧？

　　（自裁可不行，先不提这边是直播，给人看了笑话，再说了，即便是虚拟世界，自裁也是一种非常真实的死亡体验，那感觉还是不要经历地好，至少，也不能就让这个女人什么代价也不付！）

　　墨轩拼命开动了一会儿脑筋，死马当成活马医一般，试着将几个剩下的手雷拉环全都纠合在一起，看塞西莉亚转过来还有一会儿，小心地试着弄了个以前听说过的绊雷，这玩意儿要是一起爆炸，够塞西莉亚喝一壶的了，不过中不中，就只好看运气了。

　　似乎是在听天由命，墨轩做好了简易的陷阱，就再度逃跑了，只是为了故意要诱导一下塞西莉亚，他还特意在溜走前在塞西莉亚眼帘晃了一下，才消失在转角。

　　很幸运，塞西莉亚还真的因为墨轩的落荒而逃变得大意了，既然“看着”墨轩安全通过了这条道儿，她也就顺势从这边走动了起来，胜券在握的情况下，她觉得，让墨轩体验一下什么叫做恐惧，更有利于以后懂得如何尊重别人。

　　只是，沉重的外骨骼装甲脚部部分阻隔了她对一些绊脚物的感觉，得意洋洋的塞西莉亚竟然直接一脚踩进了转角处的陷阱，在墨轩一种“中大奖”的表情和轰隆的爆炸声中，穿着外骨骼装甲的少女当了一回空中超人。

　　因为集束手雷被埋藏在侧部位置，这场爆炸的力量并没有集中在脚部装甲，能量承受面相对分散，所以，塞西莉亚并没有因此缺胳膊少腿，但还是有很大一片侧面装甲受损，加上巨大的震荡足以让人头晕眼花一阵子，塞西莉亚情知不妙，昏头昏脑下，尽可能快地往旁边进行滚落，准备隐蔽。

　　果然，地面一阵阵泥土飞溅，却是墨轩抽出光刃剑，利用飞行背包直接扑了下来，只是背包使用不熟练，直接人肉炮弹一般砸了下来。

　　此时，塞西莉亚全身尚算周全，除了挨炸的那一侧似乎骨折一般的疼痛，就是外骨骼装甲的损失率比较可观，右半边几乎成了零碎。

　　“可恶的家伙！受死啊！”

　　被激怒的塞西莉亚拖着半边麻木的身子，掣着光刃剑就往墨轩砍去，不亲手将之切成十七八块，不解恨啊！

　　“要命，发疯了！”反扑失败，好不容易爬起来的墨轩手忙脚乱地抵挡着，但是，双方的剑技水平完全不是一个数量级，相比较枪械，塞西莉亚的剑术显然更加高明。

　　似乎在戏耍墨轩一般，明明可以一剑封喉，偏偏往上一挑，将外骨骼装甲的面罩削成了两瓣，明明能一剑透心凉，偏偏要给墨轩胸前的装甲开几个洞口，仿佛被调戏，墨轩就像个无助的小姑娘，衣服逐件地被恶少给撕扯破碎。

　　问题在于，他墨轩是个纯爷们，塞西莉亚才是个黄花大闺女啊！

　　这种场面在爆炸引起的森林大火映衬下，有种格外的诡异之感，外界观众对于塞西莉亚这般做派，也是惊叹好笑的居多，占据着特等席位的一群高年级生中，就有一名处于众人核心位置的女子失笑不已。

　　“啊啦，这个一年级的女生还真是有意思啊，居然这么调戏一个男生呢。”

　　“达加尔特王国的女性一向比较彪悍。”一名男性高年级生这般回答，语气中颇有些囧然的感觉。

　　“呵呵，听说达加尔特的女性都很强哦，说不定能够帮我们净化一下某些风气呢。”会长眼珠子转了起来。

　　“会长，你又在打什么鬼主意？”一名比较熟悉女子，性情又有些直的男生，看到她眼珠子骨碌碌在转，就觉得黑线满脑。

　　“没什么哦，”女子表情一正：“我只是觉得，冤冤相报何时了，为这两名新生进行一下调解，说不定会是个好主意哦。”

　　那名提出疑问的男生顿时一脸愈发奇怪的模样：“调解？会长，你不会是在想什么恶作剧的主意吧？”

　　被称为会长的女子一脸正气凌然：“本会长是那种人么？”

　　“难道你做的这类事情还少么？”一名戴着眼镜的高年级女子面无表情地说出了让人感觉槽点满满的话，但也表明了这里人群的身份，正是圣音馆学院的学生会等机构成员。

　　阿妮加德恩的各个学院都拥有很高的自治权限，但作为制衡，学院中学生的权利也很大，而作为学生自治组织的学生会等机构，更是拥有相当权力，甚至能够影响校方，由此可想，会长也是很有影响力的，但圣音馆学院的学生会似乎有点儿奇怪的氛围，学生会长并不似一般学院的会长那般威严，学生会成员也没有那么恭敬。

　　但这位会长并不以为忤，只是笑眯眯的模样：“啊啦啊啦，我亲爱的书记员，你想多了啦，本会长呢，是真的希望所有同学之间都能够相互亲善，化干戈为玉帛的哦。”

　　见会长模样，就知道她又在转着什么奇怪的主意了，周边的学生会成员只是暗叹，却也没有继续询问，只是有人带着点担心地道：“会长，不管你要做什么，可都得三思一下啊，这位女生毕竟是达加尔特王国的公主呢，一不小心就是外交事件哦。”

　　“是啊，说起来很奇怪哎，一名前百国家的公主前来我们学院进修，居然一点儿提前消息都没有，还要学院方面向外交部门提交确认申请来着。”

　　谈论的话题顿时歪楼，这些比一般学生接触到更多资讯的学生会成员们热议起了塞西莉亚的公主身份和奇怪的入学。

　　这些外国高层的家人在阿妮加德恩虽然不会有法律之外的特权，但在安全保卫等方面还是会享受到优待的，毕竟，出了什么事情总会有国际麻烦，所以，这些特殊人群的行踪消息总是很灵通，往往要提前和将要前往的国家协调好，才能够出行。

　　但塞西莉亚却是在进入圣音馆学院报名的时候，校方才得知一名外国公主到来，这就很让人有些难以理解了，因为，在此之前，甚至没有其到访阿妮加德恩的任何只言片语，完全不符合国际惯例。

　　这也是学生会众干部头疼的地方——校方将接待、看护塞西莉亚这位达加尔特王国第一公主的任务交给了他们，他们也不得不经常性地跟在这位公主后面，以免出现什么麻烦。

　　只是这些干部们没想到，刚接手这个任务就出现了塞西莉亚和人决斗的事情，好在只是一个普通学员，还是虚拟决斗形式。

　　但这还是让众人有一种“这位公主殿下真是能惹事啊”的哀叹。


第一三二章 两败俱伤

　　上面学生会成员聊着聊着歪了楼，说到某位公主的八卦上去了——他们一点儿都不担心胜负，反正只是虚拟决斗而已，而且，墨轩败象已露。

　　颜知贞等人却在选手准备室这边紧张地观看着墨轩情况，处于劣势的悲剧男这会儿已经是伤痕累累，形象很是凄惨，即便是平时和他不对付的宫缘羽岚，这会儿也觉得有些后悔了，当初自己解释一下，就不会发生现在这等事情了，虽然讨厌墨轩，但也没想过真要他这么凄惨不是？

　　而大看台上的观众情绪则热烈地多，冲动也好，活力也好，没心没肺也好，反正看着很带劲。

　　当然，也有不满或者反感的人在，只是相对处于少数，真不喜欢看暴力对抗的，是不会来的。

　　下面的普通大看台一角，一名姿容出众，却流露着一种不高兴感觉的女生，就是其中之一，细细一看，却是墨意，不过墨轩要是知道她是怎么想的，肯定要一头撞南墙去。

　　“真是狼狈啊，阿轩实在太没有男儿气概了，怎么能在面对女生的时候这么退缩？男生就是死也要上的那种才行啊！”

　　只可惜，虚拟世界中，极度憋屈，极度委屈的墨轩听不到墨意的嘀咕了，死也要上什么的，真心有点难度，现在不是他不想上，而是塞西莉亚充满戏弄意味地用他的身体作为炫耀着剑技的道具，让他想上前反击而不可得。

　　已经被剥得衣衫褴褛的少年有点儿欲哭无泪，他也知道外面很多人在观看的，这一回，真是一点儿面子也没了。

　　被逼急了的墨轩这会儿心中满满都是怒火，若是能化为实质，肯定能来个燎原之势，然后……

　　真的燎原了……

　　外界观众忽然间发现，屏幕中的墨轩全身忽然散发出一种扭曲了画面的波动，仿佛信号受到干扰一般。

　　然后，对面的塞西莉亚一脸吃惊的表情，动作也走形严重，似乎是被什么东西束缚住了一样，树林的大火也仿佛被什么东西牵扯住了，形成了如同龙卷一般的形状，将塞西莉亚和墨轩的身影吞没了下去。

　　在满屏火焰和怪异的扭曲感之中，却没有人看到，墨轩这时候正抱着脑袋蹲在地上，一脸痛苦模样，而受到束缚的塞西莉亚启动了背上的飞行背包，直接往一副痛苦模样的墨轩冲了过去，只是那种怪异的束缚感让塞西莉亚难以控制自己的行动，手中光刃偏离了目标，自身却难以停止前冲姿态，两个人顿时像滚地葫芦一般摔出去老远。

　　此时已经没有任何有效防护装备的墨轩那叫一个惨啊，不仅莫名其妙的脑袋疼痛，更是浑身欲碎，不过塞西莉亚也好不到哪儿去，尤其和墨轩滚地板的时候，离墨轩相当近，一种奇异的力量仿佛直接侵蚀身体一般，连防护的装甲都在崩碎，此时漂亮的脸蛋已经泪花闪现了。

　　话说，这虚拟世界实在真实之极，痛觉系统真心碉堡了。

　　两个一起悲剧的杯具就这么抱在了一起，昏昏沉沉间只顾了疼痛，哪里还有心思看清楚当下的状况？

　　毕竟不是真正的战士，在意外的情况下，没有那种战斗本能的反应存在。

　　不过塞西莉亚终究有着更胜一筹的防护，稍稍清醒，看到自己居然和墨轩滚到了一起，顿时又羞又怒，尤其墨轩这家伙的脑袋正抵在了自己已经失去装甲防护的胸前丰满之处，晕头转向之下，还在一拱一扭。

　　虽然这里是虚拟世界，可感官系统却是相当真实的啊！

　　不管墨轩是在吃自己的豆腐，还是真的只是痛苦中下意识的行为，塞西莉亚都无暇去管，从小到大，还没男人能这般玷污自己的冰清玉洁，一种火热的情绪顿时冲上脑门，既有羞涩，也有愤怒，下意识的便是最大程度的能力汇聚，要将这个在自己怀中占便宜的家伙碎尸万段。

　　一阵光芒闪现，充盈四野，正想将墨轩杀个四分五裂，塞西莉亚却惊恐地发现，根本就无法像之前一样控制自己的能力了。

　　这里可是虚拟世界，是数据紊乱，还是黑客入侵了？还没想明白，塞西莉亚只觉一阵头昏脑胀，拼尽余力，来了一次满能量爆发，然后就失去了意识。

　　而外界正看得起劲的观众也在议论纷纷，满屏火焰和扭曲的光芒后，一阵白色的闪光，整个屏幕就陷入了黑暗，那是信号中断的表示。

　　“发生了什么？”

　　“不是吧，正精彩的说。”

　　“搞什么鬼，退票退票，这是玩弄观众感情！”

　　“我擦啊，到底怎么回事，两个人怎么样了，怎么样了，谁知道不？”

　　各种混乱的话语在竞技场内响了起来，一时之间，喧嚣尘上，而那两个虚拟舱却是纹丝不动，顿时有几名工作人员就冲了上去。

　　正当这些人准备强行开启时，其中一个虚拟舱却打了开来，只见墨轩惨白着脸，哆嗦着跨出了舱门——刚刚的痛楚还在影响着他的痛觉神经，而现在，脑袋的疼痛更是无与伦比。

　　他心里面有数，八成又是识海里那个紫晶玉莲的问题，只是没想到，即便是虚拟世界之中，它也能发挥出威力，而且，现在紫晶玉莲给他的感觉，有一种不同往日的活跃，不会有什么事情要发生了吧？是小紫要醒了么？

　　不待主持人宣布胜负，墨轩就径自往场外走去，他现在需要找个清静的地方，研究一下紫晶玉莲到底怎么了，并且，疼痛耗去了太多精神，他没有余力再在场面上应付。

　　“墨轩，你没事吧？”

　　看到墨轩一副痛不欲生的表情，颜知贞第一个跑了过来，担忧的神色没有丝毫虚假，让墨轩感受到一种被关怀的开心，只是这时候真心没精力了，露出一个难看的笑脸，刚想说什么，就觉得眼前一黑，栽倒在了台上，随后，周边的各种声音和光线如同潮水一般退去，眼前终于陷入了平静无波的黑暗。

　　这一下可将颜知贞等人吓坏了，连准备上场继续主持，说些什么的主持人都跑了过来，很多观众也发现了这边的异状，嗡嗡的声音一下子更响了起来。

　　因为是竞技场馆，时常有个跌打损伤，到是配置了医生的，发现情况不对，也有医护人员冲了过来，担架、急救包什么的一应齐全，七手八脚将墨轩给抬了上去，顺便先期检查。

　　“等一下，那边还有一个不知道情况的呢！”主持人忽然想到，虚拟对决可不是一个人的事情，虽然塞西莉亚让他丢了个大脸，但人命关天，墨轩这样儿了，这么久没出来的塞西莉亚呢？

　　已经上台的工作人员们也不含糊，赶紧打开塞西莉亚的虚拟舱，看到的果然也是一个昏迷的，医护人员立刻将她也架上，和墨轩一起送往了救护部门。

　　这一下，学生会的一帮人也不淡定了，塞西莉亚毕竟是一国公主，居然在学院的虚拟舱内晕了过去，这可是不得了的大事，也一个个没了八卦的心思，离了座急急去了解情况。

　　至于墨意？在墨轩晕倒时就已经离开了座位，往他那边赶了，加上一堆看客，当墨轩和塞西莉亚一起被送到离竞技馆不远的某个医护点的时候，两个自动担架旁边跟上了好大一批人。

　　这边的医护点虽然很大，但平日应对的也不过就是竞技馆内出现的一些意外事故而已，容量还是有限的，一帮相关或无关的学员们围堵在医护点急诊室门外，甚至是医护点建筑外圈也围了一群人，着实有些拥挤，看来，看热闹是人类天生的秉性了。

　　正当一群人议论纷纷的时候，急诊室的大门却忽然被拉开，一名脸罩寒霜的美丽御姐出现在众人面前。

　　“都围在这里干什么？看猴戏？要不要哪天你们到医护点来后也让别人参观参观？”

　　御姐的话很是冰冷，虽然一身OL装勾勒出一具动人心魄的丰满娇躯，给人火热的感觉，但是外罩白大褂，配上一脸冷艳丽色，一下子就让这位女性看起来充满冰雪气息，而戴着做工精良的金丝框眼镜，除了使她的艳色平添几分书卷气，更是让人难以看到她的眼神，在这般恶狠狠的话语中，反而更有威慑力。

　　“全都给我该去哪去哪，再堵在这里的，就不用走了，留在这里做人体标本吧。”

　　御姐大人冷冷的话语丝毫不给围观群众面子，而她的恫吓更是让一众人等面无人色，人体标本？这个女人的样子，那冰冷的双眸，这等形象，不就是传闻已久的学院医疗机构著名的冰女么？怎么她会跑到这么个小医护点来？

　　最重要的是，她似乎，可能，应该，真的会做出这种事情的样子啊啊啊啊！！就算不做成人体标本，被她这么看着，都得感冒啊啊啊！

　　认识这位OL御姐的学员顿时面如土色，忙不迭跑路，而那些看热闹的新生也不傻，知道跟着跑，门外的人群轰然溃散，胆小点的甚至是连滚带爬地离开了这位冰女御姐大人的地盘，这让一脸冰雪的御姐大人很是不屑。

　　“嘁，就这点胆子还敢来围观？”御姐大人的冰雪气息瞬间消解，撇撇嘴的样子居然有着说不出的魅惑风情，看看没人来打扰了，转头又回到室内，这时候，室内除了躺着的墨轩、塞西莉亚，就剩下那几个医护人员，学生会几名高级干部，以及墨轩和塞西莉亚的相关人等，也就是墨意、颜知贞、蔡通天、威廉姆斯、宫缘羽岚、那名仰慕塞西莉亚的贵族少年和两个同伴等人了。


第一三三章 御姐医师

　　冰女御姐看着眼前这些人将两个病人围得水泄不通，很有些皱眉，很不客气地下了逐客令：“这里我们相关人员来料理就行了，你们在这里既帮不上手，又妨碍我们工作，都出去吧。”

　　或许是冰女御姐的声音太过清冷，反而让人没有安全感，真心关切病床上两人安危的几个人一点儿都没有动弹的模样，连带着其他人也不好意思独自退出。

　　这让冰女御姐更加不爽了起来：“没听到么？难道你们都是这两个人的亲戚不成？”

　　不待众人反驳，她率先就指向了那名贵族少年和其伙伴：“你们几个，是干什么的？”

　　冰女御姐气场强大，那贵族少年和伙伴吃不住劲，很有些手足无措的模样，“我我……”了半天也没一句囫囵话，顿时让冰女御姐极其不爽，直接将几人赶了出去，其间那贵族少年还想抗声来着，却终究摄于对方的强势，灰溜溜地吃起了闭门羹。

　　“那么你们几个呢？”这一回，冰女御姐的目标却是转向了学生会成员。

　　看样子，学生会成员和冰女御姐还是有点熟悉的，至少也是打过交道的，几名干部立刻就脸色变得有点尴尬，看着自家会长不说话。

　　学生会长到是风轻云淡的表情，还露出微微的笑意，看着对方的面容，笑吟吟道：“啊啦啊啦，薇薇姐说得有理，专业的事情应该交给专业人士去做，我们这些无关人员就出去等消息好了，嗯，有薇薇姐在的话，也不会有什么事情的。”

　　学生会长说得没有一点儿矫揉，也没有一丝不悦，只是很干脆地向那冰女御姐施了一个礼节，然后说道：“那么，这两位就拜托薇薇姐了，请务必精心诊疗，让两人康复。”

　　“这个你放心，我刚刚检查过，没大问题。”被称为薇薇姐，看来认识会长的冰女御姐淡淡回应。

　　见对方胸有成竹的模样，学生会长微微一笑，朝干部们招招手，带头出去了，而那些不用再面对冰女御姐的学生会干部们也擦了擦额头，跟着赶紧跑。

　　“你们呢？”转过头，就轮到颜知贞等人了。

　　大概也是认识冰女御姐的，蔡通天第一个一脸谄媚笑意：“我走，我走，我立刻就走。”

　　宫缘羽岚虽然觉得，这一回墨轩的事情自己有点不对，但她都特意跑过来看他了，应该也算差不多了吧？加上冰女御姐的压迫，拉了拉颜知贞，准备以实际行动表明自己的态度，到是颜知贞还是一脸担心，虽然面对冰女御姐有点怯怯的，却还是徘徊不去。

　　冰女御姐到也不是个完全不讲理的，见颜知贞这副模样，便决定拿出点本事让对方瞧瞧，好安了对方的心，所以取出一个古色古香的木盒道：“看来你们对我还不熟悉，那我先展点手段，你们就明白用不着担心了。”

　　边说边动手，冰女御姐将木盒中的银针一根根刺入墨轩头顶，看上去墨轩被扎成筛子了要，但满脸的痛苦神色却大为舒缓，变得平和了不少。

　　眼见墨轩似乎好转，颜知贞对冰女御姐的能力也有了信心，看着病床上的墨轩发呆一会儿，终于鞠个躬后，也出了门，宫缘羽岚自是跟随，威廉姆斯也明白下一个就是自己，不用冰女御姐赶，便笑了笑自己走了出去。

　　冰女御姐也算是舒了口气，这才面对墨意：“那么你呢？”

　　墨意的表情虽然没冰女御姐冷，却也可谓是生人勿近，只是淡淡道：“他是我弟弟。”

　　冰女御姐看了看她，似乎觉得对方很合自己口味：“是亲弟弟么？好吧，我能理解你的心情，但是，为了你弟弟好，不至于影响我施救，你在外边等一下，可以么？”

　　墨意这一回没有多说，只是点点头，步出了救护病房，出门后看到的就是颜知贞等人还在那儿等待。

　　“墨意姐姐，墨轩没事儿吧？”颜知贞自是认识墨意的，只是和她相互之间亲密度相对偏低，因为墨意太过淡然的性子让人觉得靠近有距离，但这会儿，在四周大多是陌生人的情况下，有墨意在，颜知贞感觉还是很有些安心的——这位墨家二姑娘给颜知贞的感觉还是很有能力的。

　　墨意点点头：“没事的，那个女医生很厉害。”

　　旁边还没走的威廉姆斯接过话头：“北玄老师是圣音馆学院最好的医疗老师之一，墨轩和那位塞西莉亚同学都会没事情的，大家不必太过担心。”

　　蔡通天虽然想溜，但被威廉姆斯一直拧着，走也走不掉，这时候闻言也点点头：“虽然那女人性格很成问题，但技术很厉害。”

　　有了这些人的说辞，颜知贞总算不用太过担忧了，墨意看了那边的威廉姆斯和蔡通天一眼，微微皱眉就不去理会他们了，只是转过头对着颜知贞，似乎是安慰似的，在她的脑袋上摸了摸：“好了，现在就等着那个笨蛋从昏睡中清醒吧，我们只要等待就好。”

　　是的，只需要等待就好，没过一会儿，那几名医护人员就从救护室中出来了，还有一副自动担架，上面抬着的是塞西莉亚，看她面色红润，好像只是睡着一般，没了之前苍白的脸色，应该是好得差不多了。

　　墨意上前询问：“大夫，我弟弟怎么样？”

　　几人一愣，其中一名女性救护员记忆比较好，很快就想起墨意和墨轩的关系，笑着道：“现在北玄医长正在为那位男生检查呢，放心吧，没问题的，看，这名女孩不是已经好了么？男生应该也是一样，只是一时间疼痛过度造成的躯体自我保护而已，我们现在就要将她送到安置病房中去，大概明天早上起来，就又一次活蹦乱跳的了呢。”

　　有了塞西莉亚的例子，墨意和颜知贞等人算是彻底放心下来了，就是不知道，墨轩得什么时候才能出来了。

　　而这个时候，救护室中发生的事情，却稍稍有点儿不对头。

　　待那几名救护人员出去了，整个救护室顿时空了下来，只剩下冰女御姐和躺在床上的墨轩，冰女御姐先在门口查看了一下，确定没有人在门外徘徊后，回到墨轩躺着的病床前，先是将银针拔下，然后重新开始了诊脉的动作，脸上的神色也不似之前有人时那般没问题的模样，反而皱着眉头。

　　仔细把脉了一会儿，冰女御姐自言自语：“果然是觉醒反应，不过，不像是自然觉醒……真是奇怪，难道阿妮加德恩也开发出来那种技术了么？不像啊，要是这小家伙真的是实验体，怎么周围关系这么复杂？而且还没有人观察？”

　　若是此时有人能够直观地看到墨轩体内动态的话就会发现，在他的体内，一条条无形的脉络正在形成，仿佛一张网络在将他覆盖进去，冰女御姐把脉感应到的就是这种和一般人体内血管、神经等组织组成的人体内环境不同的网络。

　　稍稍疑惑了一下，又看了墨轩一会儿，觉得这个男孩还算顺眼，冰女御姐哼了声：“罢了，就当做个好事吧，小鬼，你可要记得姐姐的大恩大德哦，没姐姐给你帮忙，嘿嘿，都不晓得你会不会还有下半辈子，只是会出现什么方向的能力，就得看你自己的造化了。”

　　却见冰女御姐用右手食指点击在墨轩额前，手指尖上缓缓亮起一团柔和白光，待这白光浓密到一定程度之时，竟是缓缓化成一股股烟雾状丝带，呈螺旋形顺着冰女御姐的手指没入墨轩额头，这股呈螺旋状的烟雾从墨轩额头开始，慢慢地加入到他全身各个部位中去，原本粗壮的丝带已经变成一缕缕丝线粗细，并且和他体内出现的那张无形脉络组成的网络逐渐重合。

　　有了冰女御姐的力量加入，墨轩体内的无形脉络成形愈发迅速了起来，当大体的循环构建成功，已经过去了有半个多小时，看冰女御姐满头大汗的样子也知道，这种消耗对她来说也不是很轻松。

　　“差不多了，‘锁神针’的效力刚刚好，小子，看你自己了。”

　　冰女御姐擦了把汗，在之前构筑了遍布墨轩体内的奇异网络后，再一次凝聚出一团光辉闪耀的光团，只是这一次却是凝聚在手心，依旧从墨轩的额头拍入，只是这一回光团并未像之前一样立刻进入墨轩体内，而是慢慢地在没进墨轩额头，并且，仿佛像是一滴水进入油锅一般，墨轩体内那无形脉络中的能量开始翻滚了起来。

　　而冰女御姐一边忙乎，还一边喃喃着：“以前都不知道，原来帮人‘筑基’是这么麻烦的，难怪有些家伙打死都不愿意接这种差事，幸好姑奶奶强悍，嘿嘿，天才啊！”

　　一副成熟妩媚外表的冰女御姐，却说出这么一番小女孩自卖自夸的话来，被人听到的话，一定会大跌眼镜，而这位“脸皮厚实”的御姐显然还自我陶醉着，完全没有害羞的自觉。

　　“好，要启动了哦，小鬼，你马上就会很爽了。”冰女御姐的嘴角怎么看怎么像坏笑的样子，只见她手心的光团猛然间爆发出千丝万缕如之前的烟雾状丝条，只是这一回如同奔流的江河，汹涌地沿着冰女御姐之前在墨轩体内“编织”成的网络冲击着。

　　昏昏沉沉的墨轩眉头再次皱起，哼哼声显示，他现在感觉不适，冰女御姐“编织”的网络中一股力量滚滚前行，虽然肉体在适应，但变化过于剧烈，这会儿算得上酷刑了。

　　让人怎么都没有想到的是，这种情况下，墨轩的肉体本应当减缓能量的吸收的，事实却恰恰相反，将芊芊玉手抵贴在墨轩额头的御姐正吃惊于自己注入墨轩体内的力量消失之快，哪里想得到，墨轩那空虚的身体居然像个具有极强引力的黑洞，不仅没有满足，反而有一股莫大的牵引力直接侵入了她的体内。

　　“嗯？啊？”

　　吃惊的御姐吓了一跳，立刻运起自身力量，想摆脱这股吸力，可是没想到，她的手却像是黏在了墨轩的额头，怎么用力都甩不开，和她所知的“筑基”情形根本不同。

　　“不好，这个小鬼到底是什么样的怪物？怎么会这样？”


第一三四章 能量脉络

　　御姐知道，再急也没用，在体内的力量如同飞泄的时候，更要冷静沉着，寻找到解决之道。

　　只是目前的情况实在不妙，随着御姐自身体内快速的力量流转，将她刺激地血脉激沸，白净如玉的脸蛋这时候变得如同丹涂，冰冷的模样一反常态地显得娇媚柔丽，可她的眼神却在逐渐黯淡。

　　过了好半晌，苦苦挣扎的御姐才发现吸力有一个微小的降低空隙，只是这个空隙实在很小，她试了好几次都失败了，好不容易抓住机会，惶惶然已极的她赶紧运起最后的余力，终究是将手挪开了墨轩的额头，却在浑身无力之下扑倒在床，正好拿墨轩当了头枕。

　　顾不上娇羞，头晕脑胀，浑身香汗淋漓的御姐已经是连根手指头都动弹不得了，自己的力量被墨轩开动水泵抽取一般源源流逝，给精神和肉体带来了无比巨大的负担，这个时候一下子松懈，眼睛顿时打架打得厉害，在不甘心又郁闷的心情下，却是头一歪，直接昏睡了过去。

　　而此时，墨轩的状态却在逐渐变好，实际上，冰女御姐的确帮了大忙。

　　在从虚拟舱中出来的时候，墨轩就能感觉到，自己体内有一股能量在不断翻滚着，那是神兵战姬小紫散发出来的灵源力，这股能量的量极为庞大，在自己体内早就达到了某种极限，只是一直以来，这股灵源力在他体内都是乖乖的，他无法保存吸收的部分都是自动散发掉的，因此他从没认为会有什么问题。

　　可这一次，和塞西莉亚虚拟对决的最后关头，在他情绪极度不稳的时候，这股力量似乎受了刺激，开始了乱窜，形成了一种逆流，由于缺乏快速疏通的渠道，在这股灵源力横冲乱撞之中，墨轩甚至有一种被放在磨盘里绞的感觉，加上真实痛感带来的可怕疼痛，终于让他疼得昏了过去。

　　在昏迷后，墨轩的意识甚至没有进入识海空间，反而沉浸在一种混沌的状态之中，也不知过了多久，才慢慢有了一点儿知觉，这正是他体内那种能量脉络开始形成的时候，随即，外界那位冰女御姐就开始第一次为他输入力量。

　　这是冰女御姐在引导他体内以脑、心、膻中为核心的某个神秘网络的形成，辅助他疏通那些能量脉络了，并同时熟悉他体内的情况。

　　这个时候，墨轩能够感觉到，灵源力的狂暴似乎开始平息了下来，在他的体内愈发顺畅地开始了运转，消散潜入到全身各个部位，将孱弱的身体滋润、淬炼，脱胎换骨，原本浑身如同被抽干以及精神干涸的感觉，正在不断消减，之前乱窜对其身体造成的伤害开始弥合，产生的痛苦以及剧烈的头痛等症状在这种灵源力流转中也慢慢减弱。

　　只不过，没过多久，墨轩就感觉到，自己体内出现了一种极为空虚感觉，那还在成形的能量脉络，不断分薄着原本应该充裕的灵源力，这种情况使得他像是变成了一块干瘪瘪的海绵，无比渴望得到充分的满足。

　　但这时候识海的紫晶玉莲和第二灵魂给予的支援恒定不变，一时之间哪来的充足灵源力满足他？用一个适当的形容的话，那就是墨轩现在处于一种奇怪的半饥渴状态，不上不下，不爽之极。

　　而这个时候，正是冰女御姐第二次输入灵源力的时候，这第二次输送，在她所知的“筑基”之中，目的是为了以一定的活性能量为引，激活接受筑基者那新形成的能量脉络，就好像小孩子刚出生要被医护人员轻轻打屁股，刺激他们开始自己呼吸一样的道理。

　　可墨轩和她所知的情况却是不同。

　　当外界一股灵源力开始流入墨轩体内时，墨轩的身体顿时如同贪婪的饕餮，兴奋无比地鲸吞起了这外部涌入的琼浆玉液。

　　只可惜，这股力量只是转了一圈就立马消失了，反而让不得满足的能量脉络进一步饥渴难耐，就在墨轩感觉更加难受，心情焦灼之时，一股比之前更加庞大的力量涌入，顿时救了急。

　　虽然这种涌入太过突然，甚至一时间还产生了一些疼痛，但是，因为弥补了身体对那神秘能量的需求，很快就缓解了疼痛，并产生出一种异样的舒适感——如果墨轩这会儿清醒，大概会满脸精彩，因为这过程就跟破处似的，疼一疼后就舒服了。

　　可这种情况对于冰女御姐来说却是惊恐之极的，她根本没有想到的，墨轩体内对灵源力的渴求居然会导致灵源力逆流的产生，当她将灵源力主动“送上门来”之后，墨轩体内的神秘能量开始被引入某种循环脉络进行更加顺畅地流转了，却也因此形成了一股让她难以抗拒的吸力，以榨取新的能量来源，补充消耗，就好像饿狠了的小BB逮着某个奶水丰盛的乳娘不肯放一般，那叫一个霸道，那叫一个打死不松口。

　　结果，这种死不松口的吸力，使得那冰女御姐顿时就软了。

　　悲剧啊。

　　而墨轩却是相反，灵源力源源进入他体内后，他就像泡在温泉，又像是漂浮在天上一般，觉得好过了许多，那些能量脉络也开始有一种“解决温饱”的轻微满足感，而在这种灵源力流转过程中，墨轩也开始感受到他自身灵源力的分布和走向了。

　　他体内现在的状况，直观点看上去，就好像是一张布满了节点的网络，其中有三个点最为耀眼，分别是大脑、心脏和膻中（或者说人体中轴一线）部位，这三点为核心，又有三条比较显眼的脉络延伸了出去，形成了整个躯体内网络的主干。

　　而他体内的灵源力就在这张网络中开始了极为规律的流转，原先让他撕心裂肺的疼痛也已经消失不见，虽然还有一些饥渴的感觉，但很显然，灵源力之前的暴乱已经大体上平息了下来。

　　感觉体内似乎达成了某种平衡，墨轩也不由得松了口气，而这个时候，外界输入的灵源力也断绝了，此时正是冰女御姐好不容易抽手退出，并拿墨轩做了睡枕的时候。

　　不过墨轩并不知道外间的事情，这时候他却是忽然发现，自身灵源力似乎产生的速度加快了不少，心中一动，就选择了去识海看看到底怎么回事，因为他的灵源力来源与一般的新人类进化者不同，都是来自于第二灵魂和小紫所化的紫晶玉莲。

　　当他进去后，看到的就是紫晶玉莲和第二灵魂共鸣合奏的场面，整个识海空间，围绕着紫晶玉莲和呈光球状的第二灵魂，飞舞着无数具象的光屑，形成了一个光屑汇聚而成的巨大漩涡，原本碧蓝的海面，再度掀起了阵阵的惊涛骇浪，肉眼可见的波动荡漾下，产生着远超平日水平的灵源力，用以补充他的需求。

　　很显然，随着墨轩体内形成能量脉络，第二灵魂释放出了更多的纯净能量，也让紫晶玉莲得以转化更多，并释放出更多灵源力了。

　　“这星神文明到底达到了什么高度啊，创造生命，控制进化的力量，着实是个伟大到可怕的文明啊！”

　　墨轩在这等场景下，能发出的，也只有惊叹了，这星神文明的太古遗宝，到底还有多少秘密？

　　若是小紫快点醒来就好了。


第一三五章 有一种暧昧叫意外

　　识海内的风暴停息了，紫晶玉莲和第二灵魂也再一次变成了温吞吞的模样，这会儿两者都有些黯淡，在帮助墨轩完成能量脉络的过程中，消耗了两者大量能量，一俟墨轩体内灵源力平衡再度形成，就停止了之前的爆发，就是不知道这样会不会影响小紫苏醒。

　　墨轩担忧了一会儿，只可惜，紫晶玉莲形态，真名为雷极天柱的太古遗宝中，作为中枢控制者的小紫是没法儿回应墨轩的疑问和期盼的，无奈的墨轩只好祈祷神兵战姬的恢复速度给力些，千万别出现等他七老八十了，小紫才恢复过来的坑爹事——这可能不是没有啊，在他之前，小紫的沉眠都达到不知今朝是何年的地步了来着。

　　患得患失之间，墨轩发现，这事儿似乎根本就轮不着他说了算，又总算想起，外边还有颜知贞等人在担心他，既然现在自己没事了，还是早点让大家放心比较好。

　　想到这，墨轩识海一阵扭曲，深沉的黑暗与身上的沉重一起回归，这是他即将清醒的征兆。

　　当意识和肉身再度重合于同一次元，墨轩很快就感受到，自己体内有一股磅礴却陌生的力量在流动，虽然很有些缓慢，却颇有规律，看来这就是能量脉络形成，灵源力增强的好处了，不过，这种切实体会到的，在自己体内流动的力量，好像不怎么受自己控制啊？而且那种哼哧哼哧，如同老牛拖慢车一般的感觉是怎么回事？也太对不起觉醒时那种汹涌澎湃了吧？

　　对于灵源力还一头雾水的墨轩表示，自己还有很多东西要学，不过，这时候不管体内出现了什么情况，体外的情况已经让墨轩忘却了其他。

　　嗯，汹涌澎湃，另一种汹涌澎湃啊。

　　墨轩被这般的汹涌澎湃抑住了呼吸，那凝脂般的白色和柔软的感觉……

　　可意会不可言传呐。

　　原来，当墨轩意识重新控制躯体后，除了感觉到自己体内灵源力的存在，也感觉到自己身上有什么东西压着，让他很有些不适，可当他睁开眼睛的时候，映入眼帘的是雪白的天花板和一头散发淡淡幽香的乌黑亮丽长发。

　　当他意识到，自己的身上趴伏着一具足以让人血脉贲张的胴体时，别提有多惊讶了，尤其那挺拔柔腻的丰满，紧紧贴附在自己的胸前，那郁郁芬芳的女子香味，不断萦绕在自己的鼻腔，而略带温热的呼吸，就在自己的胸膛上，这种近距离的接触，无不让他心猿意马。

　　偏偏春天的温暖让两个人的穿着都显得单薄，肌肤隔着那薄薄的衣料能清晰感受到对方的体温，这种暧昧中带点色色的感觉，立马让墨轩男性的冲动扯旗而立，而他的目光透过女子敞开的领口，接触到那紧贴他胸膛的柔软，顿时触了电一般，动都忘记动了。

　　（这是什么情况？）

　　被冲到头顶的沸腾之血弄得晕乎乎的，口干舌燥的墨轩连身上女子的重量都感觉不到似的，只觉得这一刻真的好长好长，又极其惬意，眼神怎么也舍不得从雪白上移开。

　　不知是不是墨轩血液流通速度过快，那如鼓的心跳惊醒了睡着的美人，当墨轩从近距离接触的美妙肉体上回过神来的时候，那女子也醒了过来，捂着头，轻皱峨眉，风情万种。

　　在女子犹自昏昏之下，墨轩却是近距离将这女子看了个仔细。

　　却见这女子星眼迷离，犹可见黑色的眼睛纯净剔透，比之常人的浑浊显得清亮晶莹，一见难忘，配上那如丝如绸的黑亮长发，散发着一种如仙如灵的东方之韵。而和清亮的双眸形成反差的是，女子的面容却是艳丽娇媚，如玉如盈，一见之下如同吸人魂魄的妖精，尤其此时她的面颊还留有酣睡后的健康红晕，当真是不淫不邪，却柔媚自孕，无烟视媚行，却媚骨天生。

　　本来长得就够美若天仙的了，偏偏女子的胸器墨轩才刚刚体会过，那可真是丰满柔腻，销魂蚀骨的温柔之所，而女子盈盈一握的小蛮腰在这丰满衬托之下更是如同细柳，这可就是无比犯规的搭配了啊，墨轩只觉浑身燥热，兽血沸腾，便是呼吸都在这般美景之下不自禁地粗壮了起来。

　　骤闻一阵气喘，按着脑门的冰女御姐一愣下回过了神，却见自己竟是半伏在一名男生的身上，尤其刚刚移动过一定位置后，她的坚挺之处在衣领下露出了个半圆，而那男生居然愣愣地梗着脖子……

　　显然，那深深的沟壑在她趴伏在少年身上的时候，是毫不设防地暴露在少年眼前的，少年的动作表明，刚刚定是将她秘藏多年的饱满秘密之处看了个通透。

　　冰女御姐顿时就是一呆，随后，如同火山爆发的怒气瞬间MAX。

　　“流氓！”

　　御姐的手也是如同艺术品一般纤细，玉肤冰肌在空中划过一道如同白玉的靓影，可是，墨轩怎么也不会愿意她落到自己那不算出众，好歹也要好好保护的小脸上的，这一巴掌真打实了，可就什么面子都丢光了。

　　下意识的墨轩没发现，自己的反应速度也好，还是抬手速度也好，在一阵热流涌动中，提高到了一个从前未有的境地，那女子的手在他面前一掌之处，被他给握住了。

　　“开什么玩笑，谁是流氓啊，虽然你很漂亮，可不代表你就能随便栽赃啊，小心我告你毁谤！”

　　墨轩无论是上辈子还是这辈子，最讨厌的就是别人冤枉他，明明是这个女人自己趴伏在他身上的，怎么能说是他流氓呢？要流氓也是这个女人在耍流氓吧？虽然自己刚刚心里的确感觉有点爽，至于看到里面……意外啊，绝对是意外。

　　冰女御姐刚刚被怒火冲昏了头，加上刚醒有点起床气，手挥出去的时候就后悔了，只是还没等她收回劲，却已经被墨轩抓住了那只右手，而这个时候，墨轩居然还说出这种“无耻”的话来，顿时让她的火气又上来了。

　　（臭小子，当自己觉醒了了不起是吧，老娘今天就教育教育你，让你知道什么叫天高地厚，为什么花儿这么红。）

　　墨轩刚刚是否觉醒暂且不提，这因为怒火涨红脸的御姐此时已经不复冰山形象，高超的本领也弃之不顾，纯粹的女性打架手段如同潮涌般向墨轩招呼了过去，而墨轩呢？不管怎么说吧，眼前这个都是女性，要他一个“大男人”下狠手那就是耻辱，可对方又是掐又是抓地，也让他苦不堪言，一时之间却是失了方寸，顿时落入下风，惨遭蹂躏。

　　“喂喂，打人不打脸，你个疯婆子，啊哟，还来。”可是没想到，这么一犹豫，墨轩的遭遇却是变得杯具了起来。

　　事实上，墨轩也挺想阻止这个女人施暴的，偏偏他用上劲后骇然发现，对方虽然是个娇柔美貌的大美人，那手上的劲力却远胜自己，每当自己想阻挡对方，对方总是能未卜先知一般在之前挡开自己救助的手，然后对方另一只手就会很迅捷地抓住自己一块肉啊、皮啊什么的，一顿狠拧，好在对方没用上阻挡自己双手的劲道，要不然，自己已经皮开肉绽了吧？

　　可即使这样，墨轩也明白，自个儿身上青一块紫一块是绝对没跑了，尤其对方特喜欢拧起自己的脸皮，然后一拉一弹，当真是欲哭无泪啊。

　　火冒三丈的墨轩倔劲儿也上来了，不知不觉地，体内那股新增强的力量运转地愈发流畅，虽然还有点慢吞吞，却是实实在在提升着墨轩的各项素质。

　　来不及想自己的力道怎么忽然大增，墨轩瞅准了时机，抓住御姐双手，右脚却是从盖着的毯子下往御姐背部敲去，一道力道一转，御姐顿时在大意之下被墨轩掀翻在下，而墨轩却是使出打架绝学骑驴看唱本，坐到了御姐胸前。

　　这么一来，两人的姿势顿时更加暧昧起来，可对掐的两人却还毫无所觉，只是一个劲儿地想压制对方。

　　正在这时，医务室的大门却打了开来，却是那几个照顾塞西莉亚的救护人员回来了，还没进门，就听到其中一人的声音传了进来，却是在对别人进行宽慰：“你们放心吧，咱们医疗机构可不是吃素的，之前北玄医长早已检查过墨轩同学的身体状况，确实只是突发性的头痛病症，咱们救护设备先进，护理周到，墨轩同学绝对……没事……的……”

　　这是说话者看到墨轩坐在一名美女身上，说话变结巴了，而其他人自然也通过大门看到了医务休息室中两人暧昧的场景。

　　那名性格比较开朗，话比较多的救护人员有点不敢相信眼前这一幕：“北玄医长，你……你这服务也太周到了一点吧？”

　　而蔡通天、宫缘羽岚等人却是直着眼看着墨轩和那冰女御姐的姿势，尤其蔡通天，神来之笔一般地爆出了一句：“擦，你，就是你，叫墨轩的，还真是让人羡慕啊！”

　　那种羡慕妒忌恨的样子，顿时让一众男性心生怨念，为啥坐在那位美人儿胸前的不是自己捏？

　　本来正相互纠缠的两人在看到有人进来的时候，本已呆住，没想到一下子就听到蔡通天这么一句话。

　　“不是你们想的那样！”

　　眼见被误会的两人异口同声，随即相视一眼，那冰女御姐却是惊叫一声：“你还不下去！”

　　墨轩这才发现，胯下胴体传来阵阵美妙，顿时一阵尴尬，连滚带爬站立一旁，只是微微弯腰的模样，让懂得其中意味的人们都满目诡异，一脸抽搐的样子。

　　“这个……那个，你们听我说，不是你们想的那样……”御姐很是着急的样子，只可惜，颇有点越描越黑的感觉。

　　墨轩则在人群中发现了自家二姐，这才想起，自己似乎到了圣音馆学院后还没和二姐联系过，这时候在二姐瞪视下一脸讪讪然，什么话都说不出。

　　这会儿其他人么，也是神情各异，颜知贞还处于震惊的呆滞表情之中，宫缘羽岚则是羡慕妒忌恨，威廉姆斯看不出来，虽然有点儿惊讶的模样，却还是嘴角带笑，蔡通天么，一脸淫荡，不看也罢。

　　瞪视了墨轩一会儿，墨意终究是做姐姐的，看到冰女御姐有恼羞成怒的倾向，立刻转过头对她道歉：“这位老师，抱歉，我家这个弟弟从小顽劣，假如有什么不是之处，还希望您多多包涵啊！”

　　虽说墨意面无表情的模样很有些违和，但她既然出来打了圆场，对方也将升起的杀心又吞下了肚，那冰女御姐也明白，现在说得越多误会越大，接了这个台阶先将众人的嘴巴堵住才是正经，恨恨地咬了咬牙，也是再度变得冷面了起来，点点头，算是接受了墨意的调解，并作出了自我介绍。

　　这时墨轩才得知冰女御姐的姓名，却是叫做北玄薇薇的，还是圣音馆学院校园医疗体系的重要人物，身兼巡查主任、医疗长之职，今天正好到竞技馆这儿执勤，恰巧就碰上了墨轩和塞西莉亚昏迷的虚拟决斗事宜。

　　这会儿北玄薇薇和墨意寒暄了两句，就直接道：“这位墨轩同学已经没事了，可以立即离院，不送。”

　　虽然墨意出言给了北玄薇薇台阶，并代替墨轩对她作出了道歉，但看起来，她心里的气还没消呢。

　　也是，这么大便宜被占去了，若非这时候不适合，怕不是要将墨轩碎尸万段才开心啊。

　　墨意也明白对方的心情不爽，对方能够忍住已经很了不起了，一般女性大概已经举起柴刀了也说不定。

　　偏偏墨轩这时候还呆呆的，让墨意暗骂笨蛋，赶紧拉过他，让他给北玄薇薇致谢兼道歉，随后拉着他就溜，灰溜溜地离开了医护点。

　　北玄薇薇看着墨轩的背影，眼睛还是红红的，被占了便宜的羞愤，可不是那么容易消退的，女人啊，可是很记仇的。


第一三六章 有仇不过夜

　　与墨轩相熟的人们很快也跟着墨家姐弟出来了，看到的便是墨意横看竖看左看右看地看着墨轩，一脸的诡异神色，也不知道她又在想什么，让墨轩如芒在背，胆战心惊，就怕她再来什么奇诡惊人的言论，用以打击他。

　　只是，其他人大多数并不知道，墨意的性格有些不同常人，离开了冰冰凉凉又如同临近爆发点火焰山的北玄薇薇，放松心情之下，总有人会拿刚刚的情况说事。

　　“你很潇洒嘛，学弟。”出了救护点，没了另一个女性当事人，蔡通天顿时管不住自己的嘴巴，这么调侃起墨轩来：“看到你得到如此待遇，我都想进去躺一躺了。”

　　看着这个有些胖的家伙那猥琐的表情，墨轩没好气地斜了他一眼：“你想躺，谁阻止你了吗？只是你看到我身上到处都是淤青了没？如果你不介意如此万紫千红，我还挺乐意看你躺进去的！”

　　的确，这时候墨轩身上的颜色可不怎么美妙，青一块紫一块看上去五颜六色的，但是之前的情况实在让人对他同情不起来，尤其是男性们，只会觉得他是在炫耀。

　　“啧啧，你该是干了多么不得人心的事情才被掐成这样？这说明，之前肯定是你的错误，对了，之前你是趴在那个女老师身上的吧？不会是看人家漂亮，想那啥人家吧？”就在男生们一脸诡异地看着墨轩时，脸皮厚度非同凡响的宫缘羽岚则是用一种看脏东西的表情看着墨轩，并毫不介意地说出了一些让纯洁的人脸红心跳的话语，很显然，是在给墨轩身上泼污水。

　　“没有调查就没有发言权啊，你这个女儿身男儿心的家伙！”墨轩被宫缘羽岚的话气得火冒三丈：“根本就不是你们想得那样好不好？”

　　但宫缘羽岚的话还是起到了一定作用，当墨轩看到颜知贞露出疑惑的表情，还有墨意一副认真点头的模样，顿时抓狂了，将自己从昏迷中醒来，莫名发现北玄薇薇就趴在自己胸前，然后发飙，自己多么多么无辜的事情说了一遍。

　　当然，自己体内居然形成能量脉络这种事情是不会说的，他到现在还不知道这变化是好是坏呢，而且墨轩隐隐觉得，北玄薇薇和自己的误会和这些能量脉络可能有点儿联系，只是具体什么联系，他也说不上来。

　　墨轩连灵源力是怎么回事都还处于一知半解的状态，对于新人类的了解肤浅得很，只是根据大姐、勇气号那边得到过一些零散的说辞，以及到了阿妮加德恩后的补课有了一个粗浅的认识，关于能量脉络的环节恰好属于还没看到的部分。

　　听完墨轩的解释，宫缘羽岚不甘地撇嘴：“谁知道这真的假的？不，看你的样子，肯定是假的。”

　　看来她是要将墨轩给黑到底了。

　　墨轩真心气爆了，还是颜知贞信任墨轩，说了句公道话：“那个，宫缘同学，墨轩不是那样的人，肯定只是误会。”

　　有颜知贞相信自己，墨轩真是觉得很感动，宫缘羽岚要黑就由她好了，不鸟之。

　　见颜知贞这般维护墨轩，宫缘羽岚大感失败，旁边众人则是听得好笑，看看天色，似乎有些不早了，蔡通天和威廉姆斯当即告辞，只是走的时候，威廉姆斯和蔡通天说着什么，蔡通天则是一脸苦相，看起来有点奇怪。

　　见两名男生离开了，墨意也觉得，该是时候回去了：“嗯，既然你没事儿了，那我也该走了，我还要回去准备一下课业，你到了学院没和我联系的账下次再算，对了，在这里我还得提醒一下你们，圣音馆学院可不是那么清闲的地方，要做好努力的准备。”

　　听到墨意这么说，墨轩顿时无力，实际上，墨意是除了学习没事儿做的，打发时间的方式就是看书和借着姐姐的身份对他进行高压统治来着，她现在这么说，大概还是因为没找到其他事情发泄精力。

　　看起来，得给这位不喜欢迈出自己步伐的姐姐找点儿事情才行，就这么一成不变地按照她自己的方式生活，可是会孤独终老的啊！

　　墨意要离开，颜知贞也觉得，继续待在墨轩身边有点不妥，虽然在家的时候常常和墨轩独处，但都是在虚拟空间进行制作什么的，现在在周边人们的视线下的话，她还是觉得很不好意思的，感觉有一种奇怪的氛围在环绕。

　　“那，墨轩，我和墨意姐姐一起走了，再见。”

　　“啊啊，贞贞，等等我，我也一起。”宫缘羽岚自是不会落下。

　　于是，墨轩身边顿时一空，哭笑不得之余，只好摇头：“真是的，至少给我留下来吃一顿饭啊！一个人很无聊的。”

　　入学后，进行了测定，每个学生都会得到自己的宿舍，一般是二到四人居住，墨轩所在是四人制宿舍，空间很大，但是目前就他一个人在居住，和宿舍的管理人员打听过后才知道，新生到校报到的时间虽然是统一制定，但因为囊括了整个人类世界的学生，总有不少人会因为各种原因迟到什么的，所以，他现在只好一个人守在那个空荡荡的大房子里了。

　　回到宿舍后，随便吃了点儿东西，没事可做的墨轩只好通过虚拟世界来打发时间了。

　　本来他想找颜知贞继续个人制片作品制作的，但这时候对方并不在线，去找宫缘羽岚陪他游戏升级吧，对方也不在线，自己又不想出门，无聊之下，只好一个人进入游戏慢慢练级，但这种联网游戏没有人一起玩，实在不怎么得劲。

　　正在他处于虚拟世界中哼哧哼哧砍怪做任务的时候，却没有发现，室外的墙面上出现了一个窈窕的阴影，然后窗户悄无声息地被打开了，阴影也潜入到了他的身边。

　　“哇啊啊，怎么了怎么了！”

　　忽然间整个虚拟世界崩溃，这是非正常断线，让墨轩很有些不爽，他正在砍杀一个精英任务怪，都快成功了来着。

　　可随后，他就发现大事不妙了，只觉身体似乎被几根针给刺中了一般，又麻又疼，然后，他就连动都动不起来了。

　　当墨轩在惊惶之中时，全感接入的外置设备从眼前挪开，然后就见到一个人影矗立在自己面前，只是夜已经黑了，房间又没亮灯，却是看不清对方脸面是什么样子，给墨轩的感觉是陌生中有一丝熟悉，只是用脚趾头想也知道，对方此来没啥好意。

　　吃了一惊的墨轩立刻就想呼叫，可他张开嘴巴却发现，除了“嚯嚯呵呵”的低哑声音，竟是失去了语言功能，不期然地想到了一门传说中的绝学——点穴。

　　难道是哪位高人来开自己的玩笑？

　　陌生人不待墨轩回过神，一把揪住他的腰带，带着他就往房间的窗户外掠去，墨轩只觉眼一花，大地的阴影扑面而来。

　　如果可以叫喊，此时的墨轩肯定会叫地惊心动魄、蚀骨销魂，好歹这是三楼啊，摔下去不死也要骨折的高度，墨轩多么后悔，早知道就选低一点的宿舍房间做窝了，不然哪来这时候的惊心动魄？

　　难道自己的魂穿之旅就要以这么丢尽穿越众脸面的方式告终了？墨轩正思维混乱之时，大地的阴影一下子又离他远了一些，注意力一转，却发现，那挟持自己的家伙竟一跳数米远，一蹦两米多高，这这这，这不是传说中的轻功么？

　　真的是高人啊？

　　墨轩吃惊了一会儿，终于回过神来，只觉这挟持自己的人速度飞快，跃入一片小树林后，在带着一人的情况下，竟还能如猿猴一般于树木间灵活蹦窜，分明一名武林高手的样子啊，而且，墨轩回过神后还发现，对方的身上传来一股很好闻的香味，不似那些香水香精，到像是自身的体味，而且还有那么些熟悉，是在医护点时……

　　要命了！怎么这时候来找自己了？

　　墨轩顿时知道对方是谁了，可是旋即又不安了起来，毕竟才得罪过人家，晚上就找上门来了，还以这么暴力的方式登场，那等待自己的，到底是什么呢？

　　被抓住腰带提在别人手上的墨轩，忐忑不安，不过生命安全应该不会有问题了吧？

　　大概这也是最值得聊以自慰的事情了。

　　“呯”的一声，正在胡思乱想的墨轩被摔到了地上，随着一股暗劲的冲击，他全身一震，又一次能动能说话了。

　　“哎哟哟！”

　　墨轩虽然能动了，却因为疼痛不想动，能说话了，却又不敢和暴力强力很给力的对方说什么“有种杀了我，十八年后又是一条好汉”之类的豪言壮语，只好蜷在地上呼痛。

　　当然，当他确定对方身份后，虽然还是很害怕，却也不认为对方会真的拿他血祭什么的，不管怎么说，自己也没得罪对方到那个地步啊，而且吃亏的貌似是自己才对，到现在那些青青紫紫还在痛呢。

　　只是如今对方掌握着话语权，还是识时务者为俊杰，不要和对方抬杠的好，谁知道这个掌握绝对武力的家伙会不会气恼之下将自己咔嚓咔嚓啊。

　　暗暗腹诽着的墨轩一副老实像，却让容不下隔夜仇的某人纳闷不已，这小子不像是老实巴交的人啊，怎么现在这么安分呢？

　　“哼哼，小鬼，没想到吧，我们这么快又见面了。”觉得要打破僵局，抓住墨轩的人一副阴森森的口吻开了口，却是北玄薇薇，平日就扮惯了冰山的她，那语气真是冷得可以。

　　墨轩浑身一抖，北玄薇薇的语气实在太冷，他现在拿不准这女人到底会不会杀人泄愤了，这语气……好可怕啊！

　　“北，北玄老师，我错了，您老就把我当个屁，给放了吧。”

　　墨轩嘴上服软，心里面想的却是：男子汉大丈夫能屈能伸，今儿个的场子，等回去了就请警察叔叔找回来，还老师呢，居然这么任性，还记学生的仇！

　　虽然墨轩服软很快，可北玄薇薇费劲巴拉地将他悄悄掳出来，哪里会那么容易就放了他？

　　“哟呵呵，放了你？当然会放你，不过不是现在。”北玄薇薇丝毫没有怜悯，只是一副苦大仇深，大仇得报的模样，两手活动之中，咯喇咯喇的骨爆声在这片寂静的树林中很有些刺耳。

　　“你，你想怎样？你可是老师，老师哎，多么神圣伟大的职业，那可是人类灵魂的工程师，照顾祖国花园中花骨朵的勤劳善良好园丁，你可不能对学生不利啊！”

　　听到墨轩的话，北玄薇薇笑了：“呵，呵呵，呵呵呵，是吗？原来姑奶奶我这么伟大啊？”

　　墨轩连忙赔上笑脸：“是是是，您是老师，您当然伟大。”

　　北玄薇薇继续笑，但说出来的话，却让墨轩面色如土：“哎呀，既然我的职业这么伟大，自然责任重大，对人类灵魂中的败类，祖国花园中的毒草，那是一定要毫不留情地予以纠正的，墨轩同学，你说是不是呢？”


第一三七章 北玄薇薇的报复

　　北玄薇薇本性到也不坏，只是身为女性，是有很多禁忌的，尤其有些事是会特别记仇的。

　　白天在医护点，阴差阳错下受墨轩连累，不仅被他占去了不少便宜，还将她冷艳自持的形象破坏了个七零八落，那可是在好多人面前！

　　种种出糗之事，让她每每想起就是一阵羞耻和愤恨，虽然当时她尽力忍了下来，可这股子恨意是会发酵的，如果不宣泄出来，她实在不舒服。

　　所以，北玄薇薇终究是依仗自己的实力，在今夜前来替天行道，要将那不尊重女性的臭小子惩戒一番，至少泄了她心头怒火才好。

　　当她潜入男生宿舍区域，将墨轩逮住，一连串的手段下来，如愿以偿地看到了墨轩面如土色的出糗模样，然后带到这小树林一阵“虐待”之后，当真是心里大畅，这时候她就想了，白天的事情也是一连串误会嘛，那自己也教训过这臭小子了，是不是就高抬贵手呢？

　　谁想到，或许是墨轩天生嘲讽脸，又或者运气实在不好，就在北玄薇薇在犹豫是不是到此为止的时候，却又出了事儿。

　　北玄薇薇惩治墨轩的手段既不是拳打脚踢，也不是老虎凳辣椒水，而是一种在墨轩看来类似点穴之类的方式，这种方式非常神奇地让墨轩体会一遭前所未有的感官盛宴，痛酸麻痒，涨肿抽搐，种种让人不适的感觉在北玄薇薇这里点点，那里戳戳的动作下轮番上演。

　　这可要了墨轩小命。

　　人体的不适感往往是某部分发生病变产生的，是人体这个完整系统出了岔子的体现，就好像原本运转顺畅的机器，忽然间产生了种种问题，比如巨大的噪音，比如传动的紊乱，比如操作的失控等等，体现在人体上就是各种痛苦，不同形式的痛苦。

　　这种痛苦是不够痛快的，却最是折磨人的，就好像砍头不过碗大个疤，凌迟这种却是千刀万剐，所以凌迟比砍头还要让人惧怕。

　　北玄薇薇的手段也是如此，她让墨轩品尝到的痛苦，类型一点儿也不单一，就好像在凌迟墨轩的意志似的。

　　女人真可怕，尤其小心眼的女人更可怕，当一个女人恨一个男人的时候，那种可怕就非言语所能赘述，她是真的什么事情都干得出来啊！

　　所以，以为自己死定了的墨轩被吓到了。

　　就在北玄薇薇觉得气已经出得差不多，她觉得心情很爽，同时感觉这么对墨轩有点过分的时候，手下出现了一个犹豫的空隙，正逢墨轩身上种种不适减弱之时，眼见对方出现了“失误”，怕被玩死的墨轩这时候下意识地就发现，这是一个机会啊！一个逃跑的机会啊！哪怕再度被抓住，他也要跑啊！不跑等着继续被这个魔女折磨不成？等着被玩死不成？

　　这个时候墨轩在北玄薇薇对他的折腾中什么别的想法都没有，就一个，逃跑，所以一抓住这个机会，墨轩都顾不上身上的不适，爬起来就跑，边跑还边呼喊着“救命”。

　　只是圣音馆学院绿化程度很高，这个树林虽然小，依旧是个树林，墨轩呼救的声音被树木不断消化吸收，传出去后微乎其微，而且那边还有个北玄薇薇呢。

　　“救命？”北玄薇薇闻言恼火之极，自己是正义地报复，这墨轩怎么将自己说得跟个罪犯似的？顿时，本已平息的心灵又一次恼了：“跑得了么？”

　　北玄薇薇浑然不知，自己这时候露出的是一副魔女的微笑，在这种微笑之中，她手中不知何时，从何处出现了一根银针，在月光照映下可以看到，那针细若毛发，若非月色光影的变幻，怕是都看不出来。

　　只是这针也太过细了些，却不知道北玄薇薇想用之何为。

　　很快，银针的用处就清楚了，只见北玄薇薇手中的银针慢慢闪起了不正常的柔和白光，然后，竟是变得剔透，如同玉色，随后，便被她给掷了出去，竟是被北玄薇薇当作武器来使用的。

　　而带着一缕柔和的白光，就那么被甩了出去的银针，并没有因为其重量不足而绵软地栽落地面，反而瞬间便消失在了北玄薇薇到墨轩之间的空间，墨轩只觉背脊受了一刺，随后就是浑身发软，两腿一个哆嗦，整个人就趴到了地上，紧接着，要命的麻痒之感从腰间升起，却是禁不住地哈哈大笑起来，一边笑，那眼泪却止不住地往外流。

　　“哈哈，你这，哈哈，是什么，哈哈，手段啊啊哈哈哈哈，饶命啊哈哈哈哈哈～～”

　　墨轩没有发现北玄薇薇的银针攻击，他还以为这种类似点中传说中笑穴的手段，是北玄薇薇隔空而发，竟是毫无被异物击中的感觉，那银针显然比想象的更加不可思议。

　　北玄薇薇则是一副撇嘴看热闹的样子，不理会墨轩又是哭又是笑的模样，也没回答他，只是老神在在地在一旁看戏。

　　她对付墨轩的那一手正是之前帮助过墨轩的“锁神针”，这一手可不仅仅有诊病救人之用，用于对敌也是极高明的手段。只是她还是很清楚的，这墨轩并不是生死敌人，用上一些杀人的招儿就过头了，可通过对对方感官上的急速变幻，让墨轩百般难过，却是毫无心理负担的。

　　就像现在，让墨轩大笑不止，既不会对他造成太剧烈的伤害，又可以让北玄薇薇心理舒坦，一举两得，嗯，好主意。

　　当然，这哭也好，笑也罢，疼也好，痒也罢，都是墨轩在受着，她北玄薇薇大小姐是没兴趣了解这种痛苦会给受者造成何等心理阴影的，反正都是墨轩“罪有应得”，不是么？

　　所以，墨轩只好继续享受他那杯具的“受罚时间”，如果他知道，其实刚刚北玄薇薇已经准备“赦免”他的话，不知道会不会悔青肠子，谁让这锁神针比之前北玄薇薇在他身上动手动脚时，给他的负面感觉更加强烈呢？


第一三八章 诱导进化

　　锁神针显然不是一般的手段。

　　当墨轩背部被北玄薇薇那根银针刺进来后，他并没有感觉到针状物的存在，而是觉得自己被一股奇异的劲道击中，随后，这股力道就在体内循着一定的规律开始了乱窜。

　　若仅仅如此，可能还没什么，虽然身体内窜进了奇怪的“东西”，但只要不作怪，逃到安全地方找医疗机构看看也就差不多了，依着现代医学的发达，虽然不能活死人，肉白骨都是小意思，只要没当场挂掉，都是有机会活着的嘛。

　　所以墨轩一开始并没有注意，只是逃跑，没想到的是，这“东西”根本不像墨轩所想那么温情脉脉，竟是净刺激那些容易致人发笑的地方。

　　墨轩本就是个怕痒的人，对痒痒肉之类的地方极为敏感，为了这个，墨妈妈还笑话他以后肯定是个怕老婆的人来着，没想到的是，这时候老婆还没捞到，煞星到是来了一个。

　　当浑身发痒的墨轩看到北玄薇薇还离他有一段距离的时候，他明白了，他又一次因为见识浅薄而失策了，这可怕的女老师，那种怪异可怕的手段隔空也能施展啊！

　　只是他临事之时也是有些硬骨头的，事前或许会尽量寻求避免冲突，但事态无可挽回时，也相当硬气，不肯让人小瞧，所以再度落入北玄薇薇控制之中时，也没求饶，林地中只有他那好不自然的笑声在飘荡。

　　笑了好些时候，墨轩终于还是支撑不住了，软软地躺到了地上，原本宏亮的笑声也低沉了不少，北玄薇薇这时候看墨轩不肯求饶的样儿，也觉无趣，而且这小子那种开始出现恨意的眼眸，也让她觉得，自己似乎过火了一些。

　　好歹自己是学院老师来着，这么对待学生，貌似的确不好啊。

　　稍稍反省了一下自己的过分之处，因为小心眼和报复心带来的负面情绪又因为种种报复得以消解，北玄薇薇终于决定，还是解了墨轩的苦头。

　　玉手轻轻一拍，墨轩便觉体内那股恼人的逗人劲儿便逐渐消停了下来，一股温润的气息在体内流转，滋养起疲累的身躯起来，因不停大笑而无比疲劳的感觉消去了不少，却是北玄薇薇也担心他在这场极为受折磨的大笑中会有什么损伤。

　　“你又有什么恶毒的主意想拿来折磨我？”墨轩这时是有气无力，但对这女老师却甚是不客气，虽然他平时待人显得很迁就，但这北玄薇薇的作为，便是佛，也要有火啊！

　　北玄薇薇对于他这般充满情绪的表现，虽然作出撇嘴模样，心内却还是有点儿不好意思的，她玩过火了，墨轩有情绪也是应该，当然，她不会承认这一点。

　　“虽然你今日的作为很是寡廉鲜耻，天怒人怨，不过刚刚已经教训了你一顿，让你知道了何为礼义廉耻、绅士风度，此时呢，我感觉念头已经非常通达，所以，现在饶过你了。”

　　“啊呸！”墨轩心里大大吐了一口，他当然对北玄薇薇的指责拒不承认，他现在的想法是：唯女子与小人难养，古人诚不欺我，眼前这女子大大的颠倒了黑白，轻描淡写之间就将罪过全都推诿给了自己，实在是心肠大坏，若非她自己伏倒在自己胸口，松了衣口，又何至于让他见着了里面的春光？他见着春光，却忍住诱惑，禽兽不如了一把，反而惹来了她种种报复，难道其实她期望的是当初自己禽兽一回？

　　北玄薇薇可不知道，眼前这个被她炮制了一番的少年心中，已经将她定位成了腹黑手辣，美若天仙却心似蛇蝎的坏女人了，同时还怀疑她本性不堪等等，若是她会读心术，怕是又要爆发了吧？

　　不过北玄薇薇说停止对他的“惩罚”，墨轩心里还是松了口气的，刚刚的痒痒地狱，真是比之前的疼痛酸麻等感官折磨还可怕啊：“那现在是不是可以放了我了？”

　　听到墨轩没好气的口吻，北玄薇薇这会儿却是好脾气，笑眯眯的，一点儿也没有生气的样子，毕竟，气已经出了，还有点过火，这时候正是“宽宏大量”，显示风度的时候。

　　“怎么？这么急着走？虽然之前的事情你可能不舒服，但你应该知道，先做错事情的人可是你，一个大男人怎么能对淑女无礼？”

　　此时，北玄薇薇的手还搭在墨轩身上，在墨轩的感觉中，之前在体内搞乱的“东西”正被对方牵引着，因此，虽然对这女老师的话感到不爽，却不敢再多说什么，谁知道会不会再度让她恼火下让他再享受痒痒地狱？只是那哼声中的不屑和蔑视却是怎么也压不住了。

　　淑女？有你这样儿折磨自己学生的淑女么？根本就是个魔女，不，是女魔头！

　　见墨轩露出一副“不谅解”她苦心的模样，北玄薇薇顿时陷入尴尬，这时候她正要将进入墨轩体内的锁神针重新收回，虽然这玩意儿很给力，但她运用起来还有很大不足，需要费点儿时间，如果就这么静默，似乎气氛很古怪。

　　因此，北玄薇薇想了想，便转了话题：“好吧，看来我对你的要求太高了，不过么，这绅士不是一天练成的，以后有机会了我们慢慢探讨。”

　　墨轩顿时一个哆嗦，还探讨？探讨你怎么能把我折腾得更惨么？

　　但出乎墨轩意料的是，北玄薇薇的话题却意外地让他又打了个哆嗦了：“那么，我们就谈一谈进化吧，比如，你明明已经登记为进化者，却在今天才刚刚觉醒的问题。”

　　“你什么意思？”

　　对于进化者和他们的神奇能力，人类世界大多数地区是广泛流传的，这群强大的人类，可以说是人类这个种族获得星海认可而出现的证明，也因此被称呼为新人类，但是，众所周知的是，新人类进化者必定经过觉醒这一过程才会出现，而墨轩，却是一反常态，在还没有觉醒之前就踏入了进化者的领域，虽然只有精神力方面超过常人一倍多，却也的确符合非普通人的标准了。

　　要知道，那个超过常人一倍的精神力，代表着墨轩比常人拥有超过足足十晶灵源力的量，对于生命体来说，多一晶灵源力都是一种让人狂喜的事情，何况十晶？

　　换个说法，虽然墨轩之前的灵源力作用之处大多在于精神力，看上去他得到的好处是让他更聪明，头脑更清晰之类，可灵源力毕竟是一种运动状态的存在，灵源力在人体中是不断代谢着的，所谓的“晶”，只是指人体体内吸纳、保持灵源力的常量而已。

　　而在灵源力于人体内一进一出之间，多少都会温润淬炼人体其他素质，也就是说，墨轩之前比常人多了十晶的灵源力并不只是作用于精神力单方面，而是他整体在受益，只是受益没有精神力方面来得大而已。

　　这说明什么？说明灵源力的珍贵，灵源力促进进化虽然会因为生命体本身的素质偏向和天赋有所倾斜，但受益还是整体，所以，所谓进化，依旧是一种整体进化，只是进化方向个人侧重不同。

　　而在觉醒之前就达到进化者的灵源力水平，让普通人知道，还不得疯狂寻找其中原因？那时候有墨轩好日子过？进化啊，谁不愿意？就算不能获得力量，不能获得特殊能力，但进化必定的好处——更加长寿，谁不为之疯狂？

　　虽然墨轩还没闹明白，自己白天昏迷时的动静算不算觉醒，但北玄薇薇这种要挟的态度让他很是警惕。

　　“进化啊，可是生命，尤其是智慧生命永恒的话题呢。”北玄薇薇笑了笑：“比如现在，不就有情况和别人稍有不同的你可以作为话题么。”

　　墨轩装傻：“我和别人有不同？有什么不同的？”

　　北玄薇薇哈哈一笑：“行了行了，别装了，你再怎么缺乏理论方面的知识，也应该知道你不同的地方何在的。”

　　北玄薇薇笑完，神秘兮兮地指着他：“你不是自然的突发性急速进化，而是……被‘诱导进化’的。”

　　墨轩头晕，他对新人类和进化的问题本来就没什么太多概念，北玄薇薇这么一说，他更加晕了，急速进化他知道，诱导进化是什么东西？不过，北玄薇薇这样子好像并不像威胁啊？

　　好在北玄薇薇很快就和他解释：“一般而言，人们所知的是，想成为新人类中的进化者，只能是依靠无序自我觉醒，也就是突发性急速进化，不过么，真相总是掌握在少数人手中的，人为地进行觉醒还是有可能的。”

　　这话顿时让墨轩惊诧无比，甚至很有些震惊，虽然他对新人类和进化理论缺乏足够了解，但也是知道无序产生新人类进化者，不能人为控制进化，一直是人类进化研究的重大难题，根本不存在人为操作的技术，可这名北玄老师说了什么？人为？进化觉醒可以人为产生？这代表什么？代表着现在的新人类理论体系的崩溃和社会结构的巨大变化，更多的东西他还晕乎乎中没办法想透，但可控技术的出现，代表着只要掌握了它，就掌握了力量、寿命等等无数人渴求无比的东西。

　　“嘛嘛，别这副模样，没你想得那么可怕。”北玄薇薇大概也明白她说的话代表着什么，很快进行了澄清：“那是因为，有一些特别的东西辅助而已。”

　　指了指墨轩，又指了指自己，北玄薇薇笑眯眯的，一点儿也不见白天的冷面冷口：“我们都一样。”


第一三九章 进化宝具

　　说实话，墨轩在听到北玄薇薇说有东西“辅助”的时候，第一时间想到了识海中的紫晶玉莲，这玩意儿的确给他提供灵源力来着，可除了紫晶玉莲，貌似自己的第二灵魂也有这种功能，难道那也是太古遗宝？

　　这就扯淡了，可以这么说，自从他在这个世界出生后，第二灵魂就存在着了，虽然不知道这东东到底是什么玩意儿，但说它是太古遗宝，打死他都不信，他更相信，那是他的穿越福利。

　　不过这念头也就是一闪而过，他的注意力的确被北玄薇薇所说，她和墨轩是一样的人这句话给吸引住了，脸色极其严肃。

　　看到墨轩的反应，北玄薇薇似乎早就料到：“哇哦，好可怕的模样，放轻松，放轻松。”

　　墨轩顿时哭笑不得，北玄薇薇这副戏谑的表情，加上新仇旧恨，让墨轩对她观感愈发复杂。

　　“首先呢，我要声明，虽然我今天找你麻烦了，但那只是你冒犯了一位淑女的应有惩罚。”

　　墨轩不以为然，如果淑女都是如此暴力，那这个词汇还是早点消失掉比较好。

　　无视墨轩撇嘴的模样，北玄薇薇在自我标榜之后继续道：“实际上呢，你也看到了，我并没有对你怎么样，不是么？”

　　墨轩翻白眼，现在自己身上还留有刚刚那些恐怖折磨的痛苦回忆呢。

　　“到是你的特殊情况被阿妮加德恩政府知道了，才有些麻烦，别看这里歌舞升平，文明富强，但你应当知道的，公权力表面的善良，总是遮挡不住背后的黑暗的，对不对？所以，我和你说的话，希望你保密别乱传哦。”

　　北玄薇薇的话中含义让墨轩愣住了。

　　“当然，如果你乱传的话呢，我也阻止不了你去自寻死路，我看看啊，个人力量啦，更长的寿命啦，健康的身体啦，啧啧，都是值得一些人铤而走险的东西呢，你乱传的下场很是堪虞啊。”

　　墨轩明白，对方这是在告诉他，即将讲到的东西很敏感，很隐秘，不能乱说，并且以种种后果威胁他，让他听过后注意保密。

　　这一点，墨轩心中自然有一杆秤，虽然对阿妮加德恩颇有好感，但怀疑这种东西，在面对强权的时候总是种在心底，尤其他经历过枫市警局那场丑陋而低劣的坑害后，更是明白了这一点，只是，对方的威胁让他很不爽，深吸一口气：“你在威胁我？”

　　北玄薇薇耸耸肩：“都说了，我对你没恶意，只是忠告，更谈不上威胁，毕竟，一些特殊性的收益总是会让普通人中的一些权势者会忘却世间一切良知，而我却是站在你这边的。”

　　“我怎么知道你所说的不是虚假？”墨轩依旧满脸的不信任。

　　北玄薇薇耸耸肩，做了个无奈的模样，然后在墨轩惊讶的表情中，从他身上移开了一直按着他的手，只见一根散发着柔和白色毫光的银色针状物在虚空中逐渐浮现了出来，悬浮在北玄薇薇手心上，而墨轩也感觉到，自己体内的那股奇怪劲道消失了，原来，竟是这根针在自己体内游走搞乱么？

　　墨轩看着那银针，一阵哆嗦，但也明白了，对方要说的，肯定和这奇怪的针有什么关联，而且，他还灵机一动，想起了自己识海中的紫晶玉莲，难道……

　　北玄薇薇看到墨轩哆嗦的模样笑了下，对方的反应很正常，只不过，自己这针和普通的金属针之类可是大不相同，到是没想到，墨轩这时候心中猜到了一些什么。

　　将这针状物收回，北玄薇薇用实际行动“震”住了墨轩，才卖着关子继续道：“据我所知，很多相当高等的太古文明，在发展到一定程度后，都会趋向于比较同一的道路，那就是在外物之外，开发自身，而开发自身的技术，大多比较有相似之处。”

　　在她一边说时，针状物又泛起了白光，只是这一回墨轩看得仔细，白光笼罩下的银针表面浮现出一缕缕如同玉色的玄奥脉络，与普通银针大不相同。

　　这银针在北玄薇薇两手之间开始如同穿梭的游鱼般动了起来，浑然不似死物，黑漆漆的树林中，银白色的光辉在沉夜下划过一道道绚丽的光轨，间中时不时泛出一些奇异的晶光，点缀出玄奇的色彩，随即，又在北玄薇薇身周环绕旋转起来，看上去实在是美丽非常，又神奇无比。

　　看着墨轩，北玄薇薇示意了一下她指挥下的针状物笑道：“而人类，是非常幸运的种族，很善于挖掘吸收，于是，经过改良，就得到了一些很特别的东西。”

　　这会儿不知道是不是北玄薇薇打算消除自己在墨轩心目中的阴影，到是和蔼得很，一改平日装出的冰山模样，很有些巧笑然兮。

　　“特别的东西就是这些针么？”墨轩因为过于紧张自身怀有太古遗宝的事情，根本没注意对方那融冰一笑，到是让北玄薇薇的俏媚眼做给了瞎子看。

　　北玄薇薇见墨轩这般“不解风情”，只好心中撇嘴，不过问题还是要回答的，先是点点头，又摇摇头，到是让墨轩看不懂了。

　　见墨轩一脸雾水的模样，北玄薇薇将针状物收拢回手上，才缓缓道：“我点头，是因为我成为新人类，是这些针的功劳，但我摇头，是因为，这些针形物帮助了我，却并非一种具备普适性的可控进化技术，而且，也不是只有这些针能助人进化，这就要说到我们这种人进化的关键——进化宝具了。”

　　在北玄薇薇介绍下，墨轩总算明白了人为进化技术——诱导进化是怎么回事了。

　　说到进化，必谈进化之力，所谓进化之力，正是促进进化的神秘力量——灵源力，人类之所以掌控不了进化，正是因为无法掌控这种神秘的灵源力，明知道其存在，却没有技术控制，就是摆在人们面前的实际困难。

　　但是，一些高等太古文明却存在着运用灵源力的技术，而这些技术的聚合体，就是一些特殊的太古遗宝，也就是所谓的进化宝具的母体，相比解析这些进化宝具，了解其中技术，将之直接运用肯定是更快捷的方式。

　　“那你这针……”

　　北玄薇薇笑了笑：“是的，这是我的进化宝具。”

　　在北玄薇薇的讲解中，墨轩了解到，具备促进进化功能，或者包含了此项技术的太古遗宝非常稀少，而且不是那么容易辨别出来的，毕竟，这些是太古文明的结晶，和人类文明基本上不是一个体系，同时，人类文明与太古文明很有些差距，以人类现今的文明等级，对这些太古遗宝以及技术进行破解，是一件非常不容易的事情。

　　因此，严格意义上来说，完善的诱导进化的技术并不存在，无序进化还是主流，但通过这些已经具备促进进化功能的太古遗宝，适当调整，甚至有一些都不需要调整，为人所用后，还是能够让部分幸运者进化的。

　　而这种太古遗宝，就是被称为进化宝具的存在。

　　北玄薇薇让墨轩记得不要到处乱嚷嚷，以免惹人注意，正是因为这种东西太过宝贵，消息泄露，光是那些为求长寿的实权人物们就得为之疯狂，对身怀进化宝具的人来说，那是不折不扣的灾难。


第一四零章 三元脉

　　向墨轩说明了什么是进化宝具，北玄薇薇继续介绍起了进化和诱导进化者相关问题，尤其进化宝具在其中的作用，毕竟，诱导进化者与那些自然觉醒的人不同，他们从普通人进化为新人类，最主要的就是依靠经过调制，拥有促进人类进化能力的进化宝具。

　　“对太古遗宝的研究，使得人们对进化相关问题的研究前进了很多。”北玄薇薇决定解说得稍微详细一点儿：“首先要提的，就是灵源力。”

　　通过对太古遗宝以及太古文明信息的研究，研究者发现了很多曾经未知的进化秘密，首先就是灵源力的发现。

　　人类文明的程度是没有解析出进化之力的能力的，但通过对太古文明遗留信息的研究，却对进化之力有了很多的认识。

　　进化之力，也就是灵源力，实际上是由一种广泛存在于世间的微粒构成，这种微粒被太古文明称为“灵子”，被认为是万物之源，是“构成万物的本源、物质与能量的共同母体”，甚至是一种跨越了“维度”的存在。

　　这种微粒有两种截然相反的性状，一种是惰性粒子，这些惰性粒子构成一些较大的微粒，比如分子、原子、电子、中子等等，组成了足够稳定的自然界物质，可以说，自然界实际上就是惰性灵子组成的。

　　当然，另一种性状的灵子，也就是活性灵子也是不可缺少的，这种活性灵子是促进生命出现并进行进化的主要原因，在一些适宜的星球，能够产生生命，并产生演进，就是这种微粒富集的效应。

　　只是和惰性灵子相比，分散、活跃、不稳定，因此，除了被称为“灵源质”的罕见神奇物质，在自然界中，很少见活性灵子聚集。

　　除了灵源力。

　　人类受文明程度所限，微观世界微粒研究还没达到一定程度，因此，没能解构那些微观粒子的更微小组成，自然无法发现灵子的存在，更无缘运用灵子这种微粒。

　　但新人类可以，因为进化之力就是这种纯粹的活性灵子汇聚而成，在太古文明记载中，就被称为了“灵源力”，意为“由灵子构成的源泉力量”，人类直接照搬了太古文明的这一词汇。

　　既然灵子这种微粒具备构成万物的能力，当进化的新人类被灵源力改造，并能够使用一定程度的灵源力后，自然就具备了一些旁人看来不可思议的能力，那其实就是灵子的一种虚拟万物的作用。

　　明白了进化之力的秘密，自然就明白了急速进化的秘密，那就是比常人更敏锐地感应到活性灵子的存在，并能够对其有一定的吸摄能力，然后就可以更多地运用灵子，改造自身，促进进化，这比那些对灵子感应迟钝的人得到更加富余的灵子，进化速度自然相差甚远。

　　能够感应并吸摄灵子，主动开始对自身进行改造，就是被称为“觉醒”的进化阶段。

　　而当新人类受到灵子改造，到达一定程度的时候，就能够适当运用灵子了。

　　之前说过，灵子被称为“构成万物的本源、物质与能量的共同母体”，而人类的精神波动，本身就是一种生体灵子环流运动，在有意识地控制下，人体内的富余灵子就能够被主观运用，借助灵子构成万物的特性，外化为实际的力量，对敌方进行打击。

　　“真玄乎啊。”墨轩虽然听得吃力，却终究是懂了北玄薇薇的意思，大体上就是，新人类进化者之所以是新人类进化者，根本还是在于对进化者们被灵子改造，以及对灵子的利用和吸收不同于常人。

　　“还有更玄乎的哦。”北玄薇薇大概觉得这“灵子学说”还不够劲爆，又继续了讲解。

　　说到底，人类本身其实也是灵子构成的，只是相较外物，人类作为生命体，具备着更加复杂的灵子构成以及神奇的灵子运作系统。

　　人类除了肉体，还具备着精神。

　　肉体的活动，遵循着物质世界的规律，不过，这只是生命的物质界特征，生命的活动并不局限于物质界，譬如精神，就是更高维度中人类灵魂活动的反映。

　　精神本身便是一种灵子流，或者说灵源力，是高维世界中生命灵魂连接肉体的重要纽带，灵魂的衰亡，会导致精神的衰竭，精神一衰竭，肉体也就会死亡，而相反，灵魂活跃，精神就旺盛，肉体的生命活动也就活跃。

　　所以说，生命本身就离不开灵源力，而灵源力在生命身上自有一套运行规律，这套规律就被称为了“灵源脉络”。

　　而在无数人对这套规律进行摸索后发现，心脏、大脑以及人体中轴线，尤其是中轴线上的膻中部位，算得上灵源脉络的三大关键节点，因为这三部分对灵源力具备极大的吸收、储藏、运转等能力，而且，新人类进化者的觉醒，以及获得的能力和这三大节点，以及相应的灵源力循环脉络息息相关，因此，这三大节点及相关脉络就被称为了“三元脉”。

　　所谓三元脉者，就是：偏武斗向的心脏一脉“武藏”，也称“武脉”；偏术法向的大脑一脉“魔环”，也称“术脉”；偏神通异能向的膻中气海，或者说人体中轴线一脉“神海”，也称“奇脉”。

　　新人类进化者觉醒时，哪条元脉被激活，获得的能力就偏向于哪一方面。

　　“对了，说到‘三元脉’，就得知道一个事情。”北玄薇薇似乎想起了什么，给墨轩普及知识道：“‘三元脉’实际上对应的也正是人体的三大神秘本源，基因、精神和灵魂，而激发‘元脉’的力量，实际上就是挖掘出人体三大神秘本源的力量。”

　　“在对进化之力的认识中，偏武斗方向的力量对应着基因，因为基因是决定肉体的根本，而肉体强弱的根本则在心脏，所以，当武斗向进化者觉醒的时候，心脏为中心的灵源力循环更加发达，由此，这一元脉脉络也就被称为‘武藏’，是武力之源、肉身宝藏的意思。”

　　“而偏术法向的力量则对应着精神，准确地说是对应大脑，觉醒时是大脑为中心的灵源力脉络更活跃，这一‘元脉’被称为‘魔环’或者‘术脉’，魔力根源、上帝光环，嘿嘿，虽然大言不惭，不过真的很羡慕这一系力量的人们呢。”

　　“最特殊的却是膻中气海为中心，纵贯人体中轴线的元脉，被称为‘神海’，也被称为‘奇脉’，这一系的力量据说与灵魂相关，虽然精神是人类肉体和灵魂的连接纽带，但也只是纽带而已，这一系的进化者会直接获得灵魂的力量，其能力往往很难估算，和另外两系都有些不同，也因此，这一元脉的强者往往很得瑟，你碰到要注意一点，神通法威、如渊如海，嘿嘿，自大得很呐。”

　　听完北玄薇薇的介绍，墨轩顿时想到了前几天参加入学测定时听说的新人类能力划分了，武、术、秘的划分方式，大概就是因为三元脉的关系吧？

　　询问了北玄薇薇后，北玄薇薇给予了肯定的答复，虽然人为诱导进化技术还只有小部分人知道是存在的，但新人类相关研究的很多理论成果，却是广为人知，甚至变成了一些教材，由新人类教育机构专门进行讲解。

　　只是墨轩对这方面知识着实知道得太少，基础太差，而北玄薇薇的一些讲解又需要墨轩对这方面的知识有个稍微的了解，因此墨轩终究是很多没听懂。

　　不过，北玄薇薇的讲解中，却还是有让墨轩能听懂，心中又是暗暗吃一惊的东西的，比如，北玄薇薇告诉墨轩，每名进化者，觉醒时都只能激发出一种“元脉之力”，也就是说，三元脉只会有一条成为新人类进化者的力量之源，新人类进化者只能认准一条进化之路，能力方面也只会根据激活的元脉出现相应能力。

　　而他墨轩，分明感觉得到三元脉都是生机勃勃，相互连成一体，根本不分轩轾！


第一四一章 冰释

　　北玄薇薇没有发现墨轩的异常神色，更是不会知道墨轩居然在元脉方面有这么巨大的不同，别人都是激活三元脉之一，他却是三元脉全都激活。

　　只是感叹了一下，女老师便继续道：“这其中的奥秘非常深奥，很多原理到现在都难以理解，久而久之，有人就将只能激活一条元脉的情况命名为‘天人之隔’。”

　　“天人之隔的理论认为，人类的本体实在过于脆弱，或者说，越是高级的生命体，其本体就越是精密，也越是容易出问题，进化就越是困难，你看看，人类为了适应宇宙，发展到今天这等宇宙文明的体质，花费了多少时间？而进化的力量，尤其短时间就让生命体急剧进化的力量，又只花多长时间？”

　　“所以，在人类从‘人’进化到一定程度，或者变成更加高等的生命之前，人体会强制性隔绝另外的力量觉醒，因为这些觉醒的力量，已经是人类目前的极限了。”

　　这个时候，墨轩的神情已经恢复正常，他对于北玄薇薇的介绍和讲解还是觉得很长见识的，很多东西，他都是第一次听到，因此听得很是认真。

　　“好吧，不多说那些深奥的话题，我们谈一谈切身相关的问题。”北玄薇薇发现，自己的滔滔不绝似乎走题了，耸耸肩，重新回到了诱导进化者的问题上来。

　　“人类进化并非一蹴而就的事情，人体是有承受极限的，太过剧烈的变化，超出人体承受能力的话，换来的只有死亡，所以，在元脉激活，进入‘觉醒’之前，准新人类们都是在无意识中，被越来越富集的进化之力，也就是灵源力进行改造着，这整个阶段，包括元脉激活，都属于广义的觉醒阶段。”

　　“我们虽然是通过外物成为新人类的，却也要经历这么一个过程，同时，与这些自然觉醒者不同的是，因为进化宝具的存在，在我们被灵源力改造到一定程度后，就能够运用进化宝具的一些功能，显现在外，就是我们还不是新人类，却具备一些特殊能力。”

　　“但实际上，这个时候，我们并非新人类，因为元脉并没有被激活，元脉没有激活，我们就无法吸收游离的活性灵子，也不能用以增强我们的灵源力，所以，我是怎么发现你的进化是进化宝具的功劳，原因已经很清楚了吧？”

　　墨轩苦笑着点点头，当然清楚了，原来界定新人类，实际上最重要的依据是有没有激活三元脉，而不是是不是拥有特殊能力，因为，那些进化宝具，本身就具备着一些神奇的功能，这也就难怪北玄薇薇断言他拥有进化宝具了。

　　经过北玄薇薇的讲解，墨轩已经明白她的意思了，吐了口气：“好吧，我明白了，这什么进化宝具果然是很珍贵的东西。”

　　“嗯，你知道就好。”北玄薇薇点点头：“重宝容易遭人觊觎，千古不变之真理，感谢我吧！”

　　的确，墨轩之前就已经在学院的入学测定中确定了新人类的身份，并且还有着“窥视之眼”这种能力，可忽然间出现转变为新人类的人才有的“觉醒”状态，一定会惹人疑惑的，若是落入有心人之眼，怕是怀璧其罪啊。

　　“嗯，对了，虽然有点儿不礼貌，但是，我可以看看你的进化宝具是什么模样么？”

　　此时，天色已经不早，北玄薇薇大概也觉得和墨轩交流得差不多了，准备进一步和墨轩增进互信，顺便切入正题，便收起了针状太古遗宝——北玄薇薇称呼为锁神针的进化宝具，看向了墨轩。

　　墨轩犹豫了一会儿，虽然对北玄薇薇之前的所为还有很多不满，但正如北玄薇薇所料，她的刻意友善还是起到了作用，即便不清楚自己的紫晶玉莲到底是不是属于进化宝具，墨轩终于还是召了出来，漂亮的紫色晶体在暗夜之中也散发着璀璨的光华，比起北玄薇薇的锁神针，雷极天柱显然漂亮地多。

　　“真是漂亮。”是女人就没有不喜欢精致漂亮东西的，尤其紫晶玉莲比一些所谓的珍贵珠宝更加华贵，对于女人的吸引力是致命的，这时候北玄薇薇的眼睛都快变成心形了。

　　不过，墨轩并没有让北玄薇薇沉迷紫晶玉莲过久，很快就收回了自己识海，让北玄薇薇失望不已。

　　“好了，虽然之前被你虐待了不少时候，但你也告诉了我很多我不知道的东西，”收起紫晶玉莲后，墨轩沉声道：“我不清楚，这个是不是进化宝具，但还是给你看过了，所以，咱们也算是两不相欠了，现在，我可以走了吧？”

　　北玄薇薇一窒，墨轩虽然不再“恨”她，但看来对她的观感还是不怎么好，至少也是厌恶、冷淡之类的情况，这让她有些沮丧，终于松了口风：“好吧，之前我做得有点过分了，请你体谅一名淑女出于对名节的重视，而做出的行为。”

　　墨轩闻言，终于没话说了，阿妮加德恩的女性虽然不像中国古代礼教女性那般达到视名节如生命的地步，但也不像二十一世纪地球豪放女那般根本没有名节概念，女性的纯洁和人们对婚姻的忠诚都是阿妮加德恩人极为重视的为人之本，今天发生的那档子事，如果北玄薇薇愿意，甚至是可以让墨轩吃官司的。

　　见墨轩没说话，北玄薇薇知道，对方被自己的话堵住了，继续道：“至于离开，当然是随意，我之前只是因为心中不平，才做出了一些离谱的事情，一切都是误会，不是么？”

　　墨轩只能承认，北玄薇薇说得对，这一次从头到尾可不就是因为误会才产生的？自己和北玄薇薇实际上都是倒霉鬼呢。

　　“这一回，不会再怪我了吧？”

　　墨轩被北玄薇薇直接的问话问得无语：“好吧，你到底还想做什么？我都说两不相欠了来着，你还担心我怪你干嘛？”

　　北玄薇薇摊了摊手：“谁让我和你是一个立场呢？毕竟，你和我都属于受益于太古遗宝的那少数人，却也都因太古遗宝而面临风险，作为同类，难道不应该相互扶持，消除误解，增加信任吗？”

　　“相互扶持？”墨轩忽然觉得，自己似乎又碰到麻烦了，这北玄薇薇似乎不想放过自己啊？

　　“是啊，难道你认为，这个世界很光明，很和谐？”好像墨轩很幼稚似的，北玄薇薇一脸无奈表情。

　　墨轩一头雾水：“你能说得更清楚一点么？”

　　北玄薇薇嘴角露出了微笑：“风险么，我之前就提到过一种，那是来自那些权贵的，但还有其他的哦，对太古遗宝感兴趣的人和势力本来就很多，对能够促进进化的进化宝具感兴趣的人难道就会少吗？而相较于他们，你不觉得我们这类人数量实在少，势力实在小么？在这种外部压力下，你不觉得，我们这类人联合起来，守望相助，是一种必然么？”

　　联弱以抗强，投强以并弱，很正常的串联手段，但问题在于，有北玄薇薇说得这么悬乎么？墨轩虽然不认为社会已经没有危险，但也不会有北玄薇薇说得那么紧张吧？

　　看得出墨轩的不信任，北玄薇薇并没有焦急，而是继续说了下去：“除了人心险恶带来的风险，我们这种依靠外物步入进化者行列的人，本身也担当着相当风险的，要知道，太古遗宝终究是太古高等文明产物，并非我人类制品，其中是否有隐忧，谁人能说得清楚？所以，大家聚集在一起，交流互助，也是有好处的对不对？”

　　这个理由墨轩到是能够接受，面对未知的时候，除了自己勇于探索，有别人的经验用于借鉴，是一个加速进步的途径。

　　“这么说来，你应该不只是一个人吧？”墨轩试探着询问。北玄薇薇话里话外的意思让他若有所思。

　　“那是当然了，要不我这么积极和你交流干吗？”北玄薇薇翻了翻白眼：“这么说吧，我呢，隶属于一个新人类组织，这个组织中的成员大多数是我们这些拥有进化宝具的新人类，也有信得过的，愿意和平相处很好人的自然觉醒新人类，之前和你说过的，很多关于新人类的课题研究成果，就出自于我们组织的研究员之手哦，实力还是很强的，而且成员关系很好。”

　　“而我现在呢，就是想拉你进入组织，放心吧，不亏的，当然，拉你进来的话我也是有好处的，组织内部有奖励措施就是了。”说到这个，北玄薇薇似乎有些不好意思的样子，只可惜夜色之下，墨轩看不清楚。

　　“组织啊……”墨轩内心苦笑：“容我想想吧。”

　　实际上，他心中在腹诽着北玄薇薇呢，原来搞了半天，对方是在拉人，只是对方拉人的手段实在太过简单粗暴没水准够直接了，而且一开始还让他这样那样，很不爽啊……

　　听到墨轩的回答，北玄薇薇貌似很失望的样子，让墨轩意外地却是，对方并没有胁迫他，说他不加入就怎样怎样怎样。

　　“好吧，你想想好了。”北玄薇薇语气一下子变得有些沮丧。

　　你就这么希望得到那啥啥组织内部的奖励？

　　墨轩哭笑不得，但对对方大度放手的态度很是感激，当然，北玄薇薇还是警告了他一些东西的，比如她参加秘密社团组织的事情不能在外乱说，注意不要将进化宝具和诱导进化技术的存在泄漏等等。

　　墨轩也明白，这些东西泄漏的话，对他自己也没好处，自是应允。

　　“对了，你觉醒后激活的是哪条元脉？得到的是哪方面的能力？”在拉人无功后，正欲离开，北玄薇薇忽然想起了这一茬。

　　墨轩犹豫了一下，还是决定不告诉北玄薇薇，他三条元脉都有感应，说道：“是术系。”

　　北玄薇薇点点头，脸上却露出微微的羡慕：“真好啊，我也想拥有术系的能力啊，可惜我激活的元脉是武斗一系，唉。”

　　武系元脉么？难怪今儿个自己在北玄薇薇手上体验了一把侠客风流啊……

　　想到之前对方擒拿他时体验到的刺激，墨轩就郁闷，那种高来高去，吓死爹了。

　　北玄薇薇感慨完，就对墨轩道：“好吧，今天就先这样吧，你回去以后好好考虑清楚，加入我们组织不亏的，不仅成员有补助，而且有后务人员提供各种技术支持和帮助，以及很多福利哦。”

　　是啊，就是不知道到时候会有什么成员义务之类的了。

　　墨轩心内吐槽，他可不相信，北玄薇薇所在的组织会是单纯的互助互利组织，肯定也是有一定诉求的，这个世界上好人肯定有，但无私的人……还是算了吧，多多少少都会有渴求之欲的。

　　情况未明之前，就先打酱油好了。

　　不过，北玄薇薇掌握的东西，对自己来说，还是很有一些麻烦的，正如她所说，成为新人类，对于很多什么都不缺，就缺寿命啊，健康之类的权贵来说，是有着致命诱惑的，如果进化宝具的事情泄露出去，后果实在难料，尤其是，他墨轩这种无权无势的小人物，那些人分分钟要他消失都没问题啊。

　　真是，到了阿妮加德恩共和国都不太平，太可恶了！


第一四二章 室友是一种很奇葩的生物

　　圣音馆学院的学费很贵，其实还是有其贵的价值的，仅从宿舍这一项看，便对得起那份价钱。

　　双层挑高结构，四人一屋，每人一室，带客厅、卫浴、厨房，家电齐全，通网络，有卫视……

　　尼玛，只是宿舍而已，用得着这么奢华吗？这让房奴之流情何以堪？

　　虽然不是第一天住在这里了，但醒过来的墨轩还是很恍惚，还是那句话，对于一般家庭出身的学员来说，这里的宿舍太奢侈了。

　　“万恶的吸金学院啊。”

　　说是这么说，但少年还是很幸福模样地在被子里蠕动，太舒服了。

　　这两天晚上，已经和他和解的北玄薇薇都要来找他聊聊关于新人类啊，进化啊之类的话题，顺便问他是不是决定参加她所在的那个组织，搞得他睡眠规律被打乱，睡眠严重不足哇。

　　迷迷糊糊想到这个，墨轩怨念深重，更加不愿意下床了。

　　“喂，墨轩，太难看了，赶紧起床！”

　　正在墨轩恋眷着温暖舒适的被窝时，“啪”的一声，在床头柜面上响起，被吓了一跳的墨轩掀开被子，看到的是一名娃娃脸少年，正气鼓鼓地敲着柜面，他的头上戴着打扫卫生时遮尘的小帽，身上则围着围裙，手上的古董物件名为鸡毛掸……

　　“哎呀？弹、弹正？扰人睡眠，是死罪啊，你知不知道？”墨轩当然知道对方想干什么，顿时哀嚎了起来。

　　被称呼为弹正的少年咬牙切齿：“我不知道什么扰人睡眠啊，死罪啊什么的，我只知道，现在的时间已经快要中午十一点了，可是，因为一个名为墨轩的懒鬼，我的卫生执勤还没有完成啊啊啊啊！”

　　孝保弹正，墨轩现在的室友，前两天才到的，恰好是北玄薇薇来报复他的第二天。

　　这名少年来自人类世界第一强国炎黄领，不过得提一提，这里的炎黄和墨轩前世的炎黄意思不怎么一样，前世的炎黄，是代指炎帝、黄帝二位华夏始祖，也用以代称这二位始祖的后裔——炎黄子孙。

　　而炎黄领的炎黄二字却是另一个意思，指代的是炎黄领的由来。

　　这个今日的人类世界第一强国，原本是一个名为大炎皇朝的强大国家的领地，但大炎皇朝末期统治黑暗，激起了境内的普遍反抗，炎黄领也是当时宣布独立自治的地区之一，这也是后来这个国家国名中带个“领”字的原因，自治领嘛，表示不忘本。

　　但没想到的是，这个独立自治领最后却重新统一了原大炎皇朝的所有地域，并进一步扩张，最终成为人类世界最为强大的国家。

　　因此，炎黄领的炎，是大炎皇朝继承者的意思。

　　而黄，则有两重意思，一重是因为炎黄领是一个黄种人国家，另一重则是指代对炎黄领影响最为深远，贡献最为巨大的开国元勋。

　　这事儿说来也巧，大炎皇朝是个帝制国家，受其影响，炎黄领那位开国元勋一开始也是称帝的，只是后来，这位后世同样称之为“黄帝”的开国元勋，和阿妮加德恩共和国初代荣誉女王一样，选择了改制共和。

　　最后，在议定国名的时候，这个国家就选择了炎黄领这个名字——继承大炎皇朝，由黄帝领导的黄种人开创的独立自治领地。

　　不管意思如何，这炎黄二字让墨轩感觉很亲切就是了，他所接触的第一个炎黄领人也的确很让人亲近，只是，也有让他很受不了的地方——这位舍友也太爱干净了啊啊啊啊啊！

　　孝保弹正生性好洁，不过按照墨轩的碎碎念，就是天生洁癖，每天必定要打扫一次房间，每当看见墨轩的一些生活恶习，总是要大声喝止，相当唠叨。

　　当然，只要不在卫生上和他计较，其实是个很好相处的家伙，个性温和，甚至有点腼腆，很好说话。

　　只不过两天时间，墨轩已经和他混熟悉了，而且托了他的福，打扫之类的活计，完全可以拜托于他，却是省下了一笔清洁费用。

　　知道在这方面勉强不了孝保弹正，墨轩急急忙忙起床后，看着对方以对待生死大敌的态度对待灰尘和垃圾，用完各种清洁器械后还要进行人工清洁，真是一阵感慨，果然是一样米养百样人，他墨轩也算是个比较干净卫生的人了，可和眼前这个娃娃脸相比……

　　弱爆了啊！

　　由着孝保弹正去折腾，墨轩洗漱完毕后下楼，只是此时这间宿舍还只有他和孝保弹正两个住户，另外两个不知道什么原因，到现在都还没入住，入学的一周适应期已经差不多了啊！明天就是最后一天了啊！还没过来的两位！

　　不过墨轩也不会为了那两位还没出现的室友干着急，反正不是他的责任。

　　从懒人的最爱，食品自动传送机中点了几份吃食，算是填饱肚子，味道还不算坏就是了，便准备出门，乘着还处于适应期，先继续熟悉一下学院。

　　圣音馆学院实在太大，一个星期的适应期根本不足以让学生完全熟悉，更何况，墨轩在入学就惹上了名为塞西莉亚的贵族少女，花去了三天时间，实际上只有四天时间来了解学院。

　　啊啊，后天开始，还要开始进行该死的国防教育，也就是俗称军训的可怕操练，为什么这个时代还有这么古老的制度存在啊！

　　正在墨轩准备换鞋的时候，大门传来了咯哒的声音，那是自动锁扣被打开的声音，然后，一个……鼻青眼肿的身影，出现在门口。

　　“啊，你好，我是……”看了一眼外面的宿舍名牌，惨兮兮的家伙很爽朗地道，一点儿都没有狼狈样儿很难看的觉悟：“我是被分配到一年级8号楼212室的学员，我叫弥塔尔·塞恩，你是我的室友么？”

　　“啊，应该是。”

　　一愣一愣地墨轩下意识回答，然后就看到这个鼻青眼肿，看不清真面目的家伙一副松了口气似的模样：“太好了，还以为又跑错地方了，该死的，这个学院没事建那么大干嘛？”

　　抱怨着的家伙一边唠叨着一边将身后的行李扔到了屋内，什么跑错地方到了三年级宿舍啦，什么一头撞进了教师公寓啦，什么不小心跑进女生宿舍什么的，就是没找到一年级的地盘，然后墨轩悟了，这家伙的方向感有问题，虽然这栋新生男生宿舍楼的确有点儿偏，但还不至于让人摸不着地儿吧！

　　看着眼前这个路痴男，墨轩最震惊的不是他的路痴，而是现在的扮相。

　　一身练功道服，脏兮兮的；一个貌似包袱的行李包，脏兮兮的；一副风尘仆仆的模样，脏兮兮的……

　　总而言之，这家伙现在的模样就一个脏字了得。

　　然后，给墨轩的印象就是强壮，裸露在外的肌肉给人结实如钢的感觉，全身流露出的是一种名为彪悍的野性气息，虽然个子只是比墨轩略高，一种武斗家的气势却非常强烈。

　　不过……

　　貌似孝保弹正那家伙刚刚打扫完毕来着……

　　“啊，那你应该拿到自己房间钥匙了，收拾一下去吧，我有事先走了。”想到接下来可能发生的事情，墨轩决定还是先出去再说：“对了，顺便自我介绍一下，我叫墨轩，你的室友。”

　　赶紧关门，还没走下楼层，一阵愤怒的尖叫便响了起来。

　　“我刚刚打扫完的屋子！”

　　果然，那个娃娃脸发飙了呢，嘛，先溜吧，由那个娘炮和那个肌肉男对轰去。

　　墨轩一点儿也不担心孝保弹正，因为……他丫丫个呸的，孝保弹正那么一副伪娘样的可爱模样之下，隐藏的却是强悍的新人类能力来着。

　　这两天墨轩也搞清楚了，一年级八号楼住着的都是属于觉醒了的新人类，自己在里面是属于比较悲催的战斗不能人员，所以么，有事情，先开溜，才是正确选项呢。

　　“嗯，虽然现在很弱，但以后会变强的。”

　　墨轩给自己打着气，因为，和北玄薇薇的交流，让他对进化有了更多了解。

　　自然觉醒的进化者天赋肯定是比借助进化宝具的进化者好的，但不借助外力的话，仅凭自身，却不一定比拥有进化宝具的诱导进化者更有前途，反之，进化宝具也有优劣，极品宝具自然比一般货色更强，能够让拥有者极强，但数量有限，一般宝具拥有者也不一定比得上真正的天才自然觉醒者就是了。

　　总体而言，天赋很重要，外物却也有很大的份量，大家半斤八两，伯仲之间，而墨轩的进化宝具，虽然他不“自知”，但北玄薇薇判断，还是颇为高等的，这也是北玄薇薇邀请墨轩的原因，北玄薇薇所在组织似乎对于拥有进化宝具的诱导进化者们非常看重。

　　但是，墨轩对于加入这个组织并不怎么感兴趣，固然有对神秘组织这种东西的天然猜疑，还有就是，神兵战姬、三元脉全通这些与众不同的地方让他顾虑重重，没兴趣卷入麻烦。

　　“还是去看看新人类教育机构会教些什么吧。”

　　正在墨轩将北玄薇薇的邀请抛至一边时，滴滴滴的声音从个人终端上响起，打开一看，却是孝保弹正给他的信息，关于来了个新室友的。

　　看来，不用担心他们将宿舍给拆了，大概那弥塔尔也是个好性格的家伙，要是不怎么讲理或是比较冲动，这会儿两人肯定在打架呢。

　　现在，八号楼212就差一个人了，也不知道那一位出了什么事情，居然现在还没有到。

　　摇摇头，不再去担心别人，墨轩打开学院资讯，查找了半天后，发现今天有一场新人类教育机构在圣音馆学院举办的讲座，正好去听听有什么内容。

　　讲座被选择在学院的群岛分院进行，墨轩和其他同去的学员搭乘了校内交通用工具后，就被飞行器载到群岛空港，就在那高大的通天浮轨之下。

　　地表的空港是应用反重力系统建立在海面的巨大人工建筑，通天的天柱直入云霄，将地面空港与太空港联系在一起，远近海天一色的情景让下了飞行器的学员们倍感开阔，得益于圣·贝伦良好的生态环境保护，各色奇异的飞禽或盘旋海面，或栖居远方山崖，更是让人大开眼界。

　　尤幸这年月的飞行器起飞降落都已经不受这些小家伙们的威胁，要不然，空港建在这里非要出一大堆事故不可。

　　“哇，那是什么？”有人忽然大呼小叫起来，吸引了大家的注意力。

　　只见远处的海面上忽然波涛汹涌，泛起巨大的水花，紧接着，一阵冲天的水柱带起绚丽的彩虹，一条似龙似蛟的巨大生物从海面上冲天而起，带起一蓬蓬浪花后又一次潜入水中，不久，在另一边又一次来了个水面表演。

　　墨轩也很惊奇，他还是首次知道，学院的海域居然还有这么庞大的巨兽存在。

　　“那是水龙兽，很强大的海中生物，不过性情比较温和，并不具什么主动攻击性。”

　　照例有学长学姐来当志愿者，笑着和众人解释道：“圣·贝伦星的自然条件实在是太好了，各种珍禽异兽也无比丰富，而且多是比较温和的种类，我建议你们得空了可以查看一下相关的资料，都有专门的介绍，以后也许会用得着。”

　　这位学长这么一提，气氛顿时轻松了下来，说实话，一开始看到那么巨大的海兽，新学员们还真有些忐忑，这会儿，一个个到是想再见见那水龙兽的全貌了。


第一四三章 学院之里

　　水龙兽似龙似蛟，体积庞大，外形威猛无铸，在圣·贝伦星的各种原生生物中，算是处于顶级层位的了，据说，整个圣·贝伦星也不过三十多条而已。

　　一开始众人被其吓了一跳，根本没想到这一茬，这会儿听了志愿者学长的讲解，顿时心生后悔。

　　水龙兽是有领地意识的，其意识不怎么具备攻击性，也就是在一定范围内活动而已，只是这个范围非常大，能够在近海地区看到这种生物出海换气，还是比较难得的，属于不那么容易看到的景观之一。

　　刚才众人慌乱，加上水雾比较重，居然没有几个人看清其全貌，不能不说不是一种遗憾。

　　墨轩同样如此，水龙兽的外形太炫，只是比起旁人，这个时候他的机会更多。

　　在立方体形的太古遗宝被启动，变化为紫晶玉莲，其控制中枢小紫和他签订契约后，这件星神文明的遗产，与他的联系才真正紧密了起来，只是悲剧的是，他才刚刚获得所有权，作为控制中枢存在的小紫却因为启动方式的不正确陷入了自我修正补完，使得这件本应该成为墨轩莫大助力的太古遗宝在他手上暂时变成了摆设，这件太古遗宝具体有哪些能力，如何使用，他都不知道。

　　不过，他也算是有福之人，虽然失去了“使用指南”，但误打误撞之下，运气非常好地将太古遗宝的侦查功能给触发了。

　　与自己原有的窥视之眼、灵魂行走不同，这种能力并不需要自己意识分离，去控制精神体，具有速度快，范围广，信息获取大的优点。

　　当然，紫晶玉莲的这种探查方式也有缺陷，那就是扫描距离不能过远，持续时间也不能太长，因为这种侦查是要消耗灵源力的，而墨轩现在的灵源力水平并不算高，因此，受限很大，而且，由于小紫陷入沉睡，没有了中枢控制，信息接受处理全看墨轩自己，每每使用，压力山大。

　　不过，墨轩也尝试过，只要自己小心控制，这种侦查方式还是可以使用的，就比如现在，他就打算小小地用这个方式一解自己的好奇。

　　于是，在没人注意的时候，墨轩展开了紫晶玉莲的冲击视界，虽然墨轩已经勉强能够掌握这种功能了，但快速的视界扩张带来的冲击犹如从天空直坠大地，依旧给他一种惊心之感，同时，又有一种刺激的感觉。

　　在这种难言的快感中，墨轩很快就“看”到了水龙兽的存在，果然是如龙似蛟一般的巨大海兽，悠然自在地游荡着，巨大的鳞片在大海中如同镜面，反射着透过海面射下的阳光，加上粼粼的水波，使得海龙兽在水面下显得王者之气十足。

　　当视界越加接近，很快就看到了水龙兽的头脸，只是这里却让墨轩有点失望，水龙兽头上是有角的，却不是鹿茸一般的角，而是像犀牛一样的犀角，脸型和蛟龙到是有点儿相似，还有两根长长的边须，在水中一荡一荡，显得很飘逸。

　　总体而言，完全和“龙”不搭界嘛。

　　墨轩有点儿失望，却不想，在视界冲击越过水龙兽时，却看到这头巨兽似有所觉一般，两只远比铜铃巨大的双眼无视了万重海水，仿佛直接投影到他的识海之中一般，那眼神之中，赫然有一种饶有兴趣的感觉。

　　被吓了一跳的墨轩回过神，发现周边的学员们正准备登上接送巴士，却是没人知道，那头看上去笨重的巨大海兽，还有着极为敏锐的感知能力，以及类似智慧生命的眼神，根本不像那位学长介绍得那样，只是一头普通的、巨大的海兽，心有余悸之下，他也不敢再次去窥探那头水龙兽了。

　　正在这时，恰好带队的学长招呼落后的他上车，便也将这事暂时给压到了心底。

　　随着其他学员登上接送的巴士，在环岛公路上行驶中，越来越多没见过实物，或只是听说过的鸟兽出现在新生们的眼前，由于生态环境的保护工作做得好，即便是学院的地盘，生态也一直维持着一种原生态的面貌，那些被人类养的胆儿肥的兽类们，很是大爷的无视了对它们进行围观的新来人类。

　　“看，那是火翼鸟，样子很像凤凰吧？告诉你哦，这里看它不大，但实际上这可是个大家伙，比我们现在乘坐的巴士大多了。”

　　“那是板角兽，鼻子上的大门板一样的角可是很恐怖的，不过虽然很凶的样子，却是温和的食草动物呢。”

　　“……”

　　同车的学长也很乐意为新生们解说，想当初，他初来乍到时，不也是很好奇的么。

　　转过青峰翠林、河溪碧湖，眼见着大海也被重山阻断，一片钟灵毓秀的仙灵洞天中，庞大的建筑群开始映入眼帘，这边是学院的群岛分院主岛建筑群，整个建筑群占地极为庞大，看上去就和一个小城似的，加上外围部分，共被分为了六个校区。

　　外围校区是原生态圈，主要作用是用于学员野外生存训练等科目，基本上属于常识类公益培训，虽然比较坑爹的是，在老鸟学长们口中，所谓野外生存训练能和野炊郊游划等号。

　　两个核心校区是教学区，一个是理论校区，一个是实践校区，都是学院的中心枢纽区域。

　　一个是生活区，依照圣音馆学院对教育投入的不遗余力，生活区各项设施齐全，生活水平极为优越。

　　另外两个区则属于一般学员不可接触的地方了，一个是研究院区域，还有一个是学院的综合仓管库区域，有很多研究室和研究成果什么的都在那一带，学院甚至特配了警备队伍在那边。

　　在脑海中整理了一下对于学院的认识，墨轩随着众人鱼贯下车，然后，看到了让他惊叹的场景，应该说，不愧是财大气粗的吸金学院么？

　　在四周，除了新生学员和老师，还有学院的警备队伍在执行维序任务，但这些警备队的警卫们，装备居然一水儿的外骨骼装甲，远处还能看到高大的各种机甲在巡视，而在他们前面带路，正和那个志愿者学长聊得起劲的指引员就是一名完全着甲的战士，只看那全身的外骨骼构装装甲，便流露出一种彪悍。

　　这些警备队员绝对不比那些正规军差。

　　有了这个认识的墨轩大吃一惊，乖乖，一个学院，居然会拥有自己的军队么？

　　实际上，这却是墨轩不了解阿妮加德恩的国情了，在阿妮加德恩，真正有一定底蕴的学院，大多数还真的有着自己的武力系统。

　　阿妮加德恩号称学院之国，固然是因为其国极重教育，学院遍地，但阿妮加德恩这些学院可不只是简单的教书育人之所。

　　在阿妮加德恩由王国改制为共和国过程中，来自旧有势力的反抗是非常激烈的，那个时代远不像现在的史书上所载那么具备传奇与和平——一个国家在剧烈变化时总是伴随着火与血，最后的胜利都是实打实厮杀出来的，可想而知，那是一个何等险恶激烈的时代。

　　而学院，正是贝露丹迪女王手中最可依仗的力量，在发动之前，她便和支持者借助兴办学院的掩护，进行民心的聚拢和人才的储备，这一措施，在那场国家转型的剧烈变革中，所起到的作用简直是举足轻重，无论是思想的传播，还是人才的提供，无论是舆论的支持，还是实质力量的帮助，在改革派中无疑是最为核心的力量。

　　当国家改制完成，势力重组，学院一派的势力已然形成，加上出于制衡的需要和和平的考量，女王也好，新政府也好，都默认了学院成为新生阿妮加德恩共和国的一极。

　　多年以来，虽然学院因为自身的本职属性，大大削弱了自身武备，但学院可以具备一定武备依旧是阿妮加德恩的传统。

　　更何况，保留一定武备也是很多学院的必然要求，由于很多学院都具备自己的机密研究所和高科技研究院，对于研究成果的保护显然还是自己来干比较放心，政府方面来做保护工作的话，谁知道里面会不会有特工什么的？

　　再比如，虽然学园都市是有警察局之类政府部门存在的，但这里的学院大多很大，发生事件仅依靠那些官僚化严重的家伙们的话，实在不够放心，而学院本身又有大量拥有奇异力量的新人类学员存在，所以，维持一定武力是很有必要的。

　　而且，这些警备队伍中，也贯彻着阿妮加德恩对国民自立精神培养，以及学院自治的意念，除了作为监护，以及紧急应变存在的精锐警备人员，大多数成员都是学院中的学员，这些充当警备人员的学员基本上都是隶属于能够和学生会抗衡的学生自治组织——风纪委员会，还有一些则是通过应募加入的，这也是一种打工，不是么？

　　真要找的话，其他原因当然还有很多，但这种问题涉及到的方面实在很多，也只能归结于阿妮加德恩的特殊国情了。

　　不过，存在就有其存在的原因，虽然墨轩也想到了几种可能，但回过神来，又想到，这种东西和他有一毛钱关系么？便抛之脑后，不再去费脑细胞了。

　　“参加讲座的报名者点名，报到名字的请举手应到。”

　　正在新生们东张西望的时候，前来引领他们参加新人类机构特别讲座的人从天而降。

　　清冷的声音，秀丽的容颜，那黑长的直发如同表明她如刀锋般凌冽的性格，简洁的清喝中气十足，有着不容懈怠的庞然压力，乍一看上去，仿佛凛然的武士一般。

　　而那身正在幻化为光屑的动力装甲，也说明了她的身份——机甲骑士。

　　看着对方耳畔那带着奇异花纹的耳环状骑士纹章，墨轩真心很羡慕，现在的他可不是当初需要赤鸢启蒙的小白了，对于机甲骑士也有了相当的了解。

　　机甲骑士可以说是一种获得公认的荣誉职业，是只有达到一定水准的王牌机师才能够获得的荣耀证明，得到机甲骑士身份，不仅代表着会拥有机甲骑士协会为其打造的专用机体，拥有专门的机体存储装备，拥有机甲骑士协会提供的各种补贴、津贴、权限、优惠……

　　更重要的是，拥有了一份证明，证明其能力，证明其资格，足以成为各国争相接纳的人才。

　　譬如阿妮加德恩就有规定，凡是获得了机甲骑士资格的机师，若是加入阿妮加德恩军队，立刻就能获得至少少校级别的军阶，就算不加入军队，只要符合一定条件，履行一定义务，也可以享受少校级别待遇，比如，加入学院风纪委员会，维护学院自治之类。

　　也就是说，眼前这位黑长直，虽然穿着圣音馆学院风纪委员会的制服，在身份上，却至少已经享有阿妮加德恩共和国军方少校级别的待遇了。

　　尼玛啊，颜知贞她老爹好歹是正规军军官，在军队里混了十几年了，也不过是个少校而已啊。

　　所以说一技在手，幸福我有来着。

　　“墨轩！”

　　正在墨轩感叹的时候，清冷的声音忽然充盈耳内，他这时候才回过神，却是黑长直点了两次名，他都没应声的缘故。

　　“到，到了！”

　　“请集中注意力。”黑长直毫无波动的眼神一瞥，虽然说的话并不重，却让人觉得压力山大。

　　墨轩顿时老实了，偷偷往旁边看了一下，果然，也都是非常老实的童鞋。

　　心内顿时苦笑，这年头，厉害的女生可真多啊。


第一四四章 下马威

　　总算点完名，满脸冷肃的黑长直噼噼啪啪在手中信息器上输入了什么：“那么，同学们，现在你们可以看看自己的个人终端，入场权限已经发给了你们，主楼权限也已经开启，接下来，就没我的事情了，祝大家愉快！”

　　说完，换了另一名警备人员招呼众人，便往另一群学员走去。

　　圣音馆学院和大多数星空世界学院一样，校内充分运用了各种科技成果，但也因为如此，对于维护和使用都更加需要规范化，权限制度也就成了必然的选择。

　　虽然大多数区域对于普通学员是全面开放的，但是，在不同的学院区域，都有着一些需要更高权限才能进入的地方，比如科研区域，就不是普通学员能够随意进出的，又比如机甲驾驶、舰船操作等训练场地，也需要学员获得超过公共权限的许可。

　　更换学院区域自然不需要更新许可，但使用其他校区的一些特定设备就需要了，都需要预先申请的。

　　在警备人员的指引下，一行新生总算进入了主岛建筑群，一入大门，便是大礼堂，也是新人类教育机构进行新学期公开讲座的地点，像半环形阶梯大剧院的大礼堂中，学生们各有座位，面前是教学终端，需要的时候还能变成舱体，让学员进入虚拟网络。

　　与得到的新权限证明相连的还有一排权限密码，可用以开启这些仪器权限内的各种功能，很多无聊的新生已经打开自己的终端系统，浏览其中的内容。

　　毕竟是大礼堂，系统中当然不会有游戏之类的东西保存，但诸如学院介绍、课程设置之类的东西，对于新生来说还是很有看头的，高等学院的教育和义务教育时期的基础知识教育完全是两回事，这时候稍微了解一些，对自己还是有很大好处的。

　　不过年轻人终究耐心有限，听讲的学员入场又需要不少时间，不少人觉得无聊，四周拉人聊天什么的也是常事，尤其近距离和一些闲着无聊前来听讲的高年级学长学姐交流，也是新生们的爱好之一，没一会儿，整个大礼堂便变得相当嘈杂，沸反盈天。

　　也算是学校这类公共场所的共有情况吧。

　　就在教室中一片嗡嗡声的时候，学员们也陆陆续续到齐了，虽然样貌各异，特征不同，但都是年轻人，交流起来熟悉地很快，但在大门再次打开后，就逐渐安静了下来。

　　来的人不多，二男一女，穿着的是一身让人陌生的制服，感觉有点像军装，但绝对不是现役正规军的制服。

　　“啪嗒”一声，三人中看起来年纪最大的一位大叔走上了讲席，另外两个年轻点的站在他身后，貌似是保镖的样子，然后……

　　“废柴们，全部给本大爷安静下来！”

　　果然，礼堂中一下子静了下来，然后，山呼海啸一般的哗然大起，诸如“你是什么东西”、“卧槽，没见过这么善于群嘲的傻逼”之类不绝于耳，当然，大多数还是新生们的窃窃私语，话题不离“台上这个家伙是来找茬儿的么？”“没见过这么没素质的讲师”云云，到是很多高年级的学员一言不发，看着新生的眼神很有些怪异，那种混合着幸灾乐祸以及唏嘘不已的看戏忆往昔的感觉，让一些注意到的新生觉得很奇怪。

　　“难道本大爷说错了吗？”

　　好吧，有扩音器，你牛逼。

　　忿忿不平的学生们依旧怒目，台上自称本大爷的无素质流氓讲师却是一脸冷淡的平静。

　　“你们以为自己多么牛逼么？你们以为自己是新人类很了不起么？你们以为能考到圣音馆学院，就是实力的证明么？你们中很多人都有一定的身份，就以此为骄傲么？”

　　一连几个问句，却句句都透露着说话者的不屑和嘲讽。

　　“好吧，告诉你们，你们不过就是废柴，到了这里，就给本大爷将这些自满、骄傲、自以为是统统丢掉吧，要不然，本大爷很乐意让你们知道，什么叫做打脸！”

　　赤果果的威胁啊，赤果果的嚣张啊，大礼堂中顿时再度炸开了锅。

　　“马的，你算什么东西，小爷我……”

　　一个性子暴烈的新生从座椅上跳了起来，但是还没说完，台上那个强壮的“本大爷”只是轻轻挥了挥手，嘴角火辣辣的疼痛就告诉他，自己被收拾了，更悲剧的是，这么一被收拾，连话都说不出来，好似嗓子哑了一般。

　　“本大爷”轻蔑地一笑：“很好，本大爷本就想找个人立威，你就这么跳出来了，值得奖励，就这么哑巴三天吧。”

　　诡异，超级诡异，虽然在座的新生都明白新人类的能力是非常不可思议的，但是这位来自新人类教育机构的“本大爷”，能力却实在是让人看不透，和新生们从前所见大不相同，而那位自称小爷的更是倒霉，明摆着被镇压。

　　顿时，一屋子新生被压制了下来，只有那个嘴巴还红肿的出头鸟咿咿呜呜说不出话，又急又气。

　　还好他周边的新生将他拉了坐下来，细声安慰，也免了这小子继续和台上的家伙顶牛。

　　见大礼堂中平静了，“本大爷”嘴角一翘，这才开始继续讲话：“既然都安静下来了，看来可以好好听本大爷说话了，那么，现在就给你们开解开解。”

　　虽然口气非常嚣张，行为非常霸道，但是这位“本大爷”的一举一动却充满刚劲利索的感觉，毫无流氓混混无赖之相，而他身后的两名制服人员，很显然，也具备着极高的组织纪律性。

　　打开一份文档，“本大爷”翻了翻，对新生道：“首先，自我介绍一下，本大爷姓肖，全名肖劲光，圣·贝伦星新人类教育机构专员，兼任圣音馆学院新人类新生国防教育基础训练教官，也就是说，今次圣音馆学院的国防教育基础训练，新人类学员部分，将由鄙人指导，有不服气的，随时欢迎。”

　　话音刚落，在座的很多新生就觉得自己牙疼了，因为是新人类教育机构的讲座，来得比较多的自然是新人类学员，其中新生占据了大多数，这时候听到，这个脾气臭得要死，嘴巴一点也不客气，手也辣的家伙居然会是自己军训时期的教官，当然觉得前途暗淡。

　　墨轩自然也是其中之一，苦笑连连。

　　新人类学员的军训内容大体上和普通学员一样，只是新人类学员因为能力特殊性，接受的训练自然有不同之处，这部分训练学院方一般会请新人类教育机构加入，一起给予指导，只是没想到，教官会是这等模样。

　　“但是，”无视学员们的哀叹，冷笑一声，肖劲光的语气变得非常森冷：“在军训期间，谁敢挑刺出头，也别怪本大爷手狠，你们这帮家伙记着，所谓的军训，就是以军队的标准进行训练，如果有搞怪的，后果自负！下面，上课！”

　　足够强势的胁迫，新生们虽然不满，却也一个个不敢吱声，周边又不熟悉，贸然出头，那个说不出话的倒霉蛋儿就是前车之鉴啊。

　　“本大爷”的下马威气场十足啊。


第一四五章 令人疑惑的觉醒

　　接下来，肖劲光开始了他的讲座，却是介绍新人类常识，墨轩现在已经了解得不少，到是听得懂，基本上就是关于灵源力、灵源脉络、三元脉之类，也提到了武、术、秘为标准的能力分类和LV制度，看来的确是科普讲座了。

　　至于太古遗宝、进化宝具什么的提都没提，看来北玄薇薇真的有料，告诉他的的确是常人所未知。

　　当然，也有一些是墨轩从未听说过的，比如“进化之种”，不过这一点是比较靠后的讲解序列。

　　觉醒的新人类与普通人类会产生一些不同，比如灵源脉络的产生，元脉的激活，这些原本人体中处于极为隐性状态的惰性系统会变得比较显性，让人感觉得到自身的变化，甚至可以通过一些方法锻炼灵源力，但总体而言，和普通人类相差还不算大，身体结构等方面并没有本质性改变，真正的差别出现在“进化之种”出现后。

　　所谓进化之种，依照那位“本大爷”的解说，墨轩自己的理解，貌似是一种能量核心一样的东西。

　　进化，是一种和灵源力息息相关的生命行为，虽然灵子可以说是物质界的基础物质，但构成灵源力的并非那些惰性灵子，而是活性灵子。

　　在物质界，被称为“源质物”，单独存在的活性灵子聚合物是非常罕见的，但在具备生命活性的生命体体内，活性灵子则是以灵源力的形式活跃着。

　　之所以如此，是因为生命体具备着寻常物质所不具备的东西——生命。

　　生命的存在可以说是自然界的奇迹，单纯的物质世界中，相同的成分却能形成两种截然不同的存在，这本身就是一件不可思议的事情，正如人们研究过人类本身的物质构成，得到的不过是蛋白质、碳、水、微量元素等物质，但同样的物质却无法合成“人类”本身，这正是说明了“生命”这种现象的独特性。

　　即便是现如今的人类，也没办法完全把握生命的奥秘，但在继承了大量太古文明的信息，以及对生命进行了长期研究后，人类对于生命的本质却还是有了一定了解的，最为伟大的成就，颠覆了人们观念的，大概就是发现“灵魂”的存在了。

　　“灵魂”，在无数典籍中被提及，历史上出现过无数猜想，甚至有人想出给灵魂称重的方式，意图证明其存在，只可惜，没有人想到，灵魂是超越物质界的存在，与肉体不在同一个维度，也就是说，灵魂不存在于人体内，也就难怪从前的智者们想破头也没办法找到灵魂存在的证据了。

　　直到新人类研究以及太古文明信息的破译获得突破，人类才明白，自己从前做的全都是无用功。

　　但这一发现，却为生命领域的进一步研究打开了一扇崭新的大门，研究者发现，灵魂与其在物质界的“本体”——生命体的“肉身”，是“一体两面”的“存在”，可以说，灵魂是“肉身”在高维世界的“投影”，但“肉身”也是灵魂在物质界的“承载体”，两者缺一不可，是生命体存在的必然形态。

　　肉身的存在，支撑着灵魂这个高维世界“投影”的存在，正如物体和影子的关系。

　　灵魂的存在，则维持着肉身的“生命性”，虽然肉身具备完整的生命循环系统，但是，一旦灵魂之火熄灭，失去了源头力量的肉身所得到的结局也只有腐朽。

　　而灵源力，则是维系两者构成一个整体的纽带——精神力正是灵源力的一种表现。

　　灵源力通过灵魂凝聚，而作用于肉体，促进了生命体肉体的进化，从简单生物向复杂生物转变，并通过遗传基因的记忆性，年复一年，日复一日地将进化铭刻进去，从而使得这个世界逐渐丰富多彩。

　　只是，不同的生命族群，选择的进化方向不同，大多数选择的是为了适应环境而变得更加强壮，只有少部分生命体在进化过程中偏向于灵巧与思考，于是，智慧出现了，文明出现了。

　　世界因此迎来了更加巨大的变化，但不变的是生命体依旧在追求进化，只不过，智慧生命追求进化从被动的本能，变成了主动的探索，从对外物的借重，逐渐变成了从自身寻找进化的契机，并因此最终发现了灵源力的存在，发现了灵源力的作用，并作出结论——进化，说到底，就是一个灵源力的积累过程，一个灵源力对生命体逐渐改造的过程，一个生命体对灵源力利用的过程。

　　这一点对于人类同样适用，只是人体相对精密，经过千百万年的进化，已经达到了一个顶点，所谓百尺竿头更进一步难上加难，在现在的新人类出现之前，即便是为适应宇宙环境而进化了的人类，也只是增强了免疫力、体质等方面而已。

　　但新人类则不同，继承了基因中遗传的生命对进化的渴望，人类进化出了灵源脉络，而新人类则激活了它们。

　　当新人类激活元脉后，便如同打开了一扇大门，因为灵源脉络的存在，使得新人类比普通人能够吸收、积蓄更多灵源力，这就为新人类进一步进化奠定了基础，但大多数新人类除了多了点特殊能力，似乎和其他人没什么两样，这就和进化之种的问题有关了。

　　进化之种可不是什么普普通通的东西，那是新人类达到一定高度，体内灵源力积累到一定程度才会在核心节点形成的“源”，进化之种形成后，新人类将能够更好的沟通自然，特殊能力也将迎来质变。

　　并且，新人类研究学者根据众多数据，还发现，当进化之种出现后，新人类就会开始产生根本性变化，无论是肉体、基因还是其他方面，都比常人优秀更多，更加完美，极限状态下的生存能力、自身组织的活力等等，都会达到一个匪夷所思的地步。

　　而且，这种改变具有持续性，进化之种也具备成长性，甚至有些研究者声称，新人类进化者的终极演变目标，是成为传说中最为完美的高等生命——神。

　　不管这种结论是猜测还是事实，是臆想还是未来的趋势，有一点是可以肯定的，新人类，尤其是新人类中的进化者们，实在是一群极为幸运的人。

　　“哎？这么说的话，难道那个大光球就是进化之种？”

　　当肖劲光简单地讲述了一下进化之种后，墨轩一开始时还有一种激动的感觉，肖劲光所说的进化之种，让他想到了体内的第二灵魂，但是很快，墨轩便苦笑着摇摇头自己否决了，因为这是不可能的，按照肖劲光的讲述，进化之种出现的地方只会是三元脉三大节点中的一处，在元脉被激活时便会产生正在凝聚的感应。

　　这也让墨轩对自身之前所谓的“觉醒”产生了怀疑，他丝毫没有感应到三元脉中任何一个节点存在进化之种开始凝聚的感觉，也就是说，他之前的觉醒似乎……并不完整？

　　难道，自己之前的并不是觉醒？

　　墨轩顿时陷入了沉思。


第一四六章 这真心碉堡了

　　理论上的事情终究是理论，至少还从未有逆天达人真的牛到神一样的地步，若是新人类逆天到那等程度，人类社会结构也不会维持现今的状态，普通人还是社会主流了，毕竟，星空舰队和各种武器不是摆设。

　　进化不是一蹴而就的事情，一个物种的些微进化，有时候就长达数以万年计，进化者再逆天，基本的规律打不破，一样是在理论上有这个可能，现实中无法企及而已。

　　但是，按照新人类进化的外在表现和对进化之种成长的研究，新人类研究学者们还是慢慢制定出了一个进化之种成长的阶段表，更加形象地演示出新人类进化者进化的变迁。

　　第一阶段，是墨轩多次听说的觉醒期，这一时期是由普通人类往新人类方向发展的起始阶段，进化之种是绝对不会存在的，只是人体显现出进化征兆，对灵子的存在变得敏感，灵源脉络逐渐被激活，直到最终元脉的形成。

　　与大自然的进化一般，这个阶段也不是全然无忧的，进化之路上总有一些不能适应者会被淘汰，或者消亡，或者停滞，在研究者的结论中，人体和进化力量是有契合度一说的，这往往就是人们常说的资质、天赋等东西。

　　资质、天赋越好，进化之路自然越是坦途，但缺陷过大之类，则会影响灵源力的锻炼效率和壮大速度，而灵源力是新人类进化的最重要存在，这种耽误，自然会导致进化速度和效率的缓慢，乃至停滞。

　　第二阶段，则被称为稳定期，以“觉醒”为进入该阶段的门槛，是进化之种开始凝聚成形，人体开始适应进化力量，加速被进化力量改造的时期，也是LV制度适用期。

　　虽然新人类的身体一直在被进化的力量——灵源力改造着，但是，毫无疑问，这个阶段的改造是最为基础的建设，对于新人类未来的成就起着相当巨大的决定作用，一个好的基础，才能打造出强固的上层建筑。

　　进化不是那么容易的事情，很多新人类限于资质天分之类的缘由，终身也就徘徊在这两个阶段。

　　虽然比起一般普通人要强得多，但在新人类之中，这两个阶段的人们，不过就是孩童一般，而大多数学院中的新人类，就属于这两个阶段，盛行的LV制度排行中，最高等级的LV5，就是第二阶段最顶峰，进化之种真正最终成形前的阶段。

　　这也是肖劲光让众人不要得意，不要自以为是的重要原因，所谓的LV5，不过是连进化之种都没有凝聚的努力者而已，往上去，还有更高的进化阶段和更强的新人类存在着，而且，大多数进化者终其一生也不过就是在LV制的评价中徘徊而已，能如他肖劲光这般达到更高的阶段，超越了LV制评价体系的新人类，其实才算是真正入了新人类进化的门堂。

　　作为新人类教育机构专员，肖劲光知道的远比低阶的小家伙们知道的多，他的话还是很有说服力的，某种程度上来说，他将眼前的新生全说成废柴，也的确没错，于是，连被他整过的那名学员也开始静下心听他的讲座，肖劲光觉得满意，也继续给学员们开始讲解。

　　觉醒期的新人类能力还没有明显地显露出来，研究证明，“觉醒”爆发出的初始进化力量大多很小，并且大多被用于改善身体素质，少有能量爆表，展露于外的例子。

　　当新人类觉醒，对身体的初步改造完成后，进化力量逐渐增强，部分特别能力就得以显现出来，进化程度越高，能调用显现的力量就越多，某种意义上来说，觉醒期的新人类还称不上新人类，只是普通人而已，稳定期的新人类才开始变得有点新人类的样子，这也是为什么各国普遍认同觉醒后的人类为新人类的原因。

　　毕竟，觉醒后的人类，像是塞西莉亚，她现在的能力等级就达到了LV4，外表是一个柔弱的小女生，但是，她去单挑几十个大汉都不是什么大问题，这个时候，普通人类能比得了么？

　　不过，与墨轩一战属于意外，一来，塞西莉亚根本没想到墨轩居然选择了虚拟决斗，二来，虚拟决斗毕竟是依托机械仪器的辅助进行的数据模拟，当这些机械仪器及其中的数据意外地因为墨轩体内似是而非的“觉醒”遭到了破坏，自然对塞西莉亚有影响，随后更是倒霉地因为机器的超负荷而昏迷过去了。

　　当然，与更高阶段的新人类比起来，L4也好，LV5也好，却是一点儿都不够看了。

　　第三阶段，凝聚期，是新人类进化之路上一道重要的分水线，此阶段的进化之种已经完全稳定，并凝聚成形，虽然每个新人类的进化之种成形形态不一，但都有一个共同点——对能力更本质的力量进行掌控。

　　如果说，觉醒期是开始与力量进行沟通，稳定期是对力量进行借用，那么，凝聚期就是对力量开始进行掌控了。

　　真正开始将新人类的力量收归己用。

　　这个阶段，已经不光光是比拼力量的“量”了，对自身力量的掌控不够的话，反而可能被对方借为己用。

　　至于再往后，比如第四阶段的破茧期，第五阶段的圣灵期什么的，肖劲光却只是提了个名称，而无具体解释，他甚至戏谑地嘲笑在座众人，没几个人能够达到这个层次，令很多人无比蛋疼。

　　不过，肖劲光在讲解过程中淡淡地透露，自己是第四阶段破茧期新人类，如果谁不服，可以来试试破茧期新人类的可怖之处。

　　一群原本还在激愤的家伙们顿时焉巴了，按照肖劲光的介绍，进化达到第四阶段的强人面前，自己这些人，果断就是战斗力5都不到的渣渣啊。

　　实力面前，总是会让人变脸，这时候也有人提出，想看看破茧期的新人类到底有什么不同，让人意外的是，肖劲光思忖了一会儿，居然同意了。

　　和两个助手模样的制服人员小声说了些什么，看着两人离去，一众新生都是心痒痒的，奈何肖劲光愣是将讲座拖到结束时间，才宣布去大校场演示。

　　一众早已不耐烦的新生顿时欢呼。

　　墨轩虽然没欢呼，却也相当好奇，刚刚看到的相关资料实在是让人难以置信，仅仅是塞西莉亚那般的LV4，稳定期不到巅峰的程度，就已经那么厉害了，那么远比稳定期强悍的破茧期又会有何等风采？

　　待到得大校场，先前来的两人已经为肖劲光准备好了舞台，当众人看到，一堵哈斯洛夫合金铸成的厚厚墙壁耸立，下意识地咽了口口水，达到一米左右厚度的合金墙，都可以用作银行保险库了，更何况还是特种合金？

　　哈斯洛夫合金可是常用于制造外骨骼构装装甲、机甲、战舰的基础材料，看眼前这堵，大约有个十多平米，怕不是哪艘太空战舰上拆下来的吧？

　　扫视了一眼新生的模样，肖劲光微微一笑，他要的就是足够让新生们震撼的效果，以最直观的方式。

　　“看好了。”

　　从容不迫地登上特意垫高的演展台，十余平方米的合金墙下，肖劲光这般雄壮的大汉也显得渺小了起来，偏偏他的气势散开，却恍若将他的身形撑大了许多，合金墙不过蚂蚁一般。

　　难道这就是常说的强者气场？

　　两个助手生怕后面的人群看不到前方肖劲光的演示，还架起了全息投影设备，投影在半空的巨大影像，让一众新生不期然紧张了起来。

　　“这堵合金墙由哈斯洛夫合金制成，原本是一块宇宙战舰使用的外壳。”

　　还真是从战舰上拆下来的。

　　“之所以选择这个，是因为稳定期的新人类，攻击力足够强的话，击破以哈斯洛夫合金制造的单兵外骨骼构装装甲并不是太大问题，那么，就让你们看看，超越稳定期两个阶段的破茧期，是怎么击破宇宙战舰外壳装甲的。”

　　这一回的话语中却是没有了嚣张狂妄的意思，如同在照本宣科地讲课一般，浑不在意其中含义，可正因为这般，一种名为霸气的东西在肖劲光身上不断侧漏。

　　Zhuangbility这种事情，小心遭雷劈啊亲！

　　单兵外骨骼构装装甲虽然强悍，但其装甲防护和宇宙战舰能比么？哪怕这块合金墙不过是宇宙战舰防护装甲中的某一层，两个阶段的差距，却用这种几何级攀升的难度来进行比较，让新生们不期然更加紧张起来。

　　“其实很简单，就是这样而已。”

　　没有蓄力么？谁也不知道，众人只看到名为肖劲光的强悍大叔忽然间身上有什么东西一闪，然后就是一种模模糊糊，朦朦胧胧的波纹扭曲了视线，再度注意到合金墙的时候，却是一切正常，什么变化都没有。

　　肖劲光牛皮吹破了？

　　“呜呜呜库库呼呼！”

　　说不出话来的某个被禁言者一阵手舞足蹈，一副大仇得报，冤苦得洗，手刃了仇敌的模样，肖劲光出丑，倒霉的他算是最高兴的了。

　　只是，肖劲光真的出丑了么？

　　在一阵阵窃窃私语响起来的时候，肖劲光只是勾了勾食指，示意被他惩戒过的倒霉蛋上来，那个倒霉蛋到也光棍，昂首阔步，抬头挺胸，一点儿也不怕肖劲光打击报复似的。

　　但是，当他以鄙夷的眼神看着支使他去查看合金墙的肖劲光时，脸色却是慢慢变得难看了起来，不是窘迫、难堪，而是震惊。

　　他摸过的地方，一片片碎屑飞扬，一米厚的合金墙，分明被肖劲光打了个前通后明，整个儿一个对穿。

　　难道，眼前这个高壮的大叔，其实是一具人形高达？


第一四七章 新人类的紧缺资源

　　新生们被镇住了，惊诧过后，眼冒精光，口水直流，乖乖，能够洞穿战舰装甲啊，这等强悍，实在摄人心魄，让人升起无限敬仰，哪天自己有这么强悍就好了。

　　各种白日梦开始升起。

　　墨轩也不例外，肖劲光的强大以这么直观的方式表现出来，形成的冲击力无与伦比，原来人体拥有这等奇迹，既然他能做到，那我呢？

　　对于肖劲光来说，他只是在完成任务，震慑一帮年轻气盛的小家伙别冒刺，可对底下的学生们来说，却是开了眼界，在心中种下了一颗追求力量的火种。

　　不过，学员们热烈讨论着离开后，再一次回到场地收拾残局的肖劲光和助手却是另外一副表情。

　　“头儿，您这回可真是威风，一帮小家伙被您震得，那叫一个乖巧，霸气。”女性助手在指挥工作人员收拾破了个大洞的战舰装甲，男性助手却是在维持着肖劲光身上一层薄薄的光幕，这个时候的肖劲光一点儿也没有学员面前的霸气四溢姿态，反而是满面苍白，静静地盘膝坐在地上。

　　看来这男性助手擅长的是某种医疗能力。

　　肖劲光听了男性助手可以恭维的话，脸上却露出了一种不爽的表情：“马屁没用啊我告诉你，我还没找你们两个算账呢，居然给我搞鼓了那么一块铁板，要不是最近突破了，真要丢丑了，就这么想看我丢人？”

　　男性助手维持着光幕，尴尬一笑：“绝对没这个意思啊，头儿，完全是送标靶的家伙弄错了的缘故，要找麻烦，您可不能找我和吉赛尔，得找圣音馆的人去。”

　　肖劲光闻言，一副很生气却又无奈的表情：“肯定是圣音馆的学院长那个臭老头了，呿，我深刻体会到那些家伙不肯来圣音馆的原因了。”

　　圣音馆学院的学院长是个奇葩，肖劲光早就知道，但对方的奇葩程度，他还是不怎么明了的，但这一回，他算是见识到了。

　　原来，肖劲光一开始只是让助手去弄一个过得去的靶子就可以，没想到，到了现场面对的却是等待回炉的战舰装甲，虽然他的确是破茧期高手，而且近期颇有突破，但打穿战舰装甲还是一件非常困难的事情，不得不全力以赴。

　　当时，看上去轻描淡写的一击，实际上是肖劲光豁尽全力才打出来的，而且，能够将装甲打穿，还得益于他的能力对金属有着特殊的克制性，若非如此，丢脸是一定的事情。

　　但这种全力以赴却也是有代价的，反震的力道终究还是给他造成了一定损伤，加上脱力等原因，不得不接受男性助手的恢复治疗。

　　想及于此，肖劲光能做的也只有仰天长叹了，只能下次小心了。

　　而在另一边，墨轩从群岛分院回到陆地分院，半路碰上已经比较熟悉的弥塔尔和孝保弹正两位室友，便将之前肖劲光的强力表现描述了一遍，顺便将当时的一段视频给两人看了看，同样让两名少年惊叹不已。

　　“强，太强了，这才是真正的强大啊，我从前的眼界却是太狭隘了，这次来学校一点儿都不亏。”

　　激动的弥塔尔已经将肖劲光当成了偶像，对于追求武道的肌肉少年来说，对方的身影无比高大，正是最好的追逐目标。

　　走在他身边的孝保弹正虽然之前也夸赞过总教官的强大，但这个呱噪的家伙一直这么说说说，总也不是个事，想了想，总算开口转移起弥塔尔的注意力。

　　“弥塔尔，你真的这么想变强？”

　　“那是当然，男人怎么可以弱小？我弥塔尔啊，所追求的就是至强之道！”弥塔尔激动地挥舞手臂，加强语气，述说着他的理想。

　　墨轩在一旁满脑门黑线，这货真是奇葩，满脑子只剩下肌肉了？

　　孝保弹正翻翻白眼：“你打算怎么追求？你是有绝世源图，还是有强力专有武装？你是有极品天姿，还是有超品根骨？”

　　“源图？专有武装？那是什么？”却不是弥塔尔询问，而是墨轩在发问，天姿、根骨什么的，他还有点概念，源图、专有武装什么的，他到是第一次听说。

　　孝保弹正一愣：“墨轩你不知道？”

　　弥塔尔也奇怪地看着墨轩：“这都是常识吧？”

　　墨轩看了两人一眼，满心疑问：“我只听说过灵源脉络啊，三元脉之类的事情，源图什么的不知道啊，是什么？”

　　见墨轩的表情不似作假，孝保弹正和弥塔尔很不可思议地对望了一眼，给墨轩解释了起来。

　　所谓源图，就是类似于功法一类的存在，分为炼技和源技，是新人类锻炼灵源力，活用灵源脉络的方法。

　　炼技相当于心法、内功秘籍之类的东西，主要用于调节进化之力，加速肉身改造，增强进化之力活性，加大进化能量容纳等方面。

　　源技相当于斗技、招式一类，却是新人类能力的实际使用和施放的技巧。

　　专有武装则是一种针对装备者的新人类能力，特别打造出来的特殊装备，属于新概念武器，据说运用了一种名为“高次物质化”的技术，通过集成空间技术、微粒技术、基因技术等顶尖科技，达成武装的极度先进性，是一种超世代成果结晶，只可惜这些专有武装都是很稀有的东西，孝保弹正等人也只是听说过，却没见识过。

　　天姿和根骨却是指新人类的天赋，一个是精神力领域的潜力，一个是肉体潜力。

　　新人类的力量源泉在灵源力，灵源力号称世界之基、万物之源，属于精神和肉体的根源，因此，无论是哪一系的能力，都逃不脱精神和肉体潜质的牵制，属于衡量天赋的充分必要条件。

　　虽说新人类的觉醒无关乎技术、家世等方面，但各人总有不同，从能力偏向、进化之种成长速度等方面总能看出哪些人未来会比较有发展，哪些人没有发展余地，这就是天赋的差距了。

　　孝保弹正之所以给弥塔尔泼冷水，便是因为新人类的成长在后天受到很多限制，天赋是先天性因素，这个没办法，可源图、专有武装这类外部条件，谁家有钱，谁家有门路，显然更加有优势。

　　源图的全称是“灵源脉络解密图谱”，从名称上便可看出，是新人类研究中出现的成果，对新人类灵源脉络解析获得，因为大多以图像和注解的方式流传于世，便不称秘笈之类，而冠之以图。

　　这些源图大多形成于一些科研实验室，多为有实力的势力组织或家族所有，一般分为两种，一种是适用于大多数人的，一种是为个人特制。

　　但无论哪一种，普通的新人类想得到都是千难万难，卖身投效都不一定管用。

　　而另一种形成方式则是某些惊才绝艳之辈自创而成，这一类源图大多被传于后辈子侄，弟子传人，普通新人类想得到，还是千难万难。

　　换句话说，源图这种东西能够发掘出新人类潜力，属于价值连城的宝物，拥有它的人或势力跟武侠小说中那些敝帚自珍的门派一般，怕的就是流传出去，获得的难度可想而知。

　　虽然现今在外流传的源图也有不少，但大多都是大路货，是不是适合自己都说不定，还怎么让人快速变强？

　　比如新人类教育机构，是配置了新人类相关科目的，基础源图也是有教的，不过这种大家都能学的东西，能比得上那些被人秘藏的典籍，或者专门量身打造的源图么？

　　所以，弥塔尔若是没门道，即便天赋再好，在有生之年熬到破茧期基本上只是一个遥远的美梦。

　　除非他和那些自创源图的天才们一般，惊才绝艳。

　　这么详详细细解释了一番之后，墨轩颇有收益，又知道了一些自己从前不知道的东西，而另一边，弥塔尔已经接过话头，不过他是对孝保弹正说话，看他们的样子，交情还蛮好，所以说，孝保弹正这个人还是很好相处的，只要不和他在卫生问题上较劲。

　　“源图的确不好弄，但也不是绝对的嘛，那些有主的不去说，那些无主的难道不行？虽然大多躺在危险的遗迹之中。而且，还有会制作的源学研者啊，虽然大师很少，但也不是完全无机会嘛，去求一求人家，说不定一个心软，也可以帮上忙呢？”

　　人类对新人类的相关研究历史非常长久，其中有过很多意外，因此，并非所有源图都被人掌握在手中，只是，那些无主源图的所在往往都比较危险，或者是一些强者的安葬之所，或者是极为危险的失败实验场所所在，或者是已经湮灭在时光中的未知之地，得到它们，不比大海捞针容易多少。

　　因此，看到孝保弹正撇嘴，弥塔尔就加上了专门研究源图的源学研者。

　　源学研者就是专门从事新人类相关研究活动的专家了，但与一般研究人员不同，这些专家本身往往就是新人类，因此，在新人类研究方面更加占据优势，墨轩觉得，北玄薇薇所在组织就有专门的源学研者。

　　不过，这些源学研者可不是好相与的，孝保弹正继续撇嘴：“就算有这种大师，你就能请得动对方帮你量身打造最适合的源图了？这种事情在我们炎黄领都相当困难，何况阿妮加德恩？”


第一四八章 同窗

　　“喂喂，弹正，这就是你不懂了，这里是学院之国啊，这里是学院之国最古老的名校之一啊，你当我为什么不喜欢上学还来啊，就是因为有机会得到源图哦。”

　　原来这家伙不喜欢上学的么？

　　墨轩对弥塔尔顿时“刮目相看”，不喜欢上学，却为了源图，能够从千里迢迢……不，不止，弥塔尔所在的国家离圣·贝伦星何止万里？他为了源图，居然从XX光年之外，克服了最讨厌的学习，考到了阿妮加德恩最古老的名门学院之一。

　　在外国考取阿妮加德恩的学院，可比阿妮加德恩国内考的分数要高呢。

　　不过，圣音馆学院有源学研者？

　　旋即，墨轩又觉得理所当然了，圣音馆学院毕竟是阿妮加德恩最古老的学院之一，当初还是女王改制的支持者，在改制中获得广泛的资源和人脉是一定的了，源学研者神马的，毫无压力啊。

　　墨轩恍惚了一下后，看到弥塔尔往四周打量了一下，随后神神秘秘，悄悄地和两人说道：“告诉你们哈，圣音馆这种阿妮加德恩的老牌名校，都有一个不同的地方，那就是每届新人类学员中的佼佼者，好像是前十吧，都有机会获得学院那些源学研者大师亲手为之量身打造源图的机会哦。”

　　“真的假的？”孝保弹正不敢相信：“我怎么没有听说过？”

　　弥塔尔得意洋洋：“哈哈，这可是我奶奶亲口告诉我的，她……”

　　忽然间，弥塔尔的话音戛然而止，一脸难看：“糟了，奶奶说过，让我别说出去的。”

　　哈哈哈，墨轩和孝保弹正露出一脸奇怪的笑意，原来，弥塔尔这家伙不仅有点儿路痴，还有点儿天然，意外的很啊。

　　“喂喂，我告诉你们两个也就算了，你们可别再说给别人听了，人家说一起同过窗是最铁的关系之一，你们可别辜负了我啊！”

　　从得意洋洋的显摆变成恳求，弥塔尔意外地给人以强烈的喜感，墨轩耸耸肩，表示自己没兴趣散播这些秘密，孝保弹正摸摸下巴，道：“放心好了，我也不会说的，不过，我有一个条件。”

　　“弹正大爷，您说，您说，弥塔尔赴汤蹈火，在所不辞。”杯具的肌肉少年很能放得下面子，果然是为了追求强大的道路，能够无视其余的一切。

　　“以后，卫生问题必须听我的！”

　　果然呢，墨轩翻翻白眼，看着面色僵化的弥塔尔，为他默哀一下。

　　但弥塔尔有选择么？垂头丧气之下，唯有忍辱负重了。

　　孝保弹正拍了拍弥塔尔的肩膀，很是高兴：“这样就好了，放心，我是不会乱传的，而且啊，我对你说的那些名额也没有兴趣哦。”

　　“为什么？”弥塔尔有点儿不解，知道源图的新人类，无不渴求有一份为自己量身打造的源图的，怎么孝保弹正会没兴趣呢？

　　孝保弹正摊了摊手：“因为啊，我的愿望其实就是成为一名源学研者哦，这是一门很有意思的学问呢。”

　　弥塔尔闻言一脸正色：“大哥，您以后就是我大哥了，只希望大哥功成之日，万万勿忘小弟！”

　　“苟富贵，勿相忘！”

　　看着两个人装模作样的郑重其事样儿，墨轩觉得自己眼睛抽筋。八字还没一撇的事情啊……

　　不过话说回来，一路上听了两人解释后，墨轩总算知道了，源学研者这份职业虽然得之不易，但一旦有所成就，那可真是跟大熊猫似的，珍稀得很，起码这辈子吃喝不愁，生活无忧，尤其炎黄领、阿妮加德恩这类国家，待遇那都是堪比元首的。

　　打断了陷入妄想，还在唱双簧的两人：“弥塔尔，弹正，我没听说过新人类教育机构的课程中有教源学研者相关的课程啊？”

　　弥塔尔眼一翻，孝保弹正则是捂头。

　　“新人类相关的课题和科目可不只是新人类教育机构在搞，各个学院都有专门设置的研究院的，新人类教育机构充其量是充当基础教育一般的角色，真正的相关课题，还是各个学院独立研修地多，除非你进入新人类教育机构某些核心研究机构。”

　　孝保弹正说完，弥塔尔则接上去道：“毕竟，新人类教育机构不完全属于阿妮加德恩国内机构，而是一个跨国中立组织的一部分，属于新人类联盟下辖的维序机关。”

　　墨轩又听不懂了，新人类联盟是神马？维序机关又是什么？跨国中立组织和国家合作……

　　很晕啊。

　　“还是我来说吧。”弥塔尔谈兴正浓，向墨轩解说起来。

　　新人类，无论是进化者还是天赋能力者，一开始时，因为异于常人，又相对少数，所以一度属于弱势群体，中立组织兴起后，新人类中的一些人觉得，这是个维护自己权益的好方法，也顺应潮流，建立起了新人类相关的中立组织，也就是新人类联盟。

　　只是，当新人类联盟在发展到一定程度后，和人类社会产生冲突几乎是必然的事情。

　　在那个久远之前的年代，人类世界对于这些拥有奇异能力的同胞，并不似现在这种态度，甚至比现今的东部星空联盟的态度还要差。

　　这一方面固然是人类对于异于自己者的恐惧，另一方面，获得超自然能力的新人类自己也有问题，有些新人类仗着自己的能力胡作非为，有些新人类觉得自己比别人强，是天生的尊贵存在，虽然也有很多新人类实际上是安分守己的，但因为那些嚣张跋扈的存在，使得这个群体备受周围人群歧视和恐惧。

　　在这方面，也有过开明人士和政府试图和这些新人类达成某种平衡关系，但难以自制和对自身定位混乱的那部分人毁了这一切。

　　最终，重重矛盾之下，带来的是更加巨大的混乱和仇恨。

　　在这种情势下成立的新人类联盟显然不可能做到和平，加入这个联盟的很多新人类都是带着仇恨和报复的目的，甚至是别有野心的。

　　结果不言而喻，惨烈的争斗，惨重的损失，无数无辜者的鲜血，持续的混乱和破坏……

　　到了今天，那个年代的内耗，被称为人类历史上最愚蠢的一页，因为，人类自身的内耗给予了外敌可乘之机。

　　在外星种族乘虚而入的威胁之下，新人类和普通人类不得不联合起来，这才获得了和平的曙光，而半普通人类社会官方、半新人类联盟化的维序机关和埋葬机关等新人类联盟特设机构，就是战后新人类和普通人类相互妥协的产物。

　　埋葬机关是一个执行机构，据说是一个新人类联盟和各国政府共同掌握的，执行保护、报复、清除特定目标的武力机构，因为其曝光率并不高，比较神秘，而且颇具危险性，因此弥塔尔只是一言带过，只是弥塔尔也提到了这个机关的成员，被称为“维序者”的人们，是很可怕的危害清除者，有合法执照的那种。

　　和执行机构埋葬机关不同，维序机关则相对复杂，有很多分支部门，包括了行政、后勤、教育等等不同职责的大量部门。

　　比如其中的下属机构和平会，就相当于一个监督机构，负有监督各国政府，避免迫害新人类，以及监督新人类，避免紊乱社会秩序的职责。

　　再比如新人类教育机构，就是和各国政府合作的新人类教育部门，肖劲光这种部门内人员可以看做具备三重身份——新人类联盟成员、阿妮加德恩官方授权人员、圣音馆学院教职员工，同时，这个部门也负责各国新产生的新人类登记、初步教育培训，让新生新人类对力量有一个正确认识的工作。

　　所以，这个维序机关算是缓冲部门，专门缓和新人类和人类世界之间的摩擦的，倡导新人类不应借力量作恶或者自命不凡，而是和普通人和谐相处，齐心协力，为人类在宇宙的生存空间奋斗拼搏。

　　这也是新人类联盟中和人类各国关系最紧密的部门之一。

　　在这种相互努力下，新的秩序诞生了新的时代，除了诸如东部星空联盟这样极度排斥新人类的国度，还在对新人类相关进行极度管制，其他国家或多或少都在对新人类的问题进行“松绑”，大量与新人类相关的信息不说满天飞，至少也为普通人类社会熟知。

　　尤其作为新人类和普通人类世界和解最坚定的支持者，炎黄领、阿妮加德恩这类国家中，到了这年头，连主妇们家长里短时，都能提到某家某户有新人类觉醒，哪家哪人的新人类能力很厉害，有前途什么的，更何况孝保弹正、弥塔尔这类正宗的新人类？

　　既然人类会对未知的事物恐惧害怕，那就让这些不可思议成为常识好了，好的，自然有助于大家相互理解，坏的，不再遮遮掩掩，有恶必惩，自然也能减少误会。

　　毕竟，大家实际上都是人类，只是运气偏顾的不同而已。

　　最为光明正大的手段。

　　所以，维序机关什么的，现在真心是一个比较清闲的米虫集中营啊，而且知名度非常高，很多东西在其官方网站都能找得到。

　　除了腐朽封闭之极的东部星空联盟这类国家。

　　而墨轩……

　　很不巧，他就是从东部星空联盟出来的，很多东西真的不知道。

　　难怪两人随后看墨轩的眼光就变得无比怜悯，在所有知道些人类世界情势的新人类心中，东部星空联盟是最让他们讨厌鄙视的国家，虽然新人类与常人有点不同，可也是出于一国国民吧？也是一国成员吧？只是因为运气关系，忽然觉醒，变得和其他人有些不同而已，却被当成低贱异类，真心让人愤恨不爽。

　　而出自东部星空联盟这类国家的新人类么，当然就常常成为被怜悯的对象了，尤其像墨轩这样的，真是比乡下的土包子还要见识少，娃儿好可怜哦～～～

　　都这种想法。

　　墨轩囧囧有神，继“原始人土鳖”这个隐藏称号之后，他又挂上了“来自东部星空联盟的土包子新人类”这个正式称号。

　　尼玛，哥当时就思密达，不，是斯巴达了。——墨轩回忆录

　　为了早日摆脱这顶光荣而声名赫赫的帽子，在墨轩的威逼利诱之下，孝保弹正和弥塔尔一片欢乐之中答应了回去就给他一些网址，将那些常识好好弥补一下。

　　说说笑笑，打打闹闹，三个人不知不觉间相互熟悉了不少，却也是意外收获，尤其脾性颇为对路，更是一件幸事，谁也不会愿意碰上不好打交道的人。

　　想到打交道，墨轩到是想起来了，他所在寝室可是四人制的，另外一位到现在还没有出现，实在有点奇怪了，虽然不怎么关他的事情，但关心话还是得说一下。

　　“对了，你们可知道最后一位室友是怎么回事？怎么还没来啊，马上都要开始国防训了。”

　　孝保弹正摸了摸脑袋：“这个就不清楚了，我们也都是新生，在这儿人生地不熟的，哪里能够得到顺当的消息？”

　　墨轩到是想到了某个胖胖的家伙，只是，那家伙奸商做派，保不齐要提什么条件，想想还是算了，等时间到了，神秘的最终室友自然会出现的。

　　但有时候，事情就是喜欢那么急转直下。

　　“哼，该死的贱民！谁让你们进来的？”

　　回到宿舍，打开门的三人，打照面的是个衣着华贵的少年，双方愣了一会，便听到这么一句饱含怨愤的话语。


第一四九章 保持距离

　　“喂，你是谁啊？”最先出声的是弥塔尔，肌肉少年心直口快，又有点儿天然呆，哦，不，男生应该形容为憨厚直爽，不爽之下立时脱口。

　　墨轩却还认得对方：“哦哦，我还记得你，你不就是那个哭哭唧唧的贵族么？”

　　墨轩怎么可能忘记，当初就是这货没事跳出来献殷勤，自己才会因为对方的自以为是大大不爽，出口大骂那些贵族，说他们活着于国于民无用，死了还要污染环境，早应该滚进历史垃圾堆云云，然后才引出了塞西莉亚那么一出麻烦。

　　少年，你确定你不是因为羡慕妒忌恨？你确定你这不是在推诿责任？

　　墨轩反正很淡定地将自己摆到伟光正的地位去了，对面的少年却是感觉自己再次被“侮辱”了，愤怒之下，小手抖啊抖，就是没有任何实际行动。

　　对面三个人哎，他虽然也是一名新人类，可是进化方向是术系方向，体力方面并不得意，而且等级不高，只有LV2左右，能力的运用着实艰难，在面对面的实战中可没什么用处，像是上次，若非塞西莉亚阻拦，他在凝聚寒冰箭时就被墨轩给揍了。

　　尤其这一回对面还有个显摆着肌肉的家伙……

　　千金之子，坐不垂堂，如此险地，忍得一时之气。

　　默默念叨着让自己忍住的箴言，名为埃德蒙的贵族少年憋着一口气：“这里是我的宿舍，请你们出去！”

　　听了埃德蒙的话，墨轩三人面面相觑，孝保弹正虽然也不喜欢眼前这个男生颐指气使的做派，但终究还是开口，礼貌地道：“不好意思，这也是我们的宿舍，看来我们是室友。”

　　很高兴认识你什么的就算了吧，大家都不是笨人，现在双方能平安无事就是万幸了。

　　埃德蒙刚刚显然被气糊涂了，这个时候已经反应了过来，能够不用他开门就进来的，除了同住这间宿舍，有钥匙的室友，还会有谁？可是他怎么也没想到，自己的室友之一却是仇人，而另外两个，显然也和自己的仇人关系比较好……

　　想到自己的处境，贵族少年脸色铁青，不发一言下径自往屋里走去，将房间门一关，眼不见为净。

　　楼下，墨轩叹了口气：“看来以后的日子不怎么太平了。”

　　“不太平？哦，对了，他就是那个曾经和你冲突，还要和你决斗的家伙吧？”

　　弥塔尔和孝保弹正虽然到校比较晚，但墨轩和塞西莉亚冲突的事情还是有所耳闻的，毕竟是开学后的大八卦，才这么两天，余热未尽，况且，女方身份不凡，居然是一个王国的公主，貌似还是出于“争风吃醋”的原因，简直是群众最为喜闻乐见的桥段啊！

　　墨轩也很是无奈：“是啊，精虫上脑的花痴一个，还自我感觉特良好那种。”

　　“哈，不是冤家不聚头啊。”弥塔尔很有些幸灾乐祸的笑了起来，贵族少年的不礼貌，让弥塔尔和孝保弹正也很是反感的，下意识就站到了墨轩一边。

　　墨轩翻了个白眼：“冤家？仇家还差不多，你没听到，丫的一口一个贱民的喊么？”

　　想起那贵族少年一开始时的模样和言语，弥塔尔和孝保弹正也皱起眉头了，随即又是叹气，怎么会和这么个八字不合的家伙分到一起呢？

　　三人谈论了一会儿，试图找个避免今后不愉快的方法，便跑去询问宿舍管理人员，是否能够调换寝室之类，没想到，得到的答复却是让三人面面相觑。

　　原来，他们寝室原本预定的第四名住宿者居然并非那名叫埃德蒙的贵族少年！

　　第四人早已到校，但因为一些原因，没有住校，而埃德蒙被调换到墨轩等人的寝室，却是一桩意外。

　　埃德蒙虽然早就到校，却一直没有入住学院普通宿舍的打算，一来和很多贵族学员一样，受不了学院宿舍的各种管束，二来，学院方面的宿舍在墨轩这类平民出身的学员眼中很是奢侈，对他们这些贵族来说却是过于穷酸，连仆人都无法配置，让这些大少小姐怎么受得了？所以，埃德蒙开学后一直是在外租房居住的。

　　只是他一直在追求着那位达加尔特王国的第一公主塞西莉亚。

　　虽然在决斗过程中因为痛觉系统超载，导致了短暂休克，但经过医疗机构稍稍处理，塞西莉亚很快就醒了，只是随后不久就加入了学生会。

　　埃德蒙自然也要追随着塞西莉亚的步伐，可学生会成员是不允许在外租住的，必须住宿舍，而且还是和其他学员一起的普通宿舍，以示与学员一般无二，毫无特权。

　　眼见塞西莉亚都搬离了庭院式独栋住宿区，将随从安置到校外租住，埃德蒙也不得不一咬牙，跑来与他眼中的“泥腿子”们挤宿舍，只是一直没办理入住手续的他回过头办理普通宿舍住宿手续后，按照顺位排列，就顶上了那名不在宿舍居住的第四人的位置，成了墨轩等人的室友。

　　居然和他眼中比“泥腿子”还要低等的“贱民”墨轩同处一室，还真是够巧的。

　　当然，要调整宿舍还是可以的，只是各种手续上报，并经过处理，至少也得等两个月，而且，真要调整，也得是墨轩三人离开，而埃德蒙留下，毕竟谁申请谁搬离。

　　墨轩三人相顾无语，这事情，真是太悲催了。

　　“算了算了，就先这么住着吧，只要那个埃德蒙不是太过分，忍忍就算了。”

　　弥塔尔和孝保弹正虽然不满埃德蒙的态度，而倾向于墨轩的立场，但在怕麻烦的情况下，终究还是决定多一事不如少一事，墨轩也没多说什么，那埃德蒙真的惹人厌，大家开片儿就是了，反正打架的话，自己也不怕他。

　　感受着体内灵源力的奔涌，墨轩相当自信。

　　小样儿，当初哥就能收拾你，现在更强了，还怕了你不成？就算这些灵源力不知道怎么用，但身体素质绝对比当初更强！

　　墨轩对上埃德蒙有心理优势。

　　更何况，这边还有另外两个和他关系不错的室友，真开片儿，三对一还不是稳赢？

　　不过，接下来的几天，三人发现，自己的担心完全是多余的。

　　埃德蒙虽然很不待见墨轩，甚至有点儿仇恨，却还不敢明着放肆，大概他也知道，初入宿舍时火大之下开的地图炮将其他三个人全得罪了，这时候再嚣张，倒霉的会是他自己。

　　而且，埃德蒙虽然办理了入住宿舍的手续，在宿舍的时候却少，甚至夜不归宿，不知道是出去鬼混了，还是不想和三人照面，总体而言，墨轩三人和他很少能见到面，这也导致了宿舍内相对和平，当一周适应期结束后军训开始，众人更是不怎么见到埃德蒙了，加上军训比众人想象的要严格忙碌，这事儿也就在212寝室淡了下来。

　　说起来，这圣音馆学院的军训还真是拿学员们当军人训啊，对新人类学员要求更高。

　　圣音馆学院的军训虽然也有站军姿、排队列之类的项目，但不是主要内容，各种战争灾难应对知识讲座，以及军械讲演、操作，还有各种体能训练什么的才是正餐，墨轩根本没想到，学院的军训居然还有很多真枪实弹的训练内容，虽然学员们不是真正的军人，这军训却是真正军队般的教育训练，还动上了真刀真枪。

　　过了几天，新人类学员们更是增添了新人类守则之类的课程，算是思想教育课，阐述新人类和普通人类的相处关系什么的，每天回到宿舍还要复习，以免被抽查答不出来吃苦头，所以8号楼212室到是平静了好些天，无论是埃德蒙还是墨轩，就是偶尔见到面了也没空搭理对方。

　　军训还是很锻炼人的，这种军事化模式更是很能震慑这些血气方刚的少年人，相较平时的和平生活，军训之中，众人好像待在另一个世界一般，平日的一些矛盾，在军事训练中根本没法儿爆发。

　　只是军训期间男女分开，抽签组队，周边都是不认识的新生，加上严格的军事化条例，会让大多数人有一点儿孤独和紧张的感觉。

　　墨轩相对来说好一点，和塞西莉亚闹剧般的冲突已经演变成好几个版本的传闻，让他在圣音馆学院新生内小有声名，在队伍里不是太孤单，总有人在休息时打个招呼什么的，也认识了几个新生。

　　有人帮衬着怎么也比独自一人强，多认识点朋友没啥坏处，也算是不枉他在虚拟世界被塞西莉亚最后的爆发碎尸万段过一回。

　　虽然又是学习又是训练，忙累得很，日子却是过得颇为充实，同一个队伍的新生之间更是相互熟悉了不少，这一回不仅是同过窗，还一起扛过枪了，所以，休息时间，学员们也逐渐活泼了起来。

　　“哎哎哎，大家伙儿，新生校花候补名单出炉了啊！”

　　这一日，正好体能训练结束，新生们东倒西歪倒在训练场上休息，即便是新人类学员，也没多少人能够顶得住倍数重力训练的可怕消耗，能够这么活蹦乱跳的，大抵上除了那些专注强化肉体的肌肉狂人就没别人了。

　　不过听到这么一嗓子，原本一个个瘫在地上的家伙们活似打了兴奋剂，乱七八糟的询问声充满了激动和荷尔蒙的味道。

　　本来正喝着水的墨轩离那吼了一嗓子的家伙比较近，直接被人潮推翻，半边裤子成了湿的，让他哭笑不得。

　　也亏了他离那叫喊的家伙近，这会儿却是能清晰看到对方个人终端上的显示屏，一份名单赫然在目。

　　“都有谁上榜了？”

　　一个男生问出了大家伙的心声，给学院中的美女们排个一二三四，可是男生们乐此不疲的八卦活动，而这种校花榜单之类，一般还蛮有公信力的，至少，在圣音馆学院，这种排行活动已经有了一整套的标准流程。

　　首先由校内消息灵通人士将符合资格的女生编排出来，作为竞争候补，然后在一定渠道将候补名单发布，接受广大学院淫才的审核，这些女生是否具备校花资格。

　　当然，在这个过程中，若是有人觉得，某些被疏漏过去的女生也具备这种竞选资格，是可以进行补充申报的。

　　再然后，就是根据民意，得出排行了。

　　虽说众新生不过到了圣音馆学院的地盘没几天，渠道有限，消息没有那么灵通，信息比较滞后，但这种广大民众喜闻乐见的活动人气很高的，大家伙儿或多或少都会有所耳闻，自然是期待心满满。


第一五零章 梦幻美女

　　这边吼了一嗓子的家伙也是刚刚接到某个消息尚算灵通的哥们儿的通知，还没来得及打开网站呢。

　　“都别急，我看看啊～”

　　有此良机，这哥们儿顿时拿捏了起来，吊得周边群狼绿目，眼神恶狠狠，才满是得意地打开榜单网站。

　　“咳咳，圣音馆学院第99届秀色榜现已开放投票和资料补充，因此次为最后一届秀色榜，故而组委会决定……”

　　还没等这位哥们儿读完简介，周边男生便哗然了。

　　“咦，这回怎么是最后一届？”

　　这位是奇怪活动周期计算的。

　　“我了个去，咱们要的是美女名单，你小子净唧唧歪歪些有的没的干吗？”

　　这位是脾气比较急切，想早点看美女的。

　　“在哪儿投票？在哪儿投票？”

　　这位是热情支持选美事业，愿意尽上自己宝贵心力的。

　　种种件件不一而足，墨轩只觉得自己好像被声波武器袭击，快要亡于噪音攻击了。

　　总算被打断显摆的哥们儿也知道众怒不可犯，众人声讨之下，直陪笑脸卖乖，也不矫情了，将投影给放了出来，一个个候补美眉的影像便出现在了众人面前，百花缭乱一般，引得一群男生狼嚎阵阵，有些有心卖弄的家伙更是乘机展示博学，将这选美传统一一道来。

　　学校被称为象牙塔，是因为外界的污染离得比较远，青春年少的记忆中，即便是喜怒哀乐，也都是远比外界干净得多，譬如这校园选美，便就是选美，绝不会弄些倒尽大众胃口的猎奇向“美女”出来，没有评委们的暗箱操作，也没有选手们的卖肉拉票，一向是学生们喜闻乐见的娱乐活动，这被选出来的美眉们，自然素质都很不错。

　　只不过圣音馆学院历史悠久，从改制立国之初便随着共和国一起成长，这选美的届数一年一届，至今怕不是就和阿妮加德恩的共和史相互辉映了，这段时间的长河中总会有某些脑子不好使的政客们认为可以利用，类似于那种捕风捉影的文字狱，禁止这个禁止那个。

　　学院历史上为求幸进，做些让学生讨厌举动的家伙还是有的，虽然这些家伙最终都被刻在了“小人”这块审判碑石上。

　　比如校花选举，圣音馆学院历史上就有过被校方反对的时候，那时，聪明的学员们就将榜单名称改头换面，和校方玩地下选举，XX榜什么的，就是专门混淆视听用的，后来那些校方的伪道德帝滚蛋后，才逐渐演变成现在这样，九十九年为一纪，一纪通用一榜就变成了圣音馆学院的选美传统。

　　墨轩他们这一届新生，正好赶上名为“秀色榜”这一纪的选美榜单最后一届，也算是颇有特别意义的事情，有一种继往开来，辞旧迎新的喜悦，和怀旧的淡淡忧伤——这都是扯淡，选美是多喜闻乐见的事情啊，而且这个时候也是历史上那些脑残党被拉出来鞭尸的时候，比如哪年哪年的学院理事长干出自以为是的鸟事啊，哪年哪年哪个傻【哔】没事儿跳出来说学生选美有伤风化啊，哪年哪年……

　　这种鞭尸若是在一般国家的学院中，大抵上是不会发生的，前车之鉴嘛，哪个当权者都要为前面的前辈们糊糊墙纸，诸如死于马上风也要给个烈士称号什么的，不就是怕哪天发生在自己身上，也被这么唾弃么？后上来的校长、学院长怎么也要给前任留点面子嘛。

　　但在阿妮加德恩，在圣音馆学院，那些人敢么？惹出大量口水的结局，只能是自己也被划到蠢货的范围中去，没得惹得一身骚，自找苦吃，阿妮加德恩实行的可是学院自治，所以，死道友不死贫道，就让学员们记着那些奇葩货调侃戏耍吧，不也是那些前任们希望的结局么？留名千古嘛。

　　于是，那些曾经的脑残党们，也不知道是不是要被鞭尸到世界末日……

　　很欢乐的。

　　至少墨轩就听得津津有味，能够被一直拉出来鞭尸的，必定是那些真的很脑残的家伙，种种事迹都记录在诸如校史啊，地方志上的，校方为免以讹传讹，最终影响本校声誉，这种记录都很具有公信力，无法篡改。

　　而那个讲解的男生口才又不错，一众新生哈哈大笑，却也不催促着播放投影的学员赶紧揭示名单了。

　　总算圣音馆学院历史上脑残不多，这种史书留名，唾骂千年的情况很能促使人上进，几个典型被鞭尸完毕，那播放投影的学员也已经将所有候补者资料下载完毕，展现在了大家面前。

　　只是让墨轩眼角抽搐的是，看到的第一个影像就是塞西莉亚。

　　也是，塞西莉亚好歹是个大美人，又有公主身份，虽然野蛮了一点，但上个校花榜毫无压力啊。

　　但这么一来，墨轩再一次成为新生中的开心果，调戏这种固有技能，谁规定一定要对异性使用的？

　　“行了行了，看看还有什么人吧，捉弄我有个鸟用，能让人家美女高看你一眼？”无可奈何，只有一张嘴的墨轩怎么也不会是这么多人的对手，这会儿都有人开始编荤段子了，转移注意力才是正经。

　　众人本就是找个乐子，却也不会过分，拥着那个消息灵通的哥们儿一阵大呼小叫，狼嚎阵阵，显然，年轻就是好，精力旺盛，恢复力快，这时候哪里还有之前被教官们操练地半死不活的惫懒劲儿？

　　抹了把汗的墨轩庆幸着自己的英明，比起他这狗尾巴草，这些年轻的学生们更喜欢将注意力放在美丽的女孩子身上。

　　“也不知道有没有那个女生。”

　　因为要避免成为大家的调侃对象，墨轩让出了自己的位置，已经出了人群，坐在一边，这个时候听到圈子中的声音，好奇心也被勾了起来。

　　“哪个女生？”有人询问。

　　那个男生道：“你们不知道吗？就是最近学院网上传得沸沸扬扬的梦幻级美女啊！”

　　“什么梦幻级美女？没听说过啊。”好几个男生嚷嚷道，表示没听说过。

　　另一个似乎消息灵通的男生跳了出来：“那是你孤陋寡闻了，这几天学院网上流传着一张非常漂亮的美女侧影照，虽然有人说经过修改的，但看上去极为梦幻，飘逸如仙，据说，还是新生咧，嗯……比列出来的很多美眉好看。”

　　“呿，以讹传讹吧？真要有那么漂亮的女生，怕不是早就轰动全校了？再说了，这一届新生里，漂亮的女孩子还少了？其他不说，就这位和墨轩决斗的塞西莉亚，我就觉得已经是生平难见了，号称光辉的蔷薇，实在是实至名归啊，我感觉自己正在陷入爱慕的海洋～～”

　　人群一阵善意爆笑，这位当众说出自己喜欢的女孩的男生，虽然直白了一点，却是让众人好笑之余，还有不少佩服。

　　“哎呀，我都说了，是传闻了，”被这么一番话说得动摇了的男生连忙补救：“不过，我听说有人能确定这名女生是真的存在的，并且有她的资料，所以我们等着吧，到时候一定有人会将那个梦幻美女的模样给传上来的。”

　　众人这么一听，顿时被吊起了胃口，墨轩也不例外，不管怎么着，美女看看总是养眼的，况且，这种评选活动也算是特色，根据学生人手一份的学生证明，每人都有一票，属于全校活动，没参与进去都不好意思和人打招呼，说自己是圣音馆的学生。

　　这边的热闹很快就吸引了周边其他队伍的新生，凑过来一听，顿时大喊有福同享。

　　看到这般情景，也就难怪这校花选举什么的为何能一直盛传不衰，为何每每刚有消息就得到全校参与了，实在是食色性也，人之常情，这也从侧面证明了一个道理，和人民作对的家伙，都没有好下场。

　　墨轩不期然心中这么嘀咕着，想到那些被鞭尸至今的倒霉蛋们，不就是被欲望遮迷了双眼，犯了众怒么？

　　“人民是伟力之源啊！”

　　某男如此叹息，显得格外哲学，可惜周围欢闹的人们注意力不在这边了，却是白装了一把。

　　“人民的欲望更是伟力之源的源头！”

　　墨轩恨恨地加了一句。

　　有关梦幻级美女新生的传闻就这么在更多人之中传播了开来，墨轩有点好奇，却不似其他人那般激动，毕竟，身边有个货真价实的美丽女孩儿，享受着一种淡淡的暧昧，守着一些自己才知道的小秘密，怎么也比追逐那种不知真假的传闻来的实在。

　　想到颜知贞，墨轩都有点想她了。

　　自从军训开始以来，两人都没时间聚一聚了，一来，两人宿舍有点儿距离，加上女生宿舍管理更严，墨轩没机会去拜访，二来，军训期间很忙很累，墨轩这种新人类学员更是有额外学习任务，压根抽不出时间，所以也只有夜间睡觉前会借用光网聊一聊近况，以及赶一点儿新片进度。

　　虽然墨轩和颜知贞到现在还没揭破窗户纸，建立真正的男女朋友关系，但相处越久，两人之间的距离越近，墨轩很喜欢颜知贞那种无邪的特质，也看得出来，颜知贞对自己还是很有好感的，只是不知道这种好感能不能转变成爱恋就是了。

　　想到这个，墨轩心下嘀咕，是不是找个时间，向颜知贞表白一下呢？当然，得尽量小心一点，可别将那个容易害羞的女孩儿给吓跑咯。


第一五一章 砸你个满脸地沟油

　　军训虽然累人，但人的适应性很强，普通学生的训练又相对轻松，更多的是理论课程，因此，新生们很快就有了闲暇。

　　而这边的新人类学员稍微惨淡了一些，体能训练、抗压训练什么的远非普通学生能比，但是，这些人比常人的素质也高得多，因此适应速度也不慢，在军训时间过去近半后，即便是娇小姐、大少爷，在训练教官绝不放水的训练下也磨砺出了一些刚强，应付起现在的训练来都觉得适应了，更何况尚算不上娇气的墨轩？

　　所以，墨轩和颜知贞在逐渐适应了现在的生活后，也有了常常见面的时间，不用总是通过光网联系了。

　　话说回来，女生的训练场地和男生不过是左边和右边的区别罢了，只是颜知贞是个脸皮嫩的，两人现在的关系又是属于朋友之上，恋人未满，着实不好意思和墨轩光明正大地在训练场地那边接触。

　　墨轩也理解对方，像颜知贞这般的女孩儿，对于暧昧的事情总是小心翼翼的，若是不能知她，懂她，得来的只有她的躲避，或是自己的不耐烦罢了，只有耐心相处，真心相待，这般如此，倾心之后，才能得到少女尽展的风华。

　　这与风风火火，甚至开放过头的很多女性是大不相同，是一种非常难得的内敛含蓄之美，在现代那是相当罕见，虽然很合乎墨轩这种比较传统的男性脾性，但交往什么的更加麻烦也是一定的了。

　　不过么，这一切对于墨轩来说是乐此不疲的就是了。

　　对于墨轩来说，颜知贞吸引他的绝不仅仅是美貌，更多的是气质，是脾性，是才华，和她在一起的时候，有一种宁静、轻松、温馨的非常良好的感觉，这种感觉好到什么程度呢？好到他和颜知贞在一起的时候，居然一直没有升起什么绮念之心，总是不知不觉时间就过掉了。

　　所以有时候墨轩也是挺惊奇的，自己在一个那么漂亮的美人儿面前居然如此自持？不是说十八岁正是荷尔蒙主宰行动，下半身控制思想的年龄么？为什么他和颜知贞就这么平和恬淡，却又满是充实？

　　不过，惊奇归惊奇，他还是选择了循序渐进，这种感觉很好，比起一见面就联想到床的关系，显然这种交心式的相互接触更加让他着迷。

　　所以，这一日和前些天一样，在用餐时和颜知贞相聚，墨轩并没有说些试图挑逗对方的话语，只是很正常地与颜知贞交谈，谈谈新认识的朋友，谈谈军训中的辛苦和趣事，谈谈住所的布置，谈谈对新环境的感觉，若是有其他人在旁旁听，一定会觉得不可思议，两人居然会将这么平淡的话题聊得这么兴致勃勃？太不可思议了！

　　可这两个人可没有这种感觉，相反，看着活泼开朗了不少的少女，听着她讲述入校以来的经历，让墨轩觉得很舒心，原本被训练折腾得萎靡的精神也恢复了很多来着。

　　少女现如今小日子过得蛮充实，有几个不错的室友，相互间关系不错，军训之中也和一名要好的室友抽到了一起，而且，宫缘羽岚那个危险分子身为新人类，被安排在其他宿舍楼，军训又被分在新人类女生学员那边，所以颜知贞身边没什么危险变态的人物，让墨轩也颇为放心，就是军事训练和各种从未接触过的军事知识让少女比较疲累。

　　总体而言，学院生活还是开心居多，所以两个人谈话中笑声不断，气氛还是很融洽的。

　　只是，总有好事之人，你不去撩拨他，他却容不得你。

　　正在这间装修简约，物美价廉的餐馆中开心交流的墨轩和颜知贞两人都没有发现，在餐馆的另一边，一个学员正盯着他们，脸色非常难看，却是墨轩的室友，埃德蒙。

　　“怎么了？埃德蒙，你脸色一下变得好阴沉啊？”同桌的人很快发现了埃德蒙的脸色，奇怪询问，然后顺着他的目光，就看到了一个扮相不怎么潮流，扎着两条麻花辫的平民少女，在和一名没一点儿高富帅味道的男生在说说笑笑。

　　埃德蒙其他狐朋狗友也发现了，其中一名比较胖的眼睛一亮，头一个惊呼出声：“那个家伙不就是得罪过埃德蒙的人么？叫……叫……叫什么来着？”

　　其余人闻言，也想了起来，那一次对方和塞西莉亚的对决虽然在高年级眼中很闹剧，但能够和一名LV4的新人类争个平局，足以让人记住他的外貌了，当然，名字什么的还不足以在他们脑海中有什么地位。

　　“对对对，我也想起来了，”又一人拍拍脑袋，却是露出恨恨的神色，狠狠道：“他不止得罪过埃德蒙，还嘲笑我等贵族呢，是我等公敌啊！”

　　周边几人你一言，我一语，将所知的东西凑出来后，一个个都是满面怒气。

　　其实，墨轩那天的话虽然得罪了不少人，却也没达到贵族公敌的程度，说来说去，不过就是斗嘴时的一句话而已，何况，墨轩还和在学院中颇有名望的好人威廉姆斯交好？威廉姆斯可也是贵族。

　　所以，出身贵族的学生最多不理睬他，没什么好脸色，还不至于到人人喊打的地步，实在是这些学员立场在埃德蒙一边，下意识帮亲不帮理了。

　　周围朋友的话语，也带起了埃德蒙心中的恨意，原本只是不舒服，现在变成了如鲠在喉：“妈的，都别说了，你们只是看着不爽而已，我可是和他一个寝室！这些日子不知道受了多少腌臜气了！早就想教训他了！现在正好，就他一个人在，你们敢不敢帮我个忙，扁他一顿？”

　　见埃德蒙似乎动了真火，一帮人哑了一下，论说的，他们一个顶俩，论动手，他们却不是什么冲锋在前的料，平日有一帮手下，现在上可是拿自己去搏，划不来啊。

　　再说了，只是口头上顺顺气是没事儿的，说说狠话又不犯法，却没想到撩拨起埃德蒙的真火，这会儿埃德蒙还要他们一起上去和对方搏斗，这事情就有点儿大了，军训教官们可是三令五申不许学员们闹事的来着。

　　眼见同伴们不动窝，埃德蒙心下气恼：“怎么？都只是嘴上说说的？你们还有点儿脸皮没有？还有点儿贵族的荣耀感没有？也难怪这贱民如此嚣张，敢于践踏贵族的尊严了，都是些被侮辱了不敢还击的孬种！谁还拿你当回事？”

　　“干，埃德蒙，没说的，大家一起上！你们几个怎么说？是没卵子似的灰溜溜走路，还是跟着一起？”胖点儿的贵族男生顿时跳了起来，也激得旁边众人脸皮涨红。

　　“开什么玩笑，不就揍人么？谁在家的时候没打过架？还怕这破学院的处罚不成？”

　　一伙人顿时沸腾起来，在他们看来，不打架的原因在于担心学院处罚，刚过来就挨罚，影响不好，却是不怕墨轩这么个势单力孤的平民的。

　　虽说墨轩上次侥幸和塞西莉亚战了个平手（当时白光后，两个人都退出了系统，都以为是机器故障，双方以平手论），但他既没有强大势力，又没有彪悍实力，他们揍他又有什么可担心的呢？

　　这里可不是虚拟世界，也没有什么武器可以借用，不到LV4的新人类，除非是强化肉体力量之类的武斗系，否则，在冲突中，与其依靠能力，还不如依靠拳头解决，而墨轩只不过是个区区LV0的术系新人类这件事情，埃德蒙还是知道的，给众人说过，这么一来，他们人多势众的还怕他一个人？就算这家伙拳头硬一点，还能硬过这么多人去？

　　周边看看，一群人点点头，便这么大摇大摆围了过去。

　　本在和墨轩笑语晏晏的颜知贞在感知上很是敏锐，忽觉一阵恶意涌来，下意识往旁一看，却是几个男生围住了她和墨轩，顿时有点儿花容失色。

　　墨轩也是皱眉，他看到了埃德蒙，而且这些人来者不善，心中顿觉不妙，尤其还有颜知贞在一旁，更是让他有一种糟糕的感觉。

　　不过也没更多想法了，见招拆招吧，至今为止，他见过的场面也不算少，被围着也不是什么了不起的事。

　　“你们是谁，想干什么？”

　　墨轩率先开口，并没有被吓到，到是让一众围上来的少年愣了愣。

　　“哟，挺镇定啊，有胆识。”一个打惯了架的开了口：“哥几个也不想干什么，就是看你不爽，想教育教育你，如何做人。”

　　墨轩眉头皱得更紧了，他到是不怕和这些人斗殴，但是颜知贞在这里，万一伤着了总是不好。

　　“可以，不过，是不是先让女同学离开？”

　　之前叫嚣最凶的胖子这会儿却是跟在后头的，刚刚从人群中挤到前面来，闻言看了颜知贞一眼，少女低着头，但大大的眼镜和麻花辫足以让一般男生没了猎艳的胃口，不由失望，顿时嘴巴又一次不再把门：“呿，不就是一个丑女么？你当咱们会拿她怎么着么？送我都不要。”

　　胖子的口无遮拦和鄙视让颜知贞小小抖动了一下，墨轩却是满心愤怒，因为他已经比较熟悉颜知贞的小动作，这一下却是少女被伤害到的表现，想想也是，怕是没有一个正常女孩会受得了别人称呼自己丑女的吧？

　　“肥猪，闭上你的臭嘴！你算什么东西？”

　　忽如其来的一盘炒面，顿时甩了胖子满头满脸，众人没有想到，墨轩在他们这么多人包围之下，居然还敢先行动手，反了天了？

　　“草，浪费了老子一盘炒面，糟践东西了。”

　　言下之意，你个死胖子什么用处都没有，纯属浪费粮食的货色而已，凭什么来这里张狂？

　　一众人脑子都不差，如何听不出墨轩话中的意思？那胖子一张白白净净的胖脸本就被炒面给染得油光闪闪，这会儿更是被气得如同猪肝，红黑得发亮了。

　　“打，大伙儿一起上，打死这个贱民！”

　　怒火中烧的胖子怒火之中，一马当先地冲了上去，这胖子纵看成圆，横看成圆，向前突击，那么一两百斤挟着风声还真有些凶恶气势。

　　但墨轩心里，却是有一种奇怪的想法升起。

　　这人和人还真是不一样，同样是贵族，他虽然下意识觉得威廉姆斯危险，却无碍于那个金发美男子给人好感的感觉，同样是胖子，哪怕只是微胖的胖子，蔡通天好歹让人觉得可以交往，还很有趣，为什么眼前这些家伙，就那么让人讨厌呢？

　　在墨轩的感叹中，暴起的冲突顿时打破了餐馆的和谐氛围。

　　束手就擒不是墨轩的风格，又担心颜知贞会被卷入，所以，在胖子冲过来后他就开始了退后，尽力在应付这些人的围殴同时，将他们带得远些。

　　数人围殴墨轩，周边还是有看不过眼的学生的，只是这里离军训场地比较近，用餐的大多是新生，面对这种情况都有些不知所措，除了喊两声，却是没人上前拉架的，谁知道会不会被一起揍？

　　墨轩毕竟只有一个人，双拳难敌四手，别人乱拳如雨，他总有挡不住的地方，顿时就落到了下风。

　　这种群殴完全没有技术含量，人多的一方自然占优。

　　不过，几个贵族少年也是纳闷，墨轩这么个术系的家伙怎么挨了这么多下还这么生猛？不是应该倒在地上，蜷缩起来乖乖挨揍才是应当么？

　　他们却哪里知道，墨轩可不是那种不到LV4没得发威的纯粹术系新人类，而是三元脉全动的那种异类，加上紫晶玉莲的淬炼，身体比一般低等级武斗系新人类都不差的，也就是这些贵族少年人多，要不然，还真指不定谁收拾谁。


第一五二章 血莲

　　没人喜欢净挨打不还手，在贵族少年们依仗人多势众对墨轩报以老拳的时候，墨轩苦于自己两只手对付不了对方十数个拳头，总是遮挡得住一拳，却有七八拳招呼到肉，这般挨打挨得多了，他也发现这样太亏，终于发了性，干脆和这些围殴他的家伙们以拳换拳，吃了更多拳脚，却也让对面的人们尝到了不少苦头。

　　这般的场景比起之前，着实激烈了不少，互殴可比单方面遮挡挨打来的刺激，而墨轩没什么章法的王八拳，也不看地方，逮着对方的肉就咬，一时间双方都挂了不少彩。

　　“住手，不能再打了，会出人命的！”

　　正在双方的架打得惨烈挂彩时，急惶惶的颜知贞终于顾不得害怕和害羞了，她看到墨轩的嘴角已经破了，脸也青肿了，还流了不少鼻血，更重要的是，他现在处于下风，挨打挨得更多，受了不少伤，顿时想上前阻止那些贵族少年施暴，可她一个连新人类都不是的弱女子，哪里拖得开这些比寻常人身体素质更加好的新人类？

　　“滚开！”

　　许是被颜知贞的拉拽弄得烦了，一名被拉住的贵族少年很是凶狠地回头就是一推。

　　身体单薄的颜知贞哪里受得住这种力道？顿时连双脚都离了地面，倒飞了出去，砸落在布满杯盘的桌面。

　　乒呤乓啷的声响中，少女滚了两圈后，却是一动不动了，鲜红色的血液和着狼藉的残羹缓缓流淌，无比刺目。

　　“我草你妈！”

　　本来已经在斗殴中昏头昏脑的墨轩被那一缕血色刺激，彻底清醒了过来，看到那推了颜知贞的贵族少年依旧一脸狠样地举拳向他砸来，顿时双目血红，低吼一声，不再抵挡其他人的拳脚，只是逮住这家伙对殴，一时让贵族少年们惊惧于他的凶狠。

　　但这个时候，墨轩深知自己双拳难敌四手，就这么蛮干，最终必定趴下，难道就这么放过这些个连普通女孩都下手的混蛋吗？墨轩极度不甘心，现在满脑子都是懊悔和愤怒，那种憋闷憋屈的感觉无比难受，若是有更加强大的力量该多好，至少，让眼前这个混蛋付出足够的代价啊！

　　正在情绪波动激烈，无比渴求力量的时候，墨轩忽然觉得，四周的一切都静了下来，识海中一种澎湃的力量如同海啸一般席卷而来，在一股神念的冲击之下，隐约听到了四个无比庄重的字眼，一个清澈的声音在他的脑海中回荡萦绕。

　　“同契开始！”

　　墨轩诧异之极，这个声音居然是小紫的，难道，小紫醒过来了？她完成自我补完了？

　　（笨蛋主君，居然被人揍得这么惨，真是丢人啊！我还从没听说过哪个神兵战姬的拥有者会被这么弱小的家伙们欺负的。）

　　欺……欺负？

　　墨轩正惊讶小紫的出现，忽然听到对方这么一说，顿时哭笑不得。

　　（我说小紫，你醒过来了？）

　　（没有呢，唉，还不是主君你强烈的精神波动让我感觉到外界情况不对，不得不先暂停自我补完，解决一下外界的事情！）

　　（啊？这……这样啊。）

　　墨轩颇有些羞愧，没想到居然打扰到小紫“疗伤”了呢，只是，许久不闻的声音再度出现，还是让他很欣喜的，尤其在眼下这个情况时。

　　（主君啊，你也别高兴太早，我马上又要陷入沉睡的，不过也是我疏忽了，居然忘记了你实力很弱，好在这段时间我还是补完了一部分本体的，也能够给你一些防护了。）

　　喂喂，小紫童鞋，什么叫你本体的使用方法？很容易让人误解的好不好？

　　就在墨轩满脑门黑线对方的话语歧义时，小紫的声音沉寂了下去，墨轩发现，她居然又陷入沉眠状态了，看来，这一回小紫的清醒的确是非常偶然而仓促的。

　　不过，这个时候，识海中的紫晶玉莲却骤然和他产生了一种奇异的共鸣，然后，一些信息就莫名的出现在了他的意识之中，还不及细看，一股澎湃的力量仿佛无孔不入的流水，又如无处不在的空气，无比迅捷地从识海开始，渗透蔓延到了墨轩的全身，连一个细胞、一个神经元都没有放过，一阵微微冰凉的寒流流动过后，仿佛全身都被一层奇妙的物质覆盖。

　　然后，墨轩出现了一种错觉，仿佛他和那朵紫晶玉莲再也不分彼此，虽然之前他也常常试着和紫晶玉莲无隙感应，但绝对没有一次如同这一回这样，仿佛紫晶玉莲就是自己身体不可分割的一部分一般，如臂使指，运用自如。

　　来不及思索这是好事还是坏事，更加澎湃的力量从紫晶玉莲中涌出，顺着墨轩体内的元脉，充盈了他的身体，原本在斗殴中损耗的力量，仿佛一瞬间就补充了回来一般。

　　墨轩顿时精神一振，那些流入脑海的信息经过这些时间的缓冲，也终于让他接受了下来，这些信息基本上都是紫晶玉莲已经修复，能够使用的基础功能，仿佛是产品说明书，简单明了地很，是小紫这次醒来特意留给他应急用的。

　　心眼领域，就是那种带来无比视界冲击的功能，属于主动侦查能力，不仅能提供周围环境的情报支持，更是能直接放大、反映环境的各种层面本质，也就是说，还是一流的陷阱破解能力。

　　融魂，是紫晶玉莲汲取活性灵子，并转化为灵源力的被动功能，不仅能补充本身的能量，也是墨轩淬炼自身的灵源力来源之一，可惜这个是被动的。

　　另外，还有一个很奇特的主动能力——代行，这种能力可以用于暂时替代或加强某些工具类物品的控制功能，比如墨轩不会驾驶机甲，通过“代行”这个功能，他只需要展开自己的精神，将紫晶玉莲作为控制核心，就能够以精神力对机甲进行操作，基本上就是起到现今先进机甲最流行的主体结构——精神感应骨架的作用。

　　若是紫晶玉莲只有这三个功能，墨轩大概会很失望，因为这三个功能，除了融魂能够为他提供更持久的力量，让他能够在现在的冲突中保持体力外，另外两个并没有实际帮助，但好在，紫晶玉莲除了基础功能，还有不同的模式，能够给予他帮助。

　　模式，是紫晶玉莲的使用者对指令进行的分类集，共有四个模式，待机、保护、战斗、防御，模式的集合就是指令系统。

　　第一种是圣枢形态，被称为保护模式，这种形态便是墨轩初得的立方体模样，有着自我保护、自我修复的作用，往往是受了极重损伤，或是被封存时使用。

　　第二种是玉莲形态，就是现在的形态了，属于待机模式。

　　第三种是落英形态，或者说防御模式，墨轩没见过，但这会儿使用似乎正当其时，而且，根据小紫留下的信息，这个防御模式是她认为现下对墨轩最有用的，属于自动防御，比起其他没有她在无法协调的功能强很多。

　　第四种是幻化形态，也是战斗模式，根据说明，能够依照持有者的意图幻化为最称手兵器，当然，也可以幻化为甲具，只是这一形态现在墨轩还没法儿用，没有小紫在，这一形态是无法完成的。

　　这一切的信息在墨轩的脑海中过得很快，似乎浏览一遍时间很长，但在外界不过是几秒钟的事情而已，只是这还是让墨轩的动作出现了破绽，几秒钟的呆滞时间，完全是不设防地任由殴打了。

　　被身上的疼痛刺激，墨轩总算回过神来，此时力量再度充盈，却依旧敌不过对方人多势众。

　　“防御模式！”

　　虽然没有实际运用过紫晶玉莲的那些功能，但这会儿失去先手，身处危境，颜知贞那边只看到有些学员在用个人终端联系救护机构什么的，情形未知，也顾不得其他了，能扳回一点是一点。

　　在发出指令后，只觉体内又一次流过一道寒流，然后周围的人群就看到，墨轩身周忽然出现一片片小小的光屑，逐渐变大，变得清晰。

　　那是缩小了很多的莲花花瓣，现如今只有樱花花瓣的大小，但没人计较花瓣的大小，而是觉得奇怪，这些花瓣哪儿来的？

　　防御模式也是分两种的，一种是自动防御，还有一种是主动防御，主动防御需要墨轩自己去掌握，现在情况对他不妙，就直接选择了自动防御，然而，自动防御的效果却颇为出乎墨轩意料。

　　“是专有武装？住手！”

　　在墨轩的紫晶玉莲防御展开时，门外传来一个清冷的声音，却带着吃惊的味道，但那莲瓣飘飞，落英如昨，仿若往生轮转，哪里是她叫停就能停的？

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦的声音，渗人的声音，周边的新生们何曾听到过这般凄厉的声音？那是动手推倒颜知贞的贵族少年悲惨的嚎叫，他用以殴向墨轩的拳头，被忽如其来的莲花花瓣淹没，旋转的花瓣漂亮得赏心悦目，看着柔嫩无双，却比钢刃还要锋利，在围观人群恐惧的眼神之中，他的一条手臂便这么被绞烂了。

　　真正的绞烂，恍若凌迟，而且，那些花瓣旋转的轨迹非常清晰，仿佛将如何切碎这个贵族少年的手臂过程在慢放，就好像教学一般，明明只是一眨眼，却仿佛让人完整地观看了一场解剖教学。

　　“啊啊啊啊！”

　　更加凄厉的叫声响起，这一回是围观的人们一起叫喊，都是被可怕的一幕吓得。

　　但这个时候有人没有被吓到，“呲滋”的声音微不可闻，贵族少年已经只剩下一些骨肉的手臂被一面黑黝黝的巨大方盾直切了下来，虽然彻底没了一条手臂，可墨轩处飘飞来的莲瓣也被挡了下来。

　　如同闻到血腥味的鲨鱼群，飘飞的莲瓣直到将剩下的血肉和骨头碾成虚无，才彻底安静了下来，那面黑色盾牌上也留下了道道狰狞的划痕。

　　可怕的破坏力，可怕的防御反击能力。

　　虽然贵族少年少了一条手臂，但终究被这面盾牌救了，要不然，会上演一幕极度血腥的凌迟表演吧？

　　众人这么想。

　　“我叫你们住手，都没有听见吗？”

　　清冷的声音隐隐的满是愤怒，已经反应过来的贵族少年还在惨嚎，但这个声音更加牵动人心，那种凄厉悲惨，让没见过血腥的新生们多是两股战战。

　　太可怕了。

　　便是墨轩都没有想到，紫晶玉莲防御模式的自动防御竟是这般的可怕，一时也有点懵，至于其他几个贵族少年，自然更是噤若寒蝉。

　　众人不敢多看满是鲜血的地面，调头看往之前发声的地方，最引人注目的是一名有着黑长直发的高挑美女，一身圣音馆校服，右手却变成了如同机甲的手臂一般，而那面黑色的盾牌，显然便是她甩出去的臂盾了。

　　娇柔的美女配上冰冷的钢铁，有一种奇异的魅惑，墨轩认得她，便是那名新人类教育机构讲座时负责协调的黑长直机甲骑士学姐，这么一来，也解释了她那如着机甲的手臂和臂盾的出处了。

　　然后，引起他注目的便是站在那名学姐身边的一名金发少女，很多人也认识她，那是塞西莉亚，在新一届新生选美的秀色榜上名列前茅，被人称呼为光辉的蔷薇的公主殿下，同样，也是和墨轩颇有仇隙的大美人。


第一五三章 惜情

　　“嗨，我可没有动手。”

　　黑长直学姐很漂亮，乳量又是十足，整个儿一个魅惑死人的妖精级别生物，但谁被这副火辣迷惑，认为她只是一个绚丽的尤物，就是自寻死路了。

　　不提她那机甲骑士的身份，即便是她的臂章，就足以吓退百分之九十九的色狼了——风纪委员会特别行动科科长。

　　风纪委员会和学生会一样，同属于学生自治组织，但与学生会这种侧重行政管理的组织不同，风纪委员会拥有着校纪监察、校风纠正等权利，是带有一定执法权限的部门，虽然这个部门受到多重管束，但依旧带有强大的威慑力。

　　而特别行动科更是风纪委员会中的实权部门，暴力组织，若是被其认定为不听警告，继续施暴，事情可就大条了。

　　也就难怪墨轩要赶紧撇清自己在其中的干系了。

　　“那么，刚刚的一幕你又怎么解释呢？”

　　头发黑长直，美丽又高挑，学姐还是很有御姐风范的，虽然威慑力十足，但风情真不是盖的，而且，即便是面临这般血腥场景，居然还能嘴角含笑，颇为温和地询问，更显得心理素质极高。

　　惹不得的带刺玫瑰，但应该是个讲理的。

　　墨轩瞬间分析出了对方的性格：“这只是我的武器在进行自主防御罢了，若是这个白痴稍微聪明一点，不向我张牙舞爪，他的爪子也不会被削掉。”

　　淡淡的声音，对上黑长直御姐样的学姐也显得不卑不亢，一副风轻云淡，只是阐述着事实的冷静表情，反而让对方颇为欣赏的样子。

　　“具体的情况，我们会进行调查的，你说的情况，也会成为佐证，所以，请确定你没有撒谎。”黑长直学姐缓步走来，看了眼正在被随同的急救人员救护的贵族少年，眼中流露的居然是一丝不屑，浑没将对方的惨状放在心上的样子，让人看了有点奇怪。

　　虽然失去一条手臂不是什么大事，只要不死，缴付点费用，很快就能给他重新接上一条，若是他乐意，装一条机械手臂或者强化过的生化手臂都没问题，但是，学姐你的眼神为何如此讥诮？

　　除了学姐正面的墨轩，其他人并没有注意到这一点，况且，刚刚实在血腥了一点，哪怕那条断臂已经被绞碎，地面上一滩滩的血迹却在将那一幕铭刻到观众的心底，围观的学生们受到的刺激比较大。

　　“还有，拥有专有武装虽然是一件非常值得骄傲的事情，但需要拥有者具备更强的自律精神，若是不能抵御拥有力量后，便为所欲为的诱惑，带来的只能是灾祸以及惩罚，明白了吗？另外，你这一回终究是惹了事情，要和我回去协助调查。”

　　黑长直学姐转向墨轩时，却是心平气和的给予了告诫，同时将已经插入地面的臂盾拔起，重新装到那条机甲手臂一般的机械臂上，然后，无论是机械臂还是盾牌，全都在一阵光屑中消失不见，在长袖校服下，那青葱白玉一般的玉手，能够晃花男生们的氪金眼。

　　不过，墨轩很快就从这种炫目的白皙中回过神来，再一次听到学姐的告诫，点头之余，心中却是苦笑，虽然自己拥有的并非专有武装，而是类似进化宝具的神秘文明太古遗宝，但武器的制造者不同，影响问题性质的判定吗？并不影响，用刀砍人是伤人，用太古遗宝的武力伤人还是伤人，这一回终究是伤人了，不知道会被学院方面怎么处罚。

　　还没正式上课呢，难道就要背个处分什么的？看了看四周，又看了看还在飘荡的莲瓣，这美丽的事物，现在却让周围的人们极为恐慌，刚才它们的表现太过惊艳，尤其是那些先前还围殴墨轩的人们，更是心惊胆战，墨轩又觉得，就算背个处分也不算什么了，多亏了它们，自己才安然无恙，并且报了颜知贞的一推之仇啊。

　　轻蔑的看了那几个刚刚还仗着人多围殴他的贵族少年们，顺手将莲瓣收了回去。

　　而那些现在都躲在风纪委员会成员们的身后，怕墨轩拿他们开刀的贵族少年们尽管看到了墨轩的不屑眼神，却也不敢有任何不满了，刚刚的血腥一幕将他们吓住了。

　　墨轩没工夫理会这些被吓傻的家伙们，将莲瓣收完，淡淡向一旁等待他回答的黑长直学姐道：“可以，不过请等一下，我还有必须做的事情。”

　　黑长直学姐瞥了眼身后，理解地点了点头，让开了位置，墨轩便赶紧往颜知贞身边跑去，收拾那些贵族少年算什么？少女的伤势才是最让他担心的。

　　“颜知贞如何了？”

　　此时，一群急救人员正为颜知贞做着紧急处理，代替他们回答的却是金发的塞西莉亚公主，而看她的臂章，却分明是学生会的一员，就是不知道，怎么会混在风纪委员会的队伍中，想到学生会和风纪委员会是相互制衡的两个自治组织，难道她是学生会派下的监督人员？话说，有让一年级来监督高年级为主的风纪委员会的么？

　　不知内情的墨轩只是脑中念头闪过便算，现在可不是好奇塞西莉亚在干什么的时候。

　　而和墨轩有点间隙，本应该冷色表情的塞西莉亚，现在却带着一丝奇怪的模样，有点像是纠结，又有点像是欣赏，听到墨轩的提问，顺口回答道：“这名受伤的女孩子原来是叫颜知贞吗？很好听的名字，你放心，她没事的，只是受力过重，加上受了些外伤以及惊吓，导致了暂时性昏迷，虽然看上去很可怕，但没有危险的。”

　　听闻颜知贞没事，墨轩松了口气，虽然和塞西莉亚有一些不愉快，但这会儿却对她给予的信息很是感激：“非常感谢，但我希望看看她，亲眼确认一下。”

　　塞西莉亚看了看他，让开了位置，脸上的神色却愈发复杂了起来，只是，越来越偏向了柔和和友善。

　　没注意到塞西莉亚神色变幻，墨轩抢上前去探望颜知贞，看到的是昏迷中显得苍白的脸蛋，以及紧蹙担忧的眉头，顿时觉得眼睛酸酸的，这么好的女孩儿，这么善良的女孩儿，为什么这样的人都会受到伤害？

　　不过好在颜知贞没有生命危险，这年头的医学技术已经极度发达，只要不是立毙当场，多少都有些希望，问题只是在于恢复得如何罢了，少女的伤在现在并不算什么。

　　但是少女的伤势，还是让墨轩觉得愤怒，恨不得将那个已经被送走的贵族少年拉回来再割个两三千刀，将那些闹事的帮凶也揍个十回八回。

　　肋骨骨折了两根，背后被易碎品的碎片扎得血肉模糊，有点儿轻微的脑震荡……

　　那个王八蛋怎么下得去这个手？这可是一名普通体质的人类少女，是一名完全没有任何奇异能力，在新人类面前显得脆弱的少女啊！

　　“墨轩，墨轩……”

　　正怒着的墨轩忽然听到颜知贞的呓语，其中饱含着担心和忧愁，即便受了伤，还在想着自己的安危么？

　　看着勉强睁开一丝眼帘的少女，墨轩急切地回应：“我在呢，我好好的。”

　　颜知贞在救护人员处置下好了不少，虽然迷迷糊糊，但也代表没什么大碍了。

　　“太好了，你没事，太好了……”

　　少女的声音很小，受伤之后对抗疼痛耗费了太多精力，精神不济得很，只是亲眼看到墨轩无事，总算放心了下来，心神一松，人体保护机制起了作用，顿时又晕了过去。

　　依然是颜知贞风格的实诚和认真呢。

　　墨轩想起了第一次见面的时候，女孩儿还真的打算帮助新邻居整理房子的可爱憨态。

　　“傻瓜，每次都做多余的事情。”

　　抹去少女脸上沾着的油渍和血迹，这一刻墨轩的心中满是心疼，同时升起一种奇怪的感觉，不再是那种不着地儿，有些吃不准，担心这个，担心那个的忐忑心思，而是一种很疼很怜惜的感觉。

　　不可否认，容貌、才情、财富、地位这些东西，都影响着人们对于异性的评判，他墨轩也没高尚到放着西施不要，去选择无盐，但仅仅是这些外在，肯定也不足以让人愿意付出真心，两个人的心若是不能贴近，也不过就是各取所需罢了。

　　颜知贞的真和诚，颜知贞温柔下的坚强，颜知贞看似笨拙的坚持，颜知贞柔弱中的勇气……

　　这才是墨轩对颜知贞着迷起来的真正原因，也是墨轩在颜知贞身边能够感受到平和温馨的主因，她是个认真生活的女孩儿，是个有着高贵品质的女孩儿，是个踏踏实实，给人温暖，与人为善的女孩儿。

　　寻找另一半是为了得到一个共度一生的伴侣，建立一个可以平静心灵的港湾，充斥的全是欲望的家庭，看上去再豪门，再罗曼蒂克，扒开来一看，都是勾心斗角，利益交换，有意思么？

　　墨轩从来没豪门过，所以他理解不了豪门姻缘的思维，草根的爱情从来就是在柴米油盐酱醋茶的考验下，变成绵连久远的亲情，而这种能长久的相伴，两人的心灵不能契合的话，多半是坚持不下来的。

　　所以，这一世的墨轩，在偶然间发现了颜知贞这么一个心中存着一片真，和他如此合契的女孩儿，如何能不欣喜，又如何能够不心疼？

　　可现在，这么一个好女孩，却受了这么重的伤，让墨轩心中非常不是滋味，一来，对方是为他受的伤，而他居然没能保护好对方，内心非常自责，二来，则是对那些有脸对女孩出手的家伙们的愤怒。

　　“放心了吧？走吧，别拖拖拉拉的了。”眼见他又要怒火高涨，一声女声打断了他的思绪，黑长直学姐的声音淡淡的，却让他平静了不少：“将手尾快点处理完，你也好快点去看这位同学，而这位同学快点去医疗机构接受治疗，也能快点好。”

　　墨轩承认，对方的话很有道理，只是，为什么这话听了怎么这么耳熟呢？好像有某种奇怪的即视感。


第一五四章 处理

　　圣·贝伦这种学院星球的学园都市基本上都大的离谱，圣音馆学院作为老牌名校，占地面积就更大了，长时间的积累绝对不是盖的。

　　所以，负责着学院风纪、秩序、保卫等工作的风纪委员会，照顾的区域极大，为了更好地履行职责，只好依照校区分布，设立支部。

　　墨轩这事说大不大，说小不小，但还轮不着特意去总部过堂，因此，黑长直学姐直接将他给带到了这边的支部。

　　只是，进了这位学姐临时询问处的大门，墨轩却惊讶地看到，有一名大美女坐在一张转椅上，正玩自转玩得很开心，仿佛不知道她占据的地盘是堂堂风纪委员会特别行动科科长的一般，更让墨轩惊讶的是，她的臂章居然是学生会会长？而她身后那几名身影，却是学生会的干部，而且都一脸“我已经习惯了”的模样。

　　话说，学生会会长这般模样，不会让身为下属的他们感到丢人么？

　　对这群人的奇葩度，尤其是学生会会长的奇葩表现，墨轩表示大跌眼镜，完全推翻了他对学生会的一向印象。

　　“啊啦，玛兰，你回来啦。”笑眯眯的会长大人停止了转圈玩，完全没有所谓上位者的自觉，好歹是有着十多万学员的学院啊！好歹是十多万学员推选出来的学生头儿啊！好歹是圣音馆学院学生们的代表啊！这么天然，真的没问题？

　　墨轩觉得，自己对于学院的认识实在是太浅薄了。

　　“席鸾会长？你怎么来了？”黑长直学姐稍显惊讶地看着对方，却并没有对眼前这位会长的做派表现出异样，显然她已经习惯了这位的风格。

　　墨轩在一旁看了眼学生会长占据的桌子上所摆铭牌，玛兰·法奈利，看起来就是风纪委员会特别行动科科长，黑长直学姐的名字了，到是挺不错的，而那个学生会长席鸾……

　　好吧，名字不错人也美，就是行为很那啥啥的样子。

　　他还没从自己给学生会长之流设定的固有印象中回过神来。

　　学生会长席鸾并没有关注墨轩的小动作和神态，只是一脸哀叹的模样地对玛兰道：“我就不能来么？非得告诉你说，有大事要你协助，才能来见你？”

　　“大事？”玛兰奇怪地询问，并未被对方的表情迷惑。

　　席鸾点点头，不过看到墨轩，笑了笑：“等会和你说吧，你有事情处理吧？”

　　玛兰点点头：“这小子犯了事，我带他回来解决一下。”

　　“哦？犯事？”席鸾颇有点兴致勃勃的模样，盯着墨轩看了一会儿，忽然一副想起什么的样子：“哎呀，这位同学很面善的样子，对了对了，不就是和塞西莉亚那个傲娇小公主虚拟对决的那位么？”

　　墨轩顿时满脑门黑线，他的名号有那么大么？居然连学生会长都知道了？

　　他却是不知道，自己和塞西莉亚的对决人家全程观看，自己昏迷后，这位会长还去过他的病房呢，虽然主要不是看他，而是看望塞西莉亚。

　　“嗯，就是那个男生。”

　　“哦哦，说起来，那位公主在你手下还好吧？你没为难人家吧？”会长貌似兴致勃勃。

　　玛兰则回给了她一对白眼：“放心好了，那位公主没你想得那么娇惯难接触，任务什么的都完成得很出色，为人也很不错的。”

　　“哦，这样吗？那我就放心了，将这个个性刚强的公主交给你果然是正确的选择，你们很搭的。”

　　满脑门黑线的玛兰不再理会表情奇怪起来的学生会长，转向神色古怪的墨轩：“随便坐吧，我们处理一下你的事情，很快的。”

　　墨轩听到玛兰这么一说，也不再打量学生会诸人，看了眼四周，找了个来访者的座位，老实不客气地一屁股坐实了，等待玛兰的处理。

　　只是，玛兰处理的事情并非斗殴伤残事故，却是进行所谓的“专有武装登记”。

　　专有武装毕竟是危险的武备，但属于相当昂贵的个人财产，学院方面不可能剥夺学员的财产，因此，只能进行有限的管理制度，比如强制登记在册。

　　这项工作本来在入学测定时就应该完成的，但墨轩那时候压根没打算暴露紫晶玉莲，加上紫晶玉莲很特别，学院那些检测装备居然漏了过去，因此蒙混了过去，根本没登记，这会儿算是补上了这一茬，当然，相应处罚还是有的，口头警告一次，加强观察，另外的损害赔偿之类，得等到各方面情况汇总后再行定夺。

　　完成了备案，接下来就是等待风纪委员会那些调查人员的调查结果了，因为事情简单，只需要等一会儿就是了，不过玛兰和席鸾有事情要谈，所以这段时间墨轩和那些学生会的干部们都被赶出了办公室，到外边喝茶去了。

　　过了一段时间，那些对贵族少年们进行问询调查的风纪委员们陆陆续续将材料拿了过来，玛兰也结束了和席鸾的对话，看她们的样子，似乎有什么让人困扰的事情似的。

　　这和墨轩无关，与他有关的是，他在这次冲突中的行为，会有什么评价和处罚，会不会影响到他在学院的学业。

　　不过，风纪委员会虽然拥有维持风纪、秩序等职能，却没有决定何种惩罚的权利，这方面的权利在另一个学生自治组织学员公议团手里，在这方面，学生自治组织就好像三权分立一般，相互牵制，相互平衡。

　　因此，墨轩又被带到了另外一栋建筑，到场的除了他和玛兰、玛兰的两个跟班，席鸾和学生会成员们也过来凑起了热闹，而现场还有三名公议团评判成员，以及包括埃德蒙在内的贵族少年们，只是少了那个缺了一条胳膊的倒霉蛋，那家伙现在在医院的救护舱里等着肢体修复手术呢。

　　其实，这件事情事实清楚，自然没什么好说，墨轩和颜知贞好好地吃饭，那帮贵族少年跑来找茬，还行以围殴之事，其责任不可推卸。

　　群狼以为是绵羊的对象居然是恶虎，那些出身富贵的少年没有想到，墨轩居然拥有专有武装，结果，着实吃了苦头，尤其是手臂的肉被一片片削掉的那个凶狠之人，惨剧啊。

　　关键就在界定问题方面了。

　　到底是正当防卫呢，防卫过当呢，还是打架斗殴呢？

　　“怎么不是正当防卫呢？”

　　一般由三人小组进行的评定，今天却碰上了点儿难题，三个人所持观点各不相同，争执了起来。

　　“明明将那名新生的手臂都绞断了，你认为，这么凶残的行为，还能算是正当防卫？分明已经过当！”

　　黑长直学姐也没有参与的资格，她是执行者，审讯不是她的职权范围。

　　“谁说的，先动手的是他啊，那些新生只是先行挑衅，当然应该按照打架斗殴来算！”

　　三名具备评定资格的评判员相持不下，下面的墨轩等人却已经听得头晕脑胀，话说，这些法学科系出身的评判员们，斤斤计较起来很是没完没了的说。

　　墨轩转向黑长直学姐：“玛兰学姐，你们这儿经常这么吵么？”

　　好歹算是有一面之缘，墨轩这么询问也不算突兀，玛兰耸了耸肩：“别小看这种争吵，很多时候，这种争吵得出的结论都会引起相当大的反响的，因为界定合法行为和非法行为，都是事关众人的，看似斤斤计较，实则是认真负责哦。”

　　说了这句，黑长直学姐也就没了下文，明显不想在这个情景下和墨轩多有交流，墨轩没趣之极，只好斜看着那几个和自己起冲突的贵族新生实验所谓的煞气眼。

　　几个贵族少年早在墨轩那可怕的一面下变成了惊弓之鸟，这一会儿看着墨轩都有些心惊胆战。

　　原本挑头的胖子这会儿最怕的便是被墨轩惦记上，谁让他是当时第一个蹦出来的呢？

　　“喂喂，盖瑞，你说，我们会被怎么处置啊？会不会开除我们啊？反正我是不指望无罪的了，但就这么被赶回去，实在没面子啊。”

　　几人被逮进来，又不像墨轩那边有人“照应”着，心情自然忐忑。

　　“唉，埃德蒙，要是这一回大家真的倒霉了，你可得将责任扛起来。”那胖子盖瑞没有回答询问的同伙，而是对一旁沉默的埃德蒙说道，颇有些没头没脑的感觉，可实际上，却是胖子聪明的表现。

　　虽然这里的各人家中都有点儿贵族头衔，出门也能说自己是贵族家子弟，但实际上，他们大多数人在蒙泰诺斯帝国并不被那些流传久远的贵族们视为同类，那些即便只剩下一个家名的真正古典贵族们，也是从骨子里看不起他们这些商人家出身，通过经济捐献、财产归附、联姻等手段跻身贵族行列的新贵族的，甚至将之称为伪贵族。

　　所以，在蒙泰诺斯帝国，这些大多出自商人家族的新贵族们，总是希望结交一些真正的古典贵族，为此不惜大把金钱。

　　虽然埃德蒙家不过是个爵士，但备不住和那些真正的古典贵族颇有关系，而且是蒙泰诺斯帝国开国时代就传下来的贵族血脉，虽然盖瑞这些人家中爵位很多都超过埃德蒙，却总是迁就，甚至有点儿讨好埃德蒙，就是因为他们不过是“伪贵族”，想要真正打入顶级贵族的圈子，没引荐者还真不行，若是这次惩罚过重，却换来这个机会，学院？算个鸟，回蒙泰诺斯帝国就是了。

　　埃德蒙虽然年轻，却也不是笨蛋，对方的意思自然听得出来，心中鄙夷对方的急切，却明白不好冷了对方的心，再说了，这些人或许粗鄙，但家里的确有钱，而自家……

　　当下，嘴角漾起一缕微笑：“当然，不管怎么样，咱们都是朋友，如果真的退学，其他不敢说，回国后，给大家介绍进专门的贵族学校还是没问题的。”

　　盖瑞等人顿时大喜，有埃德蒙的保证，这几个少年顿时安心了不少，只是对于墨轩的煞气眼更有些不安了，自个儿的命越发金贵了，若是被这贱民记恨上了，整个这样那样的，总是一件要命的事情，这又不是在蒙泰诺斯帝国，能够找人平事儿，甚至看不顺眼能灭人满门，顿时一个个的想着，以后与这凶神恶煞般的贱民有多远离多远得好。


第一五五章 告白

　　这边墨轩的煞气眼盯着贵族少年猛瞧，心觉自身娇贵的贵族少年们则躲躲闪闪，那边的评判员们还在相持不下，弄到最后，无论是会长大人还是黑长直学姐都很有些无奈。

　　好在吵嚷最终还是有了结论，争吵终于落下帷幕后，虽然先动手的是墨轩，但先找茬的是贵族少年们，多人围困墨轩在先，语言挑拨在后，墨轩一开始又是被围殴，然后被动挨打就不说了，后来将那贵族少年的手臂削成那般模样，也是颜知贞被伤害，墨轩召唤出的专有武装所具备的防御功能，加上现场那么多目击证人……

　　评判员们从维护秩序，以及震慑团伙型潜在犯罪集团的角度出发，认定了在明显强势一方对弱势一方行以威胁、侮辱、恐吓、殴打、侵犯等行为，导致弱势一方反抗，并造成各种后果者，均属于事故主要责任方。

　　这也是为了避免出现明明是弱势一方遭到欺负，奋起反抗反而被惩处的不公情况。

　　毕竟，阿妮加德恩各个学院的主流是塑造学员正直的人格，而非造就同情心泛滥，乃至于自虐的圣母，反抗精神作为公民精神中核心之一，也有助于减少、制止校园欺辱事件的发生，鼓励处于弱势方的学生反抗各种压迫和暴力，又有助于净化各种不正歪风，自然值得提倡。

　　经历过东部星空联盟那种不公平都摆到脸上了的社会，却在学院享受到了相对的保护滋味，墨轩还是很有些感动的，甚至颇有些不真实的感觉。

　　依照他的经验，掌握了话语权和解释权的大多都会是占优势地位者，这些占据优势地位的人怎么也不会放弃自己的有利地位，制定不符合自己利益的规矩，而人类是一种天生屈从于强者的生物，大多数人都会跟着强势一方站位，哪怕明知上位者在抽自己的血，也会在实在忍耐不下去之前恍如认命，甘于受到压迫。

　　并且，这种甘于被统治的情况会随着占优势者的不断深入宣传，变成一种后天养成的本能，若是加上各种欺骗性言论，说了无数遍的谎言就成为了真理，从而使少数人达到占据大部分权利的目的。

　　即便这里是校园，也一定会受到这种潜在的“弱肉强食”规则的影响，象牙塔即便再出尘超然，也是建立在俗世之中的，即便是一开始时相对公平，但随着时间发展，也会逐渐深受世俗影响，变成强势者的乐园。

　　但他到了圣音馆学院后，逐渐发现，桩桩件件都与他从前的经验背道而驰。

　　学生会长具有那般的权力和势力，居然如此亲近普通学生？学生自治组织中，占据了大半江山的居然不是那些身份高贵，家世出众的风云人物？普通学生的话语权，居然能够影响学院规则的制定？

　　卧槽，要说这是正常现象，打死他都不相信，只要人类还有自私之心，便不可能出现这种乌托邦一般的情况，所谓的少数精英派掌握核心权利才是常态，所谓的公平、公正、公开永远只能是“相对”的。

　　一般情况下，这次冲突绝对不会判他属于正当防卫，不是因为那边几个家伙是贵族之后，而是处于优势地位者绝对不会立下一个今后可能会影响到他自己权益的判决作典型案例。

　　可特么的这种“公平”就是发生了，还发生在了他身上？他需要承担的，居然只是赔偿部分医药费，而那边几个家伙们，除了义工等处罚，还得挨上处分，以及负担剩余的，包括颜知贞和自己的费用在内的所有医药费的绝大部分。

　　哦哦哦，这种感激的感觉是怎么回事，为什么会源源不绝地从心中冒出来呢？

　　被喜悦和疑惑冲昏了头脑的墨轩抛开疑虑，管他的，反正自己做的没错，这世界上谎言和阴谋再多，真理终究是真理，是非黑白终究是分明的，这一回怎么也是自己免了灾，还计较那些乱七八糟的背后算计干吗？

　　不吝以最坏的猜测去揣度一切可能的恶，但也不吝以最好的赞美去面对生活中的善，这便是少年矛盾而统一的人生观。

　　不过事情显然并没有就这么完结，将惩处决定告知几人后，三位评判员并没有就这么放过墨轩，因为墨轩具有专有武装一事并没有在入学时备案，这一次又以之伤了人，所以，他还是得受到惩罚——做义工两个月，由风纪委员会监督。

　　墨轩这一回想哭了，两个月义工……好长啊。

　　在评判员们做出最终决定后，墨轩叹着气交掉了他所需要承担的费用，告别了黑长直学姐玛兰等人，出了学员公议团的大门，便第一时间往颜知贞所在的医院赶去。

　　虽然知道颜知贞的伤势没有问题，现代医疗手段完全可以无患解决，但他还是很担心的，最主要的就是担心没人照顾好颜知贞。

　　可当他跑到医院，却看到塞西莉亚正和颜知贞谈笑风生。

　　“你怎么在这儿？”好吧，完全是嘴巴没管住，随便就将话给滑了出来，那种惊讶非常赤果果，塞西莉亚的脸色果断变成冰色。

　　“墨轩别这样，是塞西莉亚同学陪我到现在的。”颜知贞见塞西莉亚原本柔和的笑脸一下子转变成了冰山，知道墨轩的话很不中听，赶紧补救。

　　墨轩也知道自己的话太过分了，朝塞西莉亚尴尬一笑，虽然对方脸色还很冷，但见墨轩的表现后，还是缓和了一些。

　　随后，用询问颜知贞伤势的方式转移话题：“那个，知贞，你感觉怎么样？医生是怎么说的？要不要紧？”

　　这个时候，颜知贞躺在一个类似浴缸的药浴池子里面，实际上就是一个开放式的救护舱，里面的药液则是天然无污染的恢复性药剂，和中药药浴很像，而不是那些见效极快的人工合成治疗液，这主要是为了避免过于“高效”的恢复，会给患者身体带来隐患，整体性、全面性的自然恢复，虽然见效比较慢，却更加适应人体的生理秩序。

　　只是这么一来，颜知贞的穿着就不同于以往的保守了，变得很是性感，淡蓝色亮晶晶的药液中，只用一些透气舒爽的布料遮护起来的娇躯，裸露了很多在外，春光一时明媚。

　　之前的护士和医生都是女性，塞西莉亚也是女同学，颜知贞虽然羞赧，却还可以接受，可这会儿墨轩这么个大男生杵在一边，顿时让已经反应过来的颜知贞分外不好意思了。

　　脸红红的少女好一会儿才回答墨轩：“没事的，已经好了很多，医生说，除了骨折需要花费一段时间好好调养，其他问题很快都能消除。”

　　颜知贞的伤势依照普通人的标准来看，是颇重的，在现在的医疗手段下却不是什么问题，若非骨折还是静养、慢慢恢复为好，多的是手段迅速痊愈，只是那样的手段有着一些或轻或重的代价，多为急救时采用，自是不能施用在颜知贞身上。

　　听到颜知贞这么一说，墨轩就知道可以放心了，他最担心的其实是颜知贞的轻微脑震荡，涉及到大脑这种精密器官组织，想不忧心都不行，现在医生既然检查后认为静养就可以，那就是说，颜知贞的大脑无碍。

　　“那就好，那就好。”

　　墨轩乐呵呵的模样让一旁的塞西莉亚看得疑惑不已，本就不是什么大伤势，有必要这副紧张模样么？

　　无视了塞西莉亚视线中的意味，和因为羞涩，一问一答的颜知贞旁若无人地聊着天，小小的病房内，少男少女没有营养却乐在其中的对话让一旁旁观的塞西莉亚尴尬至极，可她总不能不许两人谈话吧？

　　当墨轩的个人终端忽然响起来电的提示音，两人这才反应过来，旁边还有人在呢，顿时，颜知贞羞得差点整个人都钻进药液，墨轩摸摸脑袋，却是面皮稍显厚实一点。

　　“咦？弹正，什么事情？”

　　找了个视孔偏离颜知贞的方向，墨轩才接通联系，出现的却是孝保弹正的模样，看上去面色颇为焦急：“什么事情？你还问什么事情？总教官发火啦！赶紧回训练场。”

　　一旁，弥塔尔的粗犷面容冒了出来，少年一脸幸灾乐祸：“哈，墨轩，你倒霉了，和人打架，处理完了还不第一时间回来，总教官那边叫嚣着要军法从事呢。”

　　墨轩浑身一阵发冷，那位“本大爷”可不是什么善茬，不是说这两天去开什么会议了么？怎么这个要命的时候回来了？

　　“等等，我马上回去。”

　　关闭通讯，转头向着颜知贞无奈一笑：“那我就先去了？”

　　颜知贞已经从药液中冒出头，刚刚孝保弹正和弥塔尔的话也听了个清楚，虽然稍有不舍，但还是点了点头。

　　墨轩看少女可爱的模样笑了笑，忽然吻了吻对方额头：“知贞，我喜欢你哟，等你伤势好了，我们一起去看日出吧？圣音馆学院群岛分校那边有个专门用于看日出的小岛，每当朝阳初起时，漂亮得不得了，而且还有很多早起的动物凑趣的。”

　　颜知贞也是没想到墨轩会忽然吻她，尽管只是额头，依旧有种晕乎乎的感觉，脸上红彤彤的，随后，看着墨轩看住她的双眼，听着墨轩描述的美丽场景，又情不自禁被其吸引，轻点了臻首，可等到反应过来自己刚刚同意了什么，顿时面如丹涂，红得像是滴血。

　　刚刚墨轩的第一句话是什么？是喜欢自己吧？那是告白吧？真是的，怎么能这么突然呢？而且，好狡猾啊，居然藏在一大堆话里面，但是……自己居然点头了？自己居然就这么点头了？不对啊，是上了墨轩的恶当了啦！不算不算！

　　可是，心里面为什么这么开心？而且觉得，自己答应墨轩是心甘情愿的？哎呀，自己什么时候这么大胆了？不行不行，女孩子不应该这么胡思乱想的。

　　陷入混乱思绪的少女彻底将旁边看得目瞪口呆的塞西莉亚给忘记了，红着脸蛋，在药池中内心百转千回时，就看到墨轩已经满脸笑容，乘着她晕乎乎的时候又一次亲吻了她的额头，然后高高兴兴地起身走向了门外。

　　“就这么说定了哦。”

　　看着墨轩落下这句话后出门的身影，颜知贞良久才清醒了过来，啊呀呀，这一下，自己算是那个坏家伙的女朋友了？真是的，好害羞啊。

　　将小脑袋藏到药液中，冒着咕噜咕噜的气泡，颜知贞完全将一旁一脸无奈表情的塞西莉亚给忘掉了……


第一五六章 打屁股

　　出了医院，墨轩脸上的笑容还是止不住，他在心绪激动，情不自禁之下，向颜知贞作出了告白，随即自己都觉得孟浪，但没想到，正懊恼时，颜知贞却是欣然接受了！这种惊喜的转折冲击，让他的心情无比飞扬。

　　终于，和颜知贞破开了那一层若有若无的暧昧，两个人的前路重合到了一起。

　　只是，当他以最快速度赶回军训训练场地时，这种好心情又被忐忑给覆盖了。

　　原本分散的各个新人类新生学员的队伍已经排成了一个个方队，集结在了一起，整个广场黑压压一片，看上去还是很有几分气势的，而在最前方，主席台上，阴沉着一张脸的“本大爷”肖劲光好像在示范似的站着军姿。

　　场景肃穆压抑，给人一种山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的感觉，“本大爷”要动真格的了！

　　墨轩硬着头皮向自己队伍的教官报道，那教官也没为难他，一脸怜悯地看了他两眼，却又一脸无奈，便让他归了队，而周围的同学们，则大多数报以同情的表情，看得墨轩一阵阵心慌。

　　随着各队教官报告人员到齐，肖劲光也总算是开了口。

　　“很好，你们很好。”总教官大约是天生面瘫，即便口气冷冷地，表情也没怎么变化，不过没人敢多嘴，破茧期的强者，这个时候正散发着一种名为气势的威严感，压制得全场没人敢冒头。

　　“打架斗殴，伤害弱小，断人肢体，纠集为恶，很不错嘛，我不在的这两天，你们似乎很逍遥惬意，自由自在啊？是不是很得意，很快活？肆无忌惮的感觉是不是很甜美？”

　　虽然话语很平淡的样子，底下的教官们却噤若寒蝉，这算不算是在教训他们管教无方？瞄瞄自己队伍的新生们，心下考虑着回头就给他们加点儿量，免得新生们再犯什么纰漏。

　　墨轩也是一个哆嗦，不知道这位“本大爷”会怎么做。

　　“哼哼，我看看啊，”背着的手拿到面前，却是一个文档阅读器：“墨轩、盖瑞……”

　　一个个名字报过去，肖劲光大吼一声：“出列。”

　　墨轩苦着脸，那几个同样归队了的贵族少年也是好不到哪去，几个倒霉鬼一起站了出去，也不知道这个可怕的凶神恶煞会怎么整治自己。

　　“你们不错啊，尤其是你们这几个，够出息的哈，几个打一个，嗯，还有一个正在接受治疗的家伙，居然还向没有任何能力的普通人出手，还是个女孩子！不错不错，很了不起啊！是个男人，是个男人啊！”

　　说着貌似赞扬的话，肖劲光的脸色依旧没有任何变化，但语气中的寒意却是冷飕飕的，到是墨轩稍稍放心了一点，看起来自己的罪过不是太大，而那几个贵族少年却是瑟瑟发抖了起来。

　　“你们是不是忘掉什么了？本大爷的话是不是很没用处？炸刺儿的家伙们？”

　　一声大喝，肖劲光变得杀气腾腾：“现在是军训时间，什么是军训？就是用军队的标准对你们进行一些基本的国防训练，在此期间，所行的便是军法，而你们，打架斗殴，波及无辜，就是违反军法！”

　　肖劲光是此次新人类学员军训的总教官，同时是新人类教育机构驻圣音馆学院的主要领导人之一，平日里，在圣音馆学院中也是属于说得上话的人物，为人本就不怎么柔软，这一回，他是真的被气到了。

　　阿妮加德恩共和国对于新人类和普通人类是一视同仁，但对于新人类的力量管制还是比较严格的，就是担心新人类仗着力量胡来，搅乱正常的社会秩序，危及无辜普通人的生命财产安全。

　　所以，军训开始以来，对于新人类新生们的思想教育从来没有落下，尤其是不能对普通学生出手，更是强调了又强调。

　　偏偏这一次的事情就牵涉到了一名没有任何力量的新生，而且，这名新生还是女生，受的伤还不怎么轻，这说明什么？说明他肖劲光教导无方，说明他肖劲光说得话是个屁，对学员们没有一点儿威慑力！

　　这是何等打脸的事情？肖劲光那个气啊，尼玛，你们这几个小兔崽子翻天了是吧？这一回本大爷的脸真是丢得够够的了！

　　黑面神话音刚落，一旁早就准备好的教官就将几个倒霉蛋扭送台上，另一边几个教官则搬了几个像是桌子一样的东西摆好，随即将几人给按趴在上面。

　　这一手顿时让几个倒霉蛋儿心慌意乱，好几个抖啊抖地，小脸都白得跟纸似的了。

　　“你们干什么？你们要干什么？”

　　胖子盖瑞不住挣扎，仿佛被逮到岸上的大胖鱼，可惜，他体重虽重，却是不敌强悍的教官，那埃德蒙则是面色煞白，甚至几个贵族少年都浑身发抖了起来。

　　墨轩也好不到哪儿去，这个时候也是脸色大变，卧了个槽的，这模样儿也太丢人了吧？撅着个屁股摆到底下那么多人眼前，回头必成笑柄，这该死的总教官了不起么？这是在侮辱咱的人格权啊！

　　“我抗议，总教官，肖劲光，你这是无视人权，践踏学生的尊严！”

　　不等墨轩开口，到是有人替他说了，见挣扎不开，胖子盖瑞顿时换了一种方法。

　　“无视人权？践踏学生尊严？”肖劲光似乎听到了什么好笑的话：“你，告诉他，我这是要干什么。”

　　随手指了一名充当教官的警备人员，肖劲光似乎智珠在握。

　　“根据阿妮加德恩共和国国防法，凡是共和国公民，均有护卫国家之义务，其中，在校学习者可视情况免除兵役，但是，应当接受基础国防军事训练。”

　　“同时，为加强国防教育，增强国民国防意识，军训期间，公民应当熟悉军法，并遵照执行，违反者依情节轻重，依据军训处罚条例进行惩处，此法适用于阿妮加德恩境内所有参与军训成员。”

　　“根据军训处罚条例，凡属军中斗殴者，依情节轻重，笞三至十不等。”

　　“外国留学生在阿妮加德恩境内求学者，以此同理。”

　　“报告总教官，汇报完毕。”

　　如同大吼一般念叨完处罚依据，这名教官便退回了队列，只是看往墨轩和几名倒霉蛋的目光充满怜悯。

　　阿妮加德恩虽然是学院之国，承平日久，但武备方面却从来不曾落下，尚武精神更是极为重视培养，与一些国家荒废公民国防，将之流于形式不同，阿妮加德恩各个学院的军训都极为正规化。

　　加上阿妮加德恩特殊的国情，学院、政府、旧勋贵、民权组织等等各种政治势力相互纠缠，不想被别人抓住把柄攻击就必须严格遵循游戏规则，所以，学院方面的军训便是想放水都不行，也因此，每年都有一些倒霉蛋儿被这么当作典型给拧出来。

　　至于外国留学生也要遵守这一点，就是阿妮加德恩作为大国的霸气展现了，只要没出大问题，哪个国家会计较？

　　“无论你们是不是阿妮加德恩公民，只要你们是在阿妮加德恩的学院，就必须遵守相应法规，嗯，这笞刑吗，也不用多，你们几个，”指着盖瑞等人：“十下不多，长个教训吧。”

　　阿妮加德恩是由王国改制，所以保留了不少王国时期的残余，比如笞刑。

　　随着时光流逝，笞刑更多地成为了一种象征性的刑罚，尤其是作为耻辱刑予以保留，平日里也是难得一用，使用的条件也很苛刻，一般都是涉及损害公共利益的情况才会做出这种惩罚，让人丢面子更甚于让人疼痛。

　　很不幸，擅自使用新人类力量欺辱普通人众，就是其中之一。

　　不等几人辩驳，旁边的教官便挥下了手中戒条，由坚韧的竹条木板粘合而成的戒条，混合着破开灵源力防护的力量抽下去就是一阵鬼哭狼嚎，竹笋炒肉无论是什么时代，什么人去吃，总是会这般悲苦连连，尤其是这些下手的教官连招呼都没打一个，忐忑不安的家伙们顿时在心理作用下，认为更痛了几分。

　　“至于你，虽然是弱势一方，但三……”

　　但还不等肖劲光说完，墨轩被旁边惨叫刺激，当下就是大吼：“这不公平，这是滥用私刑，就算你是总教官，也不应该拥有鞭笞学员的权利，审判和执法的权利不应该集中在你一个人身上！”

　　墨轩的吼声，一边被抽得浑身肉颤的盖瑞等人自然也听得到，闻言反而起了怨毒心思，特么的，凭啥劳资被抽，你丫的不被抽？

　　但轮不到他们拉墨轩下水，便被疼痛占据了神经。

　　而肖劲光闻言，却是冷冷一笑：“是么？你以为这是我不够格是吧？”

　　蹲到墨轩面前，看着紧张的少年满脸是汗，之前斗殴的伤痕还留有痕迹，肖劲光居然咧着嘴巴，像是在笑：“看清楚，这是连政府都承认的东西哦，合法的惩戒令。”

　　肖劲光掏出一份文件，墨轩看了之后顿时郁闷不已，那上面分明盖着阿妮加德恩的政府大印，大体上就是军训时期，作为教官的军训指导人员所拥有的权力。

　　还不等墨轩沮丧完，就听到肖劲光大喝一声：“行刑！”

　　然后，墨轩就感到屁股传来一阵剧痛，火烧火燎一般，那是戒条抽上来的感觉。

　　当即一声惨叫惊天而起：“啊！！！！”


第一五七章 众矢之的

　　“笑，还笑？再笑我翻脸了啊！”

　　挨了抽，虽然还没到需要去医院住院的地步，不过，上上消炎药什么的还是需要的，只是屁股疼痛，使得墨轩走路变形，让旁边的孝保弹正和弥塔尔偷笑不已。

　　“没笑，没笑，哈哈哈哈！”

　　这是没有笑么？分明笑得很开心啊，墨轩怨念。

　　但是很显然，让他更加怨念的人还不是孝保弹正和弥塔尔两个，而是一路上就笑得没停过的宫缘羽岚，同为新人类新生学员，她又不像颜知贞受伤住院，也不像塞西莉亚可以用职责在身为托词，免除军训之苦，当然也在下方全程观看了墨轩被打屁股的场面。

　　“罪有应得啊罪有应得，让你这个家伙废物，居然让知贞受伤，报应啊，报应，这三下屁股打得，比剥了你的皮还让人解气啊，哇哈哈哈哈！”

　　很多时候让人在大庭广众之下丢脸，比给予其肉体疼痛更加屈辱，这也是耻辱刑的作用。

　　正在墨轩唉声叹气的时候，身后却传来了一个叫停的声音，转过头，是负责自己所在队伍的教官，不知道又有什么事情。

　　“教官好！”

　　由于是军训期间，必要的军中礼仪也是必须遵守的，尤其肖劲光咆哮之后，新生们就不敢将军训视之等闲了。

　　墨轩等四人立正敬礼后，那教官也回了礼，才对墨轩道：“墨轩同学，总教官叫你去一下，请和我走吧。”

　　孝保弹正和弥塔尔面面相觑，宫缘羽岚也吃了一惊，更别说墨轩本人了，迟疑了一下，墨轩试探着询问：“那个，教官，不知道是什么事情？”

　　教官摇摇头，他也是不知道肖劲光葫芦里卖的什么药，只是奉命而来，墨轩见问不出什么来，和弥塔尔等人告别，以别扭地姿态和这教官往肖劲光所在走去。

　　跟着那教官来到肖劲光办公室外，就听教官大声报告：“总教官，新生学员墨轩带到。”

　　“让他进来吧。”

　　办公室中的肖劲光声音很平静，不过墨轩可不敢大意，这位总教官实在不是个善茬。

　　教官将门打开，墨轩走了进去后又关上了，打量了四周一番，出乎意料的简洁，什么装饰都没有，只有一张办公桌，两张椅子，以及满桌面的虚拟屏幕，看上去肖劲光很忙的样子。

　　“总教官好！”

　　“嗯，坐。”

　　墨轩打量了一下座椅，又感受了一下屁股上那火辣辣的感觉，连忙摇头：“总教官，我站着好了。”

　　似乎想起墨轩刚刚受过刑，肖劲光点了点头，放下了手中忙活的事情：“知道我找你干什么吗？”

　　理所当然，墨轩摇头。

　　肖劲光操作了一下眼前的仪器，一道虚拟屏幕在墨轩眼前打开，墨轩愣了愣，看去后，却是自己的一些资料。

　　肖劲光见墨轩满面不解，也不绕圈子：“你，拥有专有武装对不对？”

　　又是专有武装？墨轩闻言心内苦笑，但还是点了点头，被误认为是专有武装，总比被发现是太古遗宝来得好一些，北玄薇薇的告诫犹言在耳，他也不想节外生枝。

　　见墨轩承认，肖劲光双手互握，撑在下巴上，一副碇司令的派头：“既然拥有专有武装，就更应该明白，这种装备的宝贵和危险，只是我也看过你的证词，所以，我觉得，你必须在这方面补补课。”

　　“补课？”墨轩顿时苦下了脸。

　　肖劲光斜了墨轩一眼：“我从风纪委员会那里得知，虽然你拥有专有武装，可你对专有武装的认识和操作水平都有很大不足，难道你不觉得，这很危险么？这次是风纪委员会的人及时赶到，如若不然，你能保证你那专有武装不会将那个这次只是断了条胳膊的新生绞成碎片？”

　　墨轩立刻想到当时情景，确实，当时他根本就不知道怎么控制莲瓣的飘飞，早就被血腥惊住了，这时候回想起来，若非那个玛兰学姐及时用机甲臂盾挡住，那名贵族少年，还真有可能被绞成肉泥，那时候，可就是人命的问题了，当即一个激灵，心中后怕。

　　当时，颜知贞虽然受伤不轻，但真要出人命，后果墨轩还真不敢想象。

　　墨轩当然明白，这是因为自己对紫晶玉莲的运用还没做到收发由心的缘故，这回肖劲光这边打算给自己开课，那就顺水推舟，乘机练习一下好了。

　　见墨轩不再说话，默认了自己的安排，肖劲光继续道：“当然，不是现在，而是在军训结束后。”

　　随后，调出了一份虚拟文件，放到了墨轩眼前：“这是新人类教育机构教育许可，你用手指在上面按一下，就可以将信息回馈到教育机构总部，然后通过圣音馆学院的学生会，将相关的新人类教育信息输入你的学生证，你到时候注意看通知和课程安排就可以了。”

　　墨轩依照肖劲光的指示，完成了申请：“那么，总教官，还有什么事情吗？”

　　“好了，没事了。”肖劲光处理起文件来，顺口指点墨轩离去的路径：“出门左转，就是大门，别走错就行。”

　　满头黑线的时候，肖劲光忽然想起什么来似的，一脸似笑非笑的表情抬起头：“对了，墨轩同学啊，以后走路，要稍微注意一点四周啊。”

　　看着肖劲光一脸古怪的表情，墨轩心中毛毛的，难道自己还有什么麻烦？但在这位总教官这儿，压力倍大，没来得及细想，他就跑了出去，反正也想不出什么来，干脆就不再去想，往医院走去，一来是去上点儿药，二来也要看看颜知贞，而且这时候天色也晚了，给颜知贞送点儿好吃的过去，也是应有之义。

　　当他带着晚餐到达颜知贞病房，少女很开心新上任的男友这般体贴入微，只是当墨轩得知，宫缘羽岚那奇葩刚刚居然也来了，之所以现在不在，就是去给颜知贞买晚餐后，心中狂奔过三千头草泥马，这百合女，肯定是贼心还没死啊！而颜知贞这会儿的打扮居然让她给看了去，亏了亏了，一定要找个机会给她点颜色！

　　恰好风纪委员会那边派过来负责照顾颜知贞的塞西莉亚也去吃晚饭了，墨轩将自己受到处罚的事情糊弄过去后，和颜知贞说了一会儿悄悄话，找了个借口跑去先上药了，只是让他奇怪的是，有好些人看他的眼神颇为诡异的样子，难道自己脸上开花？

　　搞不明白别人眼光的含义，回头谢过塞西莉亚，又和宫缘羽岚斗过几回嘴，墨轩便送了两个同样是新生的少女出了医院，自己留下来陪伴颜知贞。

　　在医院陪女友，可是大大提升好感值的机会，墨轩可不会放过这个刷存在感的机会，至于宫缘羽岚恨得牙痒痒的模样，以及塞西莉亚一脸意外和赞赏的表情，自然就被他无视过去了。

　　只是当第二天，塞西莉亚过来和他换班，回到宿舍的时候，墨轩才目瞪口呆。

　　“这……这个……”墨轩指着宿舍门，半晌说不出话，至于他身边的两位，一脸憔悴模样，看着他眼神奇特，目光复杂。

　　“啊啊，这就是常说的，获得幸福之前，要经过无数的考验？”孝保弹正到是比较冷静，更多的是无奈，自己可是好不容易才搞好卫生的哎，这是谁啊，居然将自己的劳动成果破坏了。

　　看着房门上写着的大大小小的“死”字啊，“怨”字啊，然后前缀总是自己的名字，墨轩囧然之余，更是欲哭无泪，特么的，哥什么时候成全民公敌了？

　　“这到底怎么回事啊？”墨轩看向似乎知道什么的孝保弹正和弥塔尔。

　　两名室友对望一眼，共同叹了口气，然后弥塔尔才拍了拍墨轩肩膀：“真是想不到啊，墨轩，你小子这么厉害，那么一朵娇花，怎么就到了你手上呢？”

　　墨轩莫名其妙：“什么意思？”

　　孝保弹正更实在，打开自己的个人终端，调到某个网站，然后让墨轩自己看。

　　墨轩看到后，立马心中狂奔过百万只草泥马，因为这个网站正是学员们评出校花的排行榜网站，而现在孝保弹正所调到的页面，介绍的参选者正是——颜知贞。

　　而且是人气最高的一位！

　　“这，这是怎么回事？”颤颤巍巍地指着网站上火热的评分和各种评价，以及颜知贞真正容颜的靓照，墨轩有点明白，自己为什么成公敌了。

　　这世界上最不可理喻的就是狂热的追星族……么？

　　而看网页上的景象，颜知贞正是一名被火热追捧的明星。

　　孝保弹正无奈地摇摇头：“昨天晚上，我和弥塔尔回来，看到的就是大群男生哭天抢地的堵在宿舍门口，莫名其妙的，害得我们两个昨天只好住宿在外，然后今天才知道这么个网站的事情，然后……”

　　又打开另一个网站，却是一份评论，墨轩看完才知道怎么回事。

　　实际上，这一回墨轩是躺着中枪，这一回秀色榜的校花选举，在补充候选者阶段出现了一名神秘的参加者，被称呼为梦幻美女，但问题在于，谁都不知道这名参选者到底是谁。

　　结果，昨天下午，各个校内网站和论坛一则消息疯狂流传了起来——神秘的梦幻美女居然被人伤害了！

　　好吧，这则消息够吸引学生们的眼球，然后就有人逐层拨开了神秘的面纱，直到一张医院中流传出来的照片出现，梦幻美女的身份终于揭晓——颜知贞。

　　墨轩随后就看到了颜知贞昏迷时的那张照片，麻花辫已经解开，眼镜也摘了下来，身上血迹斑斑，脸色苍白，却平添一份娇弱的美感，那拍摄的家伙真心好手法。

　　于是，网民的同情爆发了，颜知贞在排行榜的位置迅速上蹿。

　　但让人没想到的是，随后，这位瞬间大火的美少女背后的恋爱故事，受伤原因什么的也浮出了水面，那故事性极强的玩意儿墨轩一眼就看得出有很多是瞎编乱造，但架不住也有很多真实不是？比如舍身救XX之类。

　　总体而言，“故事”对颜知贞的柔美善良、温良贤淑的描绘还是很真切的，加上不同于现在很多女性的那种古典淑女向气质什么的，顿时吸引了大批粉丝。

　　不过……

　　美人的对象不是自己，大众会有什么情绪大家都懂的，而美人的对象曝了光，大众会有什么情绪，大家也一样会懂的，加上美人的对象呢，也算小有名气，所以……

　　“我了个去！这是哪个混蛋在给我下黑手啊！”

　　墨轩终于明白肖劲光那奇怪的提醒，医院那些人诡异的神情，周边人们那奇怪的眼神从何而来了，合着自己成了众矢之的了？


第一五八章 男儿当自强

　　“这些家伙无聊不无聊！”成为群狼公敌的墨轩气恼不已，自己和颜知贞的事情关那些无关人员鸟事，居然跑来自己宿舍闹！

　　孝保弹正叹了口气，很理解似的拍了拍墨轩的肩膀：“放心吧，至少这还是比较和平的抗议方式，这上面的鬼画胡言等会儿我处理掉就是了，我们进去吧。”

　　“是啊是啊，至少不是被人邮寄了危险物品啊，半途截杀啊什么的，大丈夫，萌大奶！”

　　粗犷的少年啊，你确定你这是在安慰人么？看你满脸戏谑笑容，明明是幸灾乐祸啊！

　　继续囧然，墨轩垂头丧气，这个时候，忽然感觉鸭梨山大啊，没想到刚刚和颜知贞定了个名分，就出了这档子事，尤其让他恨得牙痒痒的，就是那个补充候补资料的家伙，不过，那家伙连颜知贞入院时的照片都有，应该还是可以好好排查一下的，找出来，玩不死他！

　　墨轩心中正恶狠狠地诅咒着时，忽然听到一声惨叫。

　　“哇啊！”打开房门的弥塔尔忽然惨叫一声，抱着被什么扎了的脚板，一蹦一跳从屋里窜了出来：“搞什么，怎么会有陷阱的？”

　　只见弥塔尔的脚下，居然是一个信封，只是此时已经黏在了他脚板上，缝隙处一闪一闪，分明是图钉之类的锐器。

　　再往屋里望去，墨轩也不由倒吸了一口冷气，一堆的信件被人从门缝中塞了进去，谁知道其中是不是有什么危险品？若是不小心，就像刚刚弥塔尔那般中了招……

　　叹了口气，孝保弹正再次拍了拍墨轩的肩膀：“好吧，看起来，你的压力真的很大，那么，其他的不多说了，请多保重。”

　　“我可以将这看做是没有同情心的表现么？冷血！残酷！没有情谊！冷漠啊啊啊啊！”

　　“那你认为我该如何做呢？”孝保弹正一脸爱莫能助，虽然眼神含着笑：“虽然我很同情你的遭遇，也担忧你的未来，但是，我真的没有以一当万的能力，罩不住啊。”

　　墨轩泪目：“难道这些家伙就这么憎恨于我么？”

　　弥塔尔雪雪呼痛，抱着脚跳到墨轩身边：“唉，兄弟啊，咱们还是兄弟，人家不是说么，这世上有四大铁，一起同过窗好歹也是其中之一，可是兄弟们能力有限，爱莫能助，你看看，今儿个我帮你挡了一灾就这么惨，再多一点，我可是怕咱们三人都死无全尸啊，好歹要留点儿种子吧？”

　　你这是真心话么？为什么你一脸痛并快乐着，摆明了看热闹的模样？

　　墨轩心中吐槽，他看到的分明是弥塔尔幸灾乐祸的模样啊！还有孝保弹正，这两个家伙摆明了是在看笑话。

　　“所以，墨轩，现在解决这个情况只有一个办法。”孝保弹正忽然一脸正色。

　　“什么办法？”

　　“以无可置疑的强大，让那些唧唧歪歪，做小动作的家伙们闭肛缩鸟！”孝保弹正一脸的义正词严，却是爆出了粗口，到是让墨轩吓了一跳。

　　“世人的劣根性就在于，看到别人的美好，就会想‘凭什么’，所以才有了门当户对，配不配得上的概念，将感情物化，以物质进行衡量。”再次拍了拍墨轩肩膀，孝保弹正露出一种严肃的表情：“而在我们炎黄领，对待这种问题，信奉的只有一条：是男人的，堂堂正正雄起，将那些鸟人的脸，打得肿得不能再肿！”

　　但随即，孝保弹正却又憋不住一样吭哧笑道：“所以么，努力吧，墨轩同学，我相信你能成为一名品学兼优，无可置疑的优秀学员的。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看着无良的两位室友跨过那堆书信，往自己的房间跑去，墨轩脸上的神色精彩之极。

　　“这算什么啊啊啊！”

　　呐喊了一声，左右被惊动的学生有好些打开了大门，正往这边探头探脑，看到墨轩，大多是一种奇怪的神色，有的是坏笑，有的是戏谑，有的是鄙视，还有些是妒忌，但最离谱的，是有几个居然带着一种愤怒……

　　真是复杂的情况和境遇啊。

　　再次叹息一声，收拾了一下门口的各种信封和威胁物品，墨轩忽然想起有人说过的一句话，男人活着就是为了女人，粗俗一点，就是为了下半身，为逼苦，为逼忙，为逼上京考状元郎嘛。

　　所以，女人才成了祸水，温柔乡就成了英雄冢，谁让这个世界上，优质的女人有限呢？即便是万物之灵的人类，为了抢夺有限的资源，也和动物世界发情的公兽一个德性，甚至犹有过之。

　　海伦、褒姒、苏妲己……

　　名留青史的女人都是让男人疯狂的女人，而颜知贞，显然让一些学员疯狂了，随之而来的自然就是加于自身的压力，不过，这种压力对于有担当的男人来说，是一份甜蜜的负担，既然得了女方的信，自然要能为她遮一方风雨。

　　这么一想，墨轩顿时散去了迷茫，孝保弹正所言的炎黄领男人们的处世之风，的确是正道啊，那各色目光关哥鸟事？不服？统统死滚就是了。

　　至于那个该死的爆料者？哥诅咒你菊花天天被人爆！

　　怀着一份怨念和一份自我激励，墨轩将所有的死死团来信一把火烧了个干净，在痛苦和快乐的混杂中度过了最后的军训时光。

　　只是，让他没想到的是，他与颜知贞的恋人关系完全没有影响颜知贞的人气，腼腆的少女最终居然摘夺了花王桂冠，虽然很大的功劳在于那名爆料者的炒作，墨轩还是觉得很不爽的，因为现在总有些嗅觉比较灵敏的狂蜂浪蝶会追寻着颜知贞而来，若非塞西莉亚和宫缘羽岚的强力，少女怕是连好好休养都做不到。

　　不过，这股歪风总算随着正式课程的开始被刹住了，加上颜知贞出院后依旧扭捏于打扮，还是显得朴素，到是使得周围清静了不少，而且，住院期间，颜知贞和塞西莉亚也建立起了颇为不错的交情，平日里，这位相当看不起男性的公主殿下常与少女待在一起，更是很不耐烦地教训过一批想过来和颜知贞搭讪的家伙们，也是颜知贞得享安宁的重要保证。

　　对了，不能忘记，颜知贞旁边还有一个宫缘羽岚常常打转呢，老是望着颜知贞流口水的怪女孩自然也不允许别人前来夺食，在颜知贞保卫战中，也算是立下赫赫功绩吧。

　　就是墨轩和颜知贞能够名正言顺待在一起这一点，让宫缘羽岚不爽良久就是了，据说，这些日子，这奇葩女没少在颜知贞耳朵边说他的坏话，只是颜知贞总是当宫缘羽岚是在和墨轩闹别扭，两人之间有偏见误解，所以注定了奇葩女的奸计无法得逞。

　　其他的还有很多事情，颜知贞现在的生活还是很有乐趣的，只不过墨轩现在和颜知贞见面的时间还是不算太多，因为肖劲光的关系，他现在不得不负担更多的学习任务。

　　现在的墨轩除了每天的学院课程，还得完成两个月时间的义工工作，到不是扫地、清洁这类活儿，而是诸如为老师学生们的论文检查错别字、义务维持秩序、充当巡逻队员之类的事情，好在现在管理他的是塞西莉亚，偷偷放了不少水来着。

　　另外，他还得接受新人类教育机构给予的新人类指导，除了学习新人类与社会关系学、新人类自我修养一类的理论性课程，还有一些简单的灵源力基础锻炼与控制课程，而他具备“专有武装”，还得去学习专有武装运用法案、专有武装控制学、新概念兵器知识基础……

　　总之，任务真的很多，虽然这些大多属于理论课程，都是通过网络进行的远程教育，学习者完全可以甩开去玩，但学院里有那么一尊名为肖劲光的大佛存在，不及格的下场很惨的，使得墨轩不得不努力学习，天天向上。

　　当然，收获也有很多，比如那灵源力基础锻炼方法，配合了他拥有的紫晶玉莲和第二灵魂，能够明显感觉到灵源力每天都有进步，只是肉体终究有极限，现在无论是力量还是速度，或者是感觉的敏锐程度，墨轩觉得，进化程度反而越来越慢，而且，他体内的灵源力本就不少，小紫转化而来的灵源力现在积累的量可是很惊人的，只是不知道为什么，他用不了，所以，无论他锻炼灵源力越勤快，反而越亏。

　　这个时候，墨轩深刻的体会到，有一份好的练功法门是多么的重要，看北玄薇薇比自己大不了太多，但身手着实厉害，灵源力的运用得心应手，依她所言，加入那个什么组织，会有很大好处，应该是不虚的，同时也能体会到弥塔尔不喜欢学习，却咬牙考入圣音馆学院，意图获得源学研者大师量身打造源图的执着意念，到底是为了什么。

　　这好东西和大街货，真心云泥之别啊！

　　“或许，我应该答应北玄薇薇的提议？”墨轩自言自语，但随即摇头，加入一个一无所知的组织是一件很危险的事情，谁也不知道会面对什么，一切的未知，带来的就是风险。

　　说来，这些日子北玄薇薇虽然还常有和他联系，但劝他入会的说辞却是少了不少呢，应该也是看出他没有这方面心思吧？

　　处理完手头事务，正这么想着的时候，墨轩的个人终端显示有人找他。


第一五九章 二姐的请求和研究院的邀请

　　“咦？哎？二姐？”通讯请求来自墨意，墨轩的二姐。

　　这些日子墨轩忙得死累，墨意似乎也有事，只是在颜知贞住院时去过几次，所以，这时候墨轩接到自家二姐通讯，还是很意外的。

　　墨意看到墨轩那一脸惊奇的表情，便摆出一副“我很不高兴”的样子：“怎么，不能是我找你么？”

　　“没，没有。”墨轩抹了把冷汗，居然在二姐面前露出陌生的表情，会遭到严厉对待的：“只是不知道二姐找我有什么事情，哈，哈哈。”

　　“呿，少嬉皮笑脸。”墨意相当严肃地板着脸道：“我需要你的帮助。”

　　墨轩立刻作出一个敬礼的姿势：“是，誓死完成任务！”

　　墨意无奈地翻了个白眼：“都说了，别给我嬉皮笑脸，我没有生气，这回找你是希望你在这份文件上签个名，顺便提供点儿经费支持。”

　　墨轩现在是家里的小财主，墨爸墨妈和三个姐姐都知道，虽然保留了他的独立财产权，但大家该用钱时也不会客气就是了。

　　墨轩也很乐意分享这笔不义之财，有时候钱多了，不会用，还真感觉蛮咬手的。

　　“哦？这是什么文件？经费是怎么回事？”墨轩接收了墨意发送过来的文件，还没打开，顺口问了句。

　　他却没注意，墨意脸上露出一丝丝不好意思的神色，随即隐去，很无口地样子：“没什么的，你签字就是了。”

　　墨轩出于对姐姐的信任，先是签完文件最后一页的名字，然后往前翻。

　　“不是吧？社团组建申请？”墨轩目瞪口呆，甚至有点见鬼的感觉，他的姐姐什么时候愿意主动融入人群了？这还是那个孤僻的，不会交朋友的，别扭的二姐么？

　　不过么，嘛，这也是好事吧，总算是不再逃避人群，愿意和别人交流了，二姐的未来也就可以摆脱没有人陪伴的悲惨之景了。

　　曾经，墨轩可是以为自家二姐会孤身一生来着，这年头单身主义者也是不少的，若非科学技术的进步，出现了代替女性生育功能的人工子宫，曾经有一段时间，人类世界的人口都徘徊在某个危险的水平线上，很多国家为了保证人口数量，甚至立下了相当严苛的强制结婚和生育法案呢。

　　但是……

　　“二姐，为什么你不去参加别的社团，却自己组社团？还有啊，‘你懂的社团’这个名字是什么情况？”

　　墨轩黑线满脑啊，这个古怪的名字，真的能通过审核么？

　　墨意脸上露出尴尬的表情，随即脸一寒：“哼，你快点将文件传回来给我就是了，别计较有的没的了啊！”

　　“怎么会不计较啊！”墨轩反驳：“我签了名，就是这个社团的一分子哎，但是，这么奇怪的社团，你让我怎么安心？”

　　墨意脸上神色变来变去，最后闹别扭似的不爽道：“好啦好啦，我知道这个名字很差劲，但是……但是……我想不到更好的了啊！”

　　墨轩绝倒，对二姐的起名本领表示无比拜服，而墨意这个时候又有点沮丧地道：“我知道，作为一个人来说，我的性格有很大缺陷，交朋友、和人友好欢快的交流什么的，完全没有这方面的才能。”

　　“以前在东部星空联盟的时候，我以为我已经习惯了这样的生活，甚至都做好了以后的人生也是这样的打算，但是，但是，到了阿妮加德恩，到了圣音馆学院，看到别人充满活力的开心笑容，我发现，其实我没有自己想得那样淡然啊，我也想和别人正常地交流啊，所以，所以……”

　　看着眼中有些晶莹的二姐，墨轩有一种深深的负罪感从心中升起：“好，好了啊，二姐，我又没说不支持你，只是你这……”

　　不等墨轩说完，墨意已经双目通红，继续说道：“难道小弟你就因为社团的名字不好听，就拒绝帮助二姐了吗？从小到大真是白疼你了！”

　　看着二姐幽怨的眼神，墨轩只感到头皮发麻，这还是那个冷若冰花，心静如水的二姐么？怎么会这么感性起来了？而且，从小到大，你还真是很“疼”我来着……

　　“好好好，我从，我从了！”不管怎样，都是自己最重要的亲人之一，投降，认输，将文件发回给墨意，又给对方汇过去一部分钱物。

　　目的达成，墨意原本泫然欲滴之类的神情顿时一扫而空，若非墨轩深深了解自家二姐，怕是以为她会传说中的变脸神功呢。

　　等墨意淡然点头，关闭了通讯后，不再面对墨意本人，墨轩才忽然想起另外一件事情，学院进行社团建立申请似乎是不需要花钱的吧？不仅不花钱，只要通过了审核，学院还会通知学生会，由学生会给新社团拨付活动款项来着，那墨意找自己要了那么一笔不算多，但也不算少的钱是干嘛去了？

　　“唉，愿意怎么用就怎么用吧，反正二姐不是会吃亏的人，可那个你懂的社团……懂毛啊，这名字的社团，学院会批得下来？”

　　不再多想这个事情，反正只是被二姐拉了壮丁，凑个申请社团最低人数额而已，对自己并没有太大影响，现在事情这么多，没有太多时间去浪费，看了看时间，已经轮着新人类教育机构设置在学院中的新人类实践课程的时间了，墨轩赶紧往指定地点而去。

　　今天的实践课程并不是能力施展和控制，而是单兵外骨骼装甲操作练习，过段时间甚至还要学习机甲驾驶。

　　并非是新人类教育机构搞错了教学内容，而是教育机构的教师们正在为学员去往宇宙进行练习做着前期准备——在宇宙中和在星球上，新人类的能力使用是有差异的。

　　这一点墨轩还是很有体会的，他的大姐墨情，在地面上时，特殊能力的使用相比在宇宙中可是轻松许多的，消耗更是远比宇宙为小，按照新人类教育机构教材所述，最主要的就是，宇宙空间活性灵子的分布比星球上薄弱得多。

　　当然，墨轩这么屁颠颠的，还是因为能够去宇宙玩儿，能够去享受一把舱外飞行的感觉，至于对能力控制力的练习……好吧，顺带的。

　　有动力的墨轩练习起来还是很卖力的，等停下来，已经浑身是汗，正在喝水，背后却被人给拍了一记。

　　“你就是墨轩同学吗？”

　　差点儿呛着的墨轩转过头，却是一名戴着厚厚眼镜的年轻男子，没什么出众的地方，就是身上有一种研究者特有的气息，而他身上的研究员袍服，也证明了墨轩的观感还是敏锐的，旁边跟着一名新人类教育机构的老师。

　　奇怪，怎么会有学院研究院的人找上自己，墨轩点点头：“我是，请问有什么事情么？”

　　研究员扶了扶眼镜，比啤酒瓶底还要厚重的眼镜这年头真心少见：“是这样的，前几天是你报备的专有武装吧？”

　　墨轩点点头，那可是风纪委员会给了期限的，他可不想因为非法拥有专有武装什么的被处罚。

　　研究员脸上露出一丝笑容：“那就对了，我是新人类武器研究院的，我们院长艾默生教授想和你聊一聊。”

　　“关于我的专有武装？”

　　研究员很坦诚：“是的。”

　　“我能知道是为什么么？”

　　“具体的我所知有限，似乎和艾默生教授一直研究的某个项目有关，请放心，我们不会提出什么过分的要求的，也会支付让你满意的报酬。”

　　研究员似乎知道墨轩的防备，做出了保证，墨轩犹豫了一下，最终还是答应了。

　　既然东西已经暴露了，再怎么隐藏也是于事无补，太过遮遮掩掩反而会愈发让人怀疑，反正星空广阔，什么事情都会发生，自己这么个男生有点儿什么奇遇也说得过去。

　　要让墨轩离队，还是得和负责的老师打个招呼的，研究员向墨轩这一队的老师出示了证件，做了备案，便带着墨轩坐上了一个外形很有意思的交通工具。

　　球形运输囊，学园都市最普遍的个人交通工具，和那些悬浮车、飞空滑板、动力装甲什么的不同，速度比较慢，但胜在平稳，而且更加安全，球形设计以及外圈装备的各种防意外设施，能够保证乘员在限值内的安全。

　　而且还是海陆空全能的无阻碍交通工具，价格也相当便宜，或者说，每个学员在正式开课后都会有一个，学院配发。

　　不仅如此，这种交通工具没有那么复杂的操作，傻瓜式的两根操作杆，呆瓜式的模式切换，500CC小绵羊式的存在。

　　只是，这种球形运输囊一般都是女生比较喜欢用，尤其是在外壁进行各种彩绘，堪称校园一大风景。

　　“安全第一，安全第一。”

　　眼镜研究员大约是理解错了墨轩目光的含义，耸了耸肩，进行解释，到是没有什么做作的模样。

　　“这年头马路杀手太多，为了酷炫，不考虑技术的人太多了，用这个安全。”

　　说完，眼镜研究员用行动证明了他安全第一的信条，因为是去浮空校区，启用了飞行模式，但球形运输囊的速度就跟缓缓往天空飘飞的气球似的，外置视窗反馈过来的画面是各种飞行着的运输器具擦身而过的潇洒身影，就这只球形运输囊真如同小绵羊一般，不紧不慢。

　　好在墨轩也不赶时间，他还在心中思量着，那位艾默生教授打算干什么，新人类武器研究么？也是很少见的呢。


第一六零章 租借

　　天空校区，建设在那座天然浮空岛上，从地面望去，浮空岛并不算太大，也只有到了这座浮空岛面前，才知道它其实是一个很大的区域。

　　不像在地面仰望时那般，除了一片绿色，什么都没有，却原来是各种建筑都隐藏在林间，除了浮空岛接近中央处一栋房屋颇为显眼，其他都是比较低矮的各种风格式样建筑。

　　但意外的有一种宁静的感觉。

　　大约是因为，圣音馆学院的三个校区，以天空校区最为重要，居住在上面的人员也比较少的缘故，用不着那么多建筑，也用不着那么高的建筑。

　　“天空校区之所以重要，就是因为诸如新人类武器研究院、新人类基因研究院等前沿研究院所都在这里。”戴着厚厚眼镜的研究员名叫陈嘉，将小绵羊变成陆行模式，慢吞吞行驶在浮空岛的林间道路，一边进行介绍。

　　原来，几乎所有的高精尖研究所和研究项目都被放到了浮空岛上，陆地校区和群岛校区的研究所什么的，大多都是各种人文研究、寻常科技项目研究之类。

　　是因为在浮空岛上比较好保密吧？

　　墨轩这样想。

　　因为此处的保密级别和保卫级别都很高的原因，是不能四处乱逛的，陈嘉的小绵羊突突到研究院，随即便被警卫进行了彻底的搜检，而墨轩和陈嘉也不例外，两个人被各自带到检查的房间，什么扫描、杀菌、换制服，统统过了一遍。

　　“早知道这么麻烦，我就不来了。”墨轩苦笑着抱怨。

　　陈嘉摊开两手：“任何一个稍稍重要的研究院都是这个样子的，谁也不知道，自己的身上什么时候会被间谍什么的种下什么手段。”

　　对于这一点，墨轩还是知道一些的，比如蚊虫大小的监视机械，苍蝇大小的移动炸弹什么的，各种影视作品上都播烂了。

　　“这边走，教授还在实验室等你呢。”

　　一路上，墨轩并没有看到除了墙壁之外的任何东西，各种合金门、合金墙将他的好奇心完全阻挡，陈嘉虽然知道门后是什么，但说的总是没有看到来得直观，而他也不可能要求陈嘉让他去见识见识。

　　那是违反保密条例的。

　　所以，当见到发须泛白，但打理得还算整洁的艾默生教授的时候，墨轩的表情看上去很没劲儿。

　　“呵呵，我们的客人是不是以为我们很小气？”意外的，艾默生教授没有什么怪脾气，也没什么架子，很有些和蔼的模样：“只是，真的让你看到了，你反而会更加失望，研究室没有那么神秘，更多的是重复的实验工作而已，防范严密，其实也是为了安全的考量，真正的成果早就搬到更安全的地方去了。”

　　原来如此呢，这里又不是保险库，封闭的实验室更多的是为了保持一个比较恒定可控的环境。

　　“那么，艾默生教授，您找我来是为了什么呢？”墨轩想了想，决定直截了当，面前的老者看上去也是个豪爽的人。

　　艾默生教授摸摸自己的胡子，笑眯眯道：“真是直爽的孩子，好吧，我也就开门见山了。”

　　站起身，艾默生教授取出一叠资料，一旁的陈嘉帮助他进行抽取和分类，不一会儿将整理好的纸张送到了墨轩面前。

　　“这是……”墨轩看了一会儿，疑惑地问道。

　　这些纸张上除了一些乱七八糟看不懂的数据，大多都是关于一些武器的图谱和介绍，若是识货的人，必定是看得眼冒金光，可惜墨轩除了觉得这些武器各有特色，看不出什么门道。

　　“想必我的助手已经和你说过了，我从事的研究就是关于新人类适用的武器方面，我的目标是成为一名巨匠级的新人类武装制造师，所以，对于新人类兵器资料的收集很是热衷。”交叉着双手，坐在椅子上的老教授声音颇有些悠远：“每当有新的专有武装出现，我总是希望能够进行一些研究。”

　　新人类武装制造师，是和源学研者一般的稀有职业，一个专门制造新人类适用的专有武装，一个专门为新人类研配适合的源图。

　　但这两者都有一个共同的特性，数量很少，有所成就十分不易，所以，这类职业者的地位可想而知，无数搞新人类相关科研的专家学者，都以这些职业为奋斗目标。

　　但是，这并不是一件容易的事情，比如眼前的艾默生教授，搞了一辈子的新人类武器研究，虽然颇有成果，却缺乏独有的创新，因此，更加渴望吸取众家之长，使得自己有所突破，当他得知墨轩有新式样的专有武装，自然很希望研究研究。

　　只是，这样的请求对于专有武装拥有者来说并不是一件开心的事情，就好像向一名武林高手讨要独家秘笈一样，很过分。

　　所以，艾默生教授同时开出了价码：“当然，年轻人，我也会遵循等价交换原则，只要你同意，你看上什么尽管说，只要我有，就是将我孙女送你也行啊，哈哈哈！”

　　哈哈哈哈哈，哈你妹哦，墨轩和一旁的陈嘉满脑门黑线，这位老教授是典型的狂热研究者吧？

　　新人类给人类带来灾难，新人类给人类带来希望，新人类给人类带来变革，新人类给人类带来……未来。

　　全感技术、精神力骨骼技术、高次物质化技术、基因进化剂、强殖技术……

　　一系列新人类相关研究，使得人类文明不断突破自身瓶颈，在与外星种族的竞争中，起到了相当积极的作用。

　　但是，并非所有研究成果都会被推广。

　　专有武装制造、源图谱写等等技术，便是属于秘技的存在，虽然很多相关研究人员都有基本的理论知识，但在实际操作中相互间水平差异明显，这么一来，借鉴别人的作品，无疑是自我提高的重要方法，艾默生教授这么希望收集墨轩的专有武装资料，自然也是出自这个目的。

　　“我拒绝。”

　　让老教授没想到的是，墨轩直截了当地拒绝了。

　　“别啊，墨轩同学，我又不是要你那专有武装的所有权，只是希望研究一下而已啊，而且还愿意付出足够的代价的啊！”

　　看着老教授一张恳求的老脸，墨轩有种头疼的感觉，他只是希望多一事不如少一事而已，毕竟自己的紫晶玉莲来历颇为蹊跷，更是有着小紫这么个秘密，万一被老教授研究出什么不得了的东西，事情就大条了，可是随即墨轩就见识到了什么叫做死缠烂打，老教授哀求、威胁、撒泼什么招数都用了出来。

　　眼见墨轩不为所动，艾默生教授也没辙了，最后，咬了咬牙：“这样吧，墨轩同学，只要你将你的专有武装借我研究一下，我可以答应你，在我研究期间，只要你有事，在我的职权范围之内，我可以尽力帮你忙！”

　　这就是给墨轩漫天开价的机会了，墨轩一愣，到是颇为心动。

　　在圣音馆学院，学生们的自治权很大，但并不代表教授老师们就没权力了，得到教授、老师的青睐，总是有一些额外的好处的，比如勤工俭学信息提前得到，比如学分拿得更容易，比如申请物资使用更简单等等。

　　见墨轩有点儿犹豫的模样，艾默生教授心中一喜，只要墨轩不是没有所求，他就有机会得到研究的机会，相比他付出的，无疑得到的更多，当下再加一把劲：“墨轩同学，你还犹豫什么呢？我好歹是学院一个研究院的负责人，比起一般的老师或者教授，权限大得多了，就比如新人类训练方面，我可以为你的修炼提供一些辅助，提高你修炼的效率，而且，我还认识学院中一些源学研者哦，如果你被他们看中，还能够得到更加优秀的源图，机会这么难得，你难道想放弃么？”

　　这一下，墨轩心中彻底动摇了起来，源图、修炼方面的帮助，这些可比学分、物资申请之类诱惑大得多，享受过新人类力量的滋味，体会过新人类能力的神奇，谁会不愿意变得更加强一些呢？而已经经过一定新人类相关的学习，墨轩也相当明白优秀源图的珍贵，至于艾默生教授所说的，促进灵源力积累的辅助手段，到是没怎么听说过，但想必也不会廉价。

　　被诱惑的墨轩下意识的就开始给出借紫晶玉莲想起了借口，比如，紫晶玉莲曾经在东部星空联盟政府手上都没有被研究出什么来，难道给艾默生教授就研究得出什么机密来了？

　　借口一有，顿时就想应承了艾默生教授，但忽然间，又想起新人类教育机构的课程中还有专有武装控制课程来着，顿时又有点犹豫了，至于担心艾默生教授“漂没”紫晶玉莲的心思，到是没有起过，因为墨轩已经和小紫签订了契约，紫晶玉莲已经对自己“认主”，两者灵魂绑定，并不用担心被别人篡夺了去。

　　想到这个，顿时开口问道：“那个，教授，我还有课程要用到专有武装的，给你研究的话，不是很不方便么？”


第一六一章 生活中的强者

　　“不会影响的！”艾默生教授心中喜悦，墨轩已经松口了！

　　随即，老教授便将自己的研究方案告诉了墨轩。

　　专有武装并不像一般的人工造物，一般的人工造物各个部分经过组装后作为一个整体才能发挥作用，各个部分缺一不可，而专有武装则不同，每一个组件都自成体系，可以由使用者通过意志自由组合使用。

　　换句话说，专有武装大多数功能都是独立的，而串联起这些多样功能的联系线则是高次物质化相关的技术。

　　高次物质化技术是一种将功能型装备细胞化，植入人体，通过人体本身的思感神经刺激，进而达到操作运用各装备的作用的技术。

　　所以，依照专有武装的这个特性，艾默生教授便打算分期分批进行相关研究，每一次墨轩只需要留下某个部分的功能型装备就可以了，或者墨轩有闲时来研究院，让他进行整体研究也无不可。

　　这一下墨轩却听得心中一把冷汗，紫晶玉莲并不是不能拆分出部分交给艾默生教授研究，就是不知道，拆分下来的部分会不会和专有武装有明显差异？但诱惑在前，怎么都要搏一把，大不了归咎到新技术上去好了。

　　再说了，东部星空联盟政府下属研究室研究了那么久，最后都将当时还是立方体的太古遗宝给扔到了角落去了，都没研究出什么，还担心艾默生教授这么个独立研究室出幺蛾子？

　　被好处迷花眼的墨轩终究是交出了一片莲瓣，得到研究素材的艾默生顿时欣喜地转身就沉迷到试验中去了，无奈的助理陈嘉接过了招待墨轩的重任，因为艾默生教授给予了墨轩相当大的承诺，所以墨轩立马要求得到见得着的好处，比如有利于灵源力进一步增强的辅助方法。

　　陈嘉挠挠下巴，很有些苦笑的模样，带着墨轩出了艾默生教授的研究室，往另一边的库房走去。

　　当他从一个保险库中取出一小块夹缀着闪亮颗粒，层次分明的漂亮石块后，打开矿石介绍目录，向墨轩讲解：“这是缀星岩，比较少见的珍惜矿石，我国境内唯有少许矿产星球出产，是极为优良的合金材料之一，别看这里就这么一小块，其价值足够买下一台相当豪华的悬浮车了。”

　　墨轩挠头，他现在要的是能够辅助他修炼的方法，不是什么珍贵矿石啊，再说了，钱的话，他现在貌似不缺来着。

　　见墨轩一副不耐烦的样子，陈嘉摇摇头，终于将干货提了出来：“但是，很少有人知道，这个矿石并不仅仅只是优秀的合金材料那么简单，看到这个石头里面亮晶晶的东西没？那是源质物啊，是天然的源质晶体，而且是本源纯度很高的源质物，那可是真心难得的好东西！”

　　墨轩也是非常惊讶。

　　此时的墨轩，对灵子已经有一定了解，按照他所知的进行理解，世间有形的万物，归根结底，都是由这种神奇的本源粒子组成，但尽皆是以其为基本，转化为各种不同的粒子构成，譬如分子、原子之类。

　　比较纯粹的灵子集合，诸如精神、灵魂，应该算是最为接近纯灵子状态的，只是这个层面的研究相当艰难，还没有定论，因为那已经涉及到生命的存在、维度的判定之类的高度了。

　　而灵源力这种根据生命本身特质附带了属性的力量，更是具备了实际伤害能力的活性灵子聚合。

　　但是，由灵子直接构成的物质却是极为少见的，一般而言，这种本源粒子构成的物质，或许带了一定属性，但相对而言，更接近由单纯的本源粒子构成，被称呼为源质物或灵质物，组成的成分越是接近纯粹灵子，就说明其本源纯度越高，也越珍贵。

　　这是自然界难得的灵子聚合物物质化形态。

　　这种天然存在的源质物，就是新人类这种存在上好的辅助品，可以减免新人类汲取周围空间游离活性灵子的时间，提高灵源力纯度，越是纯净的、符合使用者体质属性的源质物，效果越好。

　　陈嘉在讲解之中，又顺嘴提到，大多数天姿根骨差距不大的新人类，能力却相差甚远，很大程度上就是因为源质物这种外物的获得和使用上有差距，比如学院中那些出身富贵豪门的新人类学员，更有机会获得源质物，自然在修炼进境上要快出普通家庭出身的学员一线。

　　话都透到这份上了，还有什么好说的？墨轩当然要笑纳这缀星岩，不仅如此，将矿石收入囊中后，墨轩还两眼咕噜噜转了两圈追问：“陈哥，这种矿石还有么？”

　　本来尽心介绍缀星岩作用的陈嘉差点儿吐出一口老血，臭小子，还讹上瘾了是不是？

　　“没了。”

　　没好气地绝了墨轩心思，陈嘉还特意解释了一下：“这种矿石本身产地就少，而且属于伴生矿，产量更是少中之少，学院得到的量就更加少了，还得各个要用到的部门分享。”

　　指了指墨轩放着矿石的兜兜：“就你这一小块，已经是研究院半个月的用量了，现在我都发愁，万一又要用到这玩意儿该怎么办了。”

　　墨轩尴尬地笑了笑，但要他将这矿石再交出去，却是怎么也不肯的，开玩笑，捷径就在手中，怎么能随意放弃？

　　陈嘉看着墨轩的模样摇摇头，颇有些意味深长地道：“而且，你也别以为这么一小块就不经用，看到的和实际上的，还是有很大差距的。”

　　听了陈嘉的建议，加上墨轩真心不是那么过于贪婪的人物，和那些刮得天高三尺，地陷五分的货色比起来，不是一个档次，当下也就谢过陈嘉，不再继续搜刮了。

　　至于打着用完以后再来捞点好东西，细水长流的心思，他会告诉别人么？

　　不过这么一来，陈嘉到是看他顺眼了不少，小伙子自制力不错，很好很好，可以试着交个朋友。

　　就在墨轩和陈嘉出了仓库大门，一声惊叫，随后墨轩就觉一阵天旋地转，直接扑地，漫天的文件夹一个接一个砸落下来，磕得他好一阵疼痛。

　　“对不起，对不起，没事儿吧？”

　　因为扑街，一时没看到来犯者何人，但听这声音，道歉的态度到是还算诚恳，在对方的搀扶下，墨轩翻身而起，转过头，看到一名满脸不好意思的男生，没等他说话，一旁的陈嘉先开了口。

　　“我说羽，你怎么又在走廊上跑起来了？这一回撞着人了吧！”

　　感情还有前科，墨轩苦笑一声，但也不好因为对方的小小莽撞就大发雷霆，连连摆手称自己没事。

　　在陈嘉的介绍下，墨轩才知道，眼前这名男生叫羽·重光，羽是名，重光是姓，和他一样是新生，因为家境不怎么好，现在正在研究院勤工俭学中，专门负责一些杂事，除了有时候做事太过追求效率，便显得莽撞了些。

　　墨轩也不是小肚鸡肠的人，虽然刚刚被撞翻，并没有受到什么伤害，因此只是和对方笑了笑，没计较。

　　但陈嘉作为这方面事务的管理者，还是要多一嘴问问的：“我说羽，是不是急着回去照顾妹妹啊？”

　　羽·重光不好意思地笑了笑：“这一回不是啊陈哥，我是想早点做完事情，去赶第二班活儿，所以急切了点，实在不好意思啊。”

　　墨轩颇为好奇，这位同学的生活有那么窘迫了？居然还要连轴转地去打工？

　　“哦？有新活了？”陈嘉却是毫不奇怪的样子，顺口询问。

　　羽·重光点点头，脸上露出一种感激却又有点无奈的表情：“雇主人很好，薪水开得也高，我得对得起那份薪水啊。”

　　陈嘉点点头：“是什么工作？”

　　羽·重光挠挠脑袋，一副难以启齿的模样，惹得陈嘉一脸惊讶：“不会是什么不健康的奇怪工作吧？我可告诉你啊，羽，要是你敢接一些不三不四的工作，对小夷希可是一种伤害，我们大家伙儿可饶不了你！”

　　“不是不是，”羽·重光赶紧否认：“是正当工作，绝对正当。”

　　可陈嘉还是一副很慎重的表情，又训诫了羽·重光一顿才放他离开。

　　看着捧着文件夹堆狼狈而走的羽·重光，墨轩还是挺好奇的：“陈哥，看起来，你还挺关心这位同学的哦？”

　　陈嘉闻言，叹了口气：“他是个让人敬佩的好小伙儿。”

　　陈嘉讲解了一下，墨轩这才知道，羽·重光出身于人类世界十二大国之一，北部星空帝制国家大乾皇朝，只是该国一名普通平民，两年前父母死于交通意外，留下了还在读书的他和刚出生不过一年多的妹妹，以及一笔还算可观的保险费。

　　按照大乾皇朝的法律，他属于未成年人，并不具备完全的行为能力，更何况还有一个一岁多的妹妹？因此，当地政府按照惯例，让他家的亲族代为监护，包括他和妹妹的财产权。

　　只是，亲族并不一定可靠，遇上黑心的亲戚更是灾难，当他成年后，他的父母留下的财产已经被挥霍一空，那名监护的亲戚也跑得无影无踪。

　　尤幸他考取了圣音馆学院后，获得了学院方面一些资助，左右在大乾皇朝已经呆不下去，便带着已经三岁多的妹妹一起来到了阿妮加德恩。

　　也就是说，羽·重光不仅属于困难户，而且是赤贫的困难户，还是一名拖家带口，需要照顾一名三岁妹妹的超级赤贫困难户，虽然学院方面减免了他很大一部分学费，并提供了一部分助学金等补助，但缺口还是挺大。

　　所以，他在学院中不仅要挣到自己的学费和生活费，还要挣到照顾自己妹妹的幼儿园抚育费、生活费以及其他花费，难怪这么赶着时间打工。

　　墨轩表示同情的同时，也相当敬佩，如此痛苦与艰辛之下，看这少年的模样却还未失乐观，实在是一位生活中的强者，相比起他来，包括自己在内的很多人都要惭愧。


第一六二章 和姐姐在一起的男生

　　被陈嘉送回陆地校区，婉辞了对方将自己送到宿舍区的好意，墨轩接通了颜知贞的通讯号。

　　自从和颜知贞确立了关系之后，两人之间相处的时间不是多了，反而少了，这让墨轩产生一种非常郁闷的感觉，更担心颜知贞会因此对自己有什么看法，因此，现在一有时间，他就会和少女联系，条件许可的话，就会好好聚一聚，尤其是饭点时间，更是两人极为珍稀的相聚时光。

　　大概是已经习惯了这般的相处，颜知贞到是没有怨言的，两人在通讯中定好了地点，墨轩便往所在而去，只是等到的却不只是颜知贞，宫缘羽岚这个打酱油的不依不饶，硬是跟着跑了来，更让墨轩意外的是，塞西莉亚居然也在。

　　颜知贞露出抱歉的表情，看着少女可爱的抱歉模样，墨轩还能怎么办呢？只能回以无奈的微笑。

　　到了餐厅，宫缘羽岚是不知道和墨轩讲客气的，客气？客气是神马？塞西莉亚则是因为很少下餐厅，对餐厅的餐点很感兴趣，完全不知道还有客气这回事。

　　这么一来，点餐自是没了墨轩的事儿，虽然不爽两名大模大样点菜，破坏自己和颜知贞相处时光的女孩儿，尤其最后付账的八成是自己，但看到颜知贞得到朋友后愈发开朗的性情，他还是觉得，这两名女孩儿还是有点正面用处的，权当自己请客致谢了。

　　听着宫缘羽岚咋咋呼呼，塞西莉亚好奇心十足的话语，墨轩和颜知贞之间话语反而不多，偶然间的一个眼神对接，一个微笑相向，就足够回味的了，内敛含蓄的恋爱并不需要多么轰轰烈烈的外在表现。

　　大约是看不得两人无声胜有声，心心相印的腻歪劲儿，宫缘羽岚很快地将菜式点完，转换成了诸如赞扬颜知贞的作品等话题，塞西莉亚明显对这个话题很感兴趣，放过了因为她的好奇和挑剔而濒临崩溃的服务生，也投入了进来。

　　没错儿，颜知贞终于将鲁西西的龙珠历险记给完成了，并且获得了相当的好评，尤其是天真可爱的孩子，以及他们的父母们，在颜知贞的个人空间留言板上留下了很多满意的话语，也就难怪颜知贞高高兴兴的了。

　　不甘被边缘化，墨轩很快也加入了讨论，即便是饭菜送了上来，也没能堵住众人的嘴巴。

　　正在四个人热热闹闹用餐的当口，墨轩正对着餐厅大门的视线中却忽然出现了两个让他觉得不可思议的身影，或许是因为他和颜知贞等人所在的地方在餐厅的角落，又有稍大的盆景花枝什么的挡住了部分视线，所以那两人并没有发现墨轩等人的存在，找了个座位便坐下了。

　　“墨轩，你看什么呢？”

　　宫缘羽岚正在向颜知贞大灌迷魂汤，提问的却是塞西莉亚，这名很有些看不起男性的公主殿下，在经过虚拟对决之后，对墨轩的态度就发生了颇大的改变，或许是因为墨轩并没有向她身为公主所具备的威仪低下头颅，又或者觉得墨轩以区区弱者和她打成平手值得她放下姿态，也有可能是因为墨轩在虚拟决斗的最后和她有了亲密接触，还可能是看到他和颜知贞之间的温馨亲密让她萌动了什么奇怪的情绪……总之对他不再冷口冷面，反而颇为温和了起来。

　　而最近和墨轩以及他的亲近友人们交流日熟，她对墨轩的观感愈发改变，两人关系也逐渐好了起来，不知不觉，她觉得很喜欢现在这种情况，或许，这就是朋友？

　　不可否认，不再摆出公主架子，隐去那种蔑视男性的目光的塞西莉亚，是一名很让人惊艳的美丽金发少女，贵气、矜持、端庄典雅，男性很轻易就会接受她的存在。

　　因此，墨轩已经将对方的可怕忘得差不多了，只是抬着脖子打量还在点餐的两人：“我看到了熟人。”

　　“是谁呢？”塞西莉亚似乎有点儿执着精神，继续追问。

　　墨轩一副不确定的口吻：“或许是我看错了也说不定。”

　　但出于某种担心，墨轩终究还是决定去确认一下，向三位少女抱歉了一下，便往那两人所在的席面靠了过去。

　　颜知贞等人虽然诧异，但见墨轩一副凝重表情，便也静观起事态发展来。

　　当墨轩真的靠近了一些，一下子就确定了自己并没有看花眼，那还在点餐的两人却是墨轩的二姐墨意，以及那位在研究院有过一面之缘的羽·重光。

　　这个二人组合实在太古怪了，墨轩心下就只有这么一个想法，但身体却是相当老实地展开了躲藏的行为。

　　当墨轩反应过来的时候，自己已经坐到了墨意和羽·重光所在的隔壁，一边对自己的下意识行为掩面，另一边却又觉得，这是一个了解情况的好机会，墨轩干脆就坐在那儿当起了旁听客，因为装饰用的绿化墙壁阻挡，那两人并没有发现，这边多了一个关注者。

　　“真是让人生气的答复啊，‘社团名称不符合规范，所以不能够批准’什么的，纯粹是一种死板的官僚作风！”

　　墨意的声音满满的都是不高兴，甚至带着一点儿被轻视而产生的火气，熟知自己二姐脾气的墨轩下意识就是一声叹息，虽说个性有点孤僻奇怪，但二姐其实是个很执着，有着莫名骄傲感的人呢，而从她的话语来看，是社团申请没通过了，而且，这一回看起来被打击得不轻啊。

　　实际上，墨轩早就有了墨意那啥“你懂的社团”不能通过审核的准备了，没有失败概念的也只有墨意一人而已。

　　“但是，社团名称的确没有体现出建立的宗旨呢，太过随意的名称，不是会让很多人有莫名其妙的感觉吗？”羽·重光提出了不同的意见，出乎墨轩意料的直白。

　　但更让墨轩觉得出乎意料的是，自家二姐并没有就此和羽·重光翻脸，而是一阵沉默后，闷闷不爽地出声：“那你就给起一个好点的名字啊！”

　　“现在的关键似乎并不是名字问题啊，主旨，办社团的主旨是什么？这一点在申请上不是同样没有写清楚么？”

　　羽·重光的苦笑回答之后，墨轩就听到墨意期期艾艾的声音：“那，那个，主旨什么的，我知道不就好了吗？干吗一定要写上去，让那些不相干的人看到，不是会很不好意思么？”

　　能够想象，墨意现在一定是板着脸，但脸色通红的样子，嘴硬啊。

　　羽·重光大概也被墨意的狡辩打败了，不由吐槽：“如果你拥有不说明白也让人明白你所想内容的本领，就当我没有说过吧。”

　　“好，好了啊，我知道了！”墨意烦躁地接过了话语：“建立社团的初衷很简单啊，想找人一起玩来的。”

　　“这、这种理由……”

　　“怎么，不可以吗？”

　　现在的墨意表情一定很冷，看上去超级可怕的样子，从羽·重光半天没敢吱声就猜的出来，墨轩抹了把冷汗，也顺便为他致哀了一下。

　　好一会儿，羽·重光的声音才重新响了起来：“哈，哈哈，当然可以，找人一起玩，是很正常的事情嘛，哈哈哈。”

　　这笑声一听就很假，心里发虚了吧，小子？

　　“但是，找人一起玩的话，不是还有别的方法么？自己建社团，岂不是很费时费力？”

　　墨意闻言，却是一副嗤之以鼻的口吻：“哼，如果那么简单就可以做到的话，我就不用这么幸苦了！相比其他方法，很显然，自己建社团才是最省力省时的。”

　　因为语气太过肯定，羽·重光又是无言以对了半天。

　　而墨意则是继续强势出击：“难道不是么？现在我已经二年级了，虽然刚刚开学，但那些二年级生我又不认识，都是陌生人吧？他们基本上都已经有了固定的朋友圈子，就算莫名其妙地想介入进去，别人也会产生下意识地排斥的吧？与其介入别人的朋友圈，然后像个小丑一样被边缘化，还不如自己建立一个社团，将那些还没有固定朋友圈，还能够争取的人吸入进来，建立一个全新的社交网络，岂不是更加省时省力还省心？”

　　墨轩听到墨意气势昂然的长篇大论，已经非常好奇那边的情形了，心痒痒之下，终于用上了窥视之眼，飘了过去，一窥究竟，结果第一眼就看到墨意直视对面可怜少年的强势目光，让他自己也打了个寒战。

　　“哼，说起来，羽，你不是也一直没有人一起玩吗？不也是没有资格就这个话题对我进行教育的吗？”发表完自己的理论，墨意斜眼看羽·重光，说出了应该算是非常刻薄的话语。

　　墨轩看到，羽·重光在墨意的话语打击下，顿时灰化了起来：“是，是呢，可是，不过，但是，那个，我是忙于打工啊，打工和学习，勤工俭学，是没有时间去交朋友，一起玩哦。”

　　话说，你还真是坚强啊，这么快就又活过来了，不过墨轩到是很在意一件事情，自家二姐居然和这个羽·重光这么近距离接触哎。

　　但墨意却依旧摆出一副撇嘴不屑的样子：“这只是借口罢了，没有能够一起玩耍的朋友，羽啊，你可真可怜寂寞啊。”

　　墨轩差点一个倒栽葱，二姐啊，你别这么一副优越感爆棚的模样说别人啊，你自己甚至比别人更加可怜寂寞啊！！！

　　不过么，转折总是发生在一瞬间，似乎是墨意的话语给羽·重光的打击太大了，以致少年开始口不择言：“但，但是，学姐你不也是经常一脸落寞地站在人群外吗？我可是有见过，你一个人的时候自言自语，自导自演的事情的啊！”

　　啊呀，少年，这是禁语啊，禁语！

　　墨轩这时候只觉得头皮发麻，他何尝不知道，自家二姐有个奇怪的毛病，明明很羡慕别人的友好相处和谈笑风生的氛围，却总是不能融入进去，结果只能一边羡慕妒忌恨，一边自己和自己玩，他从小到大经常看到的一件事情，不就是二姐独处的时候，模拟有朋友在的景象么？

　　但是，撞破这件事实的下场……

　　墨轩已经想去准备好瓜子花生和饮料，坐看羽·重光被陷入暴怒的二姐狂扁的剧目了。

　　但是出乎意料，墨意在阵青阵红的脸色下，却克制住了暴虐的一面，慢慢的，露出了一副哀伤的面容：“这么说来，作为一个人来说，我已经完蛋了呢，超级失败的，没有朋友的，没有欢笑围绕的，冷冷的人生，我真是这个世界最为多余的人啊。”

　　“不，不是这个意思啊，学姐！”这一回，轮到羽·重光慌张着手脚了，不管怎么样，这幅场景让别人看上去，都是他的错吧？

　　“我知道的，但是没办法啊，和别人交流什么的，完全不明白啊！”墨意继续一脸悲切，闹别扭似的说道：“我可不像羽，朋友无数，好友成山，天天都能欢欢乐乐和人一起玩乐……”

　　这是说反话吧？这是在反击吧？羽·重光觉得，刚刚自己似乎被骗了，听着墨意似乎滔滔不绝的话语，他有一种欲哭无泪的感觉。

　　同样有此感受的还有墨轩，这明明是墨意的技能：毒舌发动嘛！


第一六三章 以团结的名义

　　墨意愤愤然的滔滔不绝，说得羽·重光白了脸，诚惶诚恐地俯首称了臣，表示自己错了，但事情却还是没解决，墨意和羽·重光依旧愁眉不展。

　　“唉，和人交流什么的，真是一件极为困难的事情啊，要不然你以为我花那么大劲干什么？”见羽·重光服了软，墨意也算是心满意足了，倒了倒苦水，述说着自己的无奈。

　　“直接和别人说，做朋友，一起玩，其实是通常的做法吧？”羽·重光哭丧着脸，但还是坚强地坚持着自己的世界观，意图再度说服墨意。

　　墨意嗤之以鼻：“那是什么狗血的节目才会有的莫名情节？难道完全陌生的两个人，瞬间就能够互相理解，相亲相爱了吗？”

　　墨轩表示，总算明白自家二姐的思维回路究竟有多么奇葩了。

　　羽·重光也是差点栽倒在地：“那直接去参加学院已经有的社团，和别人在交流中成为朋友，不是也比自己建社团来得快么？”

　　墨意撇嘴：“就是因为在同一个社团，更容易相互间找到联系的纽带，我才要建立社团的啊，而那些老牌社团，不是早就已经固化了内部关系了么？你一个陌生人贸贸然进去，不会感到孤立么？这和我二年级转学过来，难以融入其他已经固化的朋友圈是一个道理啊！”

　　“这，这也算有理。”

　　喂喂，少年，你转变立场也太快了吧？

　　墨意叹了口气，一字一顿道：“所以啊，我！才！要！自！己！建！社！团！啊！”

　　羽·重光看着墨意认真的脸，苦叹一声，认命似的垂下了头：“好吧好吧，那么，我们就回归正题吧，既然主旨有了，直接注明就是了，还有就是名字了，要找个直接一点的，‘朋友会’怎么样？”

　　“你是猪头么？直接注明主旨的话，不是会让人非常害羞么？而且，你取的这个名字直白过头了，不还是会让人不好意思么？”

　　“好友联盟？”

　　“驳回，理由同上！”

　　“兄弟会？”

　　“你当这是拍黑道片子吗？”

　　“我想不到了。”

　　“我雇佣你的价值何在！”

　　听着两人活宝一般的对话，墨轩笑得打跌，没错，真的打跌，由于他的意识分了一部分在窥视之眼上，本人对身体的掌控就弱了下来，结果一下子因为笑抽了，直接从座位上滚了下来。

　　这一下可糟糕了，墨轩的身影一下子就落入了墨意和羽·重光的眼中，并且，看到他脸上的傻笑，呆瓜都知道这家伙有问题了。

　　“阿！轩！”

　　脸当时就涨得通红，在自己的弟弟面前出糗，顿时化身为厉鬼的墨意将墨轩好好地收拾了一通，当然地引来了颜知贞和另外两位少女，这一下，墨意真是难得的失态羞涩了，她可没有做好被人围观的准备，只是现在曝光了，还有个墨轩在，否认也没用了。

　　“原来墨意姐姐要组建新社团呀？那我也参加！”颜知贞到是没有觉得有任何违和，她本身也是个交际很少的女孩，在墨家三姐妹成为邻居后，和她们处得很不错，心理上自然无比偏向她们，而墨意打算弄个社团扩展交际圈的想法，让她也很心动，当即表示支持：“太好了，一起研究个人制片吧，墨意姐，那个很好玩的哦。”

　　看着兴致勃勃，一脸认真的颜知贞，墨轩心中感叹，少女这算不算制片沉迷？话说回来，才完成第二部，她就在考虑第三部作品了？看不出来，有事业狂的潜质呢。

　　勉勉强强控制住自己情绪的墨意得到了颜知贞支持，脸色才好看了起来，而另一边，宫缘羽岚自是要紧追颜知贞脚步的，当即也吵闹着要加入颜知贞准备加入的还没组建完成的社团。

　　眼见社团还没开张，就入账两名成员，还真是意外之喜，这会儿墨意不好意思的心理也被冲得淡了不少。

　　“哎，塞西莉亚，你呢？要不要凑一脚？”那边女孩子们叽叽喳喳的时候，墨轩和羽·重光两个大老爷们就悲催了，一点发言权都没有，但相比羽·重光，墨轩至少还能找同样没被顾及的塞西莉亚掰扯一下。

　　塞西莉亚本来怔怔地，似乎在听着颜知贞等三女说话，这会儿听到墨轩的声音，一愣之下，转过头看向他，但随即就反应了过来，明白了墨轩在对她发出邀请，或许是因为这时候三女的讨论正热烈，却没她的份，被墨轩这么一提，顿时就心中暖了起来，脸上都红了一下。

　　“什、什么凑一脚啊，说话真是太俚语化了啊，墨轩。”可是，不知为了掩饰什么，塞西莉亚又将头转了过去，说话什么的也带着点硬梆梆的味道，活像一只炸毛的猫儿：“但是，看上去还是挺有趣的。”

　　怎么说呢？现在的塞西莉亚看上去很不坦诚的样子，眼神中却是散发着赤果果的渴望，脸上的红晕不知道是羞涩还是兴奋，总之，其实她是答应了的。

　　只是，塞西莉亚正式对着墨意提出入社的时候，却是高高昂着头的模样：“既然墨轩这么推荐了，那我也加入好了！”

　　这是公主殿下标准的和陌生人对话的姿态……

　　看到这一幕，墨轩有一种扶额的冲动，公主殿下，这又不是让你去出席什么盛大典礼，有必要这么一副公主派头么？好吧，咱知道你和咱家二姐不怎么熟悉，下意识地就傲娇了，可对着咱家二姐傲娇……

　　何必呢？

　　果然，在墨轩微微抽搐的心脏还没平复的情况下，墨意不乐意了，本来已经扯出来的嘴角笑容又消失掉了，完全无视了金发公主的声音，转过头对着颜知贞等人：“那么，我们就想一想，用什么社名比较好吧。”

　　“啊？喂喂，我说了，我也加入的吧？”

　　见墨意没有理会自己，本来还沉浸在某种情绪中的金发公主表示自己非常不满，这种无视掉她的举动，可是相当严重的问题啊。

　　“那么，我提议，新社名取为……”

　　“喂喂，这个应该是社员们共同参详才能决定的吧？你貌似没有询问过我们的意见啊！”

　　“哈哈，怎么从刚才开始这里就有一只苍蝇在嗡嗡嗡啊？嗯，不管了，我们做我们的事情。”

　　……

　　听着两个人夹枪夹棒，兵戎相见的对攻言语，墨轩叹气，羽·重光目瞪口呆，颜知贞和宫缘羽岚则是外焦里嫩之中……

　　“吵死了，你这样的女人难道还缺乏可以参加的社团吗？想必那些男生一抓一大把的运动社团会无限欢迎你的加入吧？既然这样，你还来我们这种社团干什么？交流交友不是完全没有问题的吗？”终于还是墨意先爆发了：“先不论你的性格是否恶劣，你加入我们的心意就绝对不纯啊，面对理所当然要成为社长的我居然都没有一点点应有的尊敬，怎么还会通过你的申请啊！”

　　好直白，原来二姐被塞西莉亚的态度伤到了啊，这算是人生败犬的吠鸣？

　　“干吗呀，吓人吗？我可不是开玩笑的啊，那样的社团中，有的只是软脚的男仆，和在王宫有什么两样？我也是想要能够交流的好友，能够一起说悄悄话，一起欢笑的闺蜜的啊！”

　　塞西莉亚一开始还被吓了一跳，但随即就同样针锋相对了起来，说得一旁的两位男生冷汗淋淋，男仆……果然是看不起男生的公主啊……

　　别提墨轩这时候有多后悔了，要早知道自个儿二姐和塞西莉亚如此八字不合，他绝对不会多那么一个嘴。

　　随着墨意和塞西莉亚的争吵，更加激烈的交锋在唇枪舌剑中火光四射，不断升级，一些话题已经达到了超限战的程度了。

　　凡事是怕比较的，墨意和塞西莉亚还真的蛮缺乏可比性的，一个出生草根，虽然容姿妍丽，体态端庄，头脑也很聪明，但与出身王室，从小锦衣玉食，一切用度都以最好为底线的公主比起来，实在寒酸得要命。

　　不仅是家世，塞西莉亚本人头脑聪明，体育万能，身为新人类，又有着强大的力量，偏偏还拥有着被男生们追捧为光辉蔷薇般华丽的容貌，可以说，是个超级完美的存在，至少很多人在她的面前，只能抱怨老天爷的不公平，羡慕妒忌恨。

　　总之，再让两人这么吵下去，墨轩担心自家老姐要掀起讨伐帝制的革命啊。

　　“那个，墨意姐，塞西莉亚小姐，还是不要争吵了吧？这里是餐厅哎……”

　　正在这时，救世主出现了，终于从天雷滚滚中爬出的颜知贞注意到周围已经开始变得怪异的气氛，善意地提点了一下用火爆语言PK的二人。

　　塞西莉亚毕竟是公主，还是要注意影响的，而墨意也是个受不得围观的，加上颜知贞这个非常具备亲和力的少女的缓冲，尽管还觉得意犹未尽，但也收敛了下来，暂时性的罢兵，终于给了其他人调解的机会，在见识了双方战斗力后，连宫缘羽岚也表示自己应当为世界和平尽一份力——墨意虽然很不高兴，终究是在众人的劝说下接受了塞西莉亚的入社申请，而塞西莉亚也低头服了软，表示请客以示歉意。

　　至于其中有多少和平诚意？嘛，这个时候就别计较了。

　　总而言之，尽管上演了一场闹剧，墨意新建的未命名社团人数已经攀升到了六人，在六人充满分歧（主要是墨意和塞西莉亚之间）的商谈后，社团名称也确定了下来，墨意第二次试图申请的社名更改为了“团结社”，出自墨轩的手笔。

　　好吧，其实这是墨轩由衷的希望，实在是塞西莉亚和墨意之间的战争太可怕了，这个世界还是和平一点好，同样，为了避免社团名再次成为矛盾爆发的导火索，也为了自己的面子，墨轩心下打着找艾默生教授帮忙施加影响的小九九什么的，是不会摆到台面上告诉其他人的。


第一六四章 大扫除

　　“咔啪”一声带着腐朽气息的嘶哑响声后，让人牙酸的“滋呀”声连绵不绝，久未开启的大门上，陈腐的铁锈簌簌直落，本来平静的室内，被久违的新鲜空气灌入后激荡起的气流，卷起了漫天的灰尘，让开门的几个人一时间灰头土脸直皱眉。

　　“有没有搞错，这就是‘社长’你‘争取’来的‘好地方’？”女孩子的心眼儿粗疏起来像渔网洞，可小气起来，能够比得上针尖，塞西莉亚虽然是公主，可在面对墨意时，一点儿都不宽宏大量。

　　“闭嘴，金毛，总之，本社长已经将手续办好，并得到了活动场所，下面就看你们的了，不要将带来的清洁工具浪费了，快点儿进行打扫吧！”墨意面色不变，淡淡地将塞西莉亚的刺儿拨了开去，这位姐儿的心眼也不大的：“可别辜负了本社长这么高效率的手续办理工作所节约出来的时间，有功夫纠结于活动地点的久未使用，不如快点儿解决问题。”

　　墨轩在一旁内心吐槽，效率高的不是二姐，而是陈嘉，昨天在墨意提交了申请之后，墨轩就找到了新人类武器研究所的通讯号码，接通通讯的是陈嘉，顺嘴提了提这事儿，陈嘉便表示是小事，果然，今天他的二姐就得到申请通过的消息，果然是上头有人罩着好办事。

　　当然，自家二姐的行动力也很了不起就是了，对于报表、手续这类枯燥无味事情的处理相当拿手，所有材料整理得一丝不苟，一点儿错误都没有，也是能够这么快就获得批复的重要原因，这也算是一样才能。

　　只是，二姐和塞西莉亚算是杠上了，她给塞西莉亚新起绰号刚刚出口，就迎来了塞西莉亚的反击：“什么？居然将我这高贵的公主称呼为金毛？这是谁赋予你的权力！该死的墨意阿姨，你太过分了！”

　　听着两人再度吵吵起来，墨轩摇摇头，尽管两人吵架的频率非常高，但都很有底线，也不知道两人的关系到底是好还是坏。

　　说起来，他这个时间点本来应该被风纪委员会委托的塞西莉亚监督，进行学院义工工作的，但塞西莉亚一句“帮助新社团打扫卫生不也是义工工作的一种形式吗？”，就给拉了过来充劳力，由此可见，塞西莉亚对于新社团还是很有参与的热情的，而且，当时金发公主的模样看上去还很期待的样子，一点儿都不像现在这般来着。

　　虽然两女没有上演全武行，但这般犀利的，似乎不见结束的言辞攻防，还是让墨轩决定远离是非之地比较好，提拧起清扫工具，便往二楼而去。

　　墨意申请的新社团团结社，报上去的筹办宗旨用的是“希望促进学院学生相互之间的理解，提供相互之间交流的平台，团结友爱，共同创造美好的校园回忆”这个理由，严格来说，并没有达到学院方面申理的要求，但她有个狗屎运爆棚的弟弟，和学院最重要的研究院之一的头目相互间有交情，申办社团又不是什么大事，这种大而化之的理由也就被接受了。

　　不过有人的地方就有江湖，也会有人不爽的，所以，在不知道哪个家伙的支使下，社团活动地点最终被指定成了这栋上下二层，老旧到一定程度，很久都没有人使用的老建筑来了。

　　不是希望促进学院学生相互之间的理解么？好啊，这里蛮清静的，给你们一个安静的环境，你们好好相互理解去吧。

　　不是希望提供一个相互交流的平台么？好啊，这里也蛮大的，整个建筑的面积这么可观，开个百人派对都够了。

　　不是希望团结友爱，共同创造美好的校园回忆么？好啊，正好要入驻就一起进行大扫除吧，集体活动是能够促进相互之间的合作的哦，亲。

　　于是，墨轩面对这么大面积，全归他们这个六人小社团的广阔活动空间，深深叹息，然后被扬起的灰尘呛得够呛。

　　“看起来，你家务不怎么拿手呢。”

　　不同于墨轩的简单直接、暴力清扫、粗手笨脚和马虎大意，旁边和他一样，躲避城门之火的池鱼却是手脚轻快地很，显然是个比他擅长打扫的勤快人。

　　羽·重光，这个这几年经受着生活磨砺的少年，在行动上比墨轩可麻利多了，而且不同于墨轩那拙劣的技巧，拥有着非常灵活的身手，打扫得又快又好。

　　墨轩还是明白两者差距的，虽然在家里也在墨妈的压力下干过不少家务，但水平真的没法和对面这个少年相比，但嘴上还是得维护一下面子：“男生家务能力能够达到我这般水平的，还是相对少数了的，已经算是不错了啦。”

　　“也是啊。”

　　墨轩的话换来的是羽·重光有些淡淡惆怅的叹息，想到对方这两年的生活，墨轩觉得，自己说错话了，赶紧转移话题：“对了，我说羽，我还真没想到啊，昨天在研究院你说要去赶班，没想到是接受了我二姐的雇佣啊？”

　　羽·重光闻言，笑了笑：“是啊，我也没想到，你会是我雇主的弟弟嘛。”

　　“哎，话说回来了，你是怎么接受我二姐的雇佣的啊？”

　　“这个啊，算是商业秘密如何？”

　　“不要避重就轻啊！你要知道，我可是二姐的亲弟弟，如果你不告诉我，我可以怀疑你图谋不轨的！”墨轩威胁完，又进行了利诱：“当然，如果你如实陈述，我也是会帮你保守秘密的哦，而且，有报酬。”

　　面对墨轩开出的价码，羽·重光表示很难拒绝送上门的补贴费用，虽然学院方面减免了很多学费和各种花费，还有助学金、奖学金等补助，但他还是要交剩下的学费的，而且还要养活自己，更重要的是还有个妹妹需要养，幼儿园的费用、吃穿住行的费用等等也是一座座大山，生活压力真的好大啊。

　　“我只是正好撞到墨意学姐手里而已……”一边点着软妹币，想着今天晚上是不是加个餐，妹妹已经好久没享受过稍好的美食了呢，一边回答墨轩的问题。

　　“就被拉了壮丁。”羽·重光继续想，学院中哪个餐馆价格便宜量又足，味道也不错。

　　“然后呢？”墨轩表示期待下面的情节。

　　“没了啊！”

　　“靠，将我的小钱钱还来！”

　　拒绝将到手的小钱钱吐出来，但羽·重光拍着胸脯承包了大部分打扫活计，总算是安抚住了觉得上当的墨轩。

　　郁闷的墨轩可不知道，羽·重光被墨意雇佣还真的是很巧合的一件事情，但他很感激墨意，这种心情下，可不愿意将当时墨意出糗的情形抖搂出来。

　　正在两人相互吐槽扯皮的时候，女生组也终于开始在一楼动了手，墨意和塞西莉亚不对盘，所以颜知贞和宫缘羽岚一人一边，四个人分成两组，各自配合了进行打扫。

　　只是整栋建筑相对六个人来说真的很大，即便有非常方便的清洁工具帮助，也让一众人叫苦连天，这个时候墨意和塞西莉亚即便碰面也顾不上和对方较劲了，实在是被折腾地没了多余的心思，只想早点脱离打扫地狱。

　　“作为我们这个小小社团的第一场活动，貌似失败了啊！”到了晚餐饭点，墨轩不得不发出这般的感叹。

　　以大扫除作为新成立的团结社第一次的活动，最终，不仅打扫完活动地点的任务没有完成，还爆发了墨意与塞西莉亚新一轮的争吵，这哪里团结了？完全是一团散沙嘛！也就难怪墨轩感叹了。

　　这个时候，团结社的六人正懒洋洋地瘫坐在已经勉强打扫好的大厅之中，桌面上摆放着狼藉的杯盘，虽然只是随处可见的寻常饭菜，但在劳动了半天的六人看来，无疑比山珍海味更加美味，导致的后果自然就是撑了个肚圆懒得动。

　　享受着巨量劳动后饱餐一顿的幸福感和慵懒，众人对于墨轩的话并没有过激的反应，即便是“争取”到这个巨大的活动地的墨意，也没有了维护自己身为社长的权威的精神，而是大方地承认：“是啊，这个地方的确太大了，想要六个不专业人员一天之内打扫完，简直是不可完成的任务。”

　　之前和墨意拌嘴，一度没有占到便宜的塞西莉亚顿时来了精神：“哈哈，墨意大妈，你终于承认自己的无能啦！要是如本公主所提议的，弄几个家务机器人来，哪里要这么麻烦了？”

　　这年头科技发达，人工智能的水平也相当高，机器人的用途已经非常广泛，家务机器人就是其中之一，可谓是懒人的最爱，省时省力的好帮手。

　　只是，墨意却以自己的事情自己动手做比较有成就感之类的理由否决了购买家务机器人代为劳务的建议，虽然墨轩觉得，八成是因为提这个建议的是塞西莉亚，自家二姐才会断然否决的，不过代价么，当然就是六个人累得趴下还没完工了。

　　不过，话说回来，咱二姐什么时候又从阿姨升格成大妈了？这级别涨得真快。

　　墨轩表示自己本来舒舒服服地慵懒一下子退散了，浑身冷汗直冒。

　　果然，墨意脑门绷出了青筋，显示着她处于相当恼火状态的事实：“金毛乳牛，你真的是胸大无脑的典型啊！本社长将社团建立、部员招募、活动地点获得这些工作做好，就已经完成了职责，难道不是么？至于卫生打扫这些活儿，本就应该是部员的责任啊，本社长屈尊参与，已经是超额负担责任了，懂不懂？”

　　喂喂，二姐，塞西莉亚的绰号什么时候也升级了？墨轩冷汗冒出得更多了，他却是不知道的，之前的争论，扯着扯着，女孩子们的争论话题就偏转掉了，身材、容貌什么的，都变成了相互比较优劣的证据，而在乳含量上……很明显墨意是败北的一方啊。

　　“哦呵呵呵，贫乳大妈，你在说什么呢？这算是推脱责任吗？”

　　墨意眼中杀气满满啊：“其实我的并不小！”

　　是的，相比较一般标准，二姐你也算伟大，但对手是塞西莉亚的话，貌似差距还是蛮明显的。

　　墨轩内心吐槽，当然不敢直言，话说，看到塞西莉亚的男生不具备24K氪金狗眼还真不行，华丽丽的美少女，在那堆骄傲的衬托下，闪亮地瞎眼啊。

　　“哼哼，这样的半吊子，并没有可比性吧？”

　　喂喂，公主殿下，您是公主哎，这里还有两个大男生哦，这么浅显直白加肤浅庸俗地对比真的没问题？

　　“那么，将你这头该死的肉牛杀掉，相对的我就不是半吊子了吧？既然这样子，你就成全我好了！”

　　这一下可吓着人了，二姐，你确定你是塞西莉亚的对手吗？对方可是新人类进化者哎，你老弟我可是在人家手下吃过亏的哎！

　　“别吵啦！我们是团结社吧？大家应该团结友爱的吧？呐呐，大家还是谈一谈与我们活动主旨有关的话题比较好，不是吗？”为了避免事态严重恶化，墨轩不得不挺身而出。

　　“哼！”

　　两个怒气满满的女声，这个时候到是蛮一致的。

　　毛着胆子劝阻的墨轩这个时候真心觉得压力山大啊。


第一六五章 团结，团结啊，社长！

　　“关系怎么这么差啊，你们……”墨轩无奈地抱怨着。

　　“哼，这个家伙一点儿都不像墨轩你的姐姐啊，性格这么恶劣，脾气又暴躁，还一点儿理智都没有，完全是一个泼辣无聊、卑劣可鄙的贫乳大妈吗，而且一点儿女性自觉都没有，毫无淑女风范！”

　　塞西莉亚原来也有恶毒的天性啊，看来当初将自己千刀万剐什么的也不是偶然的说。

　　墨轩残念之中，墨意已经被激得生气：“你才是胸大无脑的家伙呢！怎么，仗着胸前吊着两只瓜，就可以肆无忌惮了？看看你的德性，还淑女风范，完全就是一头得了名为‘疯牛病’，不断哞哞叫唤的嘈杂的母牛！”

　　“哼，本公主可不是胸大无脑的蠢货！本公主的入学成绩可是全学院排名前十的存在。”

　　“是吗？原来金发乳牛是前十啊，成绩还真优越，可惜，本社长却是第一呢。”

　　“你那个第一有本公主的前十含金量高吗？你这个大妈又不是和我们考一样的卷子，而是单独发放的那种转学生所用的卷子吧？去用这种卷子考试的，除了你没有其他人吧？就这样的第一，该有多么巨大的水分啊！”

　　这是真相么？墨轩毫无节操地升起了好奇心。

　　“该死的金发乳牛，听好了，即便是考卷不同，但本社长的入学考无论是横向比较还是纵向比较，第一都是实打实的第一，在校史上都记录了的记录哦，如果你不服，可以去看一看本社长是否虚言！”

　　哇哦，二姐，原来你的成绩已经突破天际到这个程度啦，小弟还真是蛮佩服的。

　　听闻墨意成绩校史都记载了，墨轩也由不得不升起敬仰心态。

　　“你、你……”大概是因为墨意的自信气势膨胀，即便是公主光环的加持，也有点被压制了：“贫乳大妈，我要告你蔑视外国国宾啊！”

　　“哦，国宾？原来你就是这么一个肤浅的无赖货色而已啊，摆事实讲道理占不到便宜，便打算动用社会规则中有利于你们的不公平条款了么？你活着不觉得羞耻么？对哦，你们这些享受着特权的人们从来不知道羞耻为何物，大概别人说你们无耻，你们还会认为这是对你们所谓实力的肯定，是一种赞美吧？果然啊，小弟，以前你说的什么全世界的无产者站起来，打碎的只有枷锁，却会得到整个世界这个论调果然还是很正确的，嗯，这样吧，我们社团的团歌就选你创作的那首《国际歌》好了，嗯，或许用那首更雄壮的《起来，不愿做奴隶的人们》？”

　　墨轩觉得，这时候自己真的满头冷汗，二姐，你这是准备转职做革命家了么？

　　“呜啊，你……你这个人啊！”虽然不知道《国际歌》和《起来，不愿做奴隶的人们》（《义勇军进行曲》）到底是什么歌，但墨意的意思塞西莉亚还是听得懂的，气呼呼地浑身都颤抖了起来，仔细看的话，眼睛里居然还闪耀着泪水光芒的样子，仿佛墨意所说的话对她是一种很严重的侮辱——看起来，塞西莉亚并不乐意用身份压人嘛，在被别人误解的时候，心理意外的脆弱呢。

　　“话说回来，”墨轩连忙制止两人继续争吵，因为这样下去，恐怕会演变成某种可怕的结局：“我们是一个社团的吧？我们社团是叫团结社吧？所以，我们应该团结吧？呐呐，对不对啊！”

　　两名女生用一种极为同一的恐怖眼神盯住了打圆场的墨轩，虽然没有说话，但还是让墨轩背脊发寒，幸好的是，现场除了他之外，还有一直在旁边插不上话的颜知贞、宫缘羽岚和羽·重光三人，乘着墨轩打圆场的功夫，三个人也或拖或劝，总算将屋中的火气降下来了不少。

　　看其他人的模样，看来也被这两个女孩子的战争吓得不轻，可见两人的战斗力和杀伤力。

　　稍稍冷静下来的两名女生，这会儿相互不对眼，各自看空气，见气氛过于凝重，剩下的四个人互相挤眉弄眼，都在想办法将两人的火气摆平。

　　“哎呀，果然吃完饭后就无聊了呀，我们找点事情做做吧。”率先开口的是羽·重光，并非他勇敢，而是坐在他旁边的墨轩用口型传达了威胁他的信息。

　　（你是拿工资的吧？虽然不知道二姐为什么会雇佣你，但你拿钱就要干活，快点给我打破这种可怕的氛围啊！否则我可以怂恿二姐断掉你的工资哦！）

　　嗯，大概就是这么个意思，所以羽·重光想到现在寄居在学院旁幼儿园的妹妹，顿时勇敢地站了出来。

　　有了勇敢者打破可怕的气氛，墨轩和颜知贞，以及宫缘羽岚顿时一拥而上。

　　“对啊对啊，现在真的好无聊啊，社团活动不是应该热热闹闹吗？”这是颜知贞在和稀泥。

　　“哎呀，知贞的提议太好了，我附议。”这是墨轩在敲边鼓。

　　“说到活动，这时候这么多人，果然还是要玩游戏呀，墨轩，贡献出你的极品终端的时候到了。”这是时刻不忘坑墨轩一把的宫缘羽岚。

　　墨轩瞪了宫缘羽岚一眼，但为了自家老姐，还是勉强笑道：“好说，机器我来提供，等我一下，立刻就和我室友说明一下。”

　　没过一会儿，就在墨轩等人还在叽叽喳喳烘托出一定热闹氛围的时候，社团驻地大门响起，墨轩开门，看到的就是送机器过来的孝保弹正和弥塔尔。

　　“这么热闹，怎么能少了我们呢？墨轩你真不够意思！”进来后说话的是弥塔尔，但眼睛却是看往女孩子们的，这种明显的表现，让墨轩哭笑不得。

　　弥塔尔和孝保弹正作为墨轩的室友，自然是认识颜知贞等人的，但每每见到诸女，这个肌肉少年还是会有被晃花眼睛的表情出现，即便他明知这些女人没一个是他能惹的。

　　相比之下，孝保弹正的反应就正常多了，很快就发现现场古怪的氛围，磕碰了弥塔尔一下，示意他回神，顺便和墨轩道：“呐，墨轩，机器给你带来了，还有外接设备，我们从富余的人那儿借来了。”

　　“多谢多谢，对了，弹正，你和弥塔尔也一起玩吧，我们准备玩的是《星河》。”

　　《星河》是风靡人类世界，甚至周边一些外星文明国家也有引进的游戏，弥塔尔和孝保弹正也是玩过的，深知这类网络游戏人多才好玩，自然欣然应允，重建账号什么的也不是问题，反正人多了，升级练习也是很快的事情。

　　当然，没人知道，墨轩准备将游戏打造成聊天工具，和东部星空联盟中的朋友们进行联系中转的事情，只是由于种种限制，使得他没办法如愿，现在只好先作为和朋友们沟通的方式先行使用了。

　　新加入的两人虽然都有各自的社团，并不是团结社的，但好歹和团结社大多数人有过一些接触，也就羽·重光没见过，墨轩给双方介绍了一番，都是年轻人，很快就熟识了起来。

　　待得墨轩那台价值还是相当昂贵，但性能极佳的终端机被摆弄好，分发完外接设备后，不管墨意和塞西莉亚多么不情不愿，也不免要考虑一下其他六个人的情绪，在一阵怪异的气氛中，众人接入了游戏。

　　眼前一黑后又大亮了起来，虽然有宫缘羽岚和颜知贞这两个半吊子陪着组队练过一段时间等级，可惜的是墨轩的人物等级还是不高，只能在新手村周围及不远的地方练级，这回八个人里面有五个需要建立一级小号，也不可惜外圈等级稍高，经验稍多的练级地了，直接在新手村等其他人出现。

　　然后，宫缘羽岚的轻兵斥候，颜知贞的法师出现在了传送点旁边，她们也回来等待新人们一起练级。

　　第一个建立好新人物的是弥塔尔，肌肉少年选择的是造型比较狂野的武道家，和他的性格外形很相像。

　　然后出现的是孝保弹正，选择的职业居然是厚甲猛士，那是一种防护颇高的伤害输出，看不出来，外表一副小受模样的孝保弹正心若猛虎啊。

　　再之后，出现的同样是男生，是羽·重光，选择的是远程伤害弓箭手。

　　说起来，《星河》这款游戏的大背景其实是星空时代，但初始时期，各个职业却只能使用古老的职业和原始的武器，这一点让很多人蛋疼，不过，等级达到一定高度，就可以进行转职了，比如羽·重光的弓箭手就可以转职成狙击手，孝保弹正的厚甲猛士可以转职成星战战士，武道家能够转职成格斗机甲师等等。

　　但这款游戏职业还有很多，就是不知道塞西莉亚和墨意会选择什么了。

　　在众人的好奇中，两个人终于出现了，出现的时间还差不离，相互看了一眼，又哼了一声，扭头视而不见了。

　　墨意选择的职业是现在满是伤害输出的队伍中唯一一个辅助治疗类职业——牧师，一身初始装备是一件长袍和一支大木杖，真心不够华丽。

　　塞西莉亚选择的职业到是让人意外，一身甲装，居然是肉盾类的骑士。

　　当然，职业不是重点，重点是两个人的ID名啊！

　　“金发乳牛求屠宰”——这是墨意的。

　　“贫乳大妈遭报应”——这是塞西莉亚的。

　　好吧，墨轩已经无力吐槽了，二姐和塞西莉亚这是八字不合，天生犯冲么？

　　当然的，看到对方的ID名，墨意和塞西莉亚之间的火焰再度熊熊了起来，只是这一回两人半斤对八两，谁都没亏，所以到还克制得住。

　　“那么，我们去打怪练级吧。”有气无力的声音显示着墨轩心情的低落，或者说显示出精神上受到的冲击很严重，但这并没有影响他作为老玩家的指挥。

　　团队打怪很快，经验来得蛮快，所以慢慢的，团队的气氛也变得欢快了起来，尽管墨意和塞西莉亚还在撇着嘴，其他人却为等级的提升而快乐着。

　　但是随着等级的提升，游戏时间的延长，问题终究还是会出现的，哪怕只是无心的一句话。


第一六六章 坑坑更健康

　　“哼，这就是所谓流行的网络游戏么？居然无我一合之敌，还是挺无聊的嘛。”

　　塞西莉亚是以洋洋得意的姿态说这句话的，因为充当肉盾的关系，掉落的装备基本上优先补充她去了，这个时候，虽然等级还不是最高，但在这个阶段来说，她的装备已经算是相当水准之上了。

　　“金毛乳牛，你在秀下限吗？这个游戏是需要他人一起协力作战的，如果没有我们的相助，你能这么得意洋洋？”果然，开口反击的就是墨意了。

　　塞西莉亚这时候到是一副宽大姿态：“哦呵呵呵，可怜的贫乳大妈啊，你现在的这身还真是寒酸，哼哼，而且还这么脆弱，又提供不上一点点攻击方面的帮助，真是一如你的人一样，是个无用的家伙呢，我们还是抛弃你算了，有我这无敌之盾的遮挡，大家根本不会回墓地的哟。”

　　得意忘形了，这绝对是得意忘形，完全没有网游经验的塞西莉亚公主殿下根本没有各职业相互配合的概念，犯下了所有新手都会犯下的错误——盲目自大，自以为伤害输出就是一切。

　　墨轩冷汗淋漓，暗自叫苦的时候，墨意却意外地只是脸黑黑，并没有发作，只是扭头就下线了。

　　这一下到是让塞西莉亚意外之极，吃惊之下睁圆的双目，看上去非常可爱——这位主儿对自己的容貌自信之极，创建人物的时候压根不屑于修改，于是是一副本来模样进入的游戏，对了，墨意呢，稍稍修改了一下，看上去是一个知性美人的样子，尤其是胸部……

　　不过，这时候墨轩可没心情观赏美景，急急下线，去看望二姐了，只是等他在现实世界清醒过来，听到的就是大门“嘭”的一声重响。

　　二姐这是生气了！

　　哀叹一声，斯人已走，等众人陆续下线，也都对这等不欢而散感觉无奈，塞西莉亚大概也发现刚刚自己过分了一些，显得有点尴尬。

　　“好吧，今天就这样吧，先散了，明天再一起活动吧。”墨轩替代了离开的墨意讲述完明天的安排，众人也自觉这时候还是冷处理一下比较好，羽·重光则以自己受雇于墨意，却没做过什么事为理由，留了下来做处理垃圾之类的琐事。

　　此时夜色已经染黑了天幕，众人出了门便各回各家，除了墨轩在打发了大号灯泡宫缘羽岚后充当护花使者，陪着颜知贞走了一回夜路，只不过一个当对方是女神，一个性情矜持又天然，愣是循规蹈矩，玩了一把纯纯的小清新就相当满足了，不能不让人感叹，的确是欲男欲女相处谈肉，处男处女相处恋爱。

　　这一夜就此落幕，也就暂且不提，直到第二天，团结社社员们各自忙完，再度于活动时间聚集一处时，昨天的事情似乎就此烟消云散了。

　　依旧是大扫除，然后聚众晚餐，随之大家正准备解散的时候，墨意却开了口：“今天的饭后活动继续《星河》吧。”

　　“啊？游戏？”塞西莉亚瞪大了眼睛，有点不可思议墨意的提议，按照她的想法，昨天墨意那样的失态表现，几乎代表了以后绝对不会再提游戏的事情了的，可这会儿，是她出现幻听了吗？

　　但塞西莉亚就是塞西莉亚，和墨意性情犯冲就是犯冲，虽然心里面挺高兴，认为墨意现在还提游戏，就是昨天的事情一笔勾销的意思，但嘴巴上还是不饶人：“贫乳大妈果然是小孩子啊，居然会被游戏引上钩，这是成瘾了吗？嘛，不管怎么说啦，有我伟大的无敌之盾·塞西莉亚公主在，绝对不会让你常跑复活点就是了。”

　　言下之意就是还是会让墨意跑复活点咯？

　　众人沉默，心中暗翻白眼，这位公主殿下还真是揪住了对方就不放啊……

　　“哼！”塞西莉亚的言论不出意料惹得墨意不高兴了，重重敲击台子，正好让拿着饭后茶水的手撑在桌子上的塞西莉亚倒了霉，随着台面的忽然震动，一时不查的塞西莉亚顿时手一抖，满满的、黏糊糊的奶茶顿时就在震动中泼出来好一些，甚至溅到了衣服上。

　　“你，你是故意的吧？一定是故意的！太可恶了！”手忙脚乱地擦拭被奶茶溅到的地方，塞西莉亚眼歪鼻子斜，生气地指着墨意。

　　“啊？我故意什么了？算了，不管了，游戏，游戏，阿轩，将机器摆放好，我们要进行团队活动了。”

　　无视了被摆了一道，气愤愤的塞西莉亚，墨意的脸上带上了稍稍的快意，周围的人们则是苦笑不已。

　　这两个人，还真是互不相让啊。

　　但不管怎么说，墨意坚持之下，众人还是同意了再度聚集一起玩《星河》，只可惜弥塔尔和孝保弹正今天各有事情，都没有来，只剩下团结社六人组团了。

　　当众人陆陆续续登陆之后，墨意才最后一个进入，只是她的人物一出现，就让众人愕然了。

　　“二姐，你这是……”墨轩一愣愣地，因为这个时候，墨意的等级居然比众人高出一线，身上装备在这个等级也是相当豪华。

　　要知道，因为之前就乘着制作个人制片作品的间隙玩过一段时间的缘故，一行人中等级最高的是墨轩、颜知贞和宫缘羽岚三人，即便是昨天组团后因为三人等级较高，经验条较长而没有升级，依旧领先了刚刚创建人物开始玩的塞西莉亚、墨意、羽·重光三人好几级。

　　而且，三个相对高等级的玩家装备也算不错，比起系统初始赠送的装备，都是一身良品来着。

　　可今天，墨意的等级一下子就比三个原本等级比较高的人还要高，装备比三人更是好很多，都不比昨天塞了很多装备的塞西莉亚差了，这当然让人惊奇。

　　“哼，对于我来说，这样的游戏只是小菜一碟而已，活用系统的一些功能，很简单就可以比某些金毛乳牛什么的厉害了嘛。”看到众人诧异的眼神和艳羡的目光，墨意得意了起来，如此宣言道。

　　难，难怪今天坚持玩游戏啊，原来是要来打人脸吗？话说回来，今天的墨意，似乎眼睑周围颇有些黑眼圈啊，这得玩到怎么样深入的地步啊！

　　注意到细节的墨轩不寒而栗，二姐这是打什么主意？

　　“吵死了，闭嘴，贫乳大妈等级高一点又怎么样？装备好一点又怎么样？不过还是一个连低级小怪都打不动的废柴吧！”塞西莉亚果断不淡定了，公主殿下，您和墨意得有多大怨念，才会连游戏里的虚拟数据都这么计较啊？

　　不过金发公主这话似乎也没错，牧师是一个攻击相当差劲的职业，主业是治疗，就算墨意等级高一点，装备好一点，打出来的伤害还是没有装备同样不差的塞西莉亚高来着。

　　但墨意却出乎意料地淡定，淡然地、镇静地、俯视地看了塞西莉亚一眼，然后转向其他人：“现在，大家的等级都到一定级别了，嗯，我们可以去一种名叫‘副本’的地方进行练级了哦。”

　　好吧，这里除了墨轩是个比较资深的游戏玩家，颜知贞也好，宫缘羽岚也好，塞西莉亚也好，从前都是不怎么玩游戏，尤其网游的，羽·重光则是在生活的重压下，也不怎么接触游戏，听到“副本”这个名词，都露出了茫然之色。

　　墨意也不解释，大步在前带路，其他人相互看了看，最终还是跟了上去。

　　好吧，这个时候墨轩是在翻白眼，他可是知道的，二姐虽然带点儿宅属性，但网游着实接触不多，与其说她是宅女，不如说是文青女才对，但这会儿连“副本”都知道了，看来昨天晚上和今天白天这一夜一昼，没少在这上面花费时间，就是不知道，二姐这葫芦里到底卖什么药。

　　当众人随着墨意，来到一处洞口有一层瑰丽光膜的洞穴口后，墨轩随即和众人讲解起了什么叫“副本”，大体上就是独立于整个连成一体的游戏地图之外的新地图的意思，是一个掉落装备、金钱等游戏物品更丰富的地方，当然，伴随着的就是怪物更加厉害，危险更多什么的。

　　墨轩说的话，也就对游戏有了一番研究的墨意明白得很，其他的一众菜鸟却是似懂非懂，塞西莉亚则是很不耐烦地仗着自身装备豪华，率先踏入了副本入口，众人见有人带头，自然而然也就往里踏入了。

　　“哼哼，大家跟在我后面吧，有我无敌之盾·塞西莉亚在，绝对没有问题的。”自信满满的塞西莉亚拍着胸脯放出豪言，那个“无敌之盾”的名头更是一度提及，仿佛真有那么回事一般，看得懂点行的墨轩扶额叹息，而墨意则是一脸冷笑。

　　“那么，让我们开始吧！”没注意，或者说无视了墨家姐弟的各异神色，塞西莉亚非常主动地宣布了自己对队伍的指挥权。

　　好吧，公主殿下，你现在气势果断爆棚了。

　　众人跟着持盾前行的塞西莉亚，很快就碰到了第一个怪物。

　　那是一只体型硕大的邪恶牛头人，巨大的斧头粗糙，却充满致命的野性风格，强健的肌肉虬起紧绷，黑得发亮的牛蹄在走路时不断发出“轰轰”的沉重脚步声，总之，外面的那些怪物们和它比起来，就像幼儿和壮汉的差距。

　　在众人惊异地对着牛头人指指点点的时候，墨轩却是苦笑了开来，他对于新手地图还是很熟悉的，这个副本也玩过，自然知道，眼前这只牛头人不过是副本中的一小兵，但问题在于，这个副本对于他们这只六人小团队来说，难度恰好有那么一点点的高，一不小心，就是团灭下场。

　　“好吧，让这只奇怪的怪物成为我们团结社队伍第一只血祭的祭品吧！”塞西莉亚到是蛮亢奋的，外面的小怪对她来说已经没有压力，这时候有更强的对手出现，果断得砍了过瘾啊！

　　只见金发公主那闪耀的身影在一个冲锋技能后与牛头人展开了正面接触，亢奋中的公主殿下武器狂猛地往牛头人身上招呼，完全没有注意自身的血条在疯狂下降。

　　随后……

　　当团结社众人坐在地上等待了一会儿之后，趴伏成奇怪姿势的公主殿下尸骨于点点辉光中变成了坟墓，根据游戏开发者的恶趣味，墓碑上还铭刻着“尊敬的贫乳大妈遭报应埋尸于此”的字样。

　　“你们……太过分了啊！”

　　重新进入副本的塞西莉亚愤慨地指责队友，刚刚她上前PK牛头人时，这帮家伙居然待在后面不动哎！

　　“哼，愚蠢的金发乳牛，难道不是因为你的盲目冒进，导致了我们措手不及，才使得救援措施没做到位吗？遇到问题多想想自己的原因，不要归咎于他人！”

　　墨意一副正义凛然的模样，但熟悉自家二姐的墨轩却觉得，自己似乎在二姐身后看见了一条得意的晃动着的狐狸尾巴。

　　原来如此，借助这些比普通怪物强大得多的精英怪物打击塞西莉亚，让她知道，其实装备豪华，也不是全无敌手！

　　一副恍然模样的墨轩，完全没有发现，墨意还有更多的腹黑没有暴露出来呢。


第一六七章 不要得罪奶妈哦

　　经历了塞西莉亚的牺牲，众人对副本的难度也有了一定的警觉，虽然只是游戏，死亡不过是一种程序，但真实痛感功能的存在和角色死亡时非常真实的景象，依旧让玩家不想回墓地。

　　当然，这么一来，当游戏通关后，成就感更甚，玩家更投入什么的，就是游戏开发公司最希望看到的了——玩家玩得越专注，才说明游戏越得到认同，游戏公司才能拉得住顾客，赚得了更多金钱吗。

　　现在，团结社众人无疑就沉浸在了刺激紧张的游戏体验之中，当塞西莉亚作为吸收伤害的肉盾再度冲上去后，其他社团成员立刻开始了拿手的进攻，但是邪恶牛头人下血的速度之慢大大出乎了多数人的意料。

　　作为肉盾抗怪的塞西莉亚，只是挨了两刀，就没了近半的血条，同一时间，邪恶牛头人挨了四名纯攻击输出玩家的攻击，以及一名肉盾玩家的攻击，却只是掉下去三分之一的血而已。

　　这个地图的怪物真的能打得过吗？

　　正在属于菜鸟，没有经历过副本模式的众人有点慌了手脚的时候，墨轩扯着嗓子叫了起来：“二姐，加血，加血啊！”

　　“呿，麻烦死了。”虽然一脸不耐烦的表情，但熟悉墨意的墨轩还是看得出，自家二姐其实正在幸灾乐祸之中，很显然，她深明自己的职业是怎么使用的，之前根本就是故意看着塞西莉亚的血条降啊降。

　　但好歹她出手了，一道法术没有命中邪恶牛头人，而是命中塞西莉亚。

　　对游戏一无所知的金发公主还以为墨意是报仇呢：“贫乳大妈，你太过分啦！这时候怎么能够打击报复？”

　　“说你胸大无脑你还就是胸大无脑，智商低于9了么？”墨意非常不屑的声音响起，随后塞西莉亚发现，事情好像并不是自己想得那样，自己的血条不仅没有在墨意的攻击下下降，反而在缓慢回升，看到角色三维视图下方有一个陌生图标，仔细看说明，却是一种具备提升血线作用的牧师技能。

　　这一下子塞西莉亚尴尬了，原来墨意并没有对她进行背后攻击，而是治疗啊，原来，这牧师是这个作用么？

　　但她的尴尬并没有持续太久，当众人对邪恶牛头人进行了最后一轮攻击后，牛头人已经只剩下残血了，可塞西莉亚的血条也到了谷底，相互的最后一刀后，金发公主的角色再一次变成了奇怪的死亡姿势。

　　好吧，塞西莉亚又挂了，墨意的施救出手太晚，血线没有拉得上去。

　　众人坐等了金发公主复活，但这一回，塞西莉亚虽然脸色很难看，却没有说什么，只是哼了一声，再度走到了前面，毕竟，这一回治疗职业的作用展现了出来，塞西莉亚所认为的墨意的职业无用的想法当然地被改变了。

　　再度碰上怪物的时候，众人的合作就顺畅多了，有塞西莉亚抵挡吸收伤害，其余输出职业全力打击怪物，墨意进行治疗，团队的力量就发挥了出来，虽然因为副本难度的关系，塞西莉亚的血线经常性危险，好歹没有第三次躺尸体。

　　“哼哼，知道本社长的无可替代了吧？金毛乳牛，还有什么话说吗？”

　　好吧好吧，塞西莉亚消停了，墨意却得意了起来，每逢怪物倒地，必然要说一些这般的话，这完全就是赤果果的打脸了，但塞西莉亚的确是将把柄落到了墨意手中的，之前可是她说墨意选择的牧师属于完全无用的职业的哦。

　　所以，即便被打脸，金发公主也完全无话可说，一路的气氛顿时又有奇怪的沉重感，直到众人面对上了第一个BOSS怪物。

　　一头体型更加狰狞庞大邪恶牛头人，而且对方那张嘴巴，属于真正的“血盆大口”啊，绝对是个吓人模样。

　　“真是让人厌恶的审美啊，为什么那些游戏设计师非要弄出这么可怕的怪物造型？”这是宫缘羽岚的抱怨。

　　虽然墨轩和羽·重光这两个男生觉得，这牛头人BOSS还是挺威武霸气，狂霸吊酷拽的来着。

　　“啊呀，看在这些BOSS级怪物会掉落更好的装备，更多的金钱，更珍贵的材料份上，我们就好好将它推掉吧！”墨意到是意气风发，一路上，她这位队伍中唯一的治疗可是充当了救世主的角色呢，将塞西莉亚完全压制住了：“那么，金毛乳牛，你就快点上去开怪吧。”

　　这种支使人的感觉是怎么回事？轮到你得意忘形了么？

　　众人看着怒气勃发，却是涨红了脸没办法反驳的塞西莉亚，以及得意洋洋，难得一脸灿烂笑容的墨意，一个个都暗中叹了口气，这两位真是天生对头啊，这样的两个人，能对得起社团那“团结”的名号么？

　　一路过来，墨意所表现出的对游戏更加熟悉的姿态，以及治疗的不可或缺性，让塞西莉亚郁闷，却也无法反过去打压对方，不爽的郁气顿时朝着BOSS发泄了过去，一个迅猛的冲锋，充分展示了塞西莉亚现在内心无力回击的抓狂。

　　然而，这只大号邪恶牛头人毕竟是怪物中的BOSS，没那么好推，众人瞬间落入了苦战。

　　玩过的墨轩一边拼命输出伤害，一边指挥着众人如何躲避BOSS的伤害，以及布置BOSS特殊招式出现后的应对，因此，场面虽然惊险，墨轩还是抱乐观态度的，他们这个六人小团队，推掉这个首关BOSS还是可以的。

　　但有一句话说得好，好事不一定会发生，坏事却是一定会发生的，宫缘羽岚不懂得控制仇恨，只是埋头输出，结果，吸引了首领怪的注意力都不知道，正在塞西莉亚奇怪于BOSS怎么忽然不理会她的时候，宫缘羽岚角色阵亡的消息回响在了团队频道，这让众菜鸟一下子措手不及，可怪物首领才不理会他们的混乱，自顾自地发出了强大的技能，尽管墨轩大声提醒，还沉浸在减员震撼之中的团结社众人终究是慢了一步。

　　团灭。

　　无奈的众人只好从墓地复活，才再度回到BOSS怪面前，众人坐在地上，使用恢复类物品补全状态，这时候就出现了争论。

　　“贫乳大妈，你怎么这么差劲呢？居然没有救下宫缘羽岚，让她挂掉了！”塞西莉亚虽然随着大家又挂了一次，但觉得，刚刚是墨意的问题，所以一见面就责备起墨意来。

　　总算能够一吐之前被墨意郁闷的恶气了啊，塞西莉亚美美的想着。

　　“哼，能怪我么？还不是因为你这个大白痴没有将怪物的仇恨牢牢拉住的错？”让塞西莉亚没想到的是，墨意直截了当地如此回复：“这是你的错啊！”

　　好吧，二姐，看来你昨天晚上和今天白天的确是深入了一番调查啊，连很多游戏中的术语都这么了解了。

　　塞西莉亚可没有什么拉住仇恨的概念，她只是觉得砍怪非常爽，各种技能好了就用而已，因此，听到不明白的说辞，顿时懵然，随即选择性无视自己不懂的部分，依旧趾高气昂：“哼，这只是你的个人解释而已，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，可以肯定了，是你的失职让我们全都死翘翘的！”

　　公主天赋技能：刁蛮发动，公主天赋技能：归责发动，公主天赋技能：金科玉律发动，公主天赋技能：皇家嘴炮发动……

　　在塞西莉亚的嘴炮之下，墨意自然不爽，冷冷地解释了什么叫OT，什么叫仇恨，什么叫MT的拉怪……

　　塞西莉亚或许是觉得丢不开那脸面，死不认账，顿时，两人再度吵吵了起来。

　　其他不怎么明白的菜鸟们一脸迷茫，墨轩却是哭笑不得的，塞西莉亚和墨意两个人的争吵，在大多数游戏玩家中都会出现，那就是MT和治疗的责任归属问题的争论，虽然这种争论每每都是因为输出职业而起。

　　真是无奈的一对冤家啊！

　　在吵吵嚷嚷中，团队终于再度开始了对首领怪物的讨伐，只是气氛很有些不和谐，因为刚才塞西莉亚和墨意吵得太HIGH，又将之间的新仇旧恨过了一遍，这时候两人对视的神情都充满对对方的不爽。

　　注意力不集中，团队的MT和治疗相互不爽，后果是显然的，在墨轩的估计中，最多灭个两三次，当大家都熟悉了首领怪的技能和套路后，就是推翻它的时候了，但由于MT和治疗的不配合，大家伙接下来再度灭亡了好几次。

　　终于，两人的对抗引发了其他人的不满，在众人指责下，墨意和塞西莉亚总算是答应了好好合作，勉强压住了对峙的情绪。

　　新的一次BOSS战，在塞西莉亚再次冲上去开怪后，又一次正式打响。

　　这一回，情况确实好了很多，实际上大家已经熟悉了这只邪恶牛头人首领的各种能力，在做好各自事情的情况下，团队显得游刃有余，眼见首领怪的血条快要见底，众人的心情终于愉悦了起来。

　　装备啊，爆吧，钱币啊，爆吧，材料啊，爆吧……

　　顿时，被首领怪蹂躏了好半天的众人眼中都发出了一种无比渴望的光芒，更加努力地向注定被推的首领怪倾斜火力。

　　百分之十、百分之九、百分之八、百分之七……

　　当众人兴奋地将首领怪的血条压到百分之一的时候，忽然一声惊呼响起——塞西莉亚居然倒了？

　　“还不快点砍怪，就要赢了！”

　　发出声音的是墨意，语气中完全是一种开心的表现啊，但这时候BOSS的确就要挂了，不想跑尸体的众人下意识继续输出，墨轩更因为是板甲职业的缘故，充当了临时的MT。

　　当一声牛吼之后，折磨了团结社半天的首领怪总算倒地，本次战斗，死亡人数——1人。

　　可怜的塞西莉亚，居然在最后时刻挂掉了。

　　众人正在为塞西莉亚的不幸默哀时，跑尸体回来的塞西莉亚却指着墨意的鼻子暴跳如雷：“贫乳大妈，你故意的吧？你一定是故意的！你居然好半天没有给我加一口啊！”

　　墨意嘴角微翘，眼角斜上四十五度，发动技能：若无其事。

　　“那只是意外，刚好没蓝了，嗯，就是这样哦，亲。”

　　亲？亲你妹啊！

　　塞西莉亚心中狂奔过百万头草泥马，眼角闪过一丝愤恨，然后扭头便继续前进。

　　意外吗？哼，咱们走着瞧！

　　塞西莉亚心中这么说着。


第一六八章 暴走的游戏

　　BOSS掉落的装备有四件，塞西莉亚分到了一块盾牌，墨意分到了一件长袍，到是都有收获，其他战利品按照需求，很快分光光。

　　但得到装备的两人并没有消停，随后团队就经历了一场跌宕起伏的暗算之旅。

　　“该死的老太婆，你又不加我血！”

　　“混蛋金毛，你怎么拉的怪？居然连我这个治疗都能吸引仇恨？”

　　“呿，怎么刚才的陷阱没干掉你？”

　　“魂淡啊，你是故意的吧？居然给我标示仇恨标记。”

　　……

　　墨轩等人表示，他们是无辜的，但是，在MT和治疗各种拆台，各种陷害之后，他们是必须的陪葬品，一路上，团结社留下了一座座小土包般的坟茔，真是闻者伤心，听者落泪，一片凄惨的惨景。

　　然而，这还不是最顶级的内讧，当墨意毫无防备地悲吟倒地，今日“活动”的最高潮终于开始上演。

　　“金毛乳牛！你干了什么啊！”

　　“啊哈哈，只是稍微操作失误而已哦，快，重新振作起来吧，我们还要继续前进呢，为了等你复活，我们可是浪费了好多时间了。”塞西莉亚非常爽朗地这么回应着。

　　喂喂，塞西莉亚，刚刚是你在背后忽然捅了墨意刀子的吧？是你吧？是你吧？

　　由于全感游戏真实度非常高，所以并没有一些非常机械化的设定，比如玩家之间的相互伤害，不只是通过决斗立旗的程序才能进行认定，只要玩家确认自己对对方有恶意，背后捅刀子什么的，是完全允许的，这也是增加游戏不确定性的趣味之一，只是墨轩从前没见过，今天么，长见识了。

　　除了恶意伤害系统呢，还有就是拥有要害必杀这种设定，捅刀子捅到要害，无论装备多么豪华，也是会挂的。

　　所以，墨意被塞西莉亚的恶意偷袭秒掉，也是存在理论基础的。

　　果然，女生狠起来比男生可怕多了。

　　“操作失误么？”墨意好像化身为鬼一样的可怖，阴云密布的脸上愣是挤出笑容的样子，抑制住杀意比阴沉更可怕啊：“既然这样，也没办法呢，那我们继续走好了。”

　　塞西莉亚露出防备的神情，但她毕竟是MT肉盾，还是小心翼翼地在关注背后的情况下到前方去了。

　　然而，墨意的报复来得是那么快，那么突然。

　　“啊，我操作失误啦！”

　　牧师有一种技能，是转移怪物对自身仇恨给别人的，属于保命技，现在么……

　　当塞西莉亚和主动引怪的墨意一起复活后，塞西莉亚就很不爽地指出：“这次怎么看都不是操作失误吧？是故意的吧？怎么看都是你主动靠向怪物啊！”

　　“没有哦，我只是有点儿路痴啦，不小心跑到了怪物的警戒圈，所以引到了怪物哦，希望你不要说出这么毫无根据的指责啊，亲。”

　　谁和你亲啊！塞西莉亚的心中，草泥马群落再度奔腾，然后，全力挥刀，赤果果地就这么向墨意砍了过去，还要顺口大喊：“哎呀，我又操作失误了啊。”

　　而墨意也不是省油之灯，躲到一边，拉开距离后，忽然取出一张卷轴，撕了开来后，一道闪电劈向塞西莉亚，居然是攻击类道具呢。

　　“破绽百出，演技拙劣啊，该死的金毛乳牛，看本社长替天行道，消灭你这头祸害吧！”

　　“唉？居然向同伴使用这么危险的道具，真是让人不敢相信，这可不是身为社长的你应该做的事情啊！”被电得麻痹，但塞西莉亚还没有认输：“但是，你没有更多卷轴了吧？就让我恢复后处置掉你这个暴虐的社长吧！”

　　对着发出威胁的塞西莉亚，墨意露出杀气满满的表情：“我可是一瞬间的时间都没有将你当成同伴过啊！该死的乳牛，就该乖乖待在屠宰场被分割掉！”

　　然后，墨意又掏出了一张卷轴，向塞西莉亚攻击：“难道你以为我会只准备一张吗？作为一名开启了副职的符文师，攻击卷轴要多少有多少啊！”

　　符文师是游戏初期辅助职业之一，其职业技能“制作卷轴”能够弥补一些主职业不足的短板，只是相对来说很烧钱，没想到墨意居然连副职也学习了啊。

　　“你这个贫乳大妈，等我回来，我干了你！”

　　塞西莉亚力尽了，地面又出现了一个新的坟包，但很快，金发的公主就气势汹汹回来了，并一言不发地向墨意开火。

　　“乳牛不待宰，还要这么凶残？让我把你碾成肉沫吧！”

　　“明明是个到了更年期的不正常大妈，居然还以为自己是多么牛叉的风流人物么？就让我这个万人崇敬的公主殿下将你轰杀至渣啊！”

　　两人继续同室操戈的戏码，甚至时不时冒出一些诸如“只有杀人才能体会到活着的感觉”、“渣滓就成为土地里的肥料”、“难看地痛苦地翻滚着去死吧”之类相当彪悍的话语。

　　为什么好好地游戏会变成这样呢？看着打成一团的两女，墨轩表示实在搞不懂，叹了口气：“我看，我们还是先离开比较好，让她们处理私人恩怨吧。”

　　这种提议得到了其他人万分的认可，等出了副本练级半晌，又下线聊天打屁了半天后，塞西莉亚和墨意这场莫名其妙的战斗也终于结束了。

　　战绩是三十二对三十九，姑且算塞西莉亚胜率较高，毕竟，其职业占优。

　　“哼，果然，游戏也不是什么可以充当社团活动的项目。”

　　“真是的，浪费了这么多时间，完全没有意义。”

　　墨意和塞西莉亚都很不爽地抱怨，没想到到了最后的结局居然是双方都相当失意啊。

　　“网络游戏这种东西呢，有很多内容是需要大家配合的，对于我们的社团宗旨来说，还是有点儿契合的，只是你们自身的问题吧？”

　　墨轩吐了个槽，却遭到两人共同的瞪视。

　　“游戏这种东西就应该是一个人想怎么玩就怎么玩才是正确的！”

　　“哼，为什么在游戏中都要被麻烦地束缚啊！”

　　好吧，两位，你们赢了。

　　但话是这么说，往后的团结社成员还是经常一起游戏的，只是常常会上演一些社长和金发公主的乱斗而已，嘛嘛，某种程度上，也算是一种欢乐吧，嗯嗯，另类的促进团结？


第一六九章 联盟战乱

　　虽然之前说过网游不好玩的话，但塞西莉亚和墨意到《星河》中PK却已经是团结社活动时期的例常项目了，团结社也在塞西莉亚和墨意日复一日的互斗欢乐进行曲中颇为热闹。

　　虽然旁人实在看不出，两人的关系是好是坏，但两人的存在，的而且确地在调和着社团成员们之间的关系，嗯嗯，托福两位惨烈的PK，众人深刻理解了团结的内涵，那就是，在神仙打架的时候，凡人一定要抱团远离。

　　所以，当两位女子上演PVP好戏的时候，一般就是团结社成员们各干各事的时间，比如墨轩，就会和颜知贞一起参详一下个人制片的作品啊，或者和羽·重光一起寻找一下学园都市中哪里能淘到便宜实惠的各类用品啊什么的，和大家组团耍耍游戏也可，只是不要接近狂乱的墨意和塞西莉亚就行。

　　偶尔还有弥塔尔和孝保弹正，还有以抽查工作为名跑过来逛逛的玛兰·法奈利等人，过来串个门什么的，团结社这栋稍显僻静的活动地点，却是意外地充满活力，不知不觉间，相较六人大得离谱的活动驻地被打扫干净了，学生会拨下的款项和物资也到位了，社团活动也算是上了正轨。

　　但是，这世上的事情往往都会带点儿转折，意外时常会发生，像是游戏服务区忽然关闭之类的，虽然玩家会骂娘，但也无法立刻给予商家惩戒。

　　于是，这一天当《星河》忽然关闭服务器，各个游戏区忽然断档，长期陷入游戏魅力的墨意和塞西莉亚也不得不暂停越来越高水平的互掐后，未曾过瘾的两人便将游戏公司骂了个狗血喷头。

　　“这该死的游戏商是脑子进水了？居然玩突击关服？”墨意非常不满，她刚刚正好差最后一刀，将塞西莉亚送回墓地。

　　而得了便宜的塞西莉亚也是怨气不小：“哼，这种渣渣一样的服务态度怎么能办好《星河》这款游戏？狗荣公司不想混，将版权交给别人啊！”

　　备注：《星河》的开发运营公司是炎黄领峥嵘岁月游戏公司，因为《星河》世界的庞大，以及全人类世界同步的卖点，该游戏公司与各个游戏开通的星球都有联网服务，但宇宙的广阔显然是一个巨大的难题，因此，常常会出现人物角色的延迟等问题，被玩家深深诟病，将该公司冠上了某个光荣的前缀名词。

　　不过，这一回忽然间断档停摆的事情的确少见，也难怪已经快属于“高玩”的墨意和塞西莉亚一致声讨了。

　　听到二女的抱怨，正在和颜知贞、宫缘羽岚、羽·重光关注《鲁西西龙珠历险记》最终修改的墨轩随口回了一句：“大概是维护服务器吧？”

　　“哼，绝不可能，现在的游戏服务器采用的都是动态数据流技术，只要有两组服务器，随时都可以在不影响游戏的前提下进行维护！只会延迟，不会断档！”

　　二姐，你对网游的认识真是进步神速啊。

　　墨轩听了墨意相当懂行的说辞，打了个哈哈干笑两声。

　　“不行，我要投诉，该死的游戏公司，我要你们付出应有的代价！”墨意忿忿不平，打开《星河》运营公司官网，却忽然没了声音。

　　墨轩注意到墨意吃惊的模样，奇怪地问了一声：“二姐，怎么了？”

　　墨意呆了一会儿，才抬起头，脸上完全一副不可置信的表情：“小弟，联盟内战了！”

　　联盟内战？

　　墨轩怔了一下，才反应过来，非常吃惊地大声道：“什么？联盟发生了内战？”

　　墨轩抢到墨意身边，其他人也被惊动，一起过去看看，到底怎么回事。

　　只见墨意眼前的虚拟屏幕上正是《星河》运营商的官网，但这个时候，大半个版面被一张告示占满，那是运营商的紧急通知，关于东部星空联盟服务区当线原因的通告。

　　“星空历二二四六年五月二十一日，东部星空联盟爆发大规模战乱，我公司服务器驻地南关星系主星南关星属于激战地区，并不幸遭到战火袭击，相关数据大量损失，导致东部星空联盟服务区瘫痪，特此向诸位用户致歉。”

　　颜知贞的声音很好听，但声音所叙述的事实却让众人倒吸一口冷气。

　　东部星空联盟，虽然非常腐朽，甚至号称“铁幕之国”，但毕竟是人类世界十二大国之一，无论是军事、经济还是政治等方面，都是个相当巨无霸的存在，虽然一直有很多势力从事反政府运动，但大体局势还是在统治层手里控制着的，即便是闹得最凶的地区，硬碰硬也是政府军占据优势。

　　可现在，一个跨国游戏公司都明言是“大规模战乱”，那就绝不是小打小闹的地方冲突了，要知道，游戏公司怎么也不会设在贫穷落后没有油水的地方，一般其运营游戏的服务器所在都会选择安宁繁荣的地方，可现在，游戏公司都不能幸免的战争，规模会有多大？

　　随着墨意打开各个新闻站点，越来越多的信息开始出现。

　　没错儿，东部星空联盟真的爆发了战争，就在不久之前，而且规模相当大，可以说一片混乱，现在东部星空联盟政府更是开始驱逐外国记者，各个新闻单位也无法掌握最为详细的资料，只能笼统概述一些经历战乱者的言辞作为证明。

　　当然，墨家姐弟和其他团结社成员关注东部星空联盟的战乱如何如何，并非因为有多关心这个国家，而是因为，东部星空联盟毕竟是人类世界十二大国之一。

　　作为人类世界最为庞大的大国之一，东部星空联盟的影响力是毋庸置疑的，现在，它发生了动乱，必定会对整个人类世界，甚至人类文明外圈的外星文明势力造成一定影响，虽然很多人都认为，国家大事与小民无关，但实际上，大环境的改变，恰恰涉及到每个小民的切身利益，从衣食住行，到人身财产安全，或多或少都会受到波及。

　　无论是墨家姐弟这些外国移民，还是塞西莉亚这类外国留学生，或者是颜知贞这等阿妮加德恩共和国本地人，对于这一点都是很明白的，而墨家姐弟这等原属东部星空联盟国民的新移民，对此问题更加敏感，因为有一个很重要的原因——东部星空联盟内还有很多别离不久的好友熟人，或许这个时候还得庆幸墨爸墨妈都是孤儿，墨家人并没有亲族陷于发生战乱的东部星空联盟。

　　还有一点值得墨家姐弟庆幸，那就是阿妮加德恩共和国对于成为其国民的移民并无成见，若是一些比较极端的国家，这个时候大概正是清洗外国移民的绝好时机吧？因为移民的原母国已经没办法腾出手来了。

　　一时间，巨大空旷的房间内，萦绕着一种名为沉默的气氛，直到墨意发出一声叹息。

　　“乱吧，早就该乱了。”

　　墨轩虽然对东部星空联盟并没有什么感情，这时候却也觉得莫名苦涩，他想到的是自己在东部星空联盟时居住的小区，想到的是那些和蔼可亲的邻居们，想到的是那些和他交好的朋友伙伴，尤其是李书然等比较亲近的好友。

　　想到这里，他不再犹豫，抢过墨意手中的终端机，用所有的联系方式来联系李书然，只可惜不是忙音就是无法连通。

　　不用问，一定是东部星空联盟全面限制了内外通讯，遮蔽信息了，普通老百姓，大概已经处于信息盲区之中了。

　　在这个时候，也只能希望那小子和李家叔叔、阿姨都平安吧。

　　墨轩也叹息了起来，心中也闪过不少后悔的情绪，早知道会发生这种事情，自己别想东想西，早点儿和哥们儿联系一下就好了。


第一七零章 国防预备生

　　没想到东部星空联盟这等大国居然会忽然陷入战乱，原先墨轩打算慢悠悠侧面迂回，逐渐与旧友恢复联系的想法顿时破产，这游戏也就愈发不怎么上心了起来。

　　同样的，因为东部星空联盟战乱的缘故，阿妮加德恩提高了警戒级别，作为新人类学员，墨轩面临的是更加频繁的新人类相关训练，并被临时抽调到了风纪委员会特别行动科，成为了玛兰·法奈利的手下一员，充当学院的警备力量——算是维稳预备军，尽管是二线、三线，乃至N线的那种。

　　好处就是，那个做义工的惩罚被撤销掉了。

　　只是，像前些日子，他在塞西莉亚的“监管”下进行的义工工作，完全就是团结社的社团活动，现在这等训练和风纪委员会的工作，反而使得他比社团活动更加辛苦了，真是世事反转难料，证明了矛盾是随时可以转化的。

　　不过深知墨轩这些日子是如何敷衍义工工作的玛兰·法奈利是这么安慰墨轩的。

　　“放心好了，现在只是情况不明，阿妮加德恩才会做出戒备姿态，等相关部门理清情况，做出应对，你就自由了，连那义工工作的惩罚都一并取消了哦，可能还会有奖励，还是很合算的，再说了，多接受一些训练，有助于你成长为一名雄健的男子汉，就不要再做怨妇状碎碎念了。”

　　得了这么种安慰法的墨轩是哭笑不得，同时，他对玛兰的说法也不怎么认可，因为最近训练不是越来越松懈，反而越来越严格，原本预定一个月后的太空修行都被取消了，全部换成了基础训练课程，紧张氛围浓重得很。

　　得益于从艾默生教授那里淘换来的缀星岩，墨轩虽然修习的是新人类教育机构提供的大路货源图，速度却比常人快那么一线，每每将那缀星岩握于手中，他都能感觉到相当明显的灵源力细流在温润自身，这也导致了加量的训练强度对于他而言并没有别的同一线学员那般辛苦，表现也算抢眼。

　　只是，这份抢眼很多时候会带来一些出乎意料的情况，虽然墨轩没想过出风头，但他确确实实地落入了别人的眼中。

　　“知道我找你干什么吗？”肖劲光的办公室依旧简洁，这一回并没有进行文件处理，而是盯着墨轩发问。

　　“报告总教官，不知道。”墨轩也是一头雾水之中。

　　肖劲光也不吊他胃口，调出一份电子文件：“恭喜你，墨轩同学，由于你的优异表现，经过军方核实，你获得了国防预备生资格。”

　　墨轩差点儿扑地！

　　国防预备生，如同字面意思，是预备役中的学生军，战斗序列相当靠后，但毕竟已经属于军事系统中的一员了。

　　虽然有种种好处，比如享受军衔待遇，拥有军事补贴等等，但他墨轩真心没有去参军的打算啊，哪怕是上战场的序列相当靠后，也有上战场的可能性不是？

　　“那个，总教官，这一定是搞错了吧？”

　　“没有搞错，通知上就是这么写的。”

　　“可是，总教官，这应该问一下我的意见的吧？”

　　“难道你不知道，这是义务兵役，没有拒绝的权力？”

　　“不过，总教官，我可是才移民阿妮加德恩不久的新移民哎！”

　　“那你现在有阿妮加德恩的国籍么？既然有，不管你是谁，都要遵守阿妮加德恩的法律，明白？如果你不是阿妮加德恩国籍，国防预备生资格也不会落到你头上了。”

　　墨轩郁闷了，这完全就是不给他任何拒绝的退路嘛：“难道要打仗了？”

　　肖劲光对于墨轩一副哭丧模样极为不爽，非常不耐烦地道：“没有，只是东部星空联盟出现乱局后影响难料，军事部门为了防止可能的事态，提前进行一些准备，而且，在新生中挑选国防预备生的工作本来就每年都会举行，这一次只是稍稍提前一段时间而已，你到底在担心什么？”

　　被肖劲光这么一说，墨轩心里面撇嘴，担心什么？当然是担心上战场成为炮灰啊，小爷现在要钱有钱，要妞有妞，又不是活腻味了，跑到战场什么的，那真心是随时随地都可能成渣渣的，实在不适合自己啊。

　　“好了，不管你怎么想的，这事情没有选择余地。”墨轩的推脱让肖劲光非常不满，声音也变得很不耐烦，说完就将墨轩给赶了出去。

　　墨轩出了肖劲光办公室，打开那份文件，看着上面的内容，叹了口气，真是没想到，自己居然也有应征入伍的一天，不对，应该算是被拉了壮丁，尽管只是预备役，而且是上战场机会不大的序列，但还是心情复杂啊。

　　左思右想，墨轩终究是没将这事情告诉墨意等人，临到文件上要求的报道日期，径自去完成了报名和体检等各个项目——这玩意儿毕竟是有国家强制力的，真不去，后果挺难料，据说至少会被判个几个月，还得罚巨款，档案材料上还会留下污点什么的。

　　带着点儿抵触情绪，经历了两场国防预备生的训练，墨轩却忽然发现，事情和自己想的好像不怎么一样，除了自己，其他人大多非常开心的样子，难道这些家伙不觉得，违背自己的意愿参加军队，是一件很让人窝火的事情吗？

　　当他拐弯抹角询问他人之后，顿时无语。

　　他忘记了一件最为重要的事情，对于这些阿妮加德恩本土学生中挑选出来的预备生来说，阿妮加德恩是他们的祖国，是他们生养的地方，这块国土就是他们的根，连自己祖国都不爱的公民，只是卖国贼罢了。

　　而且，阿妮加德恩共和国大多数公民对于国家现状非常满意，虽然政府里总有一些杂碎让人生气，但也有女王陛下和很多力量在努力，在这种情况下，参军保卫自己的祖国，不就是保卫让人满意的生活么？

　　墨轩理清楚自己思维盲点之后，慨然而叹，难怪自己会觉得不爽，那是因为，阿妮加德恩虽然是他的居住国，也让他生活很满意，但归根到底，不是他的根系所在，两世为人，浮萍漂泊的心理之下，他的根系只是扎在了自己的亲人好友之间，而非国家之中，毕竟，他的一切思维和习惯的基础，在前世就已经铸就，今世无论如何改变，都会留有前世的痕迹。

　　况且，这个时代并不像地球时代。

　　地球时代，黄肤人种国家只有少数的几个，相互间还有相当的隔阂或仇恨，身为中国人的他无论在哪个地方、哪个国家，都不会得到种系、民族、文化、生活习惯等各个方面的完全认可，总有若有若无的隔阂，甚至歧视或敌视存在。

　　也就是说，作为中国人，只有中国才是唯一的认同共同体，如果中国不复存在，中国人的下场，尤其是作为主体民族的汉民族是不是还能存在，那就很难说了。

　　犹太人离散故国之外，因为有宗教作为凝聚力，所以千年之后还能重新建国，汉族却大不相同，历代以来的凝聚力来自于血脉传承的敬天法祖思想，来自于辉煌荣耀的历史和文明，这种独特的血脉和文明双认同让汉民族屡遭劫难却最终成为胜利者。

　　然而在墨轩穿越前的那个时代，因为满清二百余年的荼毒钳制和对历史的篡改，汉民族民族认同非常混乱，而随后的军阀混战也缺乏彻底的清算和民族精神重塑，到了新中国成立，更是因为共产主义以建立共产社会为目标，搞起了中华民族概念，淡化着单独民族的民族意识。

　　不能说这是错的，因为民族和宗教、国家一样，都具有历史阶段性，终究会归于消亡，然而，这个消亡的过程之漫长让人发指，而且还具有反复性，比如墨轩所在这个位面，在一次次灾难后哪一次不是不再有民族、种族之分，人类共同努力？可只要人们肤色、习惯、思维方式等等还有差异，相互之间距离再稍稍远一点，民族、种族之分立马又出现了来着。

　　而在二十一世纪的地球就更别提了，越来越紧张的资源和矛盾背景下，各个民族的民族意识空前高涨，各种分离倾向加剧，用以替代单独民族概念的中华民族思想却因为一系列奇葩的少民政策和各族间的不公正待遇显得非常苍白，加上相当程度的汉民族虚无化浪潮，计划生育对汉民族严酷一胎化，却对少民极为宽松导致的人口比例急剧下降等现实影响，以及一些别有用心的诸如满遗、反华势力等内外因素，即便是对民族意识不太敏感的汉族人也出现了民族主义思潮，才会出现相当多对虚无化汉族、逆向民族主义、否定篡改汉族历史等行为深恶痛绝的民族主义者，才会涌现出希望汉服复兴，反对一胎化的民族自宫行为，反对两少一宽的奇葩政策等不同诉求的人群。

　　当年的墨轩作为新时代的青年自然也常常逛网络，泡论坛，打嘴炮，这些争论和激辩，以及民族主义理念对他的影响还是很大的，民族主义情绪同样感染了他。

　　那个时候的墨轩，如果成为国防预备生的话，大概还会有一种使命感和义不容辞的激昂。

　　可这个星空时代，情况却大不相同。

　　与地球时代汉民族退无可退，唯有中国不同，这个时代的黄肤人种却是真正的强势种系之一，各国黄肤人种民族、群体相互之间虽然有差异，却也有相当多的共同点和认同感，十二大国之中，东部星空联盟、人革联、大乾皇朝、炎黄领等好几个国家均为黄肤人种为主导的国家，中小国家中，黄肤人种国家也占据了相当大的比例，即便他墨轩在阿妮加德恩混不下去，只要有钱，就能带着家人去其他国家过活，尤其他和家人的民族成分上属于人类世界中民族人口基数最大、分布最广的民族之一——昊族，就更是不需要担心自己在周围环境中成为另类，或遭到别人的强制改俗、迫害、歧视等不公正待遇了，也因此，对于加入阿妮加德恩军事系统才会兴致缺缺。

　　不过话说回来，他又不是什么圣母，更不是什么圣人，还是个穿越客，那么，凡事顾惜一下自己，又有什么错呢？作为一介凡人，出现一些不负责任的想法，也是正常的吧？

　　“好吧，以后的事情以后再说，那个姓肖的也说了，我这种学生兵参战的几率几近没有，这么纠结着还没发生的事情干什么？”

　　这么一想，墨轩顿时又轻松了起来，往另一边的建筑物走去，等会儿有一场圣音馆学院国防预备生的集会，还不知道又有什么事情得劳烦那些教官们传达了。


第一七一章 机甲试用

　　圣音馆学院所属国防预备生的人数相较整个学院的总人数并不多，大概只有几百名，而且还是各个年级的总和人数。

　　毕竟，圣音馆学院不是专门的军事学院，并没有提供军事人员的义务，入选的学员还是因为存在新人类这个特殊身份。

　　也因为人数的原因，偌大的大礼堂显得非常萧瑟，稀稀落落的入座率，颇有几分上演了烂片，导致票房不给力的电影院的感觉。

　　将奇怪的比喻从脑海中甩掉，墨轩试着询问周边校友，到底集会的内容是什么，可惜，蔡通天那种消息灵通的人才不是哪里都有，自然问不到什么，到是墨轩这会儿怀念起那个胖子了，他还想找他帮忙，查一查哪个家伙泄露了颜知贞的靓照呢，这些日子他可没少听说有人想挖他墙角，也没少和那些狂蜂浪蝶打交道，要不是颜知贞是个传统专一的好女孩，对那些色狼又敬而远之，他还真要担心担心头顶来着。

　　正盘算着如何向蔡通天开口，去查一查哪个家伙那么狗仔时，大门开启了，走进来的自然是肖劲光和他那两个助手。

　　“各位同学，首先，我代表圣音馆学院，向你们表示敬意和感谢。”让众人意外的是，肖劲光开口，居然没有爆粗口或者威胁，真是稀奇，只是，他这种套话没人爱听就是了。

　　“因为你们这些国防预备生没有逃避征召，没有推诿责任，学院方面为了鼓励你们的爱国情操，为了弥补你们比常人负担更多责任的损失，因此决定，你们的机甲驾驶证考试全部予以免费。”

　　这一回说到了一些实际的好处，下面的学员之间窃窃私语的声音顿时大了起来，墨轩也觉得意外，他可没想到，学院方面居然还会给予他们这些国防预备生这般的好处，要知道，机甲驾驶证考试的价格还是蛮贵的。

　　其实，这却是墨轩来阿妮加德恩时间太短，不知道详情了。

　　像阿妮加德恩这种国家，由于社会福利体系完善，公民待遇水平高，人命都相当金贵，这也导致了征兵是一件让军事部门很挠头的事情，虽然实行的是义务兵役制，但强制征兵入伍总是会引起一些抵触情绪的，为了消解这些怨气，减小军事组织内部的不安定因素，除了思想教育外，多多少少都会给予那些义务兵们一些补偿。

　　而国防预备生更是如此，为了安抚他们，往往是国家学院双方面都要给予补偿。

　　因为这是惯例，大部分土生土长的阿妮加德恩学员并没有惊讶，也就墨轩这种新移民有一种奇怪的感觉了，那些阿妮加德恩本土学员们都知道，肖劲光真正想说的东西在后头呢。

　　果然，说完套话，肖劲光就说到正题了，却是圣音馆学院的机甲研究院研制出了新式机甲，需要可靠的试驾人员，进行试用型检测，收集实际使用中的数据。

　　学院方面之所以找上这些国防预备生，大体上是出于保密方面的考量，一来，国防预备生都是阿妮加德恩本国人，相对可靠，而且，国防预备生毕竟有一个军事部门成员的身份，是受到一些规则约束的，比一般平民要可靠一些，二来，国防预备生虽然属于军队的一部分，却是预备役中的预备役，除非爆发战争，否则与军方关系并没有那么直接的联系，从圣音馆学院国防预备生们的教官是圣音馆学院武备部门主管、新人类教育机构驻圣音馆学院总教官肖劲光就看得出来了，三来，这些学员知识水平比较高，领悟性比较好，思维活跃，也比较有利于新装备试用。

　　因此，无论从哪方面考量，这些国防预备生都是保密性比较好，又比较可靠的新装备试用人员。

　　当然，学院方面肯定要为此付出一些代价就是了，而这些国防预备生们，也大多将之视为一个报酬丰厚的打工。

　　这一次学院方面开出的价码可是让很多人心动的。

　　在一些学员的好奇下，肖劲光也稍稍介绍了一下学院准备进行实用实验的新式机甲。

　　圣音馆学院研发的新式机甲代号“光焰”，属于超感应泛用型空间装甲一类，简称SDS，与现在装备比较普遍的机甲相比，最大的特征就是应用了新式的精神感应骨架技术，人机一体率相当高——这是新一代机甲的重要特征。

　　虽然现在精神感应骨架技术的应用已经比较广泛，这种类型的机甲各国普遍都有开发，但出于成本价格、换代效率等方面的缘故，旧式机甲还在大范围使用，新式机甲的取代换装还有相当长的路要走。

　　旧式机甲一般多属于机械化操作，需要无比快速的手速与繁琐的操作，对机师的要求极为苛刻，虽然生物芯片与辅助智脑能分担大量工作，但在脑子里植入异物总是让人感觉不爽不是，在人类追求自身进化的今天，大多数人对于这种人体机械化改造是极为抵触的。

　　而新式机甲则解决了这个问题，由于具备精神感应骨架，并拥有高效的精神反噬缓冲剂，机师对机甲的控制可以达到如臂使指的极高境地，此外，配备了感应式核心操作设备的新式机甲，对于操作者的精神力要求大大降低。

　　不仅如此，新式机甲采用了各式新型技术，仅护甲便采用了相转移装甲和波动式防御能量罩相结合的方式，也就是俗称的双甲防护，加上新材料铸成的外部披挂式装甲，新机甲获得了三层保护。

　　圣音馆学院这一款机甲还有一个比较出彩的地方，那就是新机甲采用了一种名为灵源力动力炉的技术，据说，是考虑了新人类使用者的特殊性开发出来的特殊装备，肖劲光只是稍提了一下，也不多讲了，却让一些听得仔细的学员留了意。

　　此外，新式机甲还有各式外挂式装备，比如为了加速充能而开发出的高效率太阳能汲取转换设备，为了加强防护开发出的外挂式力场偏移护盾等等。

　　总之，新式机甲让一众对机甲很有爱的学员听得很是流了不少口水，机甲这东西可是男人的浪漫，没听说过男人的征途是星辰大海么？没机甲，怎么踏上征途？反正宇宙战舰这种大家伙看起来是很爽，操作却需要N多人协同操作，怎么也没机甲来的自由来着。

　　当然，这些机甲控完全无视了星空战机等其他太空载具，非机甲太空载具驾驶员们表示谴责与鄙夷。

　　当即，就有不少狂热的机甲粉学员举手，示意自己要报名参加试用，而墨轩也是其中之一，不过他可不是狂热的机甲粉，而是出于好奇，驾驶机甲，还是新式的机甲，着实是一种诱惑。


第一七二章 新式机甲

　　预备生们报名相当踊跃，试用实验人员名额却是有限，但肖劲光并没有拒绝热情的报名者们，反正预备生们都可以免费参与机甲驾驶证考试，相关的培训费用也是免除的，而试用实验人员在参加机甲试用前肯定是需要培训的，这些报名者聚集到一起，也免了很多事情，并且可以加强竞争，从中择优参与试用实验。

　　至于没有报名的，大体上也是对于机甲驾驶兴致缺缺的，大概也不会去考机甲驾驶证，反正机甲驾驶证考试的参加原则是个人自愿，他们不去参加，还算是给学院省下了经费呢。

　　随后几天，墨轩等报名者的训练也就变成了机甲驾驶相关科目的学习，左右这些国防预备生们学习的也都算是军事技能，到也不算圣音馆学院对于军事条例以及阿妮加德恩法律阳奉阴违。

　　“好，各位同学，这段日子以来你们学习辛苦了，基本概念也已经学习得比较清晰了吧？”

　　站在讲台上的是一名戴着小镜片眼镜，眼神却显得很凌厉的中年人，充满严肃乃至冷酷的味道，即便说出来的话是疑问句，别人听起来却像威胁更多一些，这家伙乍一看上去，和肖劲光还真是一路货色。

　　他叫邱若峰，是这些参与试用者选拔的国防预备生的机甲科目教官，与肖劲光不同的是，他完全隶属于圣音馆学院，和新人类教育机构不搭界。

　　“按照一般的机甲系课程安排来看的话，你们现在连菜鸟都称不上，只是比什么都不知道的人稍稍了解一点的白中白，距离实际操作这一环节更是差得非常非常远。”仿佛是要加强语气，邱若峰连用了两个非常。

　　“但是，由于新型机的使用和旧式机甲大不相同，对机师的要求更是降低到非常非常低的水平，因此，你们将提前获得实际演练训练的机会。”

　　听闻终于能驾驶传说中的最新型机甲了，听讲的预备生们顿时欢呼起来。

　　“不过SDS是暂时没有的，你们将先行使用SDP进行替代训练，然后，通过检验，能力合格的同学才会正式加入SDS的试用实验。”邱若峰话语中的转折让一众穷开心的预备生们有点懵。

　　“SDP？那是什么？”教室中的预备生们顿时嗡嗡议论起来，他们早就知道试用实验用不着他们这么多人，绝对会从百多人中挑选出相对适合的人选，所以，邱若峰的话语并没有让他们不满，反而对邱若峰提到的新名词非常感兴趣。

　　邱若峰等预备生们自行安静了下来，才开始详细解释：“SDP和SDS都是应用了新技术的机动装甲，又被称为超感应泛用型动力装甲，从名字就听得出来了吧？是动力装甲哦。”

　　“一般意义上的机甲和动力装甲的区别想必不需要我多说了，嗯，大小相差这么多，还不清楚的，可以去重新读一下小学，从头培养一下大小多少的概念。”说着很冷的笑话，邱若峰将三维投影打开，立时出现了一架半覆式动力装甲，无人驾驶形态看起来如同一件内部无人的甲胄，从款式上看，和墨轩见过的玛兰·法奈利的机甲骑士专用甲差不多。

　　当然，墨轩可不认为两者有可比性，机甲骑士的专用甲和寻常各种大小机甲、动力装甲什么的相比，完全像是两种东西，前者的专用甲更像是机甲骑士们身体的一部分，甚至有人说，机甲骑士的专用甲是有生命的。

　　而后者虽然在技术进步的情况下也在逐渐实现人机一体，但明眼人总是很轻易就感觉到，两者不是一个体系。

　　“这就是SDP了，算是SDS的训练机吧。”正在墨轩胡思乱想的时候，邱若峰指着三维投影介绍着，随即，众人又看到，那个SDP不断切换起了形态，大体上是各种不同环境的应用模型。

　　总的来说，这SDP的泛用性也是很广的。

　　随后，邱若峰又打开了一个三维投影，这一回是一架看上去非常雄壮的类人形机甲，调整了比例后，与那SDP的小个头相应成趣。

　　“为什么说SDP是SDS的训练机呢？因为两者相互之间联系非常密切，准确的说，SDP实际上就是SDS的一部分。”

　　只见比较大个的机体投影中心，被一圈红色描勒出了一个和旁边SDP大小相差仿佛的范围，随着图像越来越清晰，可以看到，那个被红色覆盖的区域，完全就是一架SDP，果然是SDS的一部分啊。

　　墨轩认为，这个设计挺巧妙的，如果机甲毁坏什么的，机师完全能够利用机甲内部包藏的动力装甲进行脱险。

　　不过，邱若峰的解释却不只是这样，SDP作为SDS内部装置的时候，起到的作用可不只是充当增加更多生存率的救生舱，SDP和SDS的系统完全是相互接驳的，SDP在SDS内部，更大的作用是作为驾驶者的精神操控增幅器，配合SDS的智脑，减轻操作者的精神负担。

　　虽然精神感应骨架技术的发展，对机师精神力的要求逐渐下降，但直接运用精神力去支使机甲，对机师的负担还是很重，而且机甲对机师的精神指令也很迟钝，就好像鲸鱼这类巨型生物尾端受了伤，要经过很长一段时间的神经反射才会感觉到疼一样。

　　所以，发展这种新型机甲，如何减轻对机师的精神力负担，让机师的续航时间更久，如何改进精神感应骨架技术，使其能够更加迅捷地接收机师的指示信号，操作更加灵活，以及加强技术的可靠性，就成了比较普遍的研究方向。

　　一般的新型机研究者，总是将主意打到精神感应骨架技术的继续发展和改进上，而圣音馆学院的研究方向，显然就是如何在机师的精神力不变和精神感应骨架技术没有改进的情况下，通过外部机械部件，让原本的一分精神力，发挥出三分，乃至十分的功效。

　　而SDP作为这种思路的结晶，显然说明，圣音馆学院的研究者们出成绩了，也因为SDP对于SDS的这种作用，SDP又被称为SDS的核心。

　　听到这里，众预备生也就恍然了，的确，只要熟练操控了SDP，那么，基本上就能够尝试操控SDS了，也难怪学院方面提供的训练机都是SDP了，相较于SDS这种高大的机甲，显然，使用SDP这种动力装甲训练成本要小得多，而且出问题的几率也比较小，安全性能也高。

　　看着预备生们跃跃欲试的神态，邱若峰知道，这些年轻人已经完全被这种新型机甲吸引住了，看来，自己的讲解还是很成功的嘛。


第一七三章 活宝

　　在简单的机型介绍后，实训课程很快就在邱若峰的指导下展开了，只是SDP毕竟和SDS一样，都是实验机体，并没有量产化，因此数量有限，实在做不到人手一台，实训课程不得不实行轮替制，百多国防预备生被分成五批，轮流进行实训，墨轩恰好排在了自己所在轮次的最后一批。

　　这么一来，到是让墨轩原本忙碌的生活节奏慢了一些，原本天天都要去参加国防预备生训练，现在隔几天才用去一次了，算是意外收获的闲暇。

　　有这个空闲了，自然要好好享受一下悠闲的快乐，并和女朋友增进增进感情什么的，要不岂不是浪费？再说这些日子以来，陪伴颜知贞的时间真的蛮少的，偏偏颜知贞因为种种意外，得了个新生校花花王桂冠，还有狗仔曝了她没扎麻花辫，摘下眼镜后的美照，弄得不少狂蜂浪蝶成天想着撬他墨轩的墙角，得了空不想办法将墙角加固，岂不是要悲剧？

　　看了看时间，这会儿正是团结社活动之时，便信步往团结社所在二层结构建筑方向而去，只是半路上忽然想到一件事情，拍了拍脑门，便先联络了一个好些日子没联络的人。

　　“对不起，您所拨打的号码已停机……”

　　“……”

　　墨轩差点儿摔掉自己的个人终端，停机？停你妹！那声音虽然和服务商客服挺像，但也只是像而已，其中那股浓浓的猥琐味道是怎么都掩盖不掉的，那蔡通天到底搞什么鬼？弄了这么个破语音提示？

　　但让墨轩皱眉头的是，再度发送了好几个通讯请求，得到的全是这种回复，而这种情况……自己被蔡通天那家伙拉了黑名单？

　　觉得事有蹊跷，墨轩犹豫了一番，终究拨通了另一个可以在这时候起作用的人物，那个金发高年级帅哥威廉姆斯。

　　因为同性相斥，这位金发帅哥又太耀眼，墨轩是很不想和他继续有交集的，谁让他身边有个萌妹子让他紧张着外敌夺食呢？只是他避而不见容易，人家又不是没脚，加上交游广阔，跟玛兰·法奈利学姐颇有交情，时常随着学姐一同到团结社喝下午茶，而这位金发帅哥对颜知贞的殷勤虽然不显眼，却是的确存在的，让墨轩看到一次提心吊胆一次。

　　好在颜知贞对这位金发帅哥虽然很客气，却没有什么多余的表示，而且更多的还是因为对方帮过墨轩，这让墨轩感动之余也很惭愧，逐渐地明白到，自己着紧颜知贞，应该从加强本身魅力和能力着手，而不是对竞争对手畏惧，对自己喜欢的人猜疑和不信任，那既是对自己的侮辱，也是对心系自己的颜知贞的伤害。

　　所以么，即便和威廉姆斯心照不宣地互认为情敌，墨轩却也越来越坦然从容。

　　男人的伟大在于光明磊落，而不是蝇营狗苟，在于勇往直前，而不是畏缩懦弱。

　　“嗯？墨轩同学？有事情吗？”

　　威廉姆斯见是墨轩找他，依旧是那阳光的笑容，那副一如既往的灿烂，比高贵冷艳的贵族范更具有魅力，也是墨轩忌惮对方的原因——纨绔和贵族真心是两个概念。

　　在男人的修养上越来越成熟的墨轩到也不怵，虽然还保持着警惕，但从威廉姆斯身上，墨轩的确是学到了不少。

　　“威廉姆斯学长，很久不见了，我想找蔡通天学长帮个忙，却怎么也联系不上他，能不能请你帮我联系他一下？”

　　“哦？你找蔡通天？”

　　让墨轩奇怪的是，威廉姆斯居然露出了一种很奇怪的表情，像是想笑，又像是哭笑不得。

　　“是啊，我想请他帮个忙，查一查是谁将我女朋友颜知贞的资料擅自泄露给秀色榜校花选举活动的。”说到这个，墨轩出于男性的某些阴暗心理，还是挺有怨气的：“结果，他居然给我来个‘您所拨打的号码已停机’？太扯了吧？他不是有生意就做的吗？”

　　颜知贞为人低调，怯怯的性格让她的美丽只有墨轩和一些离颜知贞比较近的友人知道，虽然会让别人觉得是风景世界的损失，但这是她本人的意愿，强求不得，况且，在拥有朋友和男友后，少女实际上已经有细微改变，比起从前，现在的少女无论性格还是装扮上都明媚得多了。

　　可这不代表，那个该死的狗仔就有曝光的权利，这不仅是侵犯隐私，同时也让颜知贞承受了更多的压力，现在时不时就有人会打扰少女的宁静校园生活，看着她不适的样子，墨轩既心疼又恼火。

　　而且，爱美之心虽然人皆有之，但红颜祸水之说能够甚嚣尘上多少年，也是有它的道理的，像是现在，那些撬墙角的还算是守规矩，若是有一些不要脸的不守规矩了呢？在这类事情上，墨轩是向来不惮以最坏的想法去度量世情的，谁让人这一辈子，为的只是食色之事呢？

　　只是墨轩发现，威廉姆斯脸上的表情更加奇怪了，像是憋不住要笑的样子，看上去将他那阳光帅气的感觉破坏了不少：“威廉姆斯学长，你这是……”

　　“哈哈哈哈哈！”威廉姆斯终于忍不住笑了起来：“就是这样，就是这样子的。”

　　墨轩满脑门雾水：“什么这样？”

　　威廉姆斯笑得像是要打跌，对于这个在墨轩的印象中，一直保持着谦和笑容和完美礼仪的金发帅哥，这般的失态着实让他惊讶。

　　威廉姆斯终于稍稍缓过气了一点，一边笑，一边道：“就是因为知道你会这样不满，蔡通天那家伙才会拒绝和你通讯啊，因为，将颜知贞同学的资料送去参选的就是那个家伙啊！”

　　墨轩一听，顿时炸毛了：“什么？居然是他？”

　　不过想一想，似乎也对，颜知贞到了圣音馆学院后，交际的圈子一直不大，又有宫缘羽岚跟在身边，虽然墨轩对宫缘羽岚一直垂涎颜知贞这件事非常上火，但也亏了这变态女的毒舌，那些荷尔蒙过剩的狂蜂浪蝶就没几个有好下场的，加上塞西莉亚对于追逐女孩不停的好色男性很是不给面子，光辉的蔷薇带刺，很多时候也保护了颜知贞，算来算去，和颜知贞接触稍久，有机会看穿颜知贞真面目的也只有那么几个。

　　而蔡通天么，这个家伙好歹和自己这边相处了好些日子呢，依着他眼睛的毒辣，的确很容易看穿颜知贞那朴素下的华丽，只是，现在看来，他高估了这家伙的节操……

　　见墨轩恼火之中，威廉姆斯笑着摇了摇头：“其实，这也是很正常的一件事，蔡通天那个家伙，只要是有利可图的事情都会去做的，熟悉他的人都知道，而秀色榜选美过程中，提供遗漏人选资料的人会获得丰厚的奖励，他当然不会放过这个机会。”

　　校花选举在圣音馆学院有非常久远的传统，而且有大量的支持者，但仅仅凭借部分人的热情，显然不能达到今天的规模和影响——这学院里的人数可是有十万以上的，谁能保证选出来的美少女们就绝对艳冠圣音馆？

　　所以，必要的经济刺激也是需要的，提供候选人，入围后给予奖励也就成了应有之义，反正每年选美筹备会会向那些有钱淫募捐化缘，区区奖励算不得什么。

　　但这对于那些有钱淫来说只是“区区”的、逗乐子的奖励，对于某些人来说却是一笔不菲的收入，像是羽·重光那家伙，墨轩就听说他这次靠着出卖几份情报赚了笔不小的外快。

　　让墨轩满脑门黑线的是，羽·重光上传的美女资料中居然有墨意，听说了这事后，他可没少找那小子麻烦，到是自家二姐虽然恼羞成怒，最后却放过了他，这让墨轩一度奇怪，难道二姐看上羽·重光了？不对啊？二姐看上去挺正常，除了对羽·重光似乎有点同情，一点儿着迷的样子都没有啊？

　　不过，二姐那副总是显得不高兴的样子使得她得票数很低，为这事，二姐还发过脾气来着……

　　但那是二姐，和颜知贞的情况又有不同，二姐墨意能够原谅羽·重光，墨轩却不能原谅蔡通天，这时候，他脸色铁青，恨恨咬牙：“好他个蔡通天，居然出卖我女友的资料换钱？我饶不了他，学长，他人呢？”

　　威廉姆斯见墨轩不依不饶的样子，呵呵直笑：“他啊？跑了，得罪的又不是一个两个，这种事情也不是第一次了，早就练出躲藏的功夫，想必这会儿是混在学院哪个课外教学队伍中，跑去外星球躲灾吧。”

　　听闻蔡通天居然会躲到学院之外去，墨轩也有点目瞪口呆，随后想想，真是哭笑不得，但随即，墨轩心念一动：“难道这事情威廉姆斯学长你早！就！知！道？”

　　威廉姆斯看着墨轩严肃的面目，不自觉地挠了挠脸颊：“啊，知道，我和蔡通天也算是朋友，对他知之甚详，当时就看出他的打算了，只是……他毕竟是我的朋友，我只能让他别做得过火，其他的，还真不好多说啊。”

　　这一下，墨轩算是真的没话可说了，当他断了联络，前后连起来想了一遍，除了哭笑不得，还是哭笑不得，这蔡通天……

　　将那掉进钱眼的胖子甩出脑海，墨轩能做的也就是尽量记住他的所作所为，等他出现了再找他算账！

　　但得知了颜知贞资料泄露不是因为有什么人盯上的缘故，墨轩还是松了口气的，这年头，不怕人厉害，就怕人无赖啊，而狗仔们绝对是无赖中的无赖，被盯上就没好事的那种。

　　盘算着怎么给蔡通天教训，墨轩来到了团结社活动室，墨意、塞西莉亚等人已经到了，而大厅内除了熟识的团结社成员们，墨轩居然看到了，有陌生人到访。


第一七四章 插曲

　　团结社所使用的活动室很偏僻，除了孝保弹正、弥塔尔、玛兰·法奈利等几个熟人会偶尔到访，这栋两层结构建筑，使用者只有六个人，偏偏这栋建筑的空间很大，按照学院方面社团活动场所的标准，至少也应该是人数超过五十人的社团的驻地才对。

　　而这一次前来的陌生人们，目的正是租借这里的空间。

　　“也就是说，他们是来借场地的？”刚到活动室就被当成廉价劳动力，和羽·重光负责端茶倒水的墨轩听了羽·重光的话后，非常惊奇地问道：“各个社团不是都有自己的活动驻地吗？”

　　羽·重光不愧是万能家务能手，非常熟练地完成了泡茶任务，还不耽误与墨轩的对话：“是啊，每个社团都有学院分配的活动驻地，但是快要到春季祭典的日子了嘛，很多社团想举办一些比较大的活动，需要更大空间，就会去找空间有余裕的社团去借咯。”

　　墨轩一愣，顿时想了过来，原来是阿妮加德恩共和国的春季祭典到了。

　　春季祭典是阿妮加德恩共和国在春天快结束的春末，与夏日交替之际举行的全国性大型祭典，这种庆典活动也被称为颂春祭典，或迎夏祭典，其含义在于，既歌颂春光伴随的快乐，也欢送春天在今年的离去，是阿妮加德恩人对大自然季节交替的尊敬和感谢的表现，该祭典活动也是阿妮加德恩悠久的传统活动。

　　这个举国性的传统祭典活动，各个学院自然也会参与，圣·贝伦星等学院星球的学院更是有举办联合庆典的传统，而这也使得这个祭典更加热闹，久而久之，这个节日就变成了各个学院争奇斗胜的舞台，也为各个学院的学生们大展拳脚提供了机会，每年都会举办无数各种比赛和丰富多彩的节目，涌现出极多的风云人物，是所有学院，乃至各个学院星球的狂欢盛宴，甚至吸引了无数国内外游客前来观摩。

　　不仅如此，丰富的活动，巨大的物资消耗，庞大的流动人口，广阔的交流平台，还带来了无数商机，每当这个时候，也是阿妮加德恩经济爆发性增长的时候，在各种学生、学院组织的活动之外，还有无数各种商业活动在活跃着。

　　可以说，庆典的日子是阿妮加德恩举国狂欢之日。

　　“啊啊，说起来，我完全将这个节日给忘记了啊！”墨轩抱头，他真是惭愧啊，好歹已经有阿妮加德恩国籍了，怎么会将这个大节日给忘了呢？

　　羽·重光笑了笑，安慰道：“你现在还兼着个阿妮加德恩国防预备生的身份呢，比我们忙多了，忘记了也很正常啊。”

　　“啊，谢谢你的宽慰了，阿羽。”墨轩叹了口气，最近的确忙晕头了，除了学院的课程，还要学习各种额外的知识，以及参加一些训练，比起普通学生来，他这种还真是比较惨啊：“不过话说回来，借场地的是什么社团的？”

　　羽·重光想了想：“我想想啊，有美食部、化妆社、游戏社、个人制片协会……”

　　墨轩眼角抽了抽：“怎么这么多？”

　　羽·重光摊了摊手：“因为我们社团的活动地盘空余空间大是人尽皆知的事情啊，而这些社团要么场地本来就小，不够活动使用，要么场地虽然大，人却过多，场地挤不下，说起来，咱们团结社就六个人，占了这一大块地盘，还真是不可思议的事情呢。”

　　对于这一点，墨轩心中只能吐槽，有什么不可思议的，这就是上面有人好办事的典型案例而已——他并不知道，其中也有人看着不爽作梗的原因，不过么，塞翁失马，焉知非福。

　　只是这么大块地盘，当初打扫的确累得够呛啊。

　　“那大厅那边正在和我二姐，也就是和社长谈的是哪个社团的？”

　　羽·重光耸耸肩：“是舞会爱好者协会的，他们是一个大社团，本身就有很大的活动场地，但是由于他们准备在祭典那天同时举办十场舞会，场地就不够用了。”

　　“真是疯狂的主意。”墨轩满脑门黑线：“十场舞会……好奢侈啊。”

　　羽·重光努努嘴：“是挺奢侈的，谁让舞会爱好者协会都是有钱人呢？不过，春季祭典期间的人流量想当大，这十场舞会到也不算离谱，只是社长看起来很不高兴借地方的样子。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为塞西莉亚同学非常希望在我们社团这里举办舞会。”

　　墨轩闻言，内心吐槽不能，塞西莉亚赞同的，二姐就反对，二姐赞同的，塞西莉亚就反对，这些日子来，已经成为团结社的定律了，这两位真是不消停啊。

　　“其实，咱们这里地方挺大，办个舞会什么的完全无压力啊，如果再配合美食部、化妆社等社团，一定会很有意思的。”

　　喂喂，羽·重光同学，原来你也是派对中毒患者么？这么喜欢这种活动？

　　当墨轩了解完这段时间他缺席时社团发生的事情，羽·重光已经将茶水和点心全部都准备好了，真不愧是团结社第一保姆啊。

　　擅自给羽·重光定位的墨轩将托盘送了出去，看到的就是舞会爱好者协会的说客舌灿莲花似的在给墨意灌迷魂汤，只可惜旁边有个名为塞西莉亚的存在，而塞西莉亚的立场是赞同举办舞会的，反而将说客的说服等级抵消了很多啊，看自家二姐脸臭臭的模样就知道了，二姐和塞西莉亚还真是冤家啊。

　　只可惜，塞西莉亚公主殿下完全不知道，正是因为她的活跃导致了这一切，还在旁边不停搅和，这真是……

　　和同样对此情形哭笑不得的颜知贞等人对望了一眼，面色都相当古怪。

　　最后还是墨轩等人见舞会爱好者协会的游说人员太可怜了，口水都要干了，从旁敲了敲边鼓，墨意才从坚决不同意软了点口，变成考虑一下，看到舞会爱好者协会那几个游说人员喜极而泣的模样，团结社社员们真是不知道该说什么好。

　　最终，送走了可怜的舞会爱好者协会的游说人员们，包括墨轩在内的团结社社员才向独裁的墨意社长提出内部抗议，团结社的宗旨就是为了给诸人提供一个交流的平台，怎么能够成为阻碍交流的顽石呢？

　　在社团成员共同的压力之下，墨意也不得不屈服，满脸不高兴地答应了好好遵守社团宗旨，不过……诚意有多少，就看行动了。

　　总算搞定了借场地的指导性问题，颜知贞却忽然间冒出了一句。

　　“那个，话说回来，春季祭典的话，我们社团准备什么活动呢？”

　　众人闻言，顿时一呆，对啊，别的社团都决定了活动内容了，这才出现提前借场地的事情发生，可团结社，貌似从没考虑过这个问题吧？

　　面面相觑之余，团结社众人狼狈地将出借场地问题抛在了一边，改而讨论，这场春季祭典，团结社要搞什么样的庆典活动这一严肃的问题。


第一七五章 实训

　　毫无疑问的，祭典时期社团参加庆典是一件必然的事情，而作为社长的墨意居然忘记了这一点，当然地遭到了老对手塞西莉亚的吐槽，可墨意怎么会愿意就这么听任八字不合的对手的嘲笑？于是，团结社不出意外地陷入了内部争执之中，加上时间也晚了，最终也没商量出什么结果来。

　　墨轩在翻着白眼参加完团结社例行的争执闹剧后，护送颜知贞回了宿舍，女孩之间的恩恩怨怨让人头疼，哪里比得上和心爱的女孩恩恩爱爱呢？嗯嗯，还是文静温柔的颜知贞好。

　　情人眼里出西施，颜知贞在墨轩眼中是怎么看怎么好的，而且，有了腹黑的墨意和公主脾气的傲娇女塞西莉亚，当然，还有那个性癖与众不同的宫缘羽岚的映衬，更显得颜知贞这种文静如水的女孩的难得。

　　虽然，在亲密接触上颜知贞让他很挠头。

　　由于家教严谨和性情传统，除了拉拉小手，偶尔吻一吻，颜知贞拒绝更加亲密的男女之间的行为，比如某种男女最爱做的事情。

　　因为她接受的教育教导她，那些是只有夫妻才能进行的行为，就连亲吻，大多还是颜知贞见墨轩憋得很可怜时一时心软，才让他得手的。

　　不过，对于这一点，墨轩到是很理解颜知贞，不，应该说是很理解颜家父母对于颜知贞的教育。

　　女性生理构造与男性的差异，让女性在性行为上承担了更大的风险，处女情结这种东西，并不会因为男女平等之类的宣传就会消失，当一个男人，发现自己娶的女人已经和别的男人滚过床单，体内留下过其他男人的精液，无论嘴上说的多好听，还是会在心里下意识产生排斥。

　　留下后代并保证其遗传基因的纯正是雄性生物的本能，接盘侠这种职业，正如字面，是不名誉的，而且，对于男性来说，这也是自己延续后代的权利被侵犯的情况，稍有自尊都不可能接受这种侮辱，虽然随着文明的发展和人类观念的改变，已经不像古代那般，对侵犯了自己后代血统的女性施以严厉惩处，对其不待见和鄙夷却是依旧存在的。

　　这也让失贞的女性承担着更多更大的风险——男性对于已经失去纯洁的女性往往更加缺乏尊重和礼貌，比如，在交往中有欲无情，也就是常说的拔鸟无情等等没品的事情，会更加没有心理负担，变相降低了女性的地位，也让女性的尊严丧失严重，而一些失贞女性的卑劣行为，比如欺骗、伪装、以女权主义等理由诱骗其他女子失贞等等恶性，又会加重社会对失贞女子的厌恶感，恶性循环下，波及到一般女性。

　　即便是拥有女王的阿妮加德恩，在这一点上也是如此，曾经有一段时间，阿妮加德恩的女性在“男女平等”、“性解放”等名义下尽情纵欲，得到的却不是这些女性们想象中的扬眉吐气和自由，而是欺骗和玩弄，很多人失去了自己一生的幸福，大批女性对于贞洁的轻视甚至仇视，造成了当时的阿妮加德恩社会的极度混乱，阿妮加德恩女性更是被其他国家蔑称为“人类世界最为下贱的性公交车”，国外乃至阿妮加德恩国内，针对阿妮加德恩女性的性犯罪达到骇人听闻的地步。

　　因为这段惨痛的历史教训，现在的阿妮加德恩确定了非常严厉的女性保护法案，对那些欺骗女性感情，造成女性贞洁丧失却不负责任的色狼，以及自甘堕落，乃至诱骗其他女性失贞的女性都毫不留情，而对自身贞洁的重视和爱护也成为了阿妮加德恩政府宣传倡导的观念。

　　唯有自尊自爱，为自己的未来和未来的另一半负责，才能得到别人的同等尊重。

　　所以，现在的阿妮加德恩女性及其家人虽然对婚姻的自由非常推崇，婚前的贞洁自持却是成为了普遍行为——不独独女性，男性也如此。

　　当女性自尊自爱之后，自然而然会降低男性中比例本就很低的猎艳色狼们的成功率，加上严格的法律保护，增加了猎艳色狼们作恶的成本，反过来使社会风气转好，使得女性得到更好的生存环境，地位提高，变相稳定了社会的基本单位——家庭，基本单位稳定，则社会总体的稳定性自然也大大提高。

　　“我总算明白，为什么阿妮加德恩的年轻人总是急着结婚了。”墨轩叹息了一声，阿妮加德恩对婚前性行为这么保守，憋久了，又不想担上“道德败坏”、“淫乱”之类的恶名，以免影响前途，无论男女，为了能名正言顺OOXX，自然不会再排斥结婚，想必，这也是阿妮加德恩尽管发达，自然人口的增长率却一直稳定的重要原因吧？不像一些国家，国民结婚率相当低，后代更多地依靠人工子宫之类的方式培养，甚至很多国家都流行单身不结婚，等想要孩子的时候，从遗传基因库中挑选适合的，和自己的进行配对，从而产生后代——这种方式在一些国家，比如神圣欧加勒姆帝国之类甚至成为了贵族阶层产生后代的主要方式，美其名曰“纯血”的保证。

　　但转眼间，墨轩就不需要感叹自己憋得辛苦了，短短的闲暇时间很快就过去，SDP的实训比他想象得更加消耗体力和精神，完全不给他多余的精力去想一些色色的事情。

　　“一、二、三，挥刀！”

　　SDP实训训练场上，一个浑身肌肉鼓鼓的光头男人戴着副墨镜，声若洪钟，震动四野，他是邱若峰的手下，预备生们的实训教官之一，而邱若峰则站在他的背后记录着预备生们的表现。

　　在两人的面前，是一干操作着显得纤细的SDP的国防预备生们，预备生们完全没想到，所谓的实训，并没有想象中的飞翔啦，飞翔啦，飞翔啦之类很爽的项目，而是驾驶着SDP重复一些基本动作，比如挥劈训练刀，比如列队，比如齐步走，比如……

　　总之，好枯燥啊。

　　而更加枯燥的是同一轮，但还没轮上驾驶SDP的国防预备生们，SDP机体数量有限，分成五批的预备生每一批也有二三十人，这二三十人到实训时还得再分为二到三队，轮流上机实训，这让墨轩想到了前世考驾驶执照热时的情景，车少人多……

　　但胡思乱想归胡思乱想，训练还是要坚持的，光头喊一，就是平举刀，喊二，就是右跨步，喊三，则是举刀过头顶，随后便是挥刀。

　　这一套动作本来应该很简单，可现在，预备生们哪里有轻松的感觉？只见众人大多一副大汗淋漓的样子，更有些身子比较弱的，都一脸纠结的模样。

　　这实在是因为邱若峰为了搜集SDP主传感系统数据，以及确定精神感应骨架效率，将机体的辅助设备和除了主动力源之外的辅助动力全部关闭的缘故。

　　预备生们在上机之前会穿上特制的传感服，然后与机体的接驳设备联结，因为精神感应骨架的存在，驾驶者就会和机体产生连成一体的感觉，只是在关闭了其他辅助操控的设备和辅助动力源后，随着计算效率的下降和动力输出的降低，驾驶者就会感觉，身体如同猛然间披上了重铠，动一动都辛苦，在不习惯的情况下，谁也不会一下子就能适应过来。

　　“好，休息一下。”看练得差不多了，光头终于喊了休息，一帮少男少女顿时瘫软下来，一台台SDP很没有形象地歪七倒八，如同在战场上大败后逃出生天一般。

　　墨轩苦笑着感受了一下，发现自己精神力消耗严重，眼皮子都有些打架，而身体更是有种酸痛的感觉，看来，这试用实验还真不好做。

　　但更让墨轩意外的，是他发现，这SDP的精神感应骨架，似乎有些不大一样的地方，仿佛……能够辅助他吸收灵源力？


第一七六章 验证

　　从周围空间汲取活性灵子，然后在体内的灵源脉络中汇聚成灵源力，进行循环，用以改善身体状况，强化身体素质，随着灵源力吸收、积蓄，会逐渐加强人体与自然的亲和度，并因为灵源力拟化万物的特性，在灵源力达到一定程度后，会让拥有者获得超自然能力。

　　也就是说，灵源力的吸收、积蓄、使用，直接关系到新人类进化者力量的强弱，拥有多少灵源力，能够调动、使用多少灵源力，就是新人类进化者实力的直接反映。

　　而能够辅助吸收灵源力的，无论是设备还是其他什么，显然值得新人类进化者们抢破头。

　　SDP，难道有辅助新人类进化者吸收灵源力的功效？

　　墨轩有这个感觉，但挺微弱的，所以不怎么敢确定，于是，在下机让给下一批预备生进行训练后，就拐弯抹角向其他预备生询问，但得到的回答无不是嘲笑。

　　开什么玩笑，如果圣音馆学院研制出的SDP具备这等功效，接下来的不是腥风血雨，就是明争暗斗，如果这样，机甲研究院的那帮子人还会将SDP公开交给他们这些学员进行测试？保密都来不及呢。

　　墨轩是皱着眉头承受了同伴奚落的，但他并不觉得是自己感觉出了错，或许在学院用以衡量新人类学员力量的LV等级上他不过是个LV0的悲剧，但在感知的敏锐上，托了识海中太古遗宝的福，绝对是比平均水平高很多的。

　　在操作SDP的时候，随着他的精神顺着精神感应骨架对机体进行控制，那一丝丝，一缕缕虽然微弱，却的确存在的灵源力，使得他用于操控机体的精神损耗大大减小是的确存在的事实。

　　到底是SDP材料的特殊，还是装了什么特别的装置？或者，是其他原因？

　　墨轩不得其解，他对于机甲的相关知识还是太薄弱了，而SDP的相关资料更是知之甚少，他只能抱持这份疑惑，在实训中慢慢体会，至于去询问教官？开玩笑，万一真的有什么不可告人的机密，他这不就是找死么？

　　这么将自己的发现埋于心底，再度轮到墨轩的时候，他便有意识地进行了自己的探索。

　　当登上SDP的驾驶座，随着“叮”的提示音，各种各样关于机体和驾驶者现时身体情况的信息便被动投影到了墨轩的眼前，一个个虚拟屏幕直接作用于视网膜，各项数据则显示着驾驶者在精神接驳后和机体的契合度变化。

　　等接驳完成，调整成为同步状态后，投影逐渐消退，最终只剩下状态示意图停留，而另一边则打开了新的投影屏幕，那是机体现时情况的报告清单，能量表、感应器精度、雷达搜索范围、装备列表等等。

　　然后，墨轩选择了确定启动，机体正式启动起来，他的皮肤表面仿佛被某种东西逐渐覆盖一般，那是粘膜装甲，是一种生物材质制成的超感应装置，起到的作用便是辅助驾驶者，使驾驶者和机体的契合度得到一定的提升，并使驾驶者的精神指令能够更加快捷准确地传达给机体，对机体进行更加精密的全感操作。

　　这种超感应装置非常轻薄，和细胞壁差不多纤细，完全不会让人体感觉不适，正是这种超级神经传导感应装置和精神感应骨架的配合，才让全感操作取代了传统机甲的手动操作。

　　当然，各种新型机甲或者动力装甲等等，基本上还是保留了手动操作系统的，那是作为紧急状态下的应急措施，机械控制的载具，还是得留下机械制动系统保险一点。

　　粘膜装甲很快完成了覆盖，给墨轩的感觉就像是泡在水中一般，但很快就适应了，紧接着，视野也和感应器直接连接在了一起，各种参数像是流水一样在眼前一划而过，周围的状况便以数值的形式被SDP的智脑进行了分析和重组，化为全面的立体视角，呈现在了墨轩眼前，就好像第三人视角一般。

　　不过，墨轩知道，如果他愿意，改成第一人视角也是可以的，那样会增加正面情况掌握的精确，缺点就是没有第三人视角那么观察全面。

　　“光焰核心式5号准备完毕，同步完成，天佑阿妮加德恩，女王与您同在。”

　　智脑用机械化的声音提示着墨轩，一切准备就绪。

　　“呼，那么，看看自己所想是否正确吧。”墨轩喃喃自语着，看到其他登机的学员们正在适应着自己的机体，他也开始了自己的适应动作。

　　首先是将背部靠到驾驶座椅的椅背上，这样感觉会舒服一些，仿佛整个人都陷入棉花堆一样的感觉，能够放松心态，避免紧张。

　　然后，试着将戴上了感应器械的手臂抬起，在视野中，SDP的臂膀也抬了起来，嗯，的确已经同步。

　　试着走走跳跳，旁人看到的就是墨轩的SDP仿佛在运动前做准备活动的运动员一般，看上去有点滑稽，但这是很有必要的，因为这样和人体无异的动作，能够检测一下，这台人形机体是不是各方面都没有问题。

　　看到眼角边的状态图一如开始时显示的状态完好，各项指标都在限值内，墨轩就准备开始真正的消耗动作了。

　　不再挥动感应器械，墨轩静静地坐在座椅上，思念一动，想着右手抬起，粘膜装甲上传来一种带电般的麻痹感，仿佛累了很久还要活动一般，墨轩感受到一种木木的感觉，但在视野中，动力装甲的右臂抬了起来，这便是完全的思感操作了，考究的就是驾驶者的精神力水平，精神力水平越高，操作越轻松，越持久。

　　不过，这只是一般人的操作方法而已，作为新人类，已经拥有灵源脉络的进化者，是可以对自己的精神力进行一些操控的。

　　随着墨轩调动体内灵源力，灵源脉络中循环加速的灵源力立刻就弥补了精神力的消耗，缓解了那种木木的感觉。

　　“嗯，精神力消耗值很平稳。”

　　看着状态图上不断变化的精神力数值，墨轩能够确定，机体现在的状态的确很正常，没有感应失效的情况。

　　“那么，就看看我的猜想对不对了。”墨轩喃喃自语，这一回，他停止了运动，将四肢上的感应器械脱了下来，使用粘膜装甲与机体保持沟通，然后，运行起了那份大路货源图上的灵源力修炼方法，开始尝试汲取外界活性灵子。

　　随即，墨轩就看到，状态图上出现了星星点点的感应信号，虽然非常微弱，不注意都发现不了，但的确有了反应，墨轩顿时兴奋起来，尝试着扩展自己的感知，果然，在与SDP保持接驳的情况下，汲取的活性灵子量真的提高了，虽然这个提高的量非常非常小。


第一七七章 很久不见

　　“嗯？”正在摆弄着手中仪器的邱若峰忽然诧异地出声，一旁正准备操练预备生们的光头大汉奇怪地望了他一眼。

　　“邱主任，出什么问题了吗？”

　　邱若峰摇摇头，光头大汉悄悄瞥了一眼邱若峰手中机器，只见到半个机体状态图，只是与他所熟悉的图样不一样，似乎出现了一些什么奇怪的信号。

　　看了眼光头大汉好奇的模样，邱若峰将手中仪器收了起来：“好了，不是什么大问题，大概是数据收集仪器出了点问题，我去找人看一下，你就先盯着这些小家伙，别让他们乱来就好。”

　　光头大汉挠挠脑门，也没发觉什么不对，只是点点头应承了下来。

　　可邱若峰离开训练场，却是嘴角露出一丝弧度，在五号实验机体的驾驶员名单中，将墨轩的名字打了个勾：“真没想到，这么早就有人发现了新机体的不同之处，看来我还小看了这批小鬼嘛。”

　　墨轩并不知道，自己迫不及待的尝试这么快就落入了他人眼中，随后的训练仿佛就被重点关照了一样，有什么示范机会，他几乎全部会被点到名，大大增加了他的训练量，着实苦不堪言。

　　但这种磨练也是机会，相比其他预备生，墨轩无疑获得了更加多的技巧磨砺，随着训练时间的流逝，青涩粗糙的操作技巧也慢慢变得娴熟了起来，纯以驾驶水平而论，墨轩在所有参与了实训的国防预备生中也算得上前列了。

　　只是有点可惜的是，努力之外，还得看天分，在驾驶天分上，墨轩实在算不上天才一类，预备生中还是有好几个比他水平更高的存在，如果依照驾驶水平排名挑选参加试用实验的人员的话，他的位置还是有点模棱两可的。

　　很想去尝试一下驾驶十多米高的大家伙，同时也不想在周围的竞争中失败，墨轩只有更加的努力，他可不希望像那些已经被判定不适合参加试用的预备生一样，被调去试用那些老旧的动力装甲进行机甲驾驶培训。

　　那种只是拿个证件的训练，着实让人不耐烦，尤其装备老旧，实在是让人没有激情啊，哪里有这边的新式动力装甲来得爽快？更何况，还有新式机甲的诱惑等待着呢。

　　就在墨轩忙碌着训练、学习的这段时间之中，团结社也终于决定下了春季祭典时期的节目，让他抚额长叹的是，由于掌权的墨意和强势的塞西莉亚已经沉迷于进行游戏PK，两个人主导之下，社团春季祭典时举办的活动便直接变成了游戏PK大赛。

　　墨轩可不认为，墨意和塞西莉亚主导之下，团结社的这个活动能办成WCG，到是很可能因为两个人的不对盘，最后闹出什么笑话。

　　只可惜他也没办法，颜知贞不争，羽·重光还在为墨意打工——充当团结社一切杂务的处理者，包括各种打扫、端茶倒水、损坏器械维修等等等等，这份工钱还是有付的必要的，至于宫缘羽岚，那是一个无所谓的，而墨轩本人因为最近的忙碌，在团结社的时间都不长，自然丧失话语权。

　　“好啦，墨意姐和塞西莉亚那么期待，你就不要给她们泼冷水了嘛，还是想一想，你怎么应对马上就要进行的那个，那个……”

　　在墨轩照例护送颜知贞回去的路上，颜知贞对于墨轩不看好团结社的活动，还悲观唱衰，娇嗔不已，少女这段时间在社团中得到了从未有过的快乐，交到了说得来的朋友，非常珍惜，容不得墨轩说坏话了。

　　“是试用员考核。”眼见自己的女朋友胳膊肘外拐，墨轩泪流满面。

　　颜知贞点点头，认真的模样非常可爱：“对，你可要通过哦，辛辛苦苦训练了这么久，在最后的考核中失败，真的很可惜呢。”

　　少女的关怀一下子让墨轩又活跃了过来：“那当然，我能够在百多人中成为剩下的二十人之一，就一定能在剩下的二十人中，成为最后入选的五人之一！”

　　看着豪气地说着肯定话语的墨轩，颜知贞一副相信他的模样，让墨轩非常满足，不过他心中怎么想的，就是另外一回事了。

　　试用员的最终考核项目还是相当不少的，剩下的二十人又是百多预备生中技术水平最好的一群，竞争压力那是相当的大，墨轩自己预估过，他现在的水平也就是第五到第八间徘徊的样子，还是很有些悬的，只不过在自己的女友面前，就算脸都肿了也得充胖子。

　　正在墨轩满嘴跑火车的时候，颜知贞的宿舍楼也快到了，圣音馆学院的女生宿舍像是艺术品一般，在墨轩的感觉中，跟什么凡尔赛宫啊，枫丹白露啊也不差了，每每看到，都让墨轩感叹，这圣音馆学院不愧是千年以降的名门古校，这底蕴深厚的让人发指，只是看到女生宿舍，想到男生宿舍时，又会让男生们郁闷，虽然男生宿舍也不算差，但都少了些艺术美感，多了些简朴和实用，看上去的观感就不一样，这算不算性别歧视？

　　“好了，到地方了，阿轩，谢谢你送我，赶快回去吧，天色不早了呢。”

　　眼见到了地头，路灯的昏暗也被宿舍门外的宫式景观灯压倒，变得亮堂，对黑暗有点怕怕的颜知贞也胆大了起来。

　　墨轩正想和颜知贞说点儿分别时的体己话，看看颜知贞娇羞的模样，顿时心痒痒：“哎呀，是不早了，不过，离开之前是不是能得到什么奖赏呢？比如晚安一吻什么的？好歹充当了一路的护花使者啊！”

　　颜知贞顿时大羞，轻锤墨轩表示不依。

　　正当两人笑闹时，墨轩眼角处却看到，停在女生宿舍外的一辆黑色悬浮车车门被打开，一名身着管家服，将头发、胡子打理得一丝不苟的老人下了车。

　　这时候，女生宿舍门外人并不多，多是三三两两结束活动回宿舍，以及在宽广的宿舍前广场进行玩乐的女孩，少数几个和墨轩一般，送女友回宿舍的男生在其中着实不显眼，而那老人就不一样了，不说他那种正式无比的打扮，就说他的年纪，就让周围的年轻人们诧异万分，这么个老头儿跑到女生宿舍面前来干嘛？不怕被学院的风纪委员会抓住扔囚室去吗？

　　作为学院之国，阿妮加德恩对于学院，尤其是学生的保护是相当周详的，同时也给予了相当的自治权限，比如特殊机构风纪委员会，作为学员自治组织中具备武力权限的存在，权力范围颇大，对于非本学院在校生，乱入进来的外部人员更是像防御病毒的免疫细胞一般的存在，对那些随意进入校园，有行不轨事嫌疑的外界人士更是下手极黑来着，这大把年纪的老头儿，难道想尝试一下风纪委员会的惩戒铁拳？

　　也难怪众人这般想，这老者和这里实在太过格格不入。

　　当众人好奇的时候，那老者又看了眼手中的东西，然后直直往墨轩和颜知贞处走来，引起了墨轩的警觉。

　　正期待着墨轩临别时说些暖心话的颜知贞等了一会儿，发现墨轩一反常态，面目严肃地看着别处，诧异地询问了一句：“阿轩，怎么了？”

　　然后顺着墨轩的目光转过头，也看到了那名管家打扮的老者。

　　但与墨轩的警觉不同，颜知贞的面色一下子变得很不自在，甚至有点儿害怕的感觉，下意识地就往墨轩背后藏去。

　　墨轩诧异地看了眼满脸犹疑的颜知贞，轻轻用手拍了拍她的手背，以示安慰，心下对那老者更加了三分防备，对方是什么人？居然让颜知贞这么畏惧？

　　待得管家打扮的老者来到两人面前，墨轩看得更加清楚了一些，这名老者最大的特征居然是脸上有一道从眉角直至脖颈的疤痕。

　　“很久不见了，知贞小姐。”


第一七八章 让人不快

　　老者和颜知贞认识？而且，那什么“知贞小姐”的敬称是怎么回事？墨轩觉得事情似乎开始有点儿离奇了起来，顿时仔细打量起眼前的来人。

　　老者最吸引人的是他脸上那道骇人的伤疤，从眉角直至脖颈，似乎在述说着一种彪悍，而看他年纪这么大了，身子骨却还这么硬朗，一副还能和年轻人大战三百回合的劲头，足以让很多软筋塌骨的年轻人自卑不已，但也说明他的危险。

　　随即让人注意到的，就是他那貌似礼貌的淡然，却透露着一股若有若无的高傲——这种高傲还是对着颜知贞，对墨轩这类“其他人等”，老者压根就是无视之。

　　然后，人们才会注意到，老者一身管家服也不是那么简单，虽然看上去好像是一件很普通的衣服，但墨轩这时候眼睛颇尖，他能够清楚看到服饰的细节之处，而老者的管家服在普通的外观下，却在细节处无处不体现出种种特殊工艺与别具匠心，比如他的袖口，乍看是纯黑的普通布料，但实际上，却是用一种名贵的黑色丝质物编织而成，还隐约纹绣着一种花纹，只有在光线的照射下才会像浮雕一样出现。

　　这番打量，让墨轩暗自深吸了一口气，这老者的来历应当不简单，只是，墨轩见颜知贞一副不想见到老者的样子，还是知道自己应该站在哪边的。

　　“对不起，请问您有什么事情？”挡在了老者转向颜知贞的路上，墨轩用很客气的语调进行了询问。

　　老者瞥了墨轩一眼，却是理也不理，压根儿就无视了墨轩的存在，只朝颜知贞行着一个看上去非常繁琐的礼节。

　　墨轩眉头挑了挑，喂喂喂，老人家，好歹我给你礼礼貌貌地打了招呼的吧？有必要做出这种无视我的举动么？本人又不是什么路人甲乙丙丁！

　　这时候，墨轩感觉到，颜知贞在他背后贴的更紧了，甚至身躯有些瑟瑟发抖，心下颇为纳闷，看颜知贞这个样子，好像是认识眼前这位精神矍铄的老人家的，只是，很怕对方的样子，到底是怎么回事呢？

　　就在墨轩奇怪的时候，颜知贞急促地推了墨轩两把，猜测了一下，却是催促他掩护她往宿舍去。

　　这个……

　　神马情况啊？

　　墨轩表示一头雾水，但看了那老人家一眼，对方还是瞧都不瞧他，一本正经在行礼中，呿，既然这样，也就别怪他不尊重老人了，嗯嗯，女友的指示最高。

　　沉默不语的颜知贞暗中的催促，以及这名管家傲慢无礼的态度，让墨轩选择了作为颜知贞的掩护，护送她往宿舍楼走去。

　　但是，让墨轩没有想到的是，就在他还没有走几步路的时候，那老者已经礼节行毕，再一次挡到了他的对面。

　　墨轩终于忍不住了：“这位老先生，麻烦您让一让，我……”

　　还不等他说完，老者已经冷冷地哼了一声：“小子，趁我还没有发怒，赶紧离开知贞小姐的身边！”

　　看着对面这位管家模样的老者一副倨傲的模样，墨轩有点儿气不打一处来了，自己礼礼貌貌对他，他理都不理自己，自己走路，又挡了过来，还说出这么一番盛气凌人的话来，这算什么？

　　“抱歉，这位老先生，我不知道你和知贞是什么关系，但我是知贞的男朋友，现在知贞想回宿舍休息了，我在护送她回去，你是不是应该让开道呢？”墨轩虽然怒气槽半满，但依旧尽量保持着对老人的克制应对道。

　　但让墨轩没想到的是，老者听到他的话，只是静静地用眼角扫了他一眼，然后很平静地说道：“你？知贞小姐的男友？不要开玩笑了，你是古典贵族的后裔，还是勋贵家的公子？是王室的血亲，还是名门世家的少爷？难道你以为，就凭你，能够配得上冰琼花家族的直系后代吗？”

　　说完这番硬梆梆，但充满鄙视意味的话，不理墨轩吃惊的神色，那老者转向了颜知贞：“知贞小姐，老科尔此番前来，有两件事情。”

　　“这第一件事，是代左矢少爷传达他的关心，左矢少爷已经知道您在前几天出事的事情了，祝福您身体安康，但他不希望您再有下次，请保重自身为第一要务，至于让您受伤的那些人，左矢少爷已经在处理，还有，左矢少爷并不希望您参与‘秀色榜’这种低俗的选举活动，不过他知道这次并非您的本意，所以只是希望老科尔给您提个醒，下次请注意一点。”

　　“这第二件事，是受家主之托，为您送来成人礼寄函的，因为路上耽搁了，来得晚了不少时候，打扰了知贞小姐的休息，还请见谅。”

　　说罢，老者将手中拿着的东西双手奉上，送到了颜知贞面前，那是一张鎏金烫花的精美函件，明明烫熨着闪闪的黄金薄片，描绘着复杂的纹路，却一点儿也不见粗鄙的爆发户气息，反而有一种尊贵的古典韵味，那是一种时光的沉淀，也是一种品位的彰显，虽然仅仅是一份函件，却直接在身份上将男与女身世背景的层次拉开到天壤之别的地步。

　　这个时候，墨轩也总算从吃惊中清醒了过来，老者刚刚说的话依旧在他脑海中回荡，只是信息量过大，反而一时间没理出头绪来，只是抓住了几个重点：一个就是，颜知贞似乎出身于什么冰琼花家族，第二个就是，似乎有个叫什么左矢少爷的家伙很“关注”颜知贞，然后第三个就是，自己很不受对面这个老头儿待见。

　　嗯，墨轩已经对这老者容忍到极限了，直接冠之以老头儿之类的俚语称呼，但他也总算意识到，这老头这么倨傲的缘由了。

　　阿妮加德恩虽然是共和国，却毕竟是由王国改制而来，与通过革命共和的国家不同，王国时期的贵族阶层，在改制中是大量保留了下来的，并且，这个阶层在现在的阿妮加德恩实力还挺不小。

　　据墨轩在阿妮加德恩各个讨论社区得到的信息，阿妮加德恩这些旧贵族两极分化也挺严重，没落的和普通民众早就没两样了，延续辉煌的，却还在阿妮加德恩的上层中继续活跃着，并且把持着相当的权力。

　　总体而言，阿妮加德恩的贵族们已经没有王国时代那么辉煌，也受到了更多的约束，但还有相当的实力。

　　所以，很多贵族还保留着王国时期的传统以及习性，算是历史和习惯的惯性吧，高傲，当然是最基本的一项。

　　就是不知道，这老者所代表的那什么冰琼花家族，是属于还得势的呢？或者只是打肿脸充胖子的破落户？

　　墨轩将那函件上冰琼花的特征记了下来，等着回去后查查对方的底——阿妮加德恩有完善的贵族纹章和家名资料库，并且是向公众开放的。

　　但是，墨轩到是真的没有想到过，颜知贞居然和这些个什么贵族啊、世家啊之类的有牵扯，从前完全没看出来啊！

　　颜知贞一家人住的是普通的居民社区，颜爸爸是个混了半辈子都没拿到将星的军人，颜妈妈虽然非常美丽，却是典型的和蔼可亲的家庭妇女，颜知贞呢，也从没见她有过什么贵族生活习惯，到是她的穿着打扮显得淳朴保守过头。

　　这样一家子，完全和贵族风马牛不相及嘛，怎么会忽然间出现一个什么冰琼花家族直系后代的名头？

　　墨轩心内一边吐槽，颜家人日常生活的点点滴滴一边在他心头重现，然后，他就觉得，眼前这老者的所作所为显得很不和谐，至于那点儿刚知道时的震惊和不可思议，到是不知不觉中消失殆尽了。

　　而这时候，更让墨轩觉得好笑的是，那老者举着双手奉上的函件，颜知贞就是不伸手去取，而是躲在他背后，一副埋头沙堆的鸵鸟姿态，反而让那老者的境遇显得非常尴尬。

　　当然，让墨轩很佩服的一件事情就是，那老者尽管被颜知贞晾在了这儿，却是面不改色，这行为举止到是透着一股子贵族的从容气派。

　　眼见着这么僵持着不是一回事，墨轩无视老者恶狠狠的瞪视，轻轻拍了拍颜知贞拉着他衣角的小手：“知贞？知贞？这张函件你收不收？”

　　嗯，墨轩也挺坏的，他也不劝颜知贞将那函件收下，而是一副颜知贞自己选择的模样，看似为管家打扮的老者解围，实际上有一半的机会会让他看老者的笑话。

　　在墨轩嘴角偷偷弯着的坏笑中，颜知贞瓮声瓮气的贴着他的背，传出了自己的声音：“才不要，阿轩，送我回宿舍吧！”


第一七九章 贵族

　　很明显，颜知贞不想和管家打扮的老者，或者说老者背后的什么冰琼花家族有交集，并且，墨轩从她的语气中听到了惊惶和害怕，顿时在大感纳闷的同时，也怜意大起，虽然不知道她为什么会这样不待见那个老者所言，应该算是她的亲族的家族，但是，既然是女友发话了，自然遵从。

　　“老人家，你也听到了，知贞不想收这函件，你大可以将原话带回去，现在么，可以让开路了吧？”

　　那管家老者脸上怒气一闪，狠狠盯了墨轩一眼，但看了看他背后躲着，不想见他的颜知贞，又有点无可奈何的样子。

　　“知贞小姐，这可是家主亲手誊写的函件，是一个人一生中最重要的礼仪之一成人礼的邀请啊，您怎么能不要呢？”老者那凶巴巴的脸上终于出现了一丝松软的痕迹，用一种焦急的语气说道。

　　“不要，阿轩，我们快点走吧！”

　　但让那老者没想到的是，颜知贞并没有因为他抬出什么家主、成人礼的说辞而动摇，反而催促着墨轩帮她离开。

　　再度听到颜知贞催促墨轩，老者深深看了墨轩一眼，心中暗恨。

　　在他的记忆中，颜知贞一直是比较柔弱的女孩子，性子弱的结果就是比较听话，也就是说，颜知贞应该是个“很乖”的女孩，可现在，却是三番两次地连冰琼花家族家主的邀请函件都敢于拒绝接受了，说不得，都是这个挡在了自己面前的男孩的错误！

　　终于，老者用正眼看向了墨轩：“小子，你是谁？居然敢对冰琼花家族高贵的直系后裔进行蛊惑，想承受一个古典贵族家族的愤怒么？”

　　在阿妮加德恩，旧王国时期的贵族阶层可以分成四种。

　　第一种，自然是王室，阿妮加德恩王国王室以女王最为尊崇，而具备王室血脉的贵族们，则是王室最核心的支持力量，即便是贝露丹迪·阿妮加德恩女王发起的改制，也得到了相当多王室成员的谅解和支持。

　　当然，也有一种说法，当时的阿妮加德恩王国君权早已旁落，王室的力量被严重削弱，王室成员支持改制，未必没有殊死一搏的缘故在其中。

　　但有一点是可以肯定的，在现如今的阿妮加德恩，王室的力量绝对不容忽视，不提世袭罔替的精神领袖，等同共和国元首的女王陛下，以王室成员为中坚，组成的王室禁卫军，可是阿妮加德恩闻名的强军之一，同时，无论是经济、文化还是其他社会生活等方面，王室对阿妮加德恩社会的影响极其巨大。

　　第二种，是勋贵，特指那些拥有辅助开国功勋的贵族，因为阿妮加德恩有王国和共和国两度开国的历史，因此，这一类贵族也有两种。

　　一种是王国时代的开国贵族传承，这类贵族又被成为旧勋贵——虽然现在的贵族很多时候都会被这么称呼，但实际上，这个称呼应该是这些王国时代开国者后裔们的专有称呼。

　　当然，留下来的都是支持女王改制的，反对的早就被剥夺贵族头衔了。

　　另一种则是共和国时代的某些开国者，因为支持女王改制的并不只是王国时期的贵族力量，还有来自社会各阶层的其他力量，而共和国开国后，由于女王和王室被保留，贵族册封虽然只剩下了名誉，没有了封地等实质性的利益，但还是形成了一个群体。

　　第三种则是名门世家，是由王室正式册封，并且传承了至少五代的贵族，现在通常意义上的贵族就是他们了。

　　这些名门世家都是共和国时期由王室册封的，只有名誉的非开国贵族，他们获得的也只有贵族头衔，获得贵族名头的缘由也很多，但不外乎三种。

　　一种是捐献，也就是向王室买贵族头衔回去装饰门面，虽然挺可笑的，但的确存在，王室开销不小，有额外进项，也乐得接受。

　　当然，这种购买贵族名头的行为之所以没有被民众诟病，给王室抹黑，是因为贵族纹章院的存在，王室虽然卖贵族头衔，却也注重这些贵族的品质是不是足够，一旦这些买到贵族头衔的“新贵族”们有了过错，贵族纹章院会毫不留情地将他们的贵族头衔收回。

　　嗯，你可以说王室这是吃了上家吃下家，但一个愿打，一个愿挨，也就这样了，而且，能够撑过五代没有被剥夺贵族头衔，就代表这个买了贵族头衔的人家足够自律，也算是变相提高富有人群的整体素质了——在足够的监督管制作用下。

　　第二种是大功，这自然不用说，无论是战功还是在政事、民事、科技、文化等方面有巨大功绩，王室自然要作出鼓励，只是以功封爵需要经过一个“议功”的流程，也就是评议对方是不是有这个资格获得贵族头衔，由于这个流程是面向全社会的，基本上代表了较大的社会认同，因此，通过这一方式获得贵族头衔的含金量就比第一种高得太多了。

　　第三种是封亲，王室也是有七大姑八大姨的，各种亲戚关系错综复杂，并非每个人都具备贵族头衔，尤其是一些和王室通婚的普通人家，闺女嫁给王子啊、世子什么的，或者儿子娶了宗室公主啊、郡主什么的，小老百姓的，岂不是丢了王室面子？

　　这个时候，王室就会册封女方或者男方的直系亲属，大抵是父母，为贵族。

　　这三种类型的贵族，对于阿妮加德恩国民来说，还是很熟悉的，接受度也比较高，但还有一种，观感则比较复杂。

　　这第四种类型的被称为古典贵族。

　　所谓古典贵族，是指那些自古延续而来的，未曾断绝过传承的贵族们，这些贵族有着最为完整的历史传承，甚至比阿妮加德恩王国和共和国加起来的历史都长，因为这类贵族的册封者基本上都是前朝统治者，仅仅是那长久的存在历史就足够给他们相当的影响力了，但他们也是最为低调的一群，仿佛独隐于社会之中的隐士，不管外界如何变化，他自过他的日子，谁在中央支持谁。

　　同时，这些古典贵族也是最封闭的一群，又被称为古血贵族，因为这是一群固执于所谓“纯血”的群落，基本上不会考虑和非古典贵族者通婚之类，到是和神圣欧加勒姆帝国的贵族们有着某种奇妙的类同，只是相比神圣欧加勒姆帝国的贵族们迷信于技术手段，传闻他们更崇尚自然出生与自然基因选择，也就是近亲结婚。

　　当初墨轩看到这个说明时还在心里吐槽来着，幸亏了现在的基因技术大发展，就算有了遗传病什么的也可以进行医治，否则这么多年下来，这些古典贵族还有几个正常后代啊。

　　但他绝对没想到，颜知贞居然出身于古典贵族，而且，貌似还是血系属于嫡系的那一支。

　　这一下，墨轩的第一个反应就是：尼玛，麻烦大了。


第一八零章 走狗讲身份？你不觉得羞耻吗？

　　见墨轩皱起眉头，一脸凝重的表情，那名为老科尔的老者一脸傲然之色，在他看来，自己报出名头，都已经算是重视面前这个小年轻的了。

　　在阿妮加德恩，古典贵族是相当特殊的一个群体，即便是一代伟人，阿妮加德恩历史上最为睿智、强势、富有气魄的贝露丹迪女王，在改制共和，让很多传统贵族纷纷跌落尘埃的时候，也因为忌讳着古典贵族们的力量，而不敢轻举妄动，最终，用极为谨慎的态度，和古典贵族们订下了一个特殊的约定，共和后，古典贵族们可以处理自己的内部事务，但不得干涉外务以及祸乱共和，而阿妮加德恩王室以及政府则承诺不予干涉其内部事务，给予相当的自治权利。

　　所以，在阿妮加德恩社会，古典贵族是一个特殊的存在，虽然阿妮加德恩王室和政府对外的宣言中，古典贵族是其治下一分子，但在很多实务上，这个阶层和阿妮加德恩社会实际上是两个世界。

　　久而久之，古典贵族的特殊性虽然少有人宣之于口，却也让人们知道，沾染不得，所以，那老科尔自然而然地认为，高贵的古典贵族名号之下，对方肯定会懂得，什么叫做知难而退的。

　　但没想到的是，墨轩虽然骤然间震惊于颜知贞竟是出身古典贵族，却从没想过，在这老科尔面前退却，放弃对自己女友的保护：“那又如何？”

　　这个时候，脸色很凝重的墨轩，却像是一座山一样挡在了颜知贞的面前，将那老科尔优雅绅士行为下灼人的傲慢和冷漠给阻挡在了身前。

　　墨轩难道不知道，作为千年传承下来，依旧没有没落的群落，其本领是谁都不敢小看的吗？他当然知道，可知道不代表他就得退让，他就能够退让，有的事情，是即便知道差距，也必须抗到底的。

　　不过，墨轩这个时候也切身体会到了一个道理：这世上并不是你不去惹事，事就不会上门的，即便有明规则的保护，也会有一些可恶的潜规则在找你的麻烦——从前没遇到过这类事情的时候毕竟只是空谈，在遇到过后，才能深切体会到这个世界的复杂。

　　但他更相信一点，这个世界，最重要的规则，也是最大的力量，名字终究叫做“道理”，自己和颜知贞相互之间有好感，然后自然而然走到了一起，没有欺骗，没有强迫，也没有交易，是最为正当的行为，凭什么要因为一些莫名其妙的荒唐理由就放弃呢？

　　古典贵族？那又怎么样？颜知贞的意志属于她自己，而不是那个所谓的冰琼花家族！

　　墨轩是抱着这样的信念守护着颜知贞的，也是抱着这样的信念不愿意屈服于管家老科尔的，威胁？压迫？只有懦弱的人才会不敢负担，既然是懦弱的，那就活该最后的失去，而他不想失去，那就只能抛弃懦弱！

　　墨轩在该坚持的地方，还是很有坚持的。

　　听到墨轩的拒绝，老科尔脸色终于变化了，虽然只是细微的挑眉动作，却显示出，他对于墨轩的行为感到的惊讶和不满。

　　“你，是在挑衅古典贵族的尊严吗？”伴随着冷冷的话语，老科尔身上释放出一股强大的气势：“连自己的身份都没有认识清楚的小家伙，知不知道，伟大的古典贵族是绝不会接受肮脏的攀附行为的！”

　　墨轩被老科尔的强势气息冲击得倒吸一口冷气，虽然之前看到老科尔时，就下意识的觉得对方是个很强的家伙，即便是老人，也绝对是很厉害的存在，但没有想到，对方仅仅是鼓起气势，就给他一种泰山压顶的沉重压力。

　　稍稍慌乱了一下，但感受到背后颜知贞在发抖的时候，墨轩又强迫自己镇定下来——自己的女朋友就在身后，如果自己胆怯了，那女朋友怎么办？而且，对方的话语，实在是一种污蔑！

　　责任感也好，不服输的劲头也好，愤怒的情绪也好，这一刻，墨轩男子汉心态在对面老科尔的刺激下再度勃发，倔强地耿起了脖子：“你，是白痴吗？自我感觉也太良好过头了吧！”

　　墨轩的大白话，直如石破天惊，至少，对于老科尔来说，是其生涯中仅见……不对，是第二次了，但对于老科尔来说，依旧是不可思议的奇耻大辱。

　　这个臭小子，居然敢骂自己白痴？

　　老科尔真的生气了，他终究不是个涵养好的，哪怕是套上了一层富贵的外衣，狰狞的疤痕下潜藏的依旧是狂意和野性。

　　他的脸色骤然青了又红，磅礴的气势之中赫然多了一份杀意。

　　然而墨轩却是在骂声出口后觉得心底一轻，油然升起一种豪气，一种年轻人在面对压力时特有的桀骜不驯。

　　“你以为你是谁？有什么资格来给我和知贞的感情定性？还告诫我，我配得上谁，配不上谁？啊呸！别以为年纪大一点就能够倚老卖老，自以为是，出自什么古典贵族的冰琼花家族就很了不起吗？”挺胸抬头，墨轩傲然如岳，一脸鄙夷地看着老科尔：“还攀附？大概也只有你们这些充满肮脏的鬼蜮心机的人才会对别人感情的真挚视而不见，而且，你们那什么冰琼花家族，有什么东西能吸引小爷去攀附吗？”

　　墨轩充满嘲笑的晒出自己的某个银行账户，上面的数字对于大亨巨富或许连小儿科也算不上，但绝对足够一个人吃喝玩乐，挥霍一生了。

　　那正是墨轩得到过的不义之财的一部分。

　　“小爷在你们那什么冰琼花家族眼中，或许只是小人物，微末的尘埃，但既没有什么要夺取世界的野心，也没有什么要成为控制经济的巨子的意愿，又有着足够吃喝玩乐的本钱，何必拉下脸去‘攀附’你们，看你们脸色？”

　　墨轩脸一板：“哼，你到是说说，你是不是白痴？”

　　被墨轩连续几个“不在乎”、“没意愿”甩过来，老科尔真有一种吃瘪的感觉，而对方将自己拥有的，对大人物们来说只是九牛一毛，但对普通社会人来说可谓羡慕妒忌恨的存款数额显示出来，又像是赤果果地在打他的脸——墨轩说得没错，他能够很好地用自己的力量在社会上生活下去，有什么必要去呵古典贵族们的卵子？求人求人，求的不是财，就是权，一无所求，自然就是无欲则刚，哪里需要看别人脸色行事了？

　　这会儿老科尔可谓被墨轩打脸打得啪啪响。

　　但这还没有完。

　　“话又说回来，古典贵族又有什么了不起的呢？人类这种东西啊，根本就没有什么身份之说，所谓的身份，只是反映了人类卑劣心理的产物而已！因为有了身份的区分，才有了自我抬高的上层阶级，因为有了身份的鸿沟，才会让多数人去供养少数人，因为有了身份的存在，才让所谓的上等人用鄙夷的眼光去看供养着他们的所谓下等人，呵，强调你高贵的身份？这是人类的耻辱行为，也是上层阶级的罪孽，居然将罪过当荣耀在炫耀，你难道不是白痴吗？”

　　墨轩的冷嘲热讽，犀利而尖锐，而老科尔本身就不是个能言善辩的人，顿时落入了下风，偏偏这边发生对峙之后，就吸引了不少人的目光，墨轩这番话语说出来，引得听到的围观群众小声议论一片，其中不乏喝彩——共和的真谛，不就在于人人平等吗？

　　身份的确是人类社会很重要的东西，可以明确分工，可以协调组织，可以激发人类的上进心，可以作为一种荣耀，但身份这种东西是要别人认同才能发生作用的，人们可以接受一名辛勤的工人成为楷模，人们可以接受英勇的战士青史留名，人们可以赞扬奋发图强的政治家，人们可以羡慕经营有道的富豪……但这一切的前提都是因为个人的努力和付出，从而获得应有的尊敬和仰望，单纯地依靠祖先的荫护或者充当权贵的门下走狗，其身份能够让他人为其背后的权势威吓，却不能让人放下心中的鄙夷。

　　而这老科尔，显然就属于被鄙视的那一类，现场这等默然无声地对墨轩的支持，顿时让老科尔感到更加的难堪了。

　　正在老科尔愤恨着墨轩的说辞，想说些什么的时候，人群中却忽然冒出了一声清脆的喝彩赞叹：“说得好，人生而平等，身份不过是组成社会的过程中产生的副产品而已，虽然有其作用，但一味强固其存在的，只是人类的私心而已，伟大的贝露丹迪女王陛下为什么千秋传颂？不就是因为陛下破除了阿妮加德恩王国的积弊，将‘身份’的神话打落了凡尘，让国民能够更公平地去争取让他人认同的‘身份’吗？这个时候居然还有愚昧腐朽，乃至腐臭肮脏的家伙炫耀着自己那他人门下走狗的‘身份’，真是可笑可悲又可叹的奴才媚骨啊！”


第一八一章 贵族思维

　　忽然听到有人立场鲜明地站到了自己这一边，墨轩还是挺高兴的，转头看去，只见出声的人已经站出了人群，穿着很是休闲，带着个白色的球帽，大晚上的，却还戴着茶色的眼镜，看上去让人感觉很是怪异，但那伫立之姿，完全是无视周围人瞩目视线的样子，气势十足。

　　只不过呢，这位支持者似乎年纪不大，看他明显比周边人矮小一截的模样，墨轩估计了一下，大约十四五岁。

　　嗯嗯，初生牛犊不怕虎啊。

　　墨轩擦汗，他可没想到居然是这么个小家伙在声援自己，而且说得那么不留情面，讽刺犀利直白。

　　可来人的年龄却让老科尔的火气更大了，难道古典贵族的荣光，已经连小毛孩子都可以肆意嘲笑了吗？

　　自他成为冰琼花家主的管家后，老科尔还从未像今天这样被接二连三地顶撞过，还是被这些平民！他代表的，可是古典贵族！

　　该死的，什么时候，古典贵族都可以被这些低贱的平民肆意讥讽了？共和共和，就是该死的毒药，那个贝露丹迪女王就是个白痴！

　　老科尔出离地愤怒了！

　　实际上，对阿妮加德恩稍稍了解的人都会知道，阿妮加德恩的贵族阶层中，王室虽然位居顶点，却最是要注意形象，并重视和民众的关系，以维持王室的地位和声望，所以，不管背面如何，王室成员的正面形象却是最为平易近人的。

　　勋贵属于当权派之一，虽然有少部分跟随王室的支持者，也和王室一样，对民众态度友好，却也有在政府中攫取了大量权利的既得利益集团，官僚作风严重，可说到底，还得遵循最基本的游戏规则。

　　大多数名门世家自然骄矜，但在贵族纹章院及其相关制度的强势压制之下，没有实权的话，也得老老实实。

　　也就是说，阿妮加德恩的贵族们大多是为人所了解的，但古典贵族例外。

　　古典贵族的圈子太封闭了，外人难窥其中景象，也因为这种神秘感，和初代女王的约定，加上时间的积淀等因素，古典贵族们一向被敬畏着，而且，只要不涉及一些古典贵族们的禁忌，他们也都相当懂得分寸，所以，与其有交往的人们大多保持着不惹事的态度，自然不会有什么冲突。

　　当然，也有人试过给这些古典贵族们下绊子，却都吃过瘪，导致愈发忌惮他们也是有的。

　　所以，当墨轩和那个站出来的女生一副教训老科尔的样子的时候，老科尔受不了了，尼玛，要是顶撞他的是什么亲王、政要、经济巨子什么的，他还不得不忍一时之气，毕竟这类人都是有实力的，可墨轩和这小毛孩儿算是什么？

　　区区平民，是有枪杆子，还是有笔杆子？还真以为共和了就平等了，就民主了，就人权法治了？别人怎么看的他不知道，但他知道，古典贵族们是用看笑话的态度看待阿妮加德恩改制的，是用恶意的轻蔑看待阿妮加德恩现在的政治表演的，因为古典贵族们依旧认为，真理掌握在自己手中，所以他们要坚持传统，比如，族女不外嫁。

　　族女不外嫁，就是为了让古典贵族们的血统更加纯正。

　　虽然基因学上说，每个人都携带有5～6个不同的隐性致病基因，在随机结婚的情况下，夫妇双方携带相同致病基因的机会很少，但是，在近亲结婚的情况下，双方从共同祖先那里继承同一致病基因的机会就会大大增加，双方很可能都是同一种致病基因的携带者，这样，他们所生子女拥有遗传病的机会也就大大增加，往往要比非近亲结婚者高几倍、几十倍，甚至上百倍。

　　也就是说，大部分人认为的近亲结婚，生下的后代是白痴。

　　但对于古典贵族们来说，这只不过是一半的真相而已。

　　古典贵族们大多传承自古代同一时期人类中的佼佼者，他们的先祖是战场上的胜利者，他们的先祖是政坛上的风云儿，他们的先祖是智力上的天才，他们的先祖是体力上的超人，毕竟，没有真本领，他们的先祖成不了贵族，尤其是贵族中的佼佼者。

　　所以，古典贵族们认为，他们是具有优秀基因（跑得更快、跳的更远、更聪明、更勇敢）的人群，那么，把上面一段话中的“致病”基因，改成“优秀基因”，结果就是：

　　每个人都携带有5～6个不同的隐性优秀基因。在随机结婚的情况下，夫妇双方携带相同优秀基因的机会很少。但是，在近亲结婚的情况下，双方从共同祖先那里继承同一优秀基因的机会就会大大增加，双方很可能都是同一种优秀基因的携带者，这样，他们所生子女拥有优秀天赋的机会也就大大增加，往往要比非近亲结婚者高几倍、几十倍，甚至上百倍。

　　这就是古典贵族坚持纯血，坚持族内婚，至少也得是古典贵族圈子中通婚的原因，他们希望通过保持纯血，避免流失自己的优秀基因。

　　所以，族女不外嫁，是古典贵族们的逆鳞之一，哪里容得外人们对之说三道四？

　　至于这种观念无视了女性的选择权利，和现今社会的主流背道而驰什么的，古典贵族们从来不会予以考虑，而习惯了古典贵族思维的老科尔，自然也是这般的想法，连古典贵族族内的女性都是这般看待，那他们怎么会看得起平民？平民们争取自由民主、平等人权的努力，在他们看来自然是巨大的笑话，而当着他们的面这般宣扬，那就是赤果果地对古典贵族们的挑衅啊！

　　“小子尔敢！”老科尔本就是个重武力甚于辩才的武夫，他成为管家，只是因为家主感于他对冰琼花家族的忠诚和贡献，给他的养老位置，这一次冰琼花家族之所以派他前来，也是因为这是一件送信的简单活计。

　　那些冰琼花家族的人根本就没有想到，颜知贞居然会找男朋友，并且没有想到这名男生还敢于将古典贵族视为对等的存在，更没想到，还有人敢站出来多管闲事，自然就没考虑过，老科尔在面对这类事情的时候，会不会稳重处理了。

　　可惜，老科尔脾气不好，碰上这等事，第一选择终究还是武力。

　　墨轩的全神贯注帮了他，发觉老科尔有了动作，就提起了小心，但是，他没有想到，老科尔这么一副衰老的模样，动作却是如此之快，鬼魅一般的身形，即便他发现了对方以他为目标，却也无法躲过。

　　仿佛眨眼之间，老科尔已经到了他面前，恍如他原本就在那里一般。

　　墨轩心中大惊，这是何等的速度？

　　“这是对你的无礼小施惩戒，识相的，离开知贞小姐，否则后果自负！”

　　正在吃惊之时，耳边却传来了老科尔恨恨的警告，而且看样子，只有他听到了。

　　传音入密？

　　不等墨轩做出反应，脸边一阵剧烈的气流袭来——这老货居然想用扇他耳光的方式羞辱他！

　　“防御！”电光火石之间，不及细想，墨轩基本上是出于本能地在心底大吼。

　　就在周边群众为老科尔的移形换位诧异之时，就在那边站出来，为墨轩的说辞喝彩的路人下意识想做出动作时，就在完全不知道前方发生了什么，在墨轩背后躲藏，就有一种安心感的颜知贞全心全意信赖墨轩时，老科尔的手，已经带着因为速度过快而产生的啸声和烈风，将将接触到墨轩的脸颊。

　　正在这时，墨轩体内，忽然绽放出了亮紫色的光华，表面柔弱，实则霸道锋利的莲瓣，彷如嗜血的群鲨，盯住猎物的群狼，在老科尔猛然意识到不妙的同时，往他袭往墨轩的那只手奔腾而去。

　　“噼啪”一声爆响，带着沉闷的感觉在墨轩耳边炸响，本来欺近于他的老科尔仿佛被毒蛇叮咬了一般，闪电般缩回了自己扇出去的手掌，并踩着奇异的身形步伐，做出躲闪着什么的模样，往后倒退了回去。

　　等他再度站定，已经一副惊疑不定的模样望向了墨轩，右手的管家服袖口，也成为了条缕模样。

　　“你到底是什么人？”老科尔脸色凝重地看向了墨轩，惊诧地问道，而侥幸之极的墨轩这会儿尚且惊魂未定，哪里有空闲回答他的问题？

　　由不得老科尔不惊。

　　刚刚墨轩站立在原地未动，身上忽然间闪现出紫色光华的时候，老科尔就发觉不对，一种危险的感觉让他下意识就准备抽回自己挥出的手掌，但又不甘心如此无功而返，这么犹豫一下，哪知道就迟了半步，深觉惊悸的“东西”，仿佛无隙接缝，已经将他的手掌半缠住了。

　　老科尔虽然已经老了，战斗的本能却没有退步，大呼不妙的时候，没敢继续托大，在灵源力护手的前提下，迅速地抽手后退，但即便是这样，依旧被锋锐的莲瓣割裂了袖口。

　　虽然有意想不到，没有一开始就做好防护的原因，但墨轩所具备的，如此锋锐的武器，依旧让老科尔吃惊不已。

　　正在墨轩惊魂未定，老科尔犹疑出神的时候，那边站出来为墨轩喝彩的人却是一脸愤怒地冲了上来。

　　“该死的家伙，居然想大庭广众之下杀人吗？就算是古典贵族，也不敢如此嚣张，你一走狗居然敢如此疯狂！”

　　正烦心的老科尔闻言大怒：“我什么时候想大庭广众之下杀人了，你……”

　　没想到，近距离看清来人后，老科尔却是面色大变，下半截话也说不出口了，一副捏着鼻子硬吞下苍蝇的感觉。

　　那冲上来的人影可没有发觉老科尔忽然之间的退让，气冲冲地道：“难道不是吗？我可是看得清楚，你那种速度之下，直接打到人的脑袋的话，不死也伤！”

　　“你……”老科尔那个气啊，可忽然注意到，周围的人群正对着他指指点点，有几个还使用了录像设备，顿时脸色更加难看了，尤其是他的感知之中，多了不少让他胆寒的个体。

　　今天这事儿做不下去了！

　　“好，好，是非曲折自有公论，今天我们就到此为止！哼！”说完，出乎墨轩预料的，老科尔居然拂袖而去了。


第一八二章 小吃货

　　老科尔明明要发飙，却虎头蛇尾地忽然离去，出乎墨轩的意料，不，与其说他是离去，不如说是自找了个台阶，忽然间就自主退避而去，因为老科尔离去时深深地看过他一眼，墨轩能够读懂其中的不甘和冷意，他并没有准备就此完结这件事情，但有什么事情逼迫着他不得不放弃和墨轩继续冲突。

　　那么，是什么阻止了老科尔继续找自己麻烦呢？墨轩四处张望了一下，猛然停止了搜寻的目光。

　　那个之前站出来帮他说话的热血小鬼头，此时正在得意洋洋的对着老科尔的背影做鬼脸，一副胜利者的模样，骄傲之情溢于言表，看上去非常好笑，不过，考虑到他的年龄，有这种行为到也可以理解，这不正是想做就做，最是冲动的年纪吗？如果再稍稍大一点，就像周围学生那样，做事前会考虑各种事情，也不会就那么热血上头地站出来，为自己的说辞喝彩了吧？

　　暗自感谢了对方的支持，但墨轩同时抱有一定的疑惑，因为，他能够确定的就是，老科尔看到这小家伙时的确是一脸晦气，却又不得不捏着鼻子认栽的表情，随后就说了句场面话，便匆匆离去了。

　　也就是说，这名小家伙，才是迫退老科尔的真正原因？

　　毕竟是出自一个古典贵族家族的管家，老科尔怎么也应该明白，到了一定层次的贵族是讲究所谓荣耀即吾命的，但他的离去却是毫不荣誉的一件事情，是他不懂，还是如遇蛇蝎的惶恐？大概也只有后者了。

　　这小家伙到底什么来头？墨轩这会儿也犹疑不定了起来，而等他更加仔细打量了对方之后，更是吃了一惊——对方是个小姑娘！

　　没错儿，站出来的那小家伙是个女孩子，个子不高，戴着个帽子，遮着个茶色眼镜，那清脆的声音又很中性，若非胸前那点儿鼓起，和充足灯光下男性绝对没有的细致肌肤，谁看着都以为是个小子来着。

　　墨轩觉得自己牙疼，因为常常男装化，相当以假乱真的宫缘羽岚的关系，他现在对这种假小子一类的女孩子实在是有了心理阴影了，就怕对方存在带坏颜知贞的可能啊！女孩子还是女孩子气的好一些，假小子实在让人对世界绝望啊有木有！！！

　　但让墨轩感情复杂的是，这一回能够将老科尔的问题化解于无形，还真得感谢这位搅局的假小子。

　　“嗨，这位兄弟，没事儿吧？”假小子对着老科尔的背影可是作怪半天了，直到老科尔的那辆车看不到影子了，才似乎想起，后面还有个当事人在：“刚刚你说的那些话实在太好了，我深表赞同啊。”

　　围观群众见好戏结束了，虽然议论纷纷，却正在散场，墨轩则难以一走了之，毕竟受了别人帮助，得有所回报啊，可这小女孩儿上来就这么老气横秋地来了这么一段儿……墨轩表示，自己压力真的挺大的，对着小家伙无奈回道：“过奖了，我说的只是一些大家都知道的基本道理而已。”

　　这话墨轩没说谎，他还真不觉得自己说得有错，在情感方面，墨轩一向认为，即便是自由之身的女孩和男孩，也还都是接受一些基本道德的束缚为好，比如洁身自好，不放纵自己，谨慎认真地对待情感等等，还有重视父母家人的意见，凡事多考虑一下之类，也就是说，他在情感方面是属于比较保守的那一类人士，大概也是因为他见过太多过于放纵堕落的原因吧。

　　但他也认为，在个人成熟的意志之下，个人是有选择自己认为幸福的未来的权利的，家人也好，朋友也好，中立性地提供意见是当然可以的，也是应当重视的，但不应该专横粗暴地干涉个人。

　　比如刚才那个管家老头儿和他的古典贵族老爷们，凭什么粗暴地断然否定别人的选择？又凭什么那般专制地控制他人人身自由权利？

　　这个国家，好歹是名为共和国的体制吧？好歹是以人生而平等为宪法明确规定的国度吧？怎么还会出现古典贵族这种自以为是，狗屁倒灶的东西呢？

　　当然，这是大道理，往小了说，对方妨害到的是他墨轩本人，这也是墨轩极为愤怒的原因——事涉自身正当利益嘛。

　　女孩儿对墨轩的话很是赞同，一拍手，一副愤愤然的不爽表情：“对啊，就是这个道理，共和国都讲了千多年恋爱自由、婚姻自由了，居然还有像古典贵族那样的存在，好吧，族内婚什么的算是他们自己的习俗好了，可习俗能够凌驾国家制定的规则法律之上吗？碰上女孩子不乐意的，他们凭什么干涉人家的自由意愿？他们以为这还是王国时代那种罔顾个人权益的时期吗？真是共和国的耻辱！”

　　墨轩看了气愤填膺，对古典贵族各种不满的假小子一眼，心里面那是满头大汗，比起这个充满理想主义，并用实际行动捍卫道理的小女孩，自己刚刚在事涉自己的时候才爆发一把的行为，实在是让他自己觉得惭愧。

　　不过，联想起她之前对古典贵族，对出身古典贵族的老科尔的态度，墨轩又觉得，眼前的小女孩，似乎对古典贵族有很多不满的样子。

　　“这位……同学，谢谢你刚才的仗义执言，就让我们请你喝杯茶，意思一下吧，这时间正好可以吃点宵夜。”

　　正在墨轩思考着小女孩的来历以及从行为中透露出来的性格时，颜知贞充满友善地向她提出了邀请，在老科尔走后，她终于放心了下来，拍拍胸口后，对仗义执言的假小子很感激的说。

　　“宵夜？”本来还在激动的假小子一听到吃的，却是顿时成了一副口水横流的模样，颜知贞被她的巨大反差弄得吓了一跳，随后又笑了，而墨轩也是目瞪口呆，话说，愣谁上一秒还在热情洋溢地讨论着大道理，下一秒就变成一副大馋猫的样子，这种强烈的对比总是会让很多人傻眼的。

　　因为颜知贞的意外提议，假小子的口水再也收不回去了，和墨轩讨论的话题自然也就无疾而终，到是对于女生宿舍这一块已经熟悉的颜知贞当仁不让地担当起了引路导游的重责，变成了说话最多的人。

　　说来奇怪，颜知贞在面对这个假小子的时候完全没有平日里和陌生人接触时常有的心理障碍，到显得很坦然开心，非常喜欢小家伙的样子，不得不说，人与人之间的感觉是很神奇的一件事情。

　　当然，看到假小子那毫不做作的嘴馋模样，墨轩也觉得，自己挺喜欢这个小家伙的，有正义感，敢说敢当，行动力强，性格直率而不做作，整个人都洋溢着一种活力的感觉，能够让周边的人也受到这种活力的感染，变得开朗起来，而且，很容易和人打成一片。

　　嗯，这个小家伙和赤鸢那个元气丫头一定会成为好朋友的，墨轩如是想，他对那个勇气号上的少女印象深刻。

　　等颜知贞带着两人来到一个餐馆后，自来熟的小丫头已经和颜知贞惺惺相惜，颜知贞难得地露出豪气的笑容和昂扬的斗志模样：“今天看我给你们露一手。”

　　颜知贞难得信心满满的样子，别有一番娇憨可爱，墨轩看得心内满满的都是蜜意，不过，她要露一手？

　　“啊？你下厨？这里不是餐厅么？”

　　厨艺，是颜知贞难得执着而自信的技艺来着，颜妈妈的手艺精湛得很，从小接受熏陶的颜知贞自然手艺不弱，听了墨轩的问话，一脸笑容地指了指店中的看板，上面有着自己动手下厨的服务选项，这也算是这个餐厅的特色了，顾客的自由度很高。

　　墨轩则是大喜，将其他念头抛到了一边：“太好了，好久没尝到知贞的手艺了。”

　　虽然作为华夏族人，墨轩自带厨艺技能+1的天赋，但他的手艺也就只能弄些蛋炒饭啊，番茄蛋汤啊，烤肉啊之类简单饭菜而已，真正精细的厨艺除了天赋，还得长年累月的技艺积累，颜知贞有厨中圣手颜妈妈教导，又自小练习包括厨艺在内的新娘技能，哪里是墨轩这等好吃懒做的厨中蠹虫能够比拟的？

　　听闻颜知贞要掌勺，墨轩高兴之余，还不忘炫耀，转过头对假小子道：“你有福咯，知贞的手艺非常好，保准吃得你舌头都要掉下来。”

　　假小子闻言：“我才不要掉舌头，没了舌头我以后怎么吃好吃的？”

　　墨轩满脑门黑线，他这不是夸张一下，比喻颜知贞手艺好么？但看假小子一副极度渴望吃好吃的的模样，看来刚刚的话根本没过脑子……

　　店里的亲手厨务是放在客人桌面上进行的，这个店面积大，各个台面都有一些距离和屏障，即便厨作失败，也不虞别人看到倒胃口。

　　招待将一系列厨具摆放到宽大的桌面上，便将材料单交给客人点选，因为只是夜宵，颜知贞并不打算做一顿正餐，因此选择了一些简单爽口的点心和饮料进行制作。

　　看着颜知贞手脚麻利地刷刷刷将食材处置，墨轩都觉得她的厨艺已经达到了技成于艺的地步了，那双手的手速，完全不比老科尔来得慢嘛。

　　墨轩这么不着调地想着，假小子却是一副无比期待的模样，粉嫩嫩的小嘴巴边上，口水流下来啦……

　　不过墨轩的口水也好不到哪儿，随着颜知贞作品的完成，或轻甜，或淡香，或浓郁的美妙味道时刻勾引着它们冒出口腔，当颜知贞将饮料最终处理完，放到两人面前后，墨轩终于忍不住，和早一步开吃的假小子抢了起来。

　　数量有限啊！

　　“呜呜呜，好吃，真好吃，比我平日里吃的好吃多了。”

　　假小子一脸幸福的模样，这时候似乎觉得戴着茶色眼镜不方便，无法通过食物的色泽判断美味程度，终于将之摘了下来，等埋头吃喝的墨轩发现时，看到的就是一名发长垂肩，长着一双狐媚勾魂眼的萝莉样女孩，只是原本应该看上去拥有不符合年龄的艳丽感的女孩，这会儿的形象被狼吞虎咽破坏了个干净，到像是一名不谙世事的活泼女孩。

　　只是，这样子的女孩子，他怎么好像在哪儿见过？

　　墨轩苦苦思索着，自己在哪儿见过这张漂亮的脸蛋。


第一八三章 贪嘴的明星丫头

　　“啊，承蒙款待，此情铭记五内。”

　　终于吃饱喝足，活像三天没吃饭一样的假小子，不对，现在是美艳的狐狸精萝莉了，满脸舒服地表情，嘴巴都笑得开裂了，这也让墨轩看到了，对方那两颗像标志一样的可爱小虎牙。

　　“对了，我想起来了！”墨轩一拍手，满脸的不可思议，指着抚摸着肚皮躺倒在软座上，像只懒猫一样的女孩：“你是夏、夏……”

　　看着墨轩拍头打脑想不起名字，颜知贞却被提醒了，看着女孩，也很是吃惊，试探道：“夏洛丽尔？”

　　“对，夏洛丽尔，你是夏洛丽尔！”墨轩一脸想到了的表情，声音稍稍大了点，引来了女孩的强烈反应。

　　“嘘嘘嘘！别叫这么大声啊！”

　　小心地看了一下四周，这时候店里还有点小忙，很多学员前来吃夜宵，加上这家店提供自己动手的厨务服务，所以店里颇为热闹，到处是笑闹的声音，没人注意到刚刚墨轩的惊奇喊声，加上每个台面之间都有屏障，一时之间不虞被围观。

　　但女孩还是将自己的头发盘了起来，并戴上了帽子，原来这帽子和茶色眼镜是用来进行伪装的装备。

　　一边整理头发，女孩一边气呼呼道：“是，没错，我是夏洛丽尔，但可不可以请你不要这么兴奋？好不容易跑出来，再被抓回去怎么办？”

　　墨轩虽然对追星不怎么感冒，但看到一个有名的歌姬在面前，还是很有些看珍稀品种的新奇和兴奋的，对女孩的不满视而不见，只是啧啧有声：“还真的是夏洛丽尔啊，和舞台上区别好大啊，难怪一下子认不出来，唉？你跑出来的？怎么跑到我们学院来了？”

　　夏洛丽尔这个名字是艺名，但是，是个很有名的艺名，是阿妮加德恩最近冒出来，却一举火遍阿妮加德恩，甚至影响到周边国家的著名歌姬，以百变的造型、多样的曲风、充满魅力的声音闻名，加上艳丽无双，有一双如同狐狸精般晶亮魅惑的眼睛，因此还被粉丝们亲切地称呼为阿狸，在媒体上更是有一个响亮的名号——星辰歌姬。

　　也因此，便连对追星很不感冒的墨轩也听说过对方的名号，只是他还真心想不到，会碰上真人，比起舞台上艳光四射的星辰歌姬，这现实版的……

　　只能说，化妆真的很神奇，小女孩能变成风情女，微包子能变成中包子。

　　夏洛丽尔不知道墨轩在想一些很失礼的东西，只是单纯地觉得墨轩的态度让她很不爽：“你该是多么迟钝的家伙啊！难道你不知道，我受邀参加圣音馆学院的春季祭典了吗？”

　　虽然对工作的幸苦和拘束有所抱怨，但小丫头对自己的工作还是很有自豪的，更是对自己的声名颇为自信，可墨轩居然没有露出崇拜的神色，更是将自己视若小孩，连自己到圣音馆学院公演这么大的新闻都不注意，太打击她了，这实在是不可容忍啊啊啊啊！

　　“啊？有这回事？”墨轩真的是第一次听说。

　　娱乐圈里的水太混了，那些站在舞台上的明星看起来风光耀眼，可私底下是什么做派，谁知道呢？就拿墨轩在东部星空联盟时知道的某个走清纯玉女路线的女明星来说，台面上的清纯模样很是动人，吸引了不少少男少女，可谁能想到私底下却是个人尽可夫之辈？当关于那个女明星糜烂的私生活曝光开来的时候，多少追星迷痛心疾首，情难以堪啊，墨轩才不想做那种追迷表面面具的傻帽咧。

　　也因为对娱乐圈和明星们没什么信任，墨轩就不怎么关注相关娱乐八卦新闻了，虽然夏洛丽尔这个新出道就红了半边天的歌姬来势汹汹，声名传播得很快，在墨轩眼中么，同样关注力有限，对方的新闻啊，动向啊，也只有摆到他眼前了才会看一眼，很可惜的是，这次她来公演的新闻墨轩没看到过。

　　到是一旁的颜知贞知道这消息，小脑袋点得像小鸡啄米，肯定了小丫头的确将在祭典时展开学院公演。

　　可是，颜知贞也没想到，夏洛丽尔的真人居然是这般……幼小，一时间很有些受到冲击，她还以为夏洛丽尔是个十八九岁的少女的说，没想到只有十四五岁的样子，比她还小一些。

　　见颜知贞给予了肯定的答复，墨轩还是很有些吃惊的：“咦？学院搞祭典活动，居然还请大明星来助阵啊？”

　　又看了听到“大明星”三字颇为得意的夏洛丽尔一眼：“就是这大明星的真面目还真心露不得啊，这一露，得流失多少拥护者啊。”

　　女孩顿时恨得龇牙咧嘴，颜知贞嗔怪地瞪了墨轩一眼，怎么能这么说呢？人家年纪虽小，但的确是个大明星啊！

　　少女虽然因为对方的年纪觉得自己迷她挺违和的，但小丫头很可爱，也没有那些女明星常见的矫情做派，身上的味道更是干干净净，又的确很有演艺实力，绝非那些肮脏虚伪的戏子可比，是个真正的明星，所以依旧很喜欢对方，而且因为年纪问题，还加上了妹属性啊，真是卡哇伊的萌物啊。

　　瞪了墨轩一眼后，颜知贞就“叛离”墨轩阵营，跑过去和小丫头说叨各种她感兴趣的东西去了，至于夏洛丽尔，还真心是小孩子脾气，很快就忘记了刚刚的不爽快，和颜知贞亲得像姐妹似的。

　　眼前这一幕让墨轩又是好气，又是好笑，自己也不过是逗逗夏洛丽尔而已，不提之前夏洛丽尔仗义执言，就看她会为了偷嘴，不顾损伤大明星形象地偷跑出来，就是很可爱的孩子脾气了，他哪里会真的对小丫头有坏心眼？可两个人居然就这么将他给冷落了，真是残念啊。

　　不过，在买了支做工精美的冰淇淋给夏洛丽尔算是赔罪之后，墨轩又成功将自己的形象扭转了，看着小丫头一副开心的样子，他和颜知贞意外地也觉得开心，看来，情绪果然是会传染的。

　　正在墨轩向夏洛丽尔询问一些关于圣音馆学院演唱会的事情，并保证去捧场的时候，却没发现，店里面的热闹逐渐消失了，等墨轩和颜知贞发觉周围环境不对的时候，却发现，自己走不了了。

　　一名波涛汹涌，和夏洛丽尔产生明显对比的OL装眼镜女郎在两名壮汉护持下坐在了他们身边的一张席位上，仅剩的几张桌面上的客人这时候也被几名OL装笑容可掬的女性劝出了店门。

　　很明显，冲着自己这一桌来的。

　　墨轩顿时挑眉，难道，古典贵族这么快就下手报复了？但看看又不对，虽然那坐着的峰女身边人都凶神恶煞，却不像是对自己有仇的样子，而且看得最多的还是夏洛丽尔，而夏洛丽尔……

　　这会儿正一副躲躲闪闪的样子。

　　哦哦，小丫头，是来抓你回去的吧？

　　墨轩一下子猜到了重点。

　　很快，墨轩的猜想得到了验证，当一名笑容可掬，地位明显比那峰女低的OL女性和店里的人们说了些什么后，店中彻底清空了，而峰女的茶杯也放了下来。

　　“夏洛丽尔，你这样让我很难做啊，招呼都不打一声，就偷偷溜出来，还胡吃海塞了这么多东西，嗯？那个冰淇淋还吃？难道你不记得，体形教练和你说过的话了吗？每天的健康饮食很重要，过多摄入这些屡经加工，调配又不符合营养学的乱七八糟食物，既影响正常的营养摄入，又有可能有很多病菌被带入身体……”

　　墨轩看着眼泪汪汪看着吃了一半的冰淇淋，想继续动勺子却又不敢的夏洛丽尔，听着峰女对夏洛丽尔的吧啦吧啦，顿时觉得，大明星也是悲催的，小女孩儿成为大明星更是悲催至极的事情，这明星之路对于正值贪吃好睡，玩心十足的小女孩儿来说，除了璀璨的星光舞台，就没什么剩下的了。

　　同情地看了夏洛丽尔一眼，却迎来了那峰女的锐利目光：“这两位同学，非常感谢你们照顾了这个任性的小家伙，我想，你们应该已经知道这位是谁了，对不对？”


第一八四章 峰女蕾欧娜

　　“额，我们也是刚刚知道的……”墨轩供认不讳，因为看这位峰女对夏洛丽尔说话的态度以及所说的内容，他也差不多猜得出，对方不是夏洛丽尔的经纪人，就是监护人之类。

　　而且，这位峰女一看就是个强势女，他可不知道不知何时坐在旁边席位的峰女到底对他这一桌观察了多久，但看到峰女眼中那确定的眼神，他还是不要妄图忽悠过关来得好，免得被视为别有所图。

　　况且，这又不是什么会掉脑袋的机密事宜，说谎什么的完全没价值啊。

　　“说实话，一开始还真没认出来，居然是星辰歌姬呢，哈，哈哈。”墨轩干笑了两声，对方却没有笑，才尴尬地停止了笑声。

　　但他如实承认之后，峰女那严肃，甚至有点冷肃的面貌终究是如释重负了，露出了一种端庄优雅的微笑，话语中也透露出了热情和感激的温度：“原来如此，也幸亏有两位照顾了，别看这个小家伙一副乖巧样子，但是在失去我们的监管之后总是会惹出什么大麻烦来的，要是她随便乱发脾气，任性地做了什么事情就糟糕了，那真是会让我们非常头疼啊！感谢感谢，非常感谢！”

　　墨轩傻眼了，一旁的颜知贞也傻眼了，只有夏洛丽尔一副脸颊抽搐的模样，抗声道：“什么叫惹麻烦？什么叫乱发脾气？什么叫任性？我我我，我是这么正直善良可爱的好孩子，怎么会有你这种恶毒的形容啊，蕾欧娜，你实在是一个最坏最坏的经纪人了！”

　　可惜，小丫头的抗声完全被这名名叫蕾欧娜的峰女豁免了，相反，叫做蕾欧娜的峰女威严地瞪了小丫头一眼后，小丫头立刻表示被KO掉了。

　　镇压了夏洛丽尔之后，蕾欧娜转过头，又是满面笑容地对墨轩和颜知贞：“看，这个小家伙除了在舞台上星光四射，在现实生活里可是什么都不懂，非常任性妄为的性子呢，脾气也糟糕，因此总是惹祸，毕竟是个只有十三岁半的小鬼头嘛，如果她有什么得罪的地方，还请两位不要介意哦。”

　　啊？原来这小丫头只有十三岁半啊？居然比预估的十四五岁都小！

　　墨轩和颜知贞差异之极，对望一眼后，墨轩才从惊讶中回过神，对蕾欧娜道：“不会不会，夏洛丽尔是个非常好的女孩子，完全没有给我们带来麻烦，我和我的女朋友很高兴和她相处。”

　　看着墨轩双手连摆，一副客气的样子，蕾欧娜嘴角快速地闪过一丝满意的笑意，拍拍胸口，一副安心的模样，当然，她无意中引起的那片波涛汹涌完全砸晕了墨轩的眼线，话说，这位胸口的一对是不是太犯规了点？

　　旁边的颜知贞没注意，但夏洛丽尔这个小鬼头却是将墨轩的表情完全纳入眼帘的，除了嘀咕一声墨轩是色狼外，看了看蕾欧娜，又看了看自己，颇为沮丧，顿时低头耷脑，一副败者的灰化模样。

　　而蕾欧娜却是暗暗得意，刚刚墨轩的失态她可是看在眼里的，她很懂得如何与男性打交道，又能打击打击不乖的夏洛丽尔，一举两得：“如果是这样的话，我就安心了，对了，自我介绍一下，我叫蕾欧娜·兰·斯诺文尼，是夏洛丽尔的经纪人。”

　　“哦哦，你好你好，很高兴认识你，我姓墨，叫墨轩，圣音馆学院一年级生，这是我的女友，颜知贞，也是一年级生。”墨轩非常礼貌的回应，一时的失态并不代表色魂与授，尤其提到颜知贞的时候，墨轩更是自豪不已，只是马上，他就面带疑惑：“兰？”

　　按照阿妮加德恩的风俗，一般来说，国民的名字里并不会出现单字，唯有的名字中能出现单字的群体只有贵族，而蕾欧娜名字中有单字，自然是贵族出身，也就难怪墨轩一脸疑惑的样子了。

　　“呵呵，祖上曾经阔过，现在也就在娱乐圈混口饭吃，并不是所有贵族都会过上锦衣玉食的日子的哦。”蕾欧娜自然知道墨轩在疑惑什么。

　　事实上，就算是在王国时代，没落贵族也是很多的，只是家道中落，对于大部分贵族来说是一件很没面子，给祖先蒙羞的事情，所以，除非死撑着不去做事，若是自食其力，都不会乐意将名字中代表自家贵族家名的单字报出去的。

　　不过，到了共和国时期，大概是思维转变的缘故，像蕾欧娜这样，完全一副不在乎模样，大大方方报出全名，心态无比平和的没落贵族也多了起来，也是，这个时代是一个自立光荣的年代，自力更生，又有何丢人之处可言呢？

　　不过，由于刚刚见识过傲慢的古典贵族，对于墨轩和颜知贞来说，蕾欧娜的豁达形成了一个相当巨大的反差，也因此，峰女给了他们相当的好感。

　　看着墨轩和颜知贞一副理解和敬佩的模样，蕾欧娜却哭笑不得，不过，叹了口气之后，这位丰满的美女却带着幽怨的语气说道：“唉，说起来，有着贵族的家名，反而让我更加难以在这个世界上生存呢，所以，好不容易成为了一名大明星的经纪人，让我很兴奋哦，只是这位大明星三天两头出状况，让我焦头烂额，唯恐出了问题让公司炒掉，那样的话，我就得去找其他工作了，偏偏现在经济形势不算太好，工作难找，我又没有什么别的厉害本领，若是找不着工作，说不定就会沦落到风尘之中，成为那些可怜的出卖肉体的工作者呢，那样的话，真是，真是好可怕的事情。”

　　说着说着，蕾欧娜一副苦涩的神情，然后就盯着墨轩和颜知贞看。

　　听着蕾欧娜悲戚戚的话语，看着她一副楚楚可怜的神情，心软天真的颜知贞连忙安慰她，说她想多了。

　　而墨轩却是神色奇怪，开玩喜呢，能够成为大明星的经纪人，会是毫无社会生存力的花瓶吗？尤其沦落风尘什么的说法，最让墨轩心里吐槽，目测对方姿色妍丽，至少八十九往上，加上那对达到豪杰级别的X乳，哪里会沦落到那一步？随便找个人嫁都足够她下半辈子衣来伸手饭来张口了吧？只能说，这位蕾欧娜女士的表演肯定别有所求。

　　不过话还是要说的，墨轩就和颜知贞一起安慰道：“不会的，不会的，你多虑了。”

　　“真的么？”蕾欧娜一副安心的表情：“可是，这一回这个小丫头乱跑的事情，万一被别人知道了，我上面的老板肯定会开了我的，这可不是第一次了呢。”

　　“放心吧，知道夏洛丽尔出来的就我和我的女朋友，我们不是多嘴的人，绝对不会说出去的。”墨轩也不是笨蛋，蕾欧娜这是希望他保密呢。

　　人家堂堂经纪人都装可怜，低姿态地婉转请求封口了，这个面子还是要给的，多个朋友总比多个仇人好，加上他墨轩又不是什么爱得瑟的人，碰到星辰歌姬夏洛丽尔，然后知道了对方居然才十三岁半，还是个小贪吃鬼之类的事情，对于狗仔来说或许是劲爆新闻，对他？那不过是新认识的朋友的可爱之处，哪里值得四处宣扬了？

　　所以，墨轩这个包票打得底气十足。

　　至于颜知贞，虽然颇觉可惜，不过墨轩都打了保证了，她身为女友，怎么能唱反调呢？而且，她也是知道一些不负责任的报道很恼人的，夏洛丽尔既然是自己的小姐妹了，怎么能拆台呢？当即也信誓旦旦地作出了保密的保证。

　　蕾欧娜顿时开心了起来：“太感谢你们了，我的工作保住了，对了，这次夏洛丽尔害你们破费的费用就由我来支付吧，再次向你们道歉，给你们添麻烦了。”

　　墨轩和颜知贞自然不会让蕾欧娜掏钱，不提这顿饭没花几个钱，墨轩本身颇有资产，而颜知贞自己下厨动手也省下了很多饭店方面的厨师费用，就说夏洛丽尔迫退老科尔，以及相处时带给两人的欢乐，就很值这次请客费用了。

　　蕾欧娜见墨轩和颜知贞态度坚决，也就不再坚持了，只是送上了自己的名片，并给了两人一张夏洛丽尔圣音馆学院演唱会的情侣套票，免费邀请两人参与夏洛丽尔的公演作为报答，随后才和一旁还在气鼓鼓看着自己雄伟玉峰的夏洛丽尔离开了店内。

　　拿着那张情侣套票，墨轩和颜知贞相对一笑，对于两人来说，碰到夏洛丽尔是一件美丽的意外，也是一件可供回忆的有趣经历，而蕾欧娜也给了两人相当的好感，完全没有一般明星经纪人的趾高气昂和刻薄嚣张的嘴脸。

　　但两人不知道的是，离开了两人后，收队的保镖和公关人员们分别登上了夏洛丽尔团队的车队，夏洛丽尔不舍地进入了自己的专车，而蕾欧娜则独自进入了其后一辆特制悬浮车，在打开某个特殊频道后，将今天的事情做了一个全面汇报，其中居然包括了夏洛丽尔涉入的和古典贵族发生争执的事件，以及墨轩、颜知贞两人很多事情，详细非常。

　　“嗯，你辛苦了，蕾欧娜，照顾那孩子很累吧？”在听完蕾欧娜的报告和自己的处置措施后，频道中的人影用赞许的语气表达了自己的谢意：“以后还希望你多多关照那个直肠子的小丫头啊。”

　　蕾欧娜则是非常激动的模样：“肝脑涂地，在所不辞。”


第一八五章 各有心思

　　“头儿，为什么对那两个学生那么客气？”

　　蕾欧娜结束了特殊频道的通讯不久，就打开了封闭式的防窃听装置，随即便听到了前方亲信手下的疑问。

　　在这些属下心目中，蕾欧娜一向是比较强势的，今天怎么会这么抬举那两个学生，用那么软的姿态与其打交道呢？

　　蕾欧娜刚刚结束了通讯，心情正好，闻言微微一笑，也不吝回答：“与人说话打交道，并不能一味刚强，对不同的人有不同的对待方法，那两个学生并不是那种多嘴的类型，更不是满肚子花花肠子的人，软语温声地请求反而是最好的选择，你看好了，我这么一来，他们绝不会将咱们的明星大小姐之事到处去说的。”

　　顿了顿，蕾欧娜又沉声道：“况且，这两个学生本身也不是那么简单的人物，在那个古典贵族管家和他们冲突时，我就让人去查资料了，那名叫做颜知贞的少女是冰琼花家族的血裔，只是因为长辈的原因游离于这个家族之外，而那叫墨轩的少年看着只是东部星空联盟来的普通新移民，但他所展示出来的身家和他入境时的资料进行对比后，却很有些让人玩味。嘿，总之，这两个都是有些故事的，对他们太过强硬冷傲，反而可能激起一些麻烦，与其如此，不如怀柔化解。”

　　听了蕾欧娜的分析，那手下一脸恍然：“原来是这样，头儿英明。”

　　“不用你拍马，好好给我开车，还有，下次再让咱们那位明星大小姐跑出去，你们就等着倒霉吧，一而再再而三，我都怀疑你们这些家伙到底有多少本事了，居然连十三岁半的孩子都看不住！”

　　听着蕾欧娜毫不客气的教训，那手下一缩头，再也不敢冒出来了，但蕾欧娜也被他挑起了不爽的心结，想到找到夏洛丽尔的时候，她居然旧态依然，虽然那名叫老科尔的只是古典贵族冰琼花家族麾下一名管家，但若非对方认识那位大小姐，这一回又得打起来吧？若是伤了什么地方，她蕾欧娜也得倒霉的啊！

　　想起那个不让人省心的，蕾欧娜就是一声叹息。

　　就在蕾欧娜押着夏洛丽尔回去继续过那外表风光，内里惨痛的明星生活的时候，墨轩和颜知贞也相互告别了，在安慰和鼓励了颜知贞一番后，墨轩往自己宿舍回去，脑海中却满满都是苦笑。

　　在夏洛丽尔和蕾欧娜走后，墨轩和颜知贞在那店里又待了一段时间，只是这一回店里清静了很多，又没了夏洛丽尔在中间需要照顾，两人也得以有了回顾今日事的空间，尤其那老科尔以及所谓的古典贵族之事。

　　让墨轩没想到的是，颜知贞真的是什么古典贵族的后裔，只是情况比较特殊。

　　古典贵族是一个很封闭的圈子，那些古典贵族们又自诩高贵，和阿妮加德恩其他贵族比较，有很大不同，比如，对族内婚的坚持。

　　按照阿妮加德恩共和国婚姻法的规定，公民有自由婚恋的权利，然而，别人能看到不断有女子嫁入古典贵族家庭，却还真没有见过古典贵族女子嫁给外人，并非没有古典贵族家庭的女孩喜欢圈子外的男孩，只是在家族压力下，不敢外嫁而已。

　　别人当这是古典贵族们的传统，阿妮加德恩的当政者们也以贝露丹迪女王和古典贵族的约定当借口，秉持多一事不如少一事，也不多管，但实际上，这种行为却是对古典贵族家族中的女孩们彻彻底底的压迫，只是，在没有外力帮助的情况下，没有古典贵族的女性敢反抗整个古典贵族圈子而已。

　　这种情况却在颜知贞母亲手中打破了，也就是墨轩一直以为慈祥和蔼的家庭主妇颜妈妈，却彪悍地将整个古典贵族圈子的潜规则踩在了脚底。

　　因为，颜知贞的妈妈是新人类进化者，而且是拥有强大实力的那种，加上颜妈妈在族中身份特殊，所以，古典贵族们也是无可奈何，这才使得颜妈妈和丈夫有了后代，那就是颜知贞。

　　这件事对于整个古典贵族圈子都是耻辱，对于冰琼花家族更是耻辱中的耻辱，他们自然会无时无刻不想着将这耻辱洗去，所以，颜知贞从小就生活在恐惧之中，也有过一些非常可怕的体验，这才造成了她的性格。

　　只是，彪悍的颜妈妈最终胜利，让那些时代的渣滓不得不捏着鼻子装看不到，这些年来，颜家总体是很安逸的，虽然颜爸爸无缘将星什么的损失很大。

　　可让颜知贞没想到的是，在安宁的多年后，今天晚上他们居然又找到了她。

　　墨轩看得出来，颜知贞对本应该是她的亲族的冰琼花家族，以及那些古典贵族们非常恐惧。

　　“放心吧，阿妮加德恩是法治国家，圣音馆学院也是拥有强大力量的存在，那些散发着尸臭的家伙们是不敢在这里撒野的。”墨轩这般安慰颜知贞：“而且，我会一直守护着你，就像今天晚上一样，永远是你的盾牌。”

　　虽然最后安抚住了颜知贞，并获得了娇羞美人的鼓励一吻，但墨轩心中是有压力的，老科尔的鬼魅身影和杀意，让他心中暗凛，若非紫晶玉莲非比寻常，其护主防御威力惊人，他不过是被秒杀的材料而已。

　　这般的弱小，如何护得心爱之人？

　　墨轩的拳头捏了起来，他需要更加刻苦地去增加自己的实力。

　　而在墨轩警惕着来自古典贵族的威胁的时候，老科尔同样在惦记着他。

　　“若非那个蠢丫头搅局，今天我一定给那个小畜生一个终身难忘的教训！”

　　愤怒的老科尔觉得，他今天将一辈子的脸全都丢尽了，还丢在了大庭广众之下，现在的他，对墨轩的愤恨无比高涨。

　　“是吗？可是老科尔，我不得不稍稍打击你一下，就算没有那个一根筋的傻妞出来，恐怕你在那个叫墨轩的贱民那儿也讨不了好。”

　　让人惊讶的是，老科尔身边的一名少年，非常直接地否定了老科尔的自信，脸上还露出了一种似笑非笑的嘲讽。

　　“不可能！海格米修公子，您是在看轻在下吗？”听到对方的话语，老科尔脸色更加铁青了下来。

　　“我可没有胡说哦。”被称呼为海格米修公子的少年懒洋洋地道：“因为啊，对方可是拥有非常神奇的东西的，那玩意儿，你不是已经尝过了么？”

　　看到对方瞥了自己袖管一眼，老科尔老脸一红，随即不屑：“哼，虽然那个贱民拥有专有武装的确让人惊讶，但是，连我动手都没反应得过来，即便有专有武装也只能为他遮护一时而已，最后的胜利一定是属于我的！再说了，不是还有海格米修公子在吗？”

　　海格米修公子笑得更加具备讽刺意味了，专有武装对他们这样的人来说并不罕见，只是精品难求罢了，墨轩的“专有武装”并没有让这名海格米修公子太过高看一眼，但是，到了最后他都没有出手，眼前这老头儿居然还不明白有什么问题吗？

　　“是吗？有我在？可你知不知道，对方那边，暗中也有人在啊，要不然，你以为我为什么一直没有出手？”

　　“什么？还有人在暗中？”老科尔这一回吃惊了，他当然明白海格米修指得并非他感应到的那些人，海格米修这般的人能够看得上眼的，必定是比他高出很多的，一想及此，老科尔就是一头的冷汗，看来他还是看轻了那个搅乱的混账丫头的份量啊！

　　海格米修公子摇摇头，在对方的身份上，他也是和老科尔一个想法的，墨轩虽然是拥有专有武装的新人类，却是区区平民，颜知贞早就随着父母离开了古典贵族圈子，自也得不到那些强力的守护，也只有那个星辰歌姬背后的人有此力量了，顿时感叹道：“你没发现是正常的，因为，对方针对着的是我啊，嘿，以前我还以为……算了，不说这事了。”

　　老科尔一阵悚然，他可是知道眼前这位公子哥儿性子的，对方吃了瘪却不敢轻举妄动，看来暗中来人绝对不好惹。

　　“好了，老科尔，左矢那小子的话你也传了，你们冰琼花族长的事儿也给那小丫头说了，下面，我们还是赶紧完成我们的事情吧，其他事情你上报后，自然会有人来处理的。”海格米修又一次恢复了懒散的模样，不再多说什么，但微眯的眼睛中，却闪烁着一种异样的光芒，那是不甘心和屈辱混合的神色。

　　老科尔知道海格米修这时候情绪不会很好，这个时候还是做好自己的事情，不要触了对方的霉头比较好，况且，这一次来圣音馆学院的重点可不是充当传声筒，接下来他和这位海格米修公子要做的事情才是重点啊，这一点，老科尔还是分得清的，至于报复，区区屁民，不急在一时。

　　想到当众的难堪，老科尔那张狰狞的老脸上露出了一丝阴沉。


第一八六章 游说

　　“你还真是个麻烦制造者啊，居然连古典贵族都惹上了！”就在墨轩回到宿舍自己的房间，还没有开灯的时候，一个清朗的女声却在房间内响起。

　　“谁？”墨轩心一紧，因为刚刚和人冲突，这时候正是敏感时期，他的警惕心正强，立时摆出防御的姿态，不过那声音带着一丝耳熟，他好像听过啊。

　　“不用这么胆小吧？如果我是来报复你的人，都不用说话提醒你我的存在了。”

　　女声的主人戏谑的话语，让墨轩脸上一红，好在房间昏暗，也不至于让他下不来台，这时候他已经想起这声音的主人是谁了，顿时装作若无其事，淡淡道：“原来是北玄老师，只是，你怎么总是不走寻常路呢？上次是这样，这次还是这样？”

　　算起来墨轩和这位冰山老师并不算特别熟悉，又已经有不少时日没见过面了，一时之间他都快忘记对方了呢，这会儿这位北玄老师忽然到来，的确让他很惊讶。

　　将灯打开，墨轩看到的就是倚在阳台门边的北玄薇薇，这会儿她的穿着不再是校医的白褂，而是一身休闲布衣，还能看到有灰尘沾染的痕迹。

　　“你这是从哪个脏旮旯里钻出来的？灰头土脸的，看上去跟个泥猴似的。”

　　墨轩的嘲笑没有让北玄薇薇动怒，只是满不在乎地鄙视道：“难道你不知道么？这是劳动的证明，是积极参与学院活动的痕迹，到是你啊，参与了春季祭典的准备活动了么？”

　　墨轩闻言，苦笑了起来，团结社的活动才敲定不久，墨意和塞西莉亚两个人这一次到是干劲高涨，虽然还是争吵连连，却是什么事情都亲力亲为，他又要参加实测训练，还真没做多少活计，北玄薇薇还真有得意的本钱。

　　“不说这个，你来找我，总不会是来证明劳动光荣的吧？还是说一说，你怎么知道我惹上古典贵族的事情吧。”

　　北玄薇薇从门边走了进来：“这个么，当然会知道啊，谁让我一直在关注着你呢？”

　　“什么？”墨轩愣了一下，对方一直关注自己，自己却好无所觉？顿时一脸惊惧：“你监视我？”

　　北玄薇薇走到他面前不远的椅子旁，坐了上去，看到墨轩一脸惊疑模样，反而一派轻松：“哎，别这么大惊小怪嘛，你毕竟是个非常难得的，拥有进化宝具的诱导进化者，很珍稀的存在哦。”

　　墨轩没好气地道：“珍稀？珍稀就应该受到监视？这是什么道理？”

　　北玄薇薇到是不恼，只是笑眯眯地用轻缓的语气慢慢解释：“与其说监视，不如说，是在保护你哦，墨轩同学，就拿今天晚上来说，你以为，你最后获得了安全，是什么原因？”

　　墨轩哼地一声，一副看骗子的样子：“你别想将功劳挂到自己头上。”

　　他可是知道的，迫退老科尔是夏洛丽尔的功劳，北玄薇薇休想贪功！

　　嗯，贪功不是重点，不让这个女人自以为有恩于他才是重点。

　　北玄薇薇波澜不惊：“你真以为，你没出事，全是因为星辰歌姬夏洛丽尔么？”

　　“难道不是么？”墨轩耸耸肩，他对于北玄薇薇能够看穿夏洛丽尔的伪装也是惊叹了下的，不过想想，这女人神神叨叨的，谁知道有什么手段？看破一个根本扮得不像的伪装应该不是什么难事吧？

　　当然，墨轩虽然不明白，为什么一名刚刚成名不久的歌姬，哪怕是一下子就无比巨火的歌姬，能惊退一名古典贵族家族的管家，但他绝不认为，根本没在现场出现过的北玄薇薇会在今晚的事件里有所出力。

　　北玄薇薇见到了墨轩的嗤笑，自然知道他所想，叹了口气：“关于那位夏洛丽尔小姐，我不好告诉你太多，今天那名冰琼花家族的管家之所以退却，也的确是因为她的关系，但是，你以为，当时就只有那名管家一人在场吗？告诉你，不是，还有一个在面对夏洛丽尔时绝不会后退的家伙存在的。”

　　北玄薇薇顿了顿，才一个字一个字道：“那个家伙，身份地位很高，又是很强大的新人类进化者，还拥有着强大的宝具，你以为，他下来的话，会顾忌夏洛丽尔的存在而放过你吗？若不是我在一旁让他不敢轻举妄动，你以为，今天你真的能够全身而退吗？说不准，连你那女朋友都得被拉回去，明白吗？”

　　墨轩吃了一惊：“这怎么可能？”

　　随即用怀疑的眼神打量北玄薇薇：“你不会是危言耸听吧？我和知贞不过是小人物，有那么大面子，能引来什么大人物、大高手？”

　　北玄薇薇哼声道：“小人物？看来，你还真是不了解你那位女友啊。”

　　这话墨轩可不爱听了：“怎么不了解？刚刚知贞将她的身世和我说了的，虽然她妈妈颜阿姨出身古典贵族，还是直系血脉，但也不过是一个庶出的出身，最多因为争取自己的幸福，无视了古典贵族圈子所谓的规则，和家里闹翻了，并且反抗了，让那些家伙脸面上非常难看，因而很让那些古典贵族们引以为耻罢了，但是，那些古典贵族好像自视甚高吧？他们会为了这事儿亲自动手？再说了，就算是大人物吧，真的就那么肆无忌惮？他难道还真敢杀人抢人不成？不怕法律制裁？”

　　“法律？”北玄薇薇失笑，随后叹息：“我不否认，阿妮加德恩的法治在整个人类世界也算是排名前列，难得的严格，并且公正清明的水准也挺高，但同样的，并非完美，不怕法律的存在，还是很多的啊。”

　　北玄薇薇随后正色道：“而且，你根本就不了解，这件事情有多么的复杂，根本就没有你一眼看上去的那么清晰简单的，你的女友在此事中也绝不是什么小人物，知道么？如果这事情真的是小事，就绝对不会出现那个连我都忌惮的人物了！”

　　看到北玄薇薇真的有点急了，墨轩也踌躇了起来，难道自己真的误会她了？这事情里面，她真的帮了大忙？这么晚过来，真的是因为这事情很严重？

　　“是吗？既然问题这么复杂严重，你来找我，不就是往漩涡里跳么？”墨轩说出了自己的疑问。

　　北玄薇薇却是微微笑了起来，话语中带着点轻佻：“这也没办法啊，原因我也说过了，因为，你很珍稀啊！”

　　墨轩要抓狂了，珍稀、珍稀，他又不是卖萌帝，卖萌就可以世界无敌，北玄薇薇没有目的才有鬼啊！

　　“就算我很珍稀好了，那又值得你去得罪古典贵族这么一个庞大的势力集团？”

　　北玄薇薇啧啧两声，摇了摇指头，一脸的你不懂神色：“你弄错一点了，我并没有去得罪古典贵族这个势力集团，我没有露面，随时能够抽身，而且，他们即便知道我出手了，也不会肆意立敌，因为我和他们没有实质的利益冲突。”

　　顿了顿，北玄薇薇又道：“真正得罪了他们的是你，按照我当时旁听的信息进行推断，那个叫左矢的公子哥儿，很可能是那些古典贵族为你那位女友寻找的族内婚对象，可你却横插一杠子，成为了那个女孩的男友，这对那些恶心的家伙来说，可是奇耻大辱呢。”

　　墨轩闻言，脸色阴郁了下来，虽然对于古典贵族的族女不外嫁之类奇葩腐朽的条规很是不屑，但当坚持这个条规的人掌握远超自己的力量时，却是个巨大的威胁，更何况，从今天那些古典贵族的表现来看，这种威胁绝不是臆想。

　　见墨轩陷入沉思和忧虑，北玄薇薇却是又笑了起来，并向墨轩提出了邀请：“当然，你也不是没办法可想，这也是我今天来的目的，加入我们吧，加入了我们，至少能拥有一个对抗的机会。”

　　看着北玄薇薇，墨轩不由愣神，对方依旧是来游说自己参加某个秘密结社的，只是这一回，自己似乎拒绝不了啊，这个时候，多一份力量，就是多一份保障呢。


第一八七章 秘血旗帜

　　对于加入秘密结社，墨轩是抱有抵触心理的，无论对方说得怎么好听，存在于暗中的组织，加入了都具备十足的风险，神秘有些时候是魅力，但更多的时候是陷阱以及危险的象征，谁知道这个暗中的组织到底是干什么的呢？

　　所以，当北玄薇薇再一次提到，希望他加入自己所在的组织时，墨轩就陷入了沉默状态。

　　但这一回，他不再像上次一般，一点儿都不考虑了，如果北玄薇薇之前所言均为属实，颜知贞就真的可能面临巨大的麻烦了，而这个麻烦，由于他的位置，和颜知贞的关系，躲是躲不过去的。

　　而以他和颜知贞现在的感情来说，他也不可能放弃颜知贞，先不说阿妮加德恩的婚恋观对这件事情的视角如何，法律上如何认定，仅凭借他和颜知贞同为昊族人这个同族身份，就决定了墨轩在道德上就不能弃颜知贞于不顾。

　　依照通行于昊这个民族，维持了无数年的传统来看，颜知贞回应了墨轩的告白，就意味着少女认真地将他视为托付终身之人，虽然没有举行神圣的婚礼来确定两人终身的依靠，却依旧相当于缔结了终身羁绊的契约，这份契约是神圣的，也是双向的，表明颜知贞要对墨轩忠贞和睦，墨轩也要背负起身为颜知贞另一半的守护之责。

　　墨轩当然能够推卸这份责任，因为在法律上并没有规定说，男女朋友确认就有什么必须履行的权利义务，但墨轩真的那么做的话，在昊民族的普遍观点中，就代表着他是个卑劣无耻而毫无担当的懦夫，是让人唾弃的软蛋，是个能够出卖亲友的禽兽，基本上他在道德上就别想有个好名儿了。

　　人要脸，树要皮，没脸没皮的人，如何知道礼义廉耻？如何知道仁智信勇？别人还如何敢与之打交道？哪里真有不要脸就能天下无敌的存在呢？

　　墨轩自然也是要脸的，既然颜知贞以她自己的意志，将终身托付给了他，他就是颜知贞的男人，一个男人，保护自己的女人，那是天经地义的事情！

　　可单凭他一个人，是不是扛得起来，是不是护得住颜知贞，还真心让他一点儿底都没有，保护也是要讲究策略的，既要打击敌人，也要保存自己，尤其当面对的是一个存世千年以上的势力时，更是如此，毕竟，对方的实力之强大，自己脑门子一热就冲上去，不过是鸡蛋碰石头，自己这个鸡蛋碎掉了，后面的颜知贞怎么办？

　　墨轩虽然讨厌老科尔代表着的古典贵族群体，可也不会看轻古典贵族们的力量，虽然在听过颜知贞所述的颜家情况后，对能够对抗古典贵族力量的颜妈妈很佩服，但他并不认为颜妈妈的强大会是颜家安生这些年的主因，颜妈妈再厉害，即便能达到，甚至超过肖劲光那个水准，在面对阿妮加德恩贵族中古典贵族这一整个儿的群体时，强弱对比还是天地之别。

　　更大的可能是，颜妈妈足够厉害，古典贵族们又不希望闹得过大，弄得声名难听，损失惨重，因此相互之间保持了默契和妥协，比如，颜妈妈就从不曾将自己出身古典贵族的事情外泄过，既然没有外泄，那马马虎虎算是保住了古典贵族们的脸面之类。

　　但是，若北玄薇薇所述情报和推断无误，此事可就不仅仅是颜知贞的婚姻这么简单了，定是另有隐情，依着墨轩所想，大抵上就是古典贵族们在颜家，或者颜知贞身上看到了什么特别巨大的好处，所以相隔多年后，又一次找上门来，而且，为了保证成功，甚至打着动强的主意，只是北玄薇薇和夏洛丽尔的恰巧存在，让他们这次的出手徒然无功了。

　　可下次……

　　深深地吸了口气，墨轩看往了北玄薇薇：“我不明白，我到底有何等价值，让你不惜与阿妮加德恩最庞大的势力之一，古典贵族们交锋，也要将我拉入那个什么组织？”

　　北玄薇薇深深地看了墨轩一眼，嘴角带笑，她明白，墨轩在现实的压力下，开始动心了：“我说过，你拥有进化宝具，这，就是你最大的价值。”

　　“进化宝具的拥有者有这么大的魅力？不惜让你们和古典贵族冲突？”墨轩冷笑：“这反而让我担心，加入了你们的组织，会不会为了进化宝具，将我从世间抹杀什么的了。”

　　北玄薇薇闻言，看着墨轩的眼神却首次带上了轻蔑：“原来，你是这般想法么？”

　　被北玄薇薇的眼神看得不舒服，墨轩挪了下身子，但事关重大，他努力沉下心：“是的，因为你那个组织我一点儿都不了解，对于陌生人都得警惕，何况陌生的势力？所谓无事献殷勤，非奸即盗，小心点总没错，对吧？”

　　北玄薇薇气结，眼前这小子说话还真是直白得一塌糊涂，惹人生气异常，翻了个白眼，带着点火气道：“你放心好了！我们不是谋财害命的黑色组织，我说过了，拥有进化宝具的人对我们是最珍贵的财富。”

　　“这个世界上，进化宝具本就稀少，能够获得进化宝具的人更少，因此，我们这些人成为同类，本身就是很难得的事情，难道你不觉得，我们这类人相互帮助，是一件很赞的事情吗？”

　　“而且，我们这些人相较一般人而言处于更危险的状态，虽然这些进化宝具基本上都有绑定使用者的特性，将原使用者杀死，这种绑定特性往往还会产生很麻烦的后果，比如自爆、多长时间内无法使用等等，甚至有些进化宝具还会改变原本特性，使得想再找一个合适的使用者，几率比起大海捞针都要小，但是那些拼命想找出进化秘密的有钱有势之人，哪里会管这些？”

　　“所以，同类使人信任，威胁让人团结。”北玄薇薇一副严肃面容，可忽然间却是脸一红，不知道想到了什么，人也变得稍稍忸怩了一下。

　　墨轩没注意对方表情的变化，听到北玄薇薇的话后，仔细想想后，顿时觉得对方对自己并没有恶意的样子。

　　一开始，他还以为紫晶玉莲和自己灵魂绑定，小紫和自己签订契约是特例，但现在看来，使用者的绑定对于很多能够让人使用的太古遗宝来说，只是个基础的特性，而太古遗宝改进而来的进化宝具自然同样是和使用者绑定的。

　　而且，看来那些太古遗宝改造成的进化宝具也是很“忠心”的，至少，原主人出了问题，想杀人爆装备的家伙也不会得到什么好处就是了。

　　当下，墨轩就放心了一大截，的确，不用担心对方杀人夺宝了，因为夺去也没用啊，用不了。

　　“好，那我就加入！”

　　墨轩忽然而来的爽快，让想到什么的北玄薇薇差点儿噎住：“你，你说什么？”

　　看着北玄薇薇一脸意料之外的模样，墨轩耸耸肩：“最担心的就是你们在打什么谋财害命的主意了，既然没了这种担心，又有好处，自然加入啦，对了，你不会说，我加入了之后，你们不管我和我女友的事情吧？”

　　北玄薇薇好悬一口气没上来，看着墨轩那副市侩的模样，心里面顿时对将他招募的事情升起了疑惑，这小子有进化宝具不假，但这品行……

　　“好，既然你愿意加入，我也愿意作为你的引荐人，向组织上报你加入的事情，至于古典贵族方面的事情，我们也会时刻关注。”将心情平复，北玄薇薇作出了承诺，将一件东西扔给了墨轩：“接着。”

　　墨轩接住后，在灯光下一看，却是一块泛着暖色光调，触手生温的玉牌，一面雕刻着一只栩栩如生的鸟状生物，背后是一个奇奥的标志，一面雕刻着繁复的花纹和几个看上去古意盎然的文字。

　　“这是……”

　　北玄薇薇已经将自己的情绪潜藏，脸上依旧露出笑容：“这是我们组织信物的一种，背面的生物是一种传说中的鸟类，名为青鸾，作为背景的那个图案则是组织标志，正面的文字也是一种古体字，名为‘青鸾殿’，意思就是，这是名为青鸾殿的组织一脉的信物。”

　　“哦？听你的意思，组织分成很多不同的部分？那其他支系叫什么？组织全名叫什么？”墨轩闻言好奇地询问。

　　北玄薇薇翻起了白眼：“你一下子问这么多，我都不知道怎么回答好了。”

　　墨轩被噎得一窒，好在北玄薇薇并不是不回答他：“组织的名称你可以称呼为‘秘血旗帜’，在构成上来说，的确分成很多不同的部分，因为在某种程度上而言，这个组织是我们这些诱导进化者的互助机构和交流机构，在一开始时就是不同团队加盟形成的，整体的组织性上比较松散，算是一个泛人类世界的联盟，也因为这个原因，组织内每一个团队都能看做一个支系，那数量可多，我们不可能熟悉所有支系的。”

　　“不过，你也别以为咱们秘血旗帜是个乌合之众，虽然分支众多，但该有的，大家都要遵循的规矩还是有的，这一点等会儿再和你说，”指了指墨轩手中的玉牌，北玄薇薇道：“现在呢，先和你说第一件事情，也是你加入组织后的第一项好处，就是你手中的玉牌，那可不是普通的东西，是根据太古科技制造出来的特殊物品，能够通过特殊的‘场’的作用，给予你平心静气，稳定灵源力，促进修炼效果的作用，虽然这个作用比较小，但胜在你只要将玉牌带在身上，就可以获得好处。”

　　墨轩看了看手中玉牌，其中确实蕴含一种奇异的力量，让他觉得，拿在手上就有一种安心的感觉。

　　“另外，给你这个。”北玄薇薇随即又交给了墨轩一张金属卡片，那是一张特制的银行卡：“凭着这张卡，你每个月都能在任何银行支取一定数额的金额，作为组织初级成员的开销花费，虽然我知道你不差钱，但这是组织给予每个成员的福利，还是得给你。”

　　墨轩还真愣了，这组织待遇似乎挺优厚嘛。

　　北玄薇薇看到墨轩的模样，微微一笑：“当然，这张卡还有别的用途。”


第一八八章 初级成员

　　名为秘血旗帜的组织虽然整体上看比较松散，但事实上，却有着颇为统一而严密的、自成一体的结构，无论是团队还是个人，都会被组织根据忠诚度、贡献、能力等综合数据授予不同的权限，获得不同的身份，在组织中享有不同的待遇。

　　比如成员，就被严格地分为外围成员、正式成员和核心成员三种，这三种成员又各自有着不同的级别体系，享有不同的待遇。

　　外围成员是接受这个组织掌控，但对组织一无所知，或所知寥寥的人员，比如一些隶属于组织的经济体的经营者，他们并不知道组织的存在，或是知道有这么个组织存在，但并不了解详情，他们会向组织派遣的“老板”、“上司”付出忠诚，对组织产业进行经营管理，而组织作为回报，会在暗中给予他们一定的保护或其他好处。

　　正式成员则是加入组织，享有权利，也负有义务的人员，一般会被划分为预备、初、中、高三级成员身份，比如墨轩，在身份上来说，就是初级成员。

　　他本来应该是预备成员这个级别的，但是他拥有被这个组织认同的“进化宝具”，是组织最重视的那类“人才”，因此，刚进入就给了他一个比常人高的级别，而且，今后只要他证明自己对组织无害有益，进阶速度也不会太慢。

　　实际上，各个地区的小团队的组成人员基本上都是正式成员。

　　而核心成员则是组织决策层，引领组织方向的那一群了。

　　当然，这个阶层的具体情况就不是北玄薇薇能够知道了，她并非核心成员，也不会成为核心成员，据她所知，核心成员都很神秘，但也很神通广大。

　　作为秘密结社的组织，成员之间虽然有不少相互间都认识，但也没人愿意谁都认识自己，所以，相互之间的交流更多的是通过秘密手段来进行，而墨轩新得的那张类似银行卡一般的金属卡片，就是组织成员间互动的一个媒介，除了每月获取补贴，也是组织内部地位、权限的证明，并用以让成员得到自己想得到东西的中介物。

　　“也就是说，这张卡片，还是组织内部的消费中转咯？”墨轩听完北玄薇薇的介绍后，这么理解来着。

　　不过他也不算理解错误。

　　在北玄薇薇的简单介绍中，墨轩知道了这个组织规模相当巨大，同时非常富有，又有自己的科研机构，有很多市面上买得到、买不到的好东西。

　　但是这些好东西并不是免费的，想要获得好处，就得付出些什么，一般来说，有三个途径。

　　第一个途径是根据组织的福利待遇进行的分配获得，只是，一般分配给成员的都是货币，作为成员生活花销，除非达到一定层次的成员位阶，才会有一定范围内的物资调配权利。

　　第二个途径是组织给予任务后，调配给任务执行成员的任务物资，运气好的话，拿到什么先进的装备啊，豪华的奢侈品啊之类的也是有的，只是，这类获得对于大多数成员来说并不是一个好选项，往往获得的物资越好，说明任务难度越高来着。

　　最靠谱的是第三个途径，通过货币或者贡献点购买。

　　货币购买自不用说，组织并不是开善堂的，成员与其关系大体上是互利互惠，没道理白送好东西，毕竟，一份付出一份获得在哪儿都通用。

　　而组织成员也并非都是富翁，有些东西也不是钱能买到的，这时候就需要贡献点了，所谓贡献点，就是成员接受并完成组织提供的任务后获得的一种信用等价物，这个墨轩到是明白，因为贡献点制度在现今很多组织中都很通用，比如那些中立组织、各大工会，某种意义上来说，这种制度是这些组织内部的一套经济制度，其担保物不像是一般国家政府的贵金属储藏，而是组织信用。

　　一般只有那些足够强大的组织才玩得起。

　　墨轩手上把玩的金属卡片就是他新加入的这个组织给予的内部凭证，记录着他的组织身份、地位、组织内财富值等信息，并且，通过光网联线，就可以通过这张卡片内设的隐秘程序，登陆组织的物资兑换平台和信息交流平台，换取想要的东西。

　　当然，这种东西的保密性非常重要，一旦被有心人获得，会给组织带来伤害，所以运用了各种保密措施，比如基因密码锁之类，为此墨轩刚刚还贡献出了一滴血液，使之和他的基因信息绑定到了一起，一旦有人妄图破解或者盗用，就会登陆出错，卡片也会销毁。

　　“差不多吧，想不想看看，组织有什么好东西让你挑？”北玄薇薇肯定了墨轩的想法，然后一副似笑非笑的表情看着他。

　　墨轩眉毛一挑，看北玄薇薇的样子，对自己组织十分之自信啊？

　　“好啊，我现在正好身处险境，不知道有没有什么好东西防防身？”

　　墨轩打开自己的个人终端，并将外接槽打开，手指按到了金属卡一侧那个圆形图标上，那是金属卡的辨别系统所在，检测使用者是否合法。

　　当金属卡上的纹路闪过一道绿光后，墨轩知道，通过身份识别了，便将金属卡推入了个人终端外接槽。

　　随后，打开的虚拟界面顿时荡漾起一阵波纹，那是金属卡内置的程序接管了个人终端的信息编译，然后一个陌生的界面就出现在了墨轩眼前，这就是他刚刚加入的那个名为秘血旗帜的组织内部兑换界面了。

　　“这个兑换界面呢，属于单人用，”北玄薇薇在一旁说道：“虽然初级正式成员应该具备公用界面使用权限的，但是你现在还处于考察期，所以暂时无法和组织的公用界面进行连接，并且也无法和其他成员进行互动。”

　　墨轩闻言，到也很是理解，毕竟公用界面涉及到很多组织秘密，比如信息交流，任务物品帮助，成员间交易等等，能够看得出很多组织内部情况，他现在刚刚加入组织，还未获得信任，自然不能得到相应权限。

　　不过，仅仅看到个人界面上罗列出的可兑换物资列表，墨轩就能感觉到，自己还是小看了这个组织的力量。

　　“这些全部都是可以兑换的吗？兑换了之后引起别人注意怎么办？”

　　墨轩指着虚拟屏幕上那些让人倒吸一口凉气的东西，一脸不可思议，难怪北玄薇薇对这个组织充满信心，连这些东西都有，这个组织还真是……


第一八九章 难怪人都说网购败家

　　在虚拟屏幕上，出现的是琳琅满目的各种东西，那是可以任由组织初级成员兑换的物品，大多数是需要贡献点来兑换的，但也有很多是用各国货币便可购置，总体的数目颇多，至少也有数千种。

　　墨轩一开始翻阅的时候看到的大多是奢侈品，虽然惊诧于这些物品的价格，却还不至于惊讶到这个份上，但在翻过了几页豪车、名包、奢侈香水以及珠宝首饰、特制华服之类民用品后，却看到了诸如动力装甲、枪械、光刃武器之类的武器，而且，这些东西看型号和功能都是颇为新锐的产品，有些甚至连正规军都没装配完全，也难怪他失色了。

　　连军火都给组织成员兑换，这组织也太碉堡了吧？

　　北玄薇薇见墨轩大吃一惊的模样，非常开心地笑了起来，她要的就是这个效果，这些东西展现的就是组织的实力，对于收拢成员之心有着潜移默化的作用，谁不想背靠一个强大的靠山呢？

　　“当然可以兑换，而且你看，这些可都是兑换的热门物品哦。”北玄薇薇翻过几页虚拟页面，指出一些标注着“热卖”标签的物品道：“至于兑换后过于引人注目，会惹来麻烦的问题，其实很好解决的，比如，我们组织和各个中立组织关系很不错，比如佣兵工会，向他们注册佣兵资格就很容易，如果你兑换了一些禁止持有的武器，去弄个佣兵资格证就解决问题了，要知道，佣兵们可是具备合法持械资格的哦。”

　　听到这个说法，墨轩却是一脑门黑线：“没错，佣兵的确能够合法持械，但也有很多限制措施的吧？比如进入一些地区之后必须上缴武备才能进入之类，而且还需要时不时去完成佣兵任务以维持资格，这些东西，你让我一个学生怎么搞？”

　　北玄薇薇非常豪气地拍了拍墨轩肩膀：“怕什么？佣兵任务又不是都很危险，而且啊，你要知道，完成佣兵任务也可以增加组织内的贡献点哦，组织和佣兵工会有相互交换任务数据的，虽然获得的贡献点没有组织发布的任务来得多，但的确是一举两得的事情，很多成员加入组织后，为了获得更高的身份和兑换更多的好东西，可都是玩了命地去做各种任务的，有个佣兵资格，算是普遍现象。”

　　墨轩没好气地道：“你们不是很神秘的组织吗？和佣兵工会离这么近，也不怕泄密？”

　　北玄薇薇摇摇手指：“借壳上市这种手段知道不？实话告诉你，组织的存在极为隐秘，但外壳却有很多，有心人剥开外壳去查找组织，看到的只能是一片空白或者又一层外壳，核心存在却是无碍的，所以，对于组织的安全问题，完全不需要我们操心，那是那些核心成员的事情。”

　　又指了指自己，北玄薇薇一副无奈模样：“就比如说我吧，说实话，在组织中也算是颇有些资历了，可对于组织的了解，也很大一部分在于青鸾殿这一部分，你就可想而知，组织的保密工作有多好了。”

　　墨轩闻言愣了：“什么？既然这样，为什么你还这么放心这个组织，难道不怕它暗中对你们做什么不好的事情吗？”

　　北玄薇薇耸耸肩：“不用担心，事实上，秘血旗帜这个组织对于我们这些成员的限制并不是很大哦，相反，给我们提供的帮助更大，除了赚取贡献点的任务时会有不少麻烦，大多数时候，我们甚至根本感觉不到组织控制的存在哦，而且，很多任务也很宽松的。”

　　指了指墨轩，北玄薇薇继续道：“比如说，找到拥有进化宝具的诱导进化者，这就是组织发布的长期有效任务，嘿嘿，托了你的福，我算是小赚了一笔啊。”

　　看着北玄薇薇喜滋滋的样子，墨轩无语，这时候他也对这个组织更加好奇了起来，看起来，和他想的那种密教组织完全不同，没有什么教主、党魁之类的东西，也没有什么特别的信仰、纲领，虽然结构很严密，但在整体性上也不像什么党派组织严苛。

　　很奇怪啊，就好像一个提供大量商品和中转服务的黑市，然后还加上一个雇佣市场的感觉。

　　当北玄薇薇又吧啦吧啦一堆她在这个组织中经历过的事情后，看天色不早，便又从阳台飘然而去，留下了一脑门疑惑的墨轩。

　　叹了口气，不再多想他想不通的问题，将虚拟屏幕上的兑换列表隐去，进入个人中心，准备填写“注册”信息，这是北玄薇薇叮嘱他要做的，因为北玄薇薇给他送来的玉牌和金属卡片都是无信息的空白信物，导入的基因信息也不过是为了通过基因密码锁绑定使用者而已，他还需要自己去完成“注册”，才算正式加入这个组织，不填写信息完成“注册”，他可不具备兑换权限。

　　不过，注册的信息并不一定要他的现实信息，比如姓名，他就可以用昵称、外号什么的代替，年龄之类的也没有，必填的则是国籍、民族、种族信息。

　　按照地区来统计成员么？墨轩能想到的也只有这个理由了，但看了介绍后才知道，这是为了传达地区任务方便进行的必选项。

　　花费了一些时间，完成注册之后，墨轩也算是正式成为了这个组织中的一员了，颇有一种怪怪的感觉——自己就这么成为某个组织的成员了？

　　将那种奇妙的异感排除出脑海，就想到了可以兑换的物品，于是，墨轩将注意力转移到了那个兑换界面，看到那些演示图，尤其一些在他实力不足时可以给予他帮助的装备，心下顿时火热。

　　毕竟，他今天碰上了古典贵族这个大麻烦，未免前途堪忧，此时就算是以防万一，给自己提供一些武备也是必须的，而北玄薇薇引荐自己加入的这个组织既然有货，那弄点儿合适的来，也好提升一下安全感来着。

　　想到此，墨轩立马翻到了兑换物品界面，点击了物品清单，一时间眼花缭乱，耐着性子，忍着口水，好不容易理出了一些头绪。

　　兑换清单上的物品大体上分为了四块：生活用奢侈品类、武器装备类、医疗类，以及新人类专用物品。

　　生活用奢侈品包括的范围最广，从烟酒糖茶特色享用品，到豪华飞车、家用智能机器人、星空游艇，从自然物到人造物，种类最是繁多。

　　武器装备就少得多了，不过分成了两部分，一部分是收藏用古典兵器，从冷兵器到星空时代兵器都有，另一部分则是实战用武器装备，这一部分就少很多了，但很多都是新式武备。

　　医疗类也分成两部分，一部分是各种特效药，从针对细菌病毒的到针对基因缺陷病症的，人类世界大多数常见疾病的针对性药物基本上都有，另一部分则是一些医疗设备，不过都是单人即可使用的小型化设备，比如纳米诊病仪、自动注射器之类。

　　新人类专用物品最少，但最是让墨轩目瞪口呆，因为那些物品中居然有源图和专有武装，虽然这源图并不是什么高级货，但比学院和新人类教育机构教授的大路货好，专有武装虽然同样不是什么精良品，甚至注明了“瑕疵品”的标识，但也是常人难见的东西。

　　现在，这些难得一见的东西居然就摆在了那里！

　　不过，浏览过一遍后，墨轩也很遗憾，因为这些东西基本上都是要贡献点去买的，可他有钱，却没有贡献点，无奈下，他对物品进行了筛选，先是去除了必须用贡献点兑换的物品，又切换到武器装备页，剩下的可兑换物品一下子从几千变成了百来项。

　　墨轩对比了一下这些筛选出来的物品和不符合条件的物品后，顿时苦笑，难怪北玄薇薇在唠嗑时一个劲儿地强调在组织中地位和贡献点的重要呢，那些贡献点兑换的物品质地和性能明显比可以用钱买的要好。

　　当然，那些可以用钱买的也不差，至少墨轩在浏览了组织物品清单之后对照了一下同类物品在市场上的价格，确实是优惠了很多的。

　　很显然，在组织中购买这些物品很超值。

　　墨轩再度感叹了一番这个组织的高深莫测后，翻阅起了物品清单，注意力很快就被吸引住了，虽然东西少，但适合他的东西，果然还是有的。


第一九零章 有备无患

　　经过墨轩一番筛选，符合条件，能够让他购买，并对他有用的物品一下子就只剩下了百多种，大多数也比那些用贡献点兑换的装备来的差。

　　这也是没办法的，很显然的是，贡献点在这个组织内部比货币紧俏多了。

　　虽然剩下的不比不能购买的，却也有颇能增加战斗力的存在，比如墨轩看上的一款很新颖的，标注着念动武器标签的武装。

　　所谓念动武器，如其名称，就是念头一动，就可使用的武器，说穿了，就是通过人的精神力散发出的精神波动来控制使用的武器，和精神力感应骨架技术有异曲同工之妙，只是相比精神力感应骨架技术，这种技术的技术障碍更多，最主要的是，人类的外在精神波动实在微弱，而且很容易受到物质界中各种波的干扰。

　　幸好的是，人类中有一个特殊的群体——新人类，这群人，尤其其中那些擅长精神力领域力量的新人类们，他们的精神力水平比起常人可高得多了，这门技术也因此不至于只是停留纸面，不过也因此成为了暂时属于新人类专用的技术。

　　所以，这念动浮游炮的分类属于新人类专用物品，个人操作型的小型浮游炮，一组三门，每个个体类似棱形，体积不大，只有十公分长度，却装备着功率颇大的光能武器，可以通过新人类比较强大的精神力配合控制芯片，以发射波的形式，经过这三门小东西的念动力系统进行一定距离内的操控，运用得好，相当犀利。

　　不过其缺陷也极为明显，由于体积小，功率大，能源就成了大问题，大体上发射个五回，这武器就得歇火，而且对于使用者有明确的限制，精神力方面达不到30晶这个基础数值的，很难使用该武器。

　　但墨轩考虑了半天，终究还是决定买上一套，方便携带，三门浮游炮往深一点的兜里一放就不显眼了，还能掩人耳目，实在是搞突然袭击的好货色，而且三门炮控制得好，交叉火力之下就能给来犯之人重创，至于只能发射五回的问题，算是有得必有失吧。

　　先是通过转账，墨轩从自己的账户中转出一笔款项到北玄薇薇送来的卡中，再点选了那套念动浮游炮，根据页面留言，只需要等上几天便能送到，墨轩到是很想知道这个组织是怎么将违禁品送到成员手中的，但发了几个询问，管理页面的后台却总是理也不理，让他讨了个没趣。

　　墨轩碰了个壁，深觉无趣，又浏览了一番，页面上符合条件的其他装备多是枪械、光刃兵器以及防护服之类，只是这些防护服哪里有雷极天柱的防御模式来的给力？而枪械就更不行了，阿妮加德恩对于枪械是有严格管制的，光刃兵器……这玩意儿在他墨轩手上能发挥多少作用？他又不是体术达人或者兵器使用高手，到时候别伤着自己就搞笑了。

　　将页面关闭，墨轩叹息一声，难怪人都说，自身强大才是真正的强大，毕竟，健壮的体魄，强大的力量，聪慧的头脑，在最需要的时候，是完全由自己支配的，假如自己现在有肖劲光那般万人敌的力量，那些什么狗屁古典贵族来找麻烦的话也得掂量掂量吧？

　　只可惜灵源力的积累不是一朝一夕之功，他也只好从别的地方找点能够现在就用得上的力量了。

　　顺手从旁边的柜子中取出那块缀星岩，看着灯光下闪烁着美丽色彩的源质晶体颗粒，那是能够辅助他灵源力加速积累的神奇晶体。

　　“但是，现在这种速度还是不够啊啊啊啊！”握住缀星岩，发泄了一会儿之后，墨轩便闭上了眼睛，开始了每天的修炼工作，只是今天发生了太多事情，他也颇为疲惫，没一会儿，却是就此睡着了。

　　随后的日子，为免颜知贞在自己不知道的时候发生意外，墨轩多了个接送陪伴的任务，只是在他全力戒备时，那老科尔所代表的古典贵族却是一点儿动静也没有，着实让他感觉一拳打到了棉花堆里一般。

　　到是已经沉迷于游戏的塞西莉亚和墨意知道了这件事情后，居然难得的从光网中拔了出来，并为墨轩和颜知贞出谋划策，塞西莉亚更是觉得事情严重，直接找上了玛兰·法奈利，将这事儿通报了上去。

　　作为维护学院秩序，保护师生权益的事务处理机构实权者，玛兰在皱眉于这起事件的麻烦性时，承诺了风纪委员会会给予学院的学员应有的保护，并给予了墨轩和颜知贞两个人遇事紧急呼救的特别关注，也就是在学院紧急救助单位对两人的呼救频率的处理优先级调高，一旦两人有谁遇到险事，紧急救助单位会优先处理他们的事情。

　　墨意做不到塞西莉亚能做到的事情，却是很能支使人来着，羽·重光在墨意的重赏之下，苦笑着担当起了掮客这件很有前途的工作。

　　这位坚强的小哥因为生活所迫，虽然入学时间不长，打工却是很多，也就认识了不少的人，在墨意（准确的说是墨轩）的财力支撑下，人托人，这能够找到帮忙的人的范围就扩大了不少，要知道，圣音馆学院人数可不少，加上周边同一学园都市中其他学院的强者，能人的数目就更是不少了，总有不怕事儿的愿意掺和进来，比如说，那位金发的贵族帅哥威廉姆斯。

　　“没想到是学长来帮忙呢。”当威廉姆斯和几个高年级，已经快要毕业的学生接下了羽·重光的招募任务后，墨轩很有些吃惊，虽然接受“情敌”的帮助让他很不爽，但看在颜知贞安全最重要的份上，他忍了，更何况，他相信，颜知贞不是那种见异思迁的女孩。

　　威廉姆斯笑了笑，灿烂的金发在屋内外的交替气流中扬起了几缕，更显得其人风度十足，根本没有对墨轩表现出情敌应有的敌意：“啊，助人为乐嘛，更何况，这回是接受的工作委托，有酬金的。”

　　让墨轩完全没有想到的是，威廉姆斯居然拥有着佣兵资格，而那些最终为羽·重光聘用的高年级学生们，也都是同样的情况，他们还是属于同一个团队的成员，威廉姆斯正是领导者。

　　“我们这回算是为将来的毕业后生涯积蓄资金吧。”这就是威廉姆斯所言，这一次不是帮忙，而是工作的理由：“不过，我和同伴们很高兴接受这份委托，颜知贞同学可是很受欢迎的，能够守护这么美丽的花王冕下，成为护花骑士，是我等的荣幸。”

　　墨轩眼角抽了抽，这家伙，原来还有文青病的么？而且，完全不掩饰对颜知贞的好感啊，什么和同伴很高兴接受这份委托啊，看你那个样子都知道很高兴接近颜知贞的是你自己吧？

　　威廉姆斯看着墨轩那副强颜欢笑的样子，却是觉得有趣，他的确对颜知贞很有好感，优秀的女性总是能吸引很多人的目光和关注，颜知贞就属于这一类。

　　但威廉姆斯本人自制力很好，一个家世不俗的年轻人是纨绔还是贵族，关键就看自制力，冷静和理智让贵族遵循着权力游戏的规则，纨绔只是惹是生非的废物的代名词，在理智上，他知道自己和颜知贞之间事实上是没有未来的，虽然很欣赏少女，却也只是欣赏而已，爱意也好，情意也好，对于他来说，都是很奢侈的东西，所谓的爱情，在他的心中是一个需要控制的猛兽。

　　但对于美好的渴望这种情感，每个人又都天生具备，所以，为了调适自身的心态，他又有自己独特的情感和美学观念。

　　他并不吝啬于向颜知贞表露好感，却也不会像那些纨绔一样要不择手段得到对方，但对于他来说，得不到的颜知贞才是最美的颜知贞，也是他心目中的完美女性，如果真的追求到了颜知贞，说不定他反而会觉得失望，因为在他看来，背离了许下终身羁绊另一半的颜知贞，只会是和其他女性一般的存在，没什么不同。

　　他只是在用一种超然的态度在体会所谓“追求”的乐趣，顺便满足他对于完美女性的塑造欲望而已。

　　此外，墨轩的反应也是他感兴趣的东西之一，他就像是开了上帝视角，在冷漠地品味人世间的悲欢离合。

　　墨轩自然不知道，威廉姆斯心中居然是如此矛盾，相比威廉姆斯，他只是个俗人而已，在提防威廉姆斯挖自己墙角的同时，担心着来自古典贵族这等势力的不利举动。

　　不过，这群高年级学生的工作却是证明了他们的确很有实力，有专业素质，诸如分析敌情，分配任务，加装警报设备等等都做得有条不紊，这让墨轩等人看得很有些目瞪口呆，又安心了不少。

　　实力就是让人放心的力量，无论哪个行业，都是如此。


第一九一章 阴影下的小人物

　　作为圣音馆学院学员中的佼佼者，又向往冒险、刺激的生活，甚至还领取了佣兵资格，这些高年级学生的活力可想而知，而活力过人之辈，一般都很擅长和人交流，以及多闻多问，那么，对于一些秘事啊、奇事啊、八卦事啊，多一些关心总是有的，更何况，古典贵族的事情，对于有心人来说还是能够找到不少信息的，古典贵族的地位以及其实力之强大，这些高年级学生不可能一点儿都不知道。

　　不过，既然威廉姆斯他们依旧敢掺和到这件事情中来，自然有着自己的考量。

　　威廉姆斯在这方面也不隐瞒，将己方的考量以及推测一一说给了墨轩听，一来墨轩现在是他们的雇主之一，告知详情，有利于相互配合和信任，二来么，他和墨轩在感情问题上有点对立，但交情也是有的，说了也算是宽宽对方的心。

　　而墨轩听了威廉姆斯的分析后，也终于将紧绷的神经放松了不少。

　　怎么回事呢？因为威廉姆斯开口就告诉墨轩，那老科尔也好，其背后的古典贵族也好，必然只是虚张声势，即便有什么手段，也不会惊天动地，他们在做好准备的情况下，还是有很大胜率的。

　　这却是和阿妮加德恩政治情况有关，古典贵族虽然一向圈子封闭，貌似超然于社会群落之外，但从改制共和的贝露丹迪女王对其的忌惮就可以看到，这个群体显然没那么简单，至少阿妮加德恩高层对其很是警惕的。

　　也因此，即便到了今天，没什么人愿意去招惹他们，但古典贵族们也不敢随意招惹其他政治势力，阿妮加德恩政局表现出的平稳中就可以发现，大多数力量是致力于保持平衡的，破坏者总是会成为众矢之的。

　　而且，学院派也是阿妮加德恩最强大的政治势力之一。

　　圣音馆学院作为阿妮加德恩最古老的名门院校之一，还曾追随过贝露丹迪女王，在这个势力中显然属于元老级别，自然有其一席之地，若是古典贵族们在学院中肆无忌惮抢人杀人什么的，岂不是明着打脸？不只是打圣音馆学院的脸，更是打学院派的脸！

　　所以，在老科尔当时退却之后，古典贵族能够选择的报复方式就极为有限了。

　　一者，明着向圣音馆学院施压，但可以预见的是，学院派绝不会就此缩卵，因为涉及到学院派的面子和人心稳固问题，这事上，墨轩和颜知贞可是占着理的，古典贵族能够拿着扯皮的不过是他们那个圈子中的潜规则之类，这种东西若是能比明规则更具效力，岂不是要舆论大哗？若是随随便便就将并未触犯明规则的学生给卖了，岂不是对整个阿妮加德恩的法治进行了否定？

　　所以，如果古典贵族明着来，绝对占不到便宜，墨轩和颜知贞就是安全的。

　　那就只能来第二种方法，那就是暗着来，但暗着来也有暗着来的局限。

　　古典贵族们底蕴十足，实力强大，墨轩和颜知贞比起他们来简直就是渣渣，可两人毕竟待在学院派重量级实力派地盘，古典贵族们也得考虑这个因素，那就得自己掂量着办，至少不能那么嚣张跋扈，明目张胆，而且相关人等必然不能找其圈内那些敏感人物。

　　这么一来，大抵上会来找墨轩和颜知贞麻烦的也就是一些为钱奔走的佣兵，或者专接暗中任务的某些黑道分子了。

　　而威廉姆斯等人大体上都是LV4的新人类，加上已经注册的佣兵啊，冒险者之类的身份，可以在任务时有限携带武器，还能请求学院方面，至少是学生自治组织的帮助，那墨轩和颜知贞的安全当然的能够最大限度得到保证——开玩笑，学院本身的力量就很强大好不好，除了武备系统，学生自治组织的武力值也是相当高的。

　　威廉姆斯的一番讲解很是有道理，墨轩又想，自身不过是古典贵族眼中的小人物，不见得受什么重视，那古典贵族大约不会派什么高手来吧？

　　不过想到颜知贞，他又有些犹疑。

　　老科尔来找茬的事情墨轩当然地会报告给颜妈妈那边，听了墨轩的消息，颜妈妈沉默了半天，才算是恢复了正常，虽然并没有多说什么，只是希望墨轩继续守护颜知贞，但墨轩还是从她的神色中看出了一丝沉重和阴霾。

　　到底，颜知贞为什么会在被冰琼花家族放弃了十八年后，又一次被这个古典贵族家族关注呢？要知道，颜妈妈虽然是直系血裔，却是不受重视的庶出，在和冰琼花家族闹翻后，更是通过各种方式逼得冰琼花家族不得不无视她和古典贵族圈子外的普通人，也就是颜知贞的父亲结合，这么看来，颜知贞应该在冰琼花家族更不受重视，甚至视为耻辱的那种敬而远之类型才对啊？

　　难道问题出在那个什么左矢少爷的身上？墨轩回想起老科尔前后的话语和行为，可是，关于这个人他问过颜妈妈的，颜妈妈却说得语焉不详，让他没法儿确定情况。

　　“啊啊，总之，拜托你们了，学长。”仿佛被迷雾笼罩，墨轩心烦意乱下，干脆不去多想，兵来将挡，水来土掩，挡不住，掩不成……特么的，那就先从他尸体上跨过去吧！

　　墨轩陡然间变得气冲冲的模样让威廉姆斯愣了一下，随后维持着自己的笑容，牙齿仿佛闪亮了一般：“没问题，放心交给我们吧，我们的目标，就是成为专业的处置人员啊！”

　　喂喂，你个高帅富怎么对佣兵这类行当这么感兴趣？

　　不过，这是威廉姆斯的事情，既然对方这么信心满满，墨轩也稍稍得到了一些安心的感觉，恰好个人终端某个一直等着的消息终于到来，和还在活动室以及这片较为僻静的地方空隙处加装监视设备的学长学姐们打了个招呼，便往自己的宿舍跑去。

　　“多谢惠顾！”

　　回到宿舍，接过毫不知情的快递人员送来的东西，墨轩在送别对方后，却没有赶回自己的房间，而是将外包装拆掉后，将其中的东西往预备好的袋子中一塞，再度出了宿舍。

　　来到北玄薇薇上次劫持他来到的那片隐秘树林，将袋子中的东西掏出，撕掉上面的保护膜，一种带着晶体光泽的闪光顿时闪耀。

　　“哇哦，看上去蛮漂亮的，谁也想不到居然是武器呢。”把玩着手中那完全看不出危险性的东西，墨轩不由为其做工赞叹。

　　这些正是墨轩购置的念动浮游炮。

　　菱形的主体通体闪耀着一种淡淡的铜色，然而这种色泽充满了晶体反光的感觉，而不是金属，因为这些浮游炮的主材正是特殊的晶体，毕竟，晶体比金属能更好地进行光聚焦，而且特制光能聚焦晶体在重量方面也有优势，对于这种念动武器来说，重量实在是越轻越好。

　　不过，这么一来，这玩意儿也就变得无比脆弱和娇贵，加上耗能等问题……的确只能当奇袭武器，而不能当主战武器了。

　　“嗯，这个，装填是这样吧？”对比说明书，墨轩总算完成了武器的能量装填和初步调适，虽说这玩意儿属于高精尖武器，但操作却意外的傻瓜。

　　“好，试试看威力如何。”

　　墨轩满怀希冀地将主控制器——一条风格颇为精细的额链戴到了头上，将那块内置控制芯片的晶体提到眉心，然后就感觉到一种电击般的轻微麻痹感在眉心中一闪而过。

　　皱了皱眉，墨轩知道，那是因为自己的精神力水平不怎么足够引起的警示，毕竟，这件浮游炮需要使用者拥有30晶的精神力才能自如使用，他只拥有20多晶的精神力，自然会有些操控失措。

　　不过，在尝试性地发出发射指令后，看到浮游炮的威力，墨轩又高兴了起来。

　　“看来，这钱没白花啊！”


第一九二章 名额选拔

　　就在墨轩竭尽全力，做着各种防范古典贵族可能的攻击的准备时，却是不知道，老科尔和海格米修并未将他这档子事放在心上，也是，在拥有海量资源的他们眼中，墨轩不过是蝼蚁般的存在，随手吩咐一下，排着队的人会为他们解决问题，即便加上了颜知贞的因素，相比较他们现在要做的事情，其顺位也要往后排才行。

　　只是墨轩在浮游炮试射后，看着因为高能量输出，连那片地面都结晶化的场景，心中充斥的是“在这种武器面前，管你多有权势资源，也是渣渣”的自信想法，应该说，是某种信心膨胀过度了么？

　　不管怎么说，念动式的浮游炮带给墨轩的是实实在在的安全感，所以，回到团结社活动驻地时，他脸上的表情和离开时完全不同，这种喜气洋洋的轻松让一众人等着实奇怪了一阵。

　　“咦？阿轩，有什么好事吗？”难得没有和塞西莉亚沉湎到虚拟世界中去的墨意，正支使着苦笑的羽·重光做这做那，似乎这小子今天得罪她了。

　　墨轩同情地看了眼忙碌的羽·重光，很快就回过头，看向了心情似乎不算美丽的姐姐大人：“啊，没什么，只是觉得安全有了些保障，心情好了点。”

　　“哈？”疑惑地看了看墨轩，墨意可不认为墨轩说了实话，出去转一圈就觉得安心，这种心情转变也太快了点：“算了，你现在能够感觉压力没那么大也是件好事，省得你紧张得精神衰弱。”

　　听着二姐毫不客气的安慰，墨轩满脑门黑线时，墨意又道：“反正现在呢，咱们是将自己能够做到的全都做了，有了学院方面、学生自治组织方面，还有那个金光四射的高年级带领的团队的帮助，你的确可以松口气了。”

　　被墨意这么一提，墨轩这才发现，似乎，好像，这一回，己方的确准备充分嘛。

　　“好了好了，知道了，多谢安慰。”虽然墨意的话有不客气的嫌疑，墨轩还是决定生受，因为某种意义上来说，他的二姐说得很对，小小的普通平民，在对抗古典贵族这个庞然巨兽时做到这一步已经是极致，既然穷尽了自己的努力，剩下的，除了运气，就是勇气了吧，与其沉溺于恐惧，不如放轻松来得更加无怨无悔。

　　“嗯，既然想开了，那你是不是该去进行那个什么机甲训练了？我看时间不早了哦。”

　　被墨意提醒，墨轩愣了一下，随后惨叫了起来，今天可不就是新式机甲实测试用人员最后一轮选拔？顿时将一切麻烦都抛诸脑后，心急火燎地往机甲训练场地赶去，看得墨意一阵摇头，自己这个弟弟呢，有时候真是马虎啊。

　　墨轩在半路上搭了个校内便车，以最快速度赶到机甲训练场地的时候，看到的就是项目负责人邱若峰黑乎乎的脸，好一顿臭骂后，总算是没将他的资格取消，只不过将他的检测序号给列到了最后。

　　对这个结果，墨轩吁了口气，好歹幸苦了这么久，若是因为自己一时的失误，失去了机会，那真是很遗憾的事情，而且，他现在对于加入圣音馆学院机密研究院的成果实测项目更加迫切，因为，加入这个项目的实测，他的身份立刻就有变化，对于学院来说，他知道了一些学院方面的机密，就会显得重要，总会比别的学员加以更多关注，多多少少会对那些古典贵族们有一定威慑，这对他和身边的人也是多加了一层保护的策略。

　　所以，思考到这一切后，墨轩更加觉得庆幸，坐到了一边定定神，准备尽自己的全力，去夺得五名实测人员名额之一。

　　只是，看着先行进行检测的学员们已经很是熟稔的操作，眼中却逐渐多了一份担忧。

　　这次检测主要分成意念操作和手动操作两个部分，每个部分又有基础动作、飞行，以及紧急规避三个分项。

　　意念操作就是利用精神力感应骨架的精神联结作用，对机体进行全感接入式的操作，本就是新式机的主要检测项目。

　　手动操作则是一般旧式机甲的驾驶模式，不过，要求没有那么高，项目方只要求学员们能够掌握最基本的驾驶就可以，这是为了防止出现意外，能够尽量减少损失。

　　不过，最后留下来的二十人中，大多数人是机甲爱好者，都有一定的旧式机甲操作经验，而墨轩虽然觉得自己的意念操作不比别人差，但他却是没有旧式机甲操作经验的，在这些日子才学习了一些基础，这方面就吃了亏，就担心到时候在这方面失分，失去机会。

　　不过，不管他如何担心，到了最后，总是轮到了他的，登上动力装甲，深呼吸后，感受着粘膜装甲将自己包裹住，各种机体数据流水般闪过后，化为简单明了的机体状态显示，他的考验开始了。

　　保持最大冷静地完成了意念操作各项目，如同意料，颇为完美，在二十人中算是得分最高的人之一，只是接下来的手动操作，才是他的最大挑战。

　　随着机体的各个意念操作相关系统被考官关闭，并封锁了全感接入设备，墨轩逐渐感觉，自己的手心中全部都是汗渍，那是他在紧张。

　　这个时候，这次实测人员的名额已经是他想尽全力争取的东西了，做不到无欲无求的墨轩自然无比紧张。

　　“首先，是进行启动。”墨轩念叨着当初学习旧式驾驶方式时，教官所说的话语，并按照话语所指示的动作进行驾驶步骤，第一步便是将机器发动。

　　虽然驾驶方式是旧式的，但并不代表旧式机甲就是落后的产物，新式机甲与旧式机甲最大的不同在于精神力感应骨架的应用导致的驾驶方式的变革，因此，墨轩这会儿的启动方式其实是很先进的，将包含了他的权限、防伪信息，以及验证的密钥插入驾驶舱内的启动锁孔，密钥上指纹验证通过后，动力装甲很快就接通了能源，原本已经暗下来的舱室再一次明亮了起来。

　　“然后，是进行操控权认证。”

　　之前的密钥中已经包含了墨轩的指纹、声音、视网膜三重基本信息，指纹是启动能源需要，声音则是辅助智能对操作者命令进行辨别需要，而视网膜就是操控权认证需要。

　　实际上，现代机甲因为武力强大，价格昂贵等因素，保险措施远比这三重多得多，大多数还要加上基因密码等保险方式才可以，只是现在是在进行实测人员选拔，到是不用那么麻烦了。

　　在墨轩通过虹膜检测后，动力装甲的其他设备也全部启动了，然后，作为辅助系统的人工智能发出了欢迎的声音。

　　“光焰核心式5号准备完毕，同步完成，天佑阿妮加德恩，女王与您同在。”

　　“耶？还真巧，又是五号机？”墨轩惊讶于用来进行测试的居然是平日自己的训练机，这还真是挺巧的。

　　“五号同感荣幸。”

　　“……”

　　墨轩忽然听到人工智能的回复，顿时无语，他到是忘记了，这些加装了智能识别程序的人工智能智能水平都很高，一些简单的话语能够自行回复，这也是很多机师能够通过它们辅助机甲控制的重要原因，也因此，虽然精神力感应骨架技术的出现，使得机甲驾驶能够更轻易达到人机合一的境界，对驾驶技术进行了新一轮变革，但旧式机甲还依旧占据着主流——从性能上来说，旧式机甲比起新式机甲虽然有差距，但这差距并没有想象中那么大。

　　至少，一架新式机甲完败大群旧式机甲的事情还是很难发生的，除非这个驾驶者有些特殊，比如当初墨轩所见，赤鸢完败越秀星系驻军机动部队，就是因为赤鸢特殊能力的缘故。

　　所以，从新式机甲就可看出，现今的武器装备发展已经再度转了个大弯，从只需要注意提升武器，变成了操作人员和武器需要共同提升，才能形成战力优势的情况，人类对于自身力量的发掘将逐渐变成主流。

　　墨轩暂时还没想到那么深，在完成操控权认证之后，整个SDP的操作系统就算是完全开放了。

　　“第二十号请求检测开始！”

　　看到场边指示牌上标注自己的准备工作得了满分，墨轩总算有了更多信心，向考官请求道。

　　“请求通过，检测开始。”

　　一听到考官令下，墨轩立刻就动起了操作杆。

　　机甲的旧式操作方式有很多种，有杆式、球式、键盘式、混合式等等，操作杆操作属于杆式操作，算是比较古典的一种，难度比较小，只是不够灵活，所以，墨轩能够很快学会，却难以学精，因为机甲在细微处的操作很难把握，需要长久的练习和一定的天赋。

　　幸苦地操作着SDP围绕着场地中的桩状物进行绕圈，墨轩额头的汗水逐渐增多，神经更是绷得紧紧的，可随着驾驶误差的积累，墨轩焦急地发现，自己的动作越来越难以掌控，难道，自己就要这么失败了？

　　正在咬牙坚持的时候，墨轩忽然想起了埃德蒙为首的贵族少年们围殴自己，误伤颜知贞时，小紫被惊醒过来传输给自己的雷极天柱，也就是紫晶玉莲的部分使用资料，其中不是有一种叫做“代行”的功能么？这个时候，干脆试一试吧！

　　眼看就要撞上一根测试桩，墨轩一咬牙。

　　“代行！发动！”


第一九三章 过关

　　在墨轩驾驶动力装甲，进行手动操作分项，基础操作，也就是绕桩机动考核的时候，场边的项目负责人邱若峰也在和考官进行着关于他的讨论。

　　“这个预备生的资质还是不错的，不过这手动操作方面果然还是薄弱项目么？”

　　此时，正是墨轩的驾驶误差积累到了一定程度，机身出现小幅度动作走形的时候，身为机甲驾驶达人的场外人，自然能够发现这些常人发现不了的细微之处。

　　看着手中电子板上，由动力装甲周身的感应装置回馈过来的各种信号所汇聚而成的动力装甲当下状态数据，那名考核教官接上了邱若峰的话语：“这也是没有办法的吧？旧式操作方法专业性太强，这小子能够在这么短的时间内掌握好最为基础的驾驶方式，我已经觉得他天赋很不错了。”

　　邱若峰叹了口气：“是啊，的确如此，不过，成绩相差如果过大的话，我也不好就这么将他选入实测人员名单啊，别的预备生会有意见的吧？”

　　考核教官耸耸肩：“这一点上，我只能做好我应该做的事情，为你们作弊什么的，就爱莫能助了，话说回来，你们当初就不应该这么偷偷摸摸，将实际需要检测的项目隐藏起来。”

　　邱若峰苦恼地道：“这也是没办法的啊，新机甲实测项目都是机密来着，而且，我选择的能够光明正大检测的项目以为不会构成阻碍来着。”

　　“哈哈，这就是过于自信惹得麻烦了吧？”

　　邱若峰叹了口气：“谁能想到，这伙儿有兴趣参与到新机甲实测中的预备生里，居然还有人是机甲基础驾驶盲的呢？一般来说，这类不懂机甲驾驶的预备生，是很不喜欢掺和这件事情的吧？”

　　“是是是，偏偏这个不懂基础驾驶的小家伙，反而最为适合实测要求，对不对？”

　　“啊，明白就好，那么，能帮我这个忙么？”

　　“我拒绝。”

　　“为什么这么斩钉截铁？”

　　“啧，你动动口，我可能就倒霉了好不好？那十九个已经进行过考核的预备生中，只要有一个落榜的不爽，去告个刁状什么的，我就得惹一身腥，咱们还是各人顾各人吧。”

　　“真是无情绝义的家伙啊！”

　　“彼此彼此，这年头，维持一份稳定而满意的工作可是很不容易的一件事情呢。”

　　正在邱若峰无计可施，为自己当初选定的考核项目后悔时，那名教官忽然惊奇地出声。

　　“又怎么了？”邱若峰不耐烦地看向了这个拒绝舞弊的石头脑袋。

　　“不对啊，怎么机体忽然间平衡感超好了起来？”

　　只见那考核教官手中的电子板上，原本已经趋于红色的动作走形警报现在已经回到了安全的绿色范畴，往考场中看去的话，看到的就是原本有点像鸭子一样左摇右摆，给人僵硬、摇摇欲坠感的动力装甲一下子又变得稳定了起来，不，可以算得上流畅地在绕着桩进行旋绕了。

　　“这个……”邱若峰也愣了，这时候的动力装甲，运行轨迹虽然没有像之前念动操作时那般水准，也绝对不是新手级别。

　　在他将自己那块电子板拿出来，界面上显示的东西和考核教官手中的完全不同，但各项数值依旧指向了优秀，而且，有些他才知道的隐秘部分，更是让他揉了揉眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“这小子开挂了吗？”

　　就在邱若峰目瞪口呆的时候，动力装甲中的操作者沉浸在惊喜之中，原本只是试试看的心态，没想到“代行”居然有此等效果。

　　当墨轩权且死马当作活马医，赌赌运气而使用了他还没用过的雷极天柱（紫晶玉莲）“代行”功能后，一股微凉的念波从识海中开始扩散，像波纹，又像潮水，很快就于全身的灵源脉络中转了一遭。

　　随后，墨轩惊讶地发现，那朵紫晶玉莲居然幻化出了很多绚烂的霞光，然后像一根根操作傀儡的细线一般，没入了自己驾驭的动力装甲，而后，一种远比之前的意念操作更加顺畅的感觉传来，仿佛自己座下的动力装甲就是身体的一部分一般，甚至机甲的内部构建什么的，他只要愿意，也能够立刻清楚其位置、性能。

　　顿时，墨轩兴奋了，原来代行是这么好用的！基本上就是个MAX级别的超级驾驶作弊器啊！

　　不过，就在墨轩纠正了自己的操作误差，重新稳定了机体后，他能够感觉到，自己的灵源力正在飞速消耗，看来，与侦察用的心眼领域一样，都是灵源力消耗大户，不过数米高度的动力装甲就驾驭得这么吃力，那十数米高的机甲怎么办？

　　墨轩对自己身拥宝物，却苦于实力低微，不能有效运用的现状苦笑无语。

　　但仅仅是依靠自身灵源力，支撑过这次考核却是没有问题，而且，不知道是不是墨轩的错觉，之前试探过的，机甲内部所拥有的辅助驾驶者吸收灵源力的系统并没有被关闭，这一部分虽然很少，但能够为墨轩提供一部分所消耗的灵源力的补充，所以，在流畅地完成了考核中对他而言难度最高的绕桩操作之后，墨轩还有些余力，不至于以疲累欲死的状态出现在人前，迎接接下来相对简单的考核。

　　“啊啊，真是意外啊。”当考核最终结束时，墨轩看着计分板，大大地松了口气，看来，自己这次进入前五名还是有希望的，虽然一开始的操作走形会扣分，但随后自己的表现算得上良好，加上意念操作那一块的高分，不会比太多人差。

　　“哦？你自己都觉得意外？”

　　正在墨轩拍胸脯感觉侥幸时，身后的声音让他一呆，然后赶紧回身敬礼：“教官好。”

　　没办法，谁让他现在的身份是国防预备生，所在也是属于军事编制的地方。

　　“嗯，你也好。”邱若峰举了举手，做出回礼的样子：“你是叫墨轩对吧？”

　　墨轩不知道对方是什么意思，似乎还没一个预备生是刚下机就被教官接待的，大声回答：“是的，教官。”

　　“恭喜你，墨轩同学，你通过这次考核了，将成为正式的实测试用人员。”


第一九四章 美少女访客的奇袭

　　“喂喂，就这么直接宣布他入选没问题么？”考核教官对邱若峰如此急切的行为表示很是不解。

　　邱若峰笑了笑：“没问题的。”

　　看了眼自己的电子板，邱若峰又笑道：“绝对一点儿问题都没有。”

　　在考核教官视线不及的电子板上，记录着的是与其他十九人完全不同的数据，那是一些经过隐藏的项目数据。

　　而墨轩并不知道，自己的所为导致了SDP内置的感应装置记录的数据出现了一些奇异的偏差，导致了邱若峰对此极为感兴趣了起来，他只知道，因为邱若峰忽然直接宣布他入选的事情，让一同进行测试的预备生们感情很是复杂。

　　实际上，刚刚墨轩的表现他们都看在了眼里，能够入选的话也不是什么荒谬的事情，不少人自觉就没有墨轩做得好。

　　但是，看到墨轩得到的待遇和他们大不相同，心里面一些不平的感觉还是会冒上来的，这大概就是不患寡而患不均，不患贫而患不安吧？

　　好在预备生中有些人很是不爽，却没有什么出格的举动，一来，墨轩之前的操作水准的确不太差，二来，还有四个名额在，三来么，虽然失去驾驶新式机甲的机会很可惜，却也只是可惜而已，不至于给他们带来什么实质上的损失，因此最多只是唠叨两声，抱怨一下。

　　很快，邱若峰就将人选选定，一番官样说辞后，宣布了今天训练的结束。

　　墨轩带着入选的轻松回到了团结社驻地，只可惜又沉浸在杀伐中的墨意和塞西莉亚都没有表示恭喜的样子。

　　这里多嘴一句，墨意和塞西莉亚在《星河》中现在也算是小有名声了来着，一路互相拆台PK上来的两人，不知道坑了多少不知真相的围观群众，无数次副本啊，野外啊之类的误伤和酱油让很多人对这对女子怨声载道，于是乎，现在发展到只要两人出现在一处，必定能够清出一片场地的程度——俗称净街虎的干活。

　　不过，看在两人没有在真实世界PK，墨轩给两人的定义还是“好姐妹”那个层级的，看到两人在戴着全感接入设备时脸上出现的各种表情，总是有种会心一笑的感觉。

　　到是颜知贞和羽·重光知道了墨轩的入选消息，并且听了墨轩的打算后，对他进行了恭喜，颜知贞还亲自为其做了一顿美味的小点心。

　　至于某个经常性被墨轩无视的性癖怪异的少女，则照例跟在后头捡了便宜，颜知贞做出来的点心，至少被她消灭了一半来着，这让墨轩有一种“即便落选，不爽的程度也不会比这更加恶劣了吧”的感觉。

　　只可惜，阎王好见，小鬼难搪，更何况还是一只超级精灵鬼！这只精灵鬼虽然一开始的时候表现不佳，奈何随后相当会做人，至少现在，颜知贞居然忘却了这家伙的古怪之处，将她当成了挚友，这一点让墨轩真是相当不爽啊。

　　“喂，你那是什么眼神？心里面肯定又在说我不是吧？”

　　（啧，这家伙最近的感应越来越灵敏了啊？）

　　墨轩撇撇嘴，无视宫缘羽岚那张还沾着点心碎屑的脸，虽然这家伙现在已经将女装当成了常服，可在墨轩心中，那副中性小白脸的样子还是深入人心呐，所以说呢，这毁形象，毁形象，一毁万万年啊。

　　“嗯？不敢回话？看来你真的是在想不好的事情啊！”宫缘羽岚立刻转向颜知贞：“哇啊，知贞啊，你管管这个无礼的混蛋啊，他肯定又在编排我啊！”

　　墨轩看着宫缘羽岚的模样气不打一处来，喂喂，你这家伙，是没有眼泪的好吧！你现在明明是在占颜知贞的便宜吧？还拱？拱你个大头鬼啊！哥都还没那个艳福呢，你丫的是在挑战哥的容忍底线吗？

　　这个时候，宫缘羽岚在颜知贞怀里像是感应到墨轩的想法似的，偷偷回过头，做了个鬼脸，更是让墨轩气得冒火。

　　“啊！我这次绝对不放过你！该死的宫缘羽岚，别以为你的所为就没有人知道其目的所在了啊啊啊，我要和你决斗啊！”

　　“啊？你，你你你，你居然要和小女子我决斗？这是何等失态的事情啊！这是欺负人啊！这绝对是禽兽才干得出来的事情啊！”

　　面对火冒三丈的墨轩，宫缘羽岚已经能越来越熟练地运用自己身为“女性”的优势了，这番话一说，一旁已经对两人的活宝行为洞若观火的羽·重光顿时借口续茶水退了出去，而不出其意料，墨轩在这番话下进退维谷，陷入了某种狂暴的状态，却毫无办法可想。

　　也是，虽然知道这名女子外表叫宫缘羽岚，内里叫变态，好歹是披着一层女孩子的皮的啊，难道墨轩还能上演男欺女不成？别说颜知贞肯定会软语阻止，那边还有个很有些女权倾向的塞西莉亚呢，这些日子来，没亲眼见识过宫缘羽岚凶残的色狼一面的金发公主，可是常常站在对方那边，镇压墨轩的“不绅士”行为来着。

　　就在墨轩和宫缘羽岚再度上演了一出团结社日常保留戏码，让驻地更加热闹的时候，大门忽然被人推开了，一声元气满满的招呼，让众人瞩目登场人物。

　　休闲衣裤，白色球帽，茶色眼镜，还有那熟悉的声音。

　　“夏洛丽尔？”墨轩和颜知贞惊呼一声，他们怎么也没想到，那位十三岁半的大明星居然会再一次出现在两人面前。

　　“啊啊啊啊，颜姐姐，我好怀念你做的食物啊，想死我了！”

　　欢呼着扑上来的小小少女一下子就将赖在颜知贞怀中的宫缘羽岚给挤了出去，如果墨轩眼睛没看错的话，捂着肚子倒在一旁的宫缘羽岚，刚刚遭受了小小少女阴险的踹击来着。

　　心下大快啊！

　　不过，这名大明星怎么会出现在团结社中的呢？不会又是偷跑出来的吧？

　　墨轩往门外伸了伸头，却看到某个波涛汹涌的美人在支使了手下四处警戒后，回首的嫣然一笑。


第一九五章 峰女的来意

　　“我还以为，这一次夏洛丽尔又是偷跑出来的呢。”

　　墨轩走出房门，和一脸友好笑容的蕾欧娜打了个招呼，这位峰女经纪人虽然实际上是一个非常理智算计的人，但墨轩并不知道，而且在接触中给人的感觉很良好，所以墨轩对她抱着相当的善意。

　　蕾欧娜虽然内心深处并没有将墨轩等人当一回事，但看到夏洛丽尔对颜知贞的亲近，以及知道墨轩和颜知贞的关系，终究是对他也有点儿重视了起来了，而且这一次过来上门拜访，怎么也不好甩脸子吧？所以笑得很甜，一副故友重逢，惊喜不胜的样子。

　　“别提了，少年啊，这次可要打扰你们了哦。”

　　安排好手下，蕾欧娜笑吟吟地随着墨轩踏入了团结社那空旷的活动驻地，这时候宫缘羽岚吃了亏，正相当不爽地想对夏洛丽尔发火——她喜欢女孩没错，但她不喜欢萝莉。

　　不过颜知贞软语为狡诈的小丫头开脱，让这个外表叫宫缘羽岚，内里叫变态的女孩无可奈何得很，她分明看到夏洛丽尔在颜知贞怀中对她使鬼脸，却又没办法对付，着实悲剧。

　　嗯，这一幕让墨轩很有即视感，咦？刚才，好像，貌似，自己就处于宫缘羽岚现在的位置上哎，而夏洛丽尔也可以代换成宫缘羽岚哎？这算不算一报还一报？

　　干得好，夏洛丽尔，你这是恶人磨恶人，大大的有功啊！

　　墨轩很爽地看着宫缘羽岚吃瘪，而蕾欧娜则是暗暗惊讶，夏洛丽尔居然和颜知贞这么亲近，让她觉得，自己有可能小瞧了这里的人了，心中暗中将墨轩和颜知贞的地位提了提。

　　“啊，蕾欧娜小姐，你好。”正在规劝夏洛丽尔和宫缘羽岚好好相处的颜知贞看到蕾欧娜进来，礼貌地问好后，对着墨轩道：“阿轩，时间也不早了，而且今天夏洛丽尔也来了，那就我做晚饭吧，不要买着吃了。”

　　自从团结社成立后，活动时间基本上都是傍晚到晚上一段时间，而且，这个驻地设备还是齐全的，地方又大，所以，晚餐也大多是一起聚餐，比起很多学员吃食堂或者吃饭店，选择更多，比如，社团成员自己动手什么的，尤其有颜知贞这个厨房圣手，团结社的成员一向很幸福，连弥塔尔和孝保弹正等认识的人也常过来打秋风。

　　不过，某个独断的社长大人对自家的“准弟妹”很疼惜，特意排了个社团用餐规章来着，明文规定颜知贞下厨时间，所以她并不需要像老妈子一样天天解决社团成员们的晚餐。

　　今天正好是社长大人规定下来的外卖之夜，不过夏洛丽尔一行的意外到来，显然不能用外卖敷衍，尤其夏洛丽尔这个小丫头就是冲着颜知贞的手艺来蹭饭的，所以，社长大人的规章什么的，暂时打破一下吧。

　　等颜知贞披上厨娘战袍，和宫缘羽岚吵吵闹闹的小丫头夏洛丽尔立刻跟上，而宫缘羽岚这时候正感觉今天遇上了对手，也以帮忙的名义跟了进去这档子事情就被墨轩给无视了。

　　至于塞西莉亚和墨意……

　　好吧，两位还在虚拟世界大杀四方之中，所以，当蕾欧娜看往还使用全感接入设备，脸上神色不断变化，坐在旁边打游戏的两人时，眼神真是相当奇诡。

　　“请慢用。”

　　团结社万能男仆羽·重光见外间事态平息，总算从茶水间出来了，给来客斟上一杯金色的蜜橘茶后，又重新端上了一盘待客用点心，然后又不知道闪到哪里去了。

　　羽·重光毕竟是摸爬滚打过的，对气氛把握一流，早就看出蕾欧娜似乎有什么事情想和墨轩单独谈，自己留在这里只是徒留尴尬，因此适时离开。

　　不过他的所为却是引得蕾欧娜一阵赞叹：“真没想到，你们这里居然配备了这么高水准的管家啊。”

　　“……”

　　墨轩还能说什么呢？羽·重光是被自家二姐用半强迫，半利诱的方式给拉进社团的，虽说算是社团的创始成员之一，但做的事情好像的确是管家之类的职务，要不，下次给二姐提议，正式给他个内务部部长的名号？

　　正在这么考虑的墨轩完全忽略了，整个团结社现在不过就六个人而已，即便随意封官，下面也是没有兵的吧？那不就是光杆司令么？

　　好在蕾欧娜没有在这个话题上继续，墨轩很快就回过神：“对了，不知道夏洛丽尔为什么忽然间到我们这里来呢？还有，这次居然是蕾欧娜小姐你亲自带她过来呢。”

　　蕾欧娜见说到正题了，轻轻将茶杯放下，一副OL女性的端庄优雅派头：“这个呢，实际上，这次我本来是打算单独来见一见各位的，因为有和夏洛丽尔相关的事情拜托你们帮忙啊。只是夏洛丽尔这个小丫头不知道从哪里知道了我要找你们的事，闹腾得很，虽然想过拒绝她前来，但是又担心她再次搞偷偷离开那一套，结果，就变成一大群人过来了，打扰了呢，墨轩同学。”

　　墨轩连忙摇头：“没事没事，反正我们也挺闲，而且夏洛丽尔很招人喜爱的，这么受欢迎的大明星光临，实在很是荣幸呢。”

　　蕾欧娜甜甜一笑，配合了胸前的摇晃，让墨轩有一种炫目感：“既然这样，那我就放心了，实际上，夏洛丽尔这个小丫头平时挺幸苦的，既有繁忙的演出和各种采访活动，又有很多必须的训练，为了保持形象，也不能做很多她这个年纪的女孩喜欢的事情，对一个孩子来说，实在很残酷。”

　　墨轩想到上次碰到夏洛丽尔，请她吃饭时，小小少女那如同恶鬼降临的架势，顿时抹了抹一头汗，看来，这个小丫头的日子过得的确很可怕啊，不过，既然日子这么可怕，为什么还要当明星呢？

　　听到墨轩的询问，蕾欧娜苦笑了起来：“梦想吧，登上舞台，万人随之舞动，是一件非常激动人心的事情，而且……当明星钱很多。”

　　“噗！”

　　墨轩差点喷了，好在忍住了，只是被茶水呛住：“咳咳咳，钱，钱多？小丫头很财迷？”

　　蕾欧娜沉默了半晌，才叹了口气：“你肯定没有看夏洛丽尔的简介。”

　　墨轩想了想，还真是，他并没有追星的习惯，虽然夏洛丽尔给他很大好感，并且有过一面之缘，但还是懒得去翻明星的简介什么的，闻言只好点点头。

　　蕾欧娜又叹了口气：“那我建议你去看看她的简历和报道吧，虽然出道的时间并不长，但夏洛丽尔可是很著名的慈善大使呢，她赚的钱，都拿出去救助孩子们了。”

　　墨轩傻眼了，他可没想到，那个吃饭超猛的小丫头，居然是个爱心泛滥的小慈善家？

　　蕾欧娜看到墨轩的样子，笑了笑：“很惊讶吗？说实话，当我成为她的经纪人，知道她这么干的时候，也挺惊讶的，但是啊，这不正是说明，夏洛丽尔是个善良的好孩子么？别看她又奸诈又狡猾，还超超超级任性胡闹，但实质上啊……她依旧是个孩子呢，一个非常赤诚的，有着我们这些大人所不及的纯真美好的，毫无世间污浊污染的好孩子呢。”

　　看着蕾欧娜感慨的样子，墨轩能够体会到，对方对夏洛丽尔是发自真心的爱护着，虽然用了什么奸诈啊，狡猾啊，超超超级任性胡闹啊之类的词汇，但更多的还是一种喜爱，和对对方调皮的无可奈何吧？那个小丫头年纪虽小，人格魅力却是很强大呢。

　　“说起来，夏洛丽尔还帮过我和颜知贞呢。”墨轩想到当初迫退老科尔时夏洛丽尔的调皮样子，顿时笑了：“好吧，蕾欧娜小姐，你之前说，有和夏洛丽尔的事情要找我们帮忙？请说吧，如果能做到，绝对不会推辞的。”

　　墨轩拍着胸脯，对于那些乐意帮助别人的人，他也是抱着能够帮忙决不推辞的态度的。

　　对于墨轩的干脆答复，蕾欧娜这一回没抱什么其他情绪，单纯的感觉对方是个很不错的小伙儿，眼中也就带上了一丝欣赏：“实际上也没有什么太大难度吧，嗯，这一次来呢，其实是想向墨轩同学和颜知贞同学，哦，应该还有一位叫做宫缘羽岚的同学，购买你们的作品的版权的。”

　　墨轩一愣，他可没想到，蕾欧娜这次来居然是来买版权，可是……

　　“版权？什么版权？”

　　他的确一脑门雾水，他这里有什么版权是蕾欧娜她们看得上的吗？

　　虽然墨轩对娱乐圈了解不多，但对于夏洛丽尔所属的娱乐集团“魅音堂”还是有点了解的，原因自然是因为这个娱乐集团的规模和影响都很庞大，这个年代所谓的规模和影响都很庞大可不仅仅限于一个星球，而是一大片宇域，横跨星球乃至星系的那种。

　　这种庞然大物能够动用的资源，能够驱使的人才，绝对是平常人不可想象的，在墨轩的想法中，夏洛丽尔能够迫退老科尔，大概也是沾了这种大集团出身的光，作为魅音堂现任当红的歌姬，拥有着千千万万拥趸的支持，背后还有巨大的集团力量，即便是古典贵族们也得考虑一下，是不是值得冲突吧？

　　可现在，这个庞大集团的当红歌姬经纪人说什么？从自己手中买版权？

　　蕾欧娜点头：“是啊，版权，那部《鲁西西龙珠历险记》是你们几个做出来的吧？我们集团打算将这部作品真人化，是作为夏洛丽尔的首部影视作品源剧本哦，当然需要向你们这些原作者购买版权吧？而且啊，这部个人制片作品中那些曲目什么的也很不错，我们希望一起收购哦。”

　　墨轩顿时明白了，原来是这样啊，不禁感慨，自己终于成功的当了回文抄公了，至于原作者郑大？抱歉了，都不知道您老所在次元的坐标何在啊，即便想向您老表达一下敬仰之情都不可得来着，算了，这就当前世自己上课看您老的作品，结果被老师批评的补偿了，嗯嗯，就是这样。


第一九六章 合作

　　《鲁西西龙珠历险记》是一部童话题材的故事，原作者郑渊洁，就算不提他创作的童话作品，就其为人作风来说，也是相当特立独行的，在那个教育制度饱受诟病，但学校学习依旧是正统的年代，他就愣是自己教儿子，据说还教得不错，算的奇人。

　　号称童话大王的这位笔下最著名的角色大概就是两只老鼠和一对兄妹，鲁西西正是一对兄妹中的妹妹，《鲁西西龙珠历险记》就是妹妹线系列独立故事的一则。

　　虽然当年风靡一代人的郑氏童话中份量最重的当属两只老鼠为主角的《舒克和贝塔》，但妹妹线和哥哥线的系列独立故事其实也不差，只不过长度上较短而已。

　　因此，蕾欧娜及其背后的魅音堂看得中这部剧本，也不算什么走眼。

　　尤其自古以来，各种文学作品中面向孩子和少年的健康作品相对来说属于稀缺资源，更显这部忽然出现的作品的珍贵和新颖，加上适合夏洛丽尔这个年龄段为主角的剧本同样稀缺，将这部作品版权购得后，能省很多事情。

　　蕾欧娜相信，经过魅音堂专业团队的润色和打磨，这部作品将为夏洛丽尔的星光再度添彩，并吸引更广范围的观众关注于她。

　　所以，蕾欧娜带来的条件对于墨轩这种业界新手来说可是很丰厚的。

　　而被人购买版权，对墨轩来说也是人生第一遭，所以，当蕾欧娜话音落地之后，墨轩一直有点晕乎乎的，看上去就好像中了白痴子弹一样，等到颜知贞将晚饭端上桌，走出厨房的宫缘羽岚就不吝于发挥她的毒舌技能，笑话他现在的状态。

　　也是，早已在个人制片行当中混迹良久的宫缘羽岚见多识广，自然不会有什么惊喜无比的感觉，但这次蕾欧娜的收购对墨轩来说毕竟是第一次，两相比较的话，心理接受层面的差距显然很大的，况且蕾欧娜提出的购买金也不是一笔小数目，比起墨轩从贪官处得来的巨款可能比不上，但若是以他平民之子的见识，也当得上好多好多钱了。

　　至于颜知贞，她主要负责的是将墨轩“撰写”的剧本演绎出来，对于她来说，她在其中起到的作用类似于摄影师啊，导演什么的，在这个个人制作盛行的时代，这些职位并不似从前那般无比重要，因此她也没觉得自己应当据于首功，没有“墨轩的剧本”，她不就什么都做不成么？所以，看到《鲁西西的龙珠历险记》被蕾欧娜代表集团收购，也是为墨轩高兴的。

　　到是结束了虚拟世界对抗的墨意和塞西莉亚觉得很是惊奇。

　　“咦？阿轩，原来你还真有这方面的才能啊？”这是看珍稀动物似的墨意。

　　“童话么？真不像是墨轩同学你的作品呢，男生最擅长的不是应该是那些糟糕物的想象么？”这是看世界真奇妙的塞西莉亚。

　　墨轩差点儿被这两个人气死，尤其是塞西莉亚以一副惊奇无限的表情一本正经说出那番话的时候，差点要掀桌，难道男生就都是那么糟糕，一天不那啥啥就活不下去么？这部作品虽然实际上不是他写的，但也是一名男性的作品啊！

　　这位公主殿下切开来都是黑的么？

　　因为众人态度的分化很严重，让本应该得意满满的墨轩愣是差点憋出了内伤，好在夏洛丽尔的存在将气氛搞得活跃了起来，可爱、精灵、又是大明星，让小小少女顿成团结社宠儿，尤其团结社的社长墨意大人，在夏洛丽尔面前似乎暴露出了一些奇怪的属性，比如抱着对方后满脸潮红，口水横流，还死不撒手之类，一度让夏洛丽尔非常不爽。

　　到了最后，餐桌完全成了这名明星歌姬的活跃舞台，连羽·重光都问她要了份签名准备送给自己的妹妹。

　　在晚饭消灭掉以后，蕾欧娜正准备带着吃得小肚圆圆的夏洛丽尔离开，夏洛丽尔却是忽然想起了什么，又冲到了墨轩面前：“对了对了，墨轩哥哥，我记得《鲁西西龙珠历险记》的主题曲什么的都是你的作品吧？”

　　墨轩老脸一红，颜知贞的第二部作品《鲁西西龙珠历险记》的制作中，他提供了脚本和一些原创音乐，但实际上呢，脚本是前世郑大的，音乐也是前世别人的，比如主题曲，他就是盗用了凉宫春日的主题曲，由神前晓所作的《GODKNOWS》，当然，是经过翻译的，由宫缘羽岚主唱，不过，这种中日结合在颜知贞的巧妙协调下居然相当和谐，也是这部个人制片能够得到一个相当好的成绩，并让魅音堂注意的原因。

　　虽然一开始的时候对于文抄公这份很有前途的职业还有一份不好意思，但抄多了，又没人来这里向他追讨侵犯版权的责任什么的，也就习惯了，权当是弘扬地球文化了，所以，这会儿墨轩脸红了一下后，又厚着脸皮道：“是啊，怎么了吗？”

　　夏洛丽尔很高兴的样子：“呐呐，墨轩哥哥，你的音乐很好听哟，能不能帮夏丽再作几首？老是唱公司那些老古板的歌真是好～～～没意思啊！这次圣音馆学院的演唱会，夏丽想唱一些新曲子啊！”

　　蕾欧娜闻言，当下就翻起了白眼，开什么玩笑，公司的专业团队创作的是老古板？虽然《鲁西西龙珠历险记》的主题曲的确有着相当的水准，而且风格比较新颖，但魅音堂作为业界巨无霸难道就差了？

　　只是，听到夏洛丽尔的自称，蕾欧娜也只剩叹气的份了，小丫头这是被颜知贞的手艺给收买了吧？爱屋及乌了吧？扮可爱的昵称都出来了啊！难道她还打着在这几个学生这里买张长期饭票的主意？

　　墨轩则是被夏洛丽尔的请求吓了一跳，没注意到小丫头打的什么主意，只是看到对方可爱的样子，以及知道了对方的善心后，既然有所求，自己又能帮得上忙，自然得拍胸脯。

　　盗版什么的不怎么好说得出口，弘扬地球文化到是义不容辞，嗯，就是这样吧。

　　很快，墨轩将仅有的一点儿节操扔掉了，豪气地放言：“这个小事一桩，交给我吧，对了，夏洛丽尔，你需要几首歌？”

　　“夏丽！墨轩哥哥可以叫我夏丽哦！”夏洛丽尔纠正了墨轩的称呼问题后，又开心地笑了起来：“那就来个十首二十首先，可以挑选一下嘛。”

　　墨轩差点跌地，虽然抄袭是一件不需要成本的工作，但是短时间内抄出太多经典显然是一件蠢事儿，而且，十首二十首抄出去了，以后自己怎么混？他还想着以后没钱的时候就去卖版权来着——蕾欧娜的行为让他那颗盗版之心又开始炽热起来了。

　　“太，太多了吧？”墨轩抹着汗，希望小丫头高抬贵手。

　　“阿轩！”夏洛丽尔还没说话，一旁的墨意已经瞪眼站了出来，然后搂过小丫头一阵让人黑线的搂搂抱抱：“夏丽都这么请求你了，难道你一个大男生还推辞不成？给姐答应下来啊！”

　　“啊啊啊，放，放手啊，你这个搂抱怪！又来！”夏洛丽尔的惨叫不知道为什么，让蕾欧娜反而一阵暗爽，看来小丫头的任性让她压力过载了啊！

　　“不要嘛，小夏丽太～～可爱了，啊啊啊，这种柔腻，这种光滑的嫩嫩触感，让姐姐实在太～～喜欢了啊！”

　　二、二姐！你坏掉了吗？

　　夏洛丽尔挣扎了好一会儿都无法从墨意的地狱怀抱杀中挣脱出来，最后还是墨意自己放的手，不知道为什么，墨轩忽然回想起小时候的事情，貌似那个时候二姐也有对他和三姐这么干来着，所以，三姐对二姐怕怕的，似乎就有这个童年阴影的原因？

　　难道，二姐有妹控/弟控综合症？

　　墨轩惊悚了一下，但让他没想到的是，看到墨意搂抱夏洛丽尔这么爽的样子，塞西莉亚居然也是一副满脸潮红的样子，只不过公主的矜持让她还克制的住，好悬没扑上去，这两个人……还真是同类呢，不知道算是母性过重，还是重口那啥啊……

　　一旁众人一边抹着冷汗，一边打酱油，好不容易闹消停了，委屈的夏洛丽尔楚楚可怜的样子让墨轩头皮一阵发麻：“我只能尽量啊，这个十几二十首的，实在太多了啊！”

　　“那这样好了。”蕾欧娜终于插入了进来，她深深叹了口气，在这方面，但凡夏洛丽尔作出决定，基本上会很任性的坚持，因为可爱无敌，很少人能犟得过她，每每只能迂回，或者想办法转移她的注意力，从这方面来说，她的确还是个孩子脾气呢。

　　“离圣音馆学院的祭典已经不远了，十几二十首的创作量的确太大了，干脆到时候墨轩同学作出几首，我们审查后觉得合用，就用几首好了，其他的以公司的曲目补充，夏丽，可好？”

　　在蕾欧娜软语询问中，夏洛丽尔点点下巴，终究也觉得自己的要求似乎很过分，点头答应了，不过么，迎来的是墨意又一阵“哎呀，夏丽真是太可爱了”、“夏丽好乖”之类的不想要的赞美……

　　“好吧，墨轩同学，”蕾欧娜果断无视了夏洛丽尔的窘境，算作报复，回过头叹气地和墨轩说道：“那就拜托你了。”

　　墨轩苦笑，他总算认识到蕾欧娜和他说过的夏洛丽尔的任性了，叹了口气：“蕾欧娜小姐，这事……”

　　蕾欧娜笑了笑：“魅音堂并不是一个固步自封的集团，如果墨轩同学的作品真的优秀，我们并不介意让夏洛丽尔在圣音馆的祭典时使用它们哦，当然，价格也会公道的。”

　　伸出手，蕾欧娜的笑容一直在脸上，但这回真挚多了：“我们很欢迎与有才华的朋友合作的，这也是夏洛丽尔这个请求虽然任性，我依旧答应下来的原因，具体的交稿安排等等，随后我会让助手和墨轩同学协商哦。”

　　看着蕾欧娜不愠不火，堂堂大气的做派，墨轩也伸出了手：“我尽力！”


第一九七章 光焰

　　虽然答应尽力为夏洛丽尔多“写”几首歌，但墨轩最近真的很忙：

　　正式课程已经开始，虽然少了军训时期那般密集的体能训练，但选科课程那超乎想象的大量知识信息让墨轩手忙脚乱得一塌糊涂；入选SDS实测项目，成为新式机甲测试员，虽然还没能接触到机甲实物，但事前培训也是需要很多时间和精力的；圣音馆学院的颂春祭典准备工作已经如火如荼，团结社的活动已经确定，却还需要进行准备，仅仅六人的小社团显然每个人都得动手。

　　所以，在蕾欧娜的助手收到墨轩的两首歌，并且通过审核后，还感慨着少年才智高超，这么忙的情况下还能以这么高的效率进行创作，而且，在听了墨轩选择性“创作”出来的作品后，还一个劲儿夸奖风格各异、质量很高来着。

　　而“荣获”夸奖的墨轩好歹是有廉耻心的，特意给自己这两首歌注上了不同的“笔名”，美其名曰不想出名，实际上算是稍稍减轻他那道德上的负罪感吧，至少，他将原作者的名字给注上去了不是？

　　因为祭典临近的缘故，墨轩交上的两首歌也算是最后的两首了，毕竟，夏洛丽尔还要进行演唱训练和彩排，虽然这与夏洛丽尔一开始想要的数量可是差了十倍的距离，奈何蕾欧娜这回看得紧，让小小少女撅嘴无奈，只好寄希望于下次吃穷墨轩这等招数给补回来。

　　“啊啾！”

　　“哟，墨轩，怎么了？被谁念叨了？”

　　“谁知道啊，最近着凉了吧？”

　　在新式机甲项目的实验场中，结束了虚拟操作训练的墨轩忽然地打了个大喷嚏，惹来了同组已经熟悉了点的同伴的调侃，笑着应付了过去后，坐到一边补充水分，顺便将实测计划书翻阅，看着上面纷繁的条目和各种图形不由苦笑了起来。

　　谁能想得到，这该死的实测工作居然这么复杂！不是说新式机甲很简单的吗？不是说新式机甲大大降低了操作人员的要求吗？为什么他感觉其复杂程度爆表呢？坑爹啊这是？有时候他都怀疑这是学院在搞人体试验了好不好？

　　墨轩之所以有这种感觉，就是因为到现在他和那些入选的同伴们都没挨上新式机甲的边，到是天天被各种感应仪器在身上这里装一个，那里插一个，被各种诡异的仪器进行检查和记录。

　　不仅如此，这些天来，他们还要进行很多机师相关的专业培训，里面甚至还包括简易维修！这特么是开玩笑么？哥是来开机甲的，不是来当实验材料兼机师培训人员的好伐！

　　不满归不满，至少这些天东西还是学了一些的，也就对新式机甲更加了解了一些。

　　SDS并不是学院开发出的新型机甲特别拥有的简称，而是泛指一个类别的机甲，也就是超感应泛用型空间装甲，超感应，是标示它属于新式思感操作模式的机甲，泛用型，则说明其适应多种境况，具备泛用性，而空间装甲么，顾名思义，因为机甲大多都用于宇宙空间作业。

　　学院开发出的新型机甲的特有标识是“光焰”，也就是这一新型机甲的代号，之所以取这个名字，是因为学院将之视为自身研造新世代机型的曙光，并将使学院再度成为阿妮加德恩的灯塔，另外，大概就是对这款新式机的性能抱有强烈自信的缘故——速度极快，力量极强，性能卓越的意思。

　　与前代机甲相比，新一代机甲最大的特征是精神感应骨架技术的应用。

　　前代旧式机甲发展到今天，在机械操作上已经达到了某种极致，事实上，配合机载智脑和辅助运算的光脑，以及已经极其灵敏的各种感应装置，机师和机甲的人机一体率绝对不低，顶尖领域的旧式机甲不比新式机甲差，甚至胜过大多型号的新式机甲。

　　然而，机械操作到底是具备着滞后性的，从机师下达指令，到智脑辨别，再到机甲动作，总是有间隙存在，这个间隙对大多数机师来说没所谓，但对只争一线的高手来说，绝对是致命的。

　　尤其是机甲骑士这个特殊群体的存在，着实让各国高层睡觉都不安稳。

　　机甲骑士，是经过中立组织机甲骑士协会认证后，授予某种特殊的专用机体的王牌机师，这一类人拥有着高超的技术和先进之极的机体，实力相当强大，虽然数量少，但战力之高，让人结舌，尤其一些强悍的新人类，经过机体加持，更是如同鬼神般的存在，比如赤鸢，就曾上演过一人全灭一个空间之门驻军整个机动部队的惊人战绩。

　　而且其机体平日里还能储存于骑士纹章这种浓缩了超先进空间技术的格纳装备中，绝对是用于突袭、狙击、刺杀等行动的好招数。

　　这种能够万军中取上将首级如探囊取物的存在，怎么不让那些政要富豪们一天到晚担心无比？

　　至少，也要拥有能够抗衡机甲骑士的机体吧？

　　所以，机甲骑士们的专用机体性能就成了新一代机甲的目标，而人机一体率，便是首要课题。

　　所谓人机一体率，便是驾驶机甲的机师的神经反射与机甲相应动作的同步率，同步率越高，说明机甲接受机师的指令越是迅速，那么，在和其他机体争斗之中，这快一线很可能就成了生与死的差别。

　　机甲骑士之所以如此强大，就是因为旧式机甲和机师的人机一体率大大低于他们和专用机体的人机一体率，新一代机体怎么能不在这方面下大力气呢？

　　精神力感应骨架技术就是这种追求下的产物。

　　通过具备高感应效能的材料和仪器，将驾驶者的精神波动化作动作指令，直接通过精神力感应骨架传达到机体各处，在传达过程中，通过机载智脑和辅助光脑的超高速运算，演化为机甲动作程序，调用驱动能源，完成动作，这比原先的机械操作，需要将驾驶者的动作和操作指令运算省却了不少时间。

　　而且，精神力感应骨架能够将机体的情况更加直接地通过“触感”反馈给驾驶机师。

　　由于精神力感应骨架的高感应效能，在机体某部分受到冲击后，能够将冲击力度和部位反馈回去，在通过智脑和辅助光脑的同步运算后，信息会让机师在全感接入的高感仪器中感受得到，也就是说，能让机师和机器“合为一体”，使得机师的“感觉”能够扩散到整个机体，更加直接快速地得到外界第一手情报，更快做出反应。

　　所以，这一技术又号称机器的“神经系统”，真的是划时代的技术！

　　当然，是人类自己的划时代技术，至少，机甲骑士们早已做到了这一步，甚至更好，虽然机甲骑士协会的人声称是自己发明的，但从流出的资料中经常提及某个太古文明遗留下的名叫“灵源核心”的名词来看，机甲骑士们的专用机体采用的是某个太古文明的另外一种技术体系更加有可能。

　　当然，除了这个普遍认同的新一代机甲最大特征之外，各种新式机甲的配置也好，设计也好，都有很大区别，譬如圣音馆学院的机甲研究院，就比较倾向于全能型机体的实现。

　　光焰采用的新型技术之多，范围之广，可谓令人发指，从最核心的发动机，到外挂的各种可更替设备，几乎是将各种机甲研究成果轮番堆砌了进去，也就难怪学院方面对这次实测这么重视和踌躇了，不提保密问题，至少，弄坏了什么部件都是一件要命的事情。

　　就说发动机吧，光焰有两套发动机和配套系统，其中一套名为“灵源力动力炉”的，就让墨轩足够悚然的了，为毛？因为这年头但凡和“灵源力”这词沾上边的，基本上就是最尖端科技，而且还是动力设备！

　　再说为了防止驾驶机甲的机师在使用精神力感应骨架技术时出什么意外，比如精神反噬什么的，是需要在精神传感系统中添加缓冲剂的，而墨轩试过，这缓冲剂居然能辅助灵源力吸收！这种东西对于新人类来说，简直是灰太狼遇到剥光光的喜羊羊啊！

　　至于其他的什么护甲啊，外挂设备啊之类就别提了，一个个都是卖了实测人员们都赔不起的高价货。

　　加上马上就要到整个阿妮加德恩都要为之疯狂的颂春祭典……

　　也就难怪项目组的人员现在一天到晚让墨轩等人学习学习再学习，对他们检测检测再检测了，要不是这些学员一个个身家清白，并且属于比较好控制的那类存在，不知道墨轩他们完成了实测后是不是还得享受一下遗忘药剂什么的。

　　“好了，好了，各位项目组成员们，大家幸苦了。”就在墨轩继续翻阅新式机甲介绍，惊叹其存在时，邱若峰的声音忽然响起，作为这次新式机甲项目的主要成员之一，他的话立刻引起了其他人的注意。

　　“因为颂春祭典快到了的缘故，我们这个项目组呢，也将迎来最后一次轻松的机会。”邱若峰的话顿时引起众人议论。

　　他到也没阻止，只是继续道：“为了让大家能够集中精神投入到最后阶段的冲刺，所以，经过项目组通过，决定。”

　　环顾了周围一圈：“今天开始，到颂春祭典结束，放假！”


第一九八章 车队

　　放假决定并没有让项目组众人感到惊奇，到现在为止，实测尚未正式开始，全部是前期准备工作，趁着阿妮加德恩举国同欢的日子放松一下也无不可，毕竟，除了核心人员，到现在还没人接触到新型机甲实物，仅凭看到的简介资料，也泄不了什么密。

　　所以，在满场“哦哦哦哦”这类兴奋声中，邱若峰完全没有担忧之类的表情出现，反而很是松了口气的样子。

　　墨轩和一起入选的学员们当然是最兴奋的，出乎他们意料的高强度训练和各种繁琐的检测，让他们原先能够驾驶新式机甲的欢愉感一下子打了很多折扣，尤其各种稀奇古怪的仪器什么的，都要在身上插啊插，那些密密麻麻的针头之类的玩意儿很让他们有心理阴影。

　　“啊啊，终于能够逃离魔窟了啊！”出了实验场地，有人甚至这么感叹来着，若非参与了项目后申请退出会有很严厉的惩罚措施，这里的五个人都不想干了也说不定。

　　“不管怎么样，这些天大家好好享受阿妮加德恩最欢愉的节日之一吧，啊，鲜花！啊，佳肴！啊，各种节目！啊，狂欢的宴会！我来啦！”这位抒情过甚的学员很快就跑得不见了踪影，即便非常期待，也不要这样迫不及待啊，魂淡！

　　“他这是闹哪样？这么兴奋？”摸不着头脑的墨轩还待询问，却发现，剩下的人也没好到哪里，很快散去的五人小组也只有他留在了大门口。

　　呆然半晌加唉声叹气了一番，墨轩用中指对这些“不够意思”的家伙们表达了自己的鄙视，不过，他这时候到是对颂春祭典有点期待起来了，能够让阿妮加德恩人们这般期待的节日，一定很有意思吧？嗯，这一次一定要和颜知贞进行一次难忘的节日约会！

　　墨轩这么下定着决心，但事情有时候总是不喜欢按照人的意愿走，梦想着二人世界的墨轩，完全没想到回头就被墨意她们给抓了壮丁。

　　虽然团结社已经在大魔王墨意和二魔王塞西莉亚的决意下确定了祭典时的活动，但沉湎于虚拟世界的两人始终抱着“反正布置起来很简单”、“再等等”的念头，结果就是，其他社团和组织在如火如荼地进行场地布置啊，节目排演啊，人员调配啊之类准备工作的时候，团结社一点儿动静也没有，等到两个大网虫发现，祭典时间快到了，别人都已经进入最后的布置阶段的时候，终于慌张了起来。

　　于是，想和颜知贞真正来一次你侬我侬二人世界的墨轩，一到社团，告知自己放假的消息后，就变成了悲苦的小工的状况。

　　真是坑爹啊！

　　墨轩无语泪凝噎中。

　　走在采买装饰物品归来的路上，墨轩对自家二姐的压迫也只有唉声叹气的份，不过，这个时候，走在校内，那种浓浓的庆典氛围已经开始显现了，各色布置基本上都已经到了最后的尾声，整个学院的成员都在热火朝天地做着最后的准备，外界的热热闹闹，让墨轩也在疲累和郁闷之中也得了几分振奋。

　　在春末的温暖和风之中漫步，感受着四周学院成员们火红的热情，墨轩仿佛置身在一个火红的年代一般，和他已经模糊了的某些记忆莫名重叠了起来，一种怀念和温暖的感觉油然而生。

　　“喂喂，这次你们导师有没有为难你们？”

　　“还好吧，虽然题目蛮难的，但还在我的水平范围之内，没挂掉。”

　　“啊啊，为什么我们导师就那么不上道呢？居然给了个超超超难的课题啊！这不是要人命吗？我还想祭典的时候玩得痛快的说。”

　　“玩？我现在只想睡觉啊，虽然过关了，可是好累啊，你看看，我两眼圈都黑成这样了啊！”

　　忽然听闻旁边走过的学员唠叨，墨轩失笑。

　　原来，这每年一度的庆典热闹谁都想参加，也就不免会让学员们分心他顾，影响到学习，虽说学院方面秉持的是自律自觉原则，可学生太过不肖，却还是会影响到各位导师在外的教育评价的，于是乎，导师们纷纷祭出绝招，诸如学力测评之类就成了学生们的拦路虎。

　　若想痛痛快快在庆典上游玩？行啊，拿出成绩来。

　　若想导师批准某某企划？行啊，达到要求。

　　若想申请活动经费，需要导师认可担保签字？行啊，你过了关再说。

　　……

　　好吧，导师们也不是省油的灯，培养学生的自主独立精神和自律的习惯当然没问题，但是别牵连到导师的饭碗，难得这时候有机会整肃课堂，怎么会放过？

　　于是，学生们一个个负担加倍，除了各种祭典相关准备的私活外，还需要花上更多时间在课业上，尤其开学以来，各种事情的耽误，会让很多人狼狈不堪，墨轩其实也一样，那悲催的黑眼圈他也有哦，不过他的精神力修为逐渐提升着，所以到是没很多普通学生明显。

　　不过，导师们还不至于真的乘机故意为难人，让学生无缘祭典，只是通过这些手段告诫一下自己的学生，在快乐的时候别忘记自己到学院的最主要目的罢了。

　　“啧，说起来，虽然忙碌，但这种忙碌还挺充实的啊！”

　　墨轩很有些抖M属性地自语，若是被刚刚那两个学员听到，说不定会哭出来，大哥，你有好先进好犀利的精神力修炼法，能够祛除疲劳的好伐，可怜苦逼的普通学员精力多么有限啊！

　　转过几个路口，还在摇头晃脑觉得“充实”的墨轩，正好碰上一队很长的车队，除了很是豪华的加长限定版迎宾车，还有好几辆满载器械的大型工具车，甚至有专门用于导播的报道专用的指挥车。

　　虽说学院准备工作中也有不少的工具车应用，各种组织的赞助项目也应用了很多专业器械，但这个车队还是让人感觉奇怪，因为它们居然没有涂明LOGO，好像在保密似的。

　　“这些是什么人？好像很专业的队伍，但是为什么没有名号？”为此窃窃私语的学生着实不少。

　　“谁知道呢，这些日子学院里来了不少赞助商的队伍的，听说机甲俱乐部那边就得到了机甲企业的投资，前些天都是用运输机运送的货物呢。”

　　“嘿，这个我知道，运送的是最为新式的竞赛用搏击机甲，那是机甲俱乐部参加联赛的王牌。”

　　“哦哦，听说过的，不过机甲俱乐部的动作大，太空球部也不差啊，据说请到职业选手去客串教练的哦。”

　　“嘿嘿，这些算什么，知道刚刚车队是谁的么？”一个似乎知道点什么的学生满脸快来问我的得意劲儿，做不屑一顾状。

　　“怎么，这个车队又是什么劲爆人物不成？”

　　“那是，告诉你们吧，这一次的庆典，圣·贝伦筹备会下了血本，专门请了魅音堂的星辰歌姬前来进行巡回表演，咱们圣音馆学院抽了个上上签，是预定的巡回演舞台地点之一！刚才的车队，满载各种舞台用具什么的，肯定是星辰歌姬的啊！”

　　墨轩闻言，顿时无语，原来那个超豪华的车队是夏洛丽尔的团队吗？还真是超有大明星的排场啊，她在饭桌上抢食物时，实在看不出啊。

　　已经和夏洛丽尔有些交情的墨轩感叹，周围的学生们却是喧嚣中，墨轩从他们兴奋的脸上就可以看出，对于这位星辰歌姬夏洛丽尔是何等追崇，不由苦笑，那个十三岁半的任性贪吃鬼，居然有这么大的影响力么？

　　要知道，这里的学生可是来自天南海北，不同国家，不同星球，却齐齐地对夏洛丽尔如此推崇，这需要何等影响力才能做到？

　　这个时代娱乐行业极为发达，但相应的，想要出头却是难上加难，不只是从业人员数量的原因，还有影响力辐射的艰难。

　　从业人员数量就不提了，散布在银河系的人类数量是以亿为基础单位的，其间产生出的各种艺人优伶多不胜数，能够带上一个“星”字的拉出来聚合到一起的话，产生的星光足够照得人瞎眼N次方了，在这种竞争激烈的环境下想脱颖而出，那是何其之艰难？

　　而这些能够带个“星”字的，大多数只是能在某个星球某个地域得点儿声名罢了，以宇宙为背景的话，充其量只是“小明星”的范畴。

　　能在某个宇域内得到赞誉的极为稀少，还是那句话，宇宙很大，星球之间距离很远，往往距离的远近也会使得影响力受到影响，一旦具备了超越星球的影响力，就足以被称为“巨星”，毕竟，那是连星空的遥远都不能阻挡的光芒。

　　“难怪被称为星辰歌姬，要不，下次也找小丫头要个签名，至少拿出去的话，也可以换个千儿八万吧？”

　　墨轩非常三俗地摸摸下巴，谋划着某些会让他被夏洛丽尔的拥趸们架上火刑架的事情，不过，当他那经过灵源力改造后敏锐不少的眼睛不经意扫描过车队某辆豪华车后，却是“咦”了一声。

　　“奇怪，那个人怎么感觉好眼熟？”


第一九九章 重逢

　　车队很长，但通过的速度不慢，所以墨轩很快就丢失了目标，等车队开过，三三两两的学生热议着夏洛丽尔的演出可能的情景，也有不少学生追着车队跑了过去，这种人还不少，至少没一会儿，就有人从远方赶来，也是去追寻偶像踪迹的，人群陡然密集，将提着东西的墨轩推搡到了一边。

　　“真是可怕而执着的追星族。”墨轩不追星，所以只是摇摇脑袋，想不明白这些人是怎么想的，不过这么一闹，却也将他刚刚冒出的疑惑念头给打断，一时间只顾了捡取掉落地上的东西了。

　　只是，当他捡好东西，起身后，看到人群中两个身影，却是躯体一震，还特地揉了揉眼睛，以免是幻觉。

　　“李书然！”

　　墨轩的声音有一种惊喜，一种他乡遇故知的诧异，他看到了谁？那个谁谁不就是自己的老朋友李书然嘛！他身边的那个女孩儿，不是凌萱草是谁？真是没有想到，居然在追星的人群中发现了自己的铁杆子哥们和以前的高中班长，果然是有缘千里来相会，无缘对面不相识啊。

　　本来还在和旁边的女生争论什么的男生，听到墨轩这么一声大吼顿时就僵住了，机械地看往出声的地点，脸上浮现的除了不可思议，就是狂喜，而他身边的女孩本来一脸不爽的表情，看到叫喊出声的人是墨轩时也是一副惊诧莫名的表情。

　　这真的是太巧了。

　　“哈哈哈哈，墨轩，你小子没事！太好了，你没死！”

　　让墨轩没想到的是，故友重逢，铁哥们开口的第一句话居然是这个，脸上僵了僵，颇有些黑乎乎的。

　　“臭小子，怎么说话呢，你巴不得我出事早死？”在对面这个咋咋呼呼的家伙胸口擂了一拳，墨轩貌似不满，却满满都是欣喜。

　　那边的凌萱草这个时候也反应过来了，惊诧过去后，将掩住嘴巴的双手取了下来，才惊呼：“天呐，墨轩你居然在阿妮加德恩？听书然说你毕业旅行的时候得罪了人，后来全家迁走了，可能来了阿妮加德恩，我还不信，没想到你真在啊！”

　　墨轩闻言，笑呵呵道：“运气好，碰到了贵人帮了我们家一把，然后真的迁到这里来了。”

　　李书然接过口：“臭小子，人没事居然一直不联系我，你知道不？你们一家走的那个晚上我可是亲眼看着的，可没想到，随后北柱市就爆发了大规模骚乱，连军队都出动了，然后第二天就听说苟家被灭了，还死了好多人，我可担心死你和墨叔墨姨他们了，你丫的毕业旅行不就是得罪了苟家那个狗不理么？加上后来又很长时间都没接到你的信息，还以为你丫的真的出事了呢！”

　　墨轩闻言直翻白眼，自家还活得好好的呢……

　　“说来话长，对了，书然，北柱市骚乱你们家没事吧？还有前些日子，联盟不是发生了内战了么？你们没事吧？”两家人好些年的交情，墨轩自然关心地询问，要知道，自从前些日子东部星空联盟发生内战的消息传出来的时候，他可是担心得不得了的啊。

　　李书然闻言，叹息了一声：“北柱市骚乱那天，主要骚乱区并不是我们那块儿，到是还好，就是不知道是不是苟家干的，你们家却是不知道被谁给完全烧光了，至于内战……”

　　听到自己住了十八年的老屋被烧毁，墨轩心下黯然，不用问，肯定是苟家干的，不过这等混账家族也不得好下场就是了，他可是在来阿妮加德恩路上就听说苟家被军队平了的事情的，而看李书然谈到联盟内战的事情，一脸苦涩，他不由叹息一声：“等会儿说，走，先找个地方坐下来。”

　　就近找了个店面，墨轩先是为两位久别重逢的朋友点了两杯饮料，然后简单地将他家到了阿妮加德恩后的生活稍作调整地和李书然说了，吧啦吧啦一大堆，真真假假混杂在一起，因为除了少数隐秘不能说，大多是真的，所以李书然到是没多怀疑，再说了，墨轩一家被逼走，却迁居到阿妮加德恩，这可不像一般人家能做到的事情，听了墨轩说什么贵人相助，那中间肯定有些隐秘不好说，李书然不会因为自己的好奇心就究根问底，只是埋怨墨轩安顿下来了也不和他联系，欺骗他感情云云。

　　说了一堆，李书然才感叹：“真是没想到呢，若不是我和小草偶然来到圣音馆学院一逛，怕是还不知道你就在左近，想想就不爽啊，你小子太不地道了，居然一直不联系我。”

　　墨轩举手投降：“我错了，这顿我请，不过真没想到呢，你们俩居然在圣·贝伦，而且还就在旁边，这是怎么回事？”

　　听到墨轩询问，李书然叹了口气，才将这些日子的事情从墨轩家迁离当晚开始详细道来。

　　那天晚上，墨轩家动静虽然不大，但李书然一向睡眠浅，加上他虽然不是新人类，却属于野性直感很强的那种人，对周边事物有种奇异的敏感，所以终究是被墨家的动静给惊醒了，然后就目睹了墨轩一家和一群人离开，因为之前墨轩和他说过，得罪了人要避祸，所以李书然叹息之中并没有出现，只是祝福好友一家平安。

　　可没想到，当晚就那么凑巧，北柱市豪门苟家不知道得罪了哪路神仙，连军队都出动去剿灭他们了，偏偏墨轩和苟家那个小太子狗不理有怨，墨家人走后不久又有人烧了墨家房子，李书然那叫一个坐立不安，也不知道墨家人会不会出事。

　　之后一段时间，李书然一直没得到墨轩联系，却得到他老爸搬家的决定。

　　李书然老爸决定搬家有三个重要理由，一个就是墨家的事情就发生在身边，让人心寒。

　　第二个则是在北柱市骚乱、苟家覆灭后，局势不仅没有稳定，反而越来越紧张，联盟内仿佛着了火一样，到处是暴·乱和骚动的消息，尤其不知道哪里传出来苟家覆灭和上层争斗有关，并且很多苟家丧尽天良的相关作为泄露出来后，更是让当地民心沸腾到了极点，北柱市，不，是整个云环星，已经像火药桶一般。

　　第三个则是李家老爸不知道走了什么运，中奖还是什么的，反正是得了一大笔钱，加上变卖家产得到的财物，使得李家成为了有能力逃离云环星的一员。

　　恰好小富的凌萱草家也准备离开越来越让人不安的云环星，两家一合计，反正李书然和凌萱草迟早在一起，就干脆结伴一起，迁移到了相对平静的地区。

　　可没想到，局势当真是一日坏过一日，李家老爸某一天通过以前的关系得到了些内部消息，说是联盟高层分裂，肯定要动武，抱着宁可信其有不可信其无的态度，李家老爸带着自家人，劝动凌萱草一家，以子女求学阿妮加德恩，父母跟随照顾的理由，两家人跑到了阿妮加德恩。

　　之后么，李书然和凌萱草还真的去参加了阿妮加德恩入学试补充考，只是凌萱草底子好，录取了，李书然这家伙却是落榜，沾了凌萱草的光，李家一家在签证到期后有了足够理由继续留在了阿妮加德恩，也因此避免了陷入东部星空联盟的战乱，因为，就在凌萱草报道不久，联盟真的爆发内战的消息就惊动了整个人类世界。

　　墨轩听完，有种目瞪口呆的感觉，李书然他们这等经历，也着实有些传奇色彩了，要是一个判断不对，两家人现在还真得在东部星空联盟内战中煎熬了。

　　“可喜可贺，可喜可贺，书然，你们两家没陷入内战漩涡也算是一件幸事啊。”

　　李书然点点头，然后感叹地看了眼凌萱草：“这事儿小草是大功臣啊，要不是她被阿妮加德恩的学院录取，我们可能就得不到签证续签的理由了呢。”

　　凌萱草闻言，小鼻子皱了皱，一副得意的样子。

　　“唉？对了，凌大班是在哪个学院？怎么会跑到圣音馆学院来了？为了追星？虽然因此得以重逢很让我感动啦，但书然，你可要注意，别让凌大班走上追星族的邪道啊！”

　　凌萱草闻言，给了墨轩一个白眼：“我考到的学院就在圣·贝伦星啦，是书然那个在阿妮加德恩前十名校的表姐推荐的呢，虽然这次的确是为了星辰歌姬前来圣音馆学院的，但那可是夏洛丽尔，有星辰歌姬之名的巨星啊，是可以成为时代代表的人，年轻人的梦想！迷恋她又怎么啦？我可是因为夏洛丽尔的成就才欣赏她的，而不是盲目崇拜啊！才不像你，沉迷游戏什么的，太腐朽啦！”

　　墨轩闻言，和李书然对视一眼，两人苦笑了笑，这两人原本都是“腐朽”一族来着，不过，李书然看起来被凌萱草改造了嘛。

　　“不说这个，若不是夏洛丽尔，我们还碰不到墨轩呢，来，为了故友的重逢，干杯。”

　　“干杯！”

　　拿着饮料干杯，亏你们三个想得出来。

　　喘了口气，墨轩豪气地道：“好吧，前事不问，说起来我也算是忝为地主，今天我请客，你们想吃什么，尽管点！”

　　“那是当然，”李书然斜了他一眼：“不好好挖你几块肉，怎么对得起我们为你担心消耗的精神？你都不知道，没你的消息时，我们以为失去了好友，那叫一个难过啊！”

　　墨轩闻言，大笑起来，随后脸上又是一阵感慨之色：“唉，有很多原因的啊，我其实一直想联系你们的，只是，当时怕一些麻烦嘛，你们不知道，我得罪苟家的事情并不简单，虽然苟家没了，他们背后却还有人的，当时不是担心连累你们嘛？”

　　喝了口饮料，墨轩摆摆手：“不说那些不开心的，书然，你们在阿妮加德恩过得怎么样？以后可要多多来往啊。”

　　李书然两人闻言，却是闷了口饮料，看上去很是阴郁。

　　墨轩一愣：“怎么了？看你这脸苦的，还有班长也是，怎么和这小子一个样啊？”


第二百章 联盟学生的国外故事

　　凌萱草考上的是圣·贝伦星球学院，圣·贝伦星公立最高学府，名声似乎很响亮，但阿妮加德恩最不缺的就是名校，所以，这个“公立最高学府”，在圣·贝伦星的排名却很可悲地排在了三甲之外，但对于凌萱草来说，却是最合适的，这也是经过李书然那位在阿妮加德恩十大名校之一读书的才女表姐精心研究后得出的结论。

　　一来，作为公立学院，是必然具备奖学金等奖励制度的，认真努力之下，很能减轻经济负担，虽然在阿妮加德恩生活是一件不错的事情，但这种高品质生活也是需要高成本的，阿妮加德恩人有国家福利，外国人可没有，无论李书然家还是凌萱草家，现在都属于花销赤字，只出不进的状态，所以能省则省，能有所进项则绝不放过。

　　二来，圣·贝伦星可是阿妮加德恩最精华的学院星域中的元老星球之一，无论人居条件还是气候环境，抑或人文水准都是很适宜的，不像一些新开发出的星球那么环境恶劣，而且，成为这种成熟的学院星球学校的学生，会有很不错的优待条件。

　　三来，圣·贝伦星球学院作为圣·贝伦星公立最高学府，却连三甲都进不去，已经说明这个区域的教育水平之高了，依着凌萱草的学力，圣·贝伦星球学院已经是能力所及的学院中的顶点。

　　当然，这也是李书然那位表姐对于像圣音馆学院这等古老名门院校了解不足的缘故，话说凌萱草和李书然从墨轩那里得知了圣音馆学院的内情后，可是悔到极点的，尤其李书然，念叨着如果他早知道圣音馆学院实力远超名声，连墨轩都能进，他当然不成问题云云。

　　不过，圣·贝伦星球学院也不算辱没了凌萱草，所以两口子在听墨轩说了圣音馆学院事情后只是起哄了一下，感慨着考得好还得选得好。

　　只是，本来算是第四个的考入理由，却成了两人现在阴郁的主要原因：留学生往往会选择有知名度，并且有国家信誉保证的公立学院，所以，作为公立学院，又是有一定知名度的地方学府，圣·贝伦星球学院吸引了很多外国留学生，其中自然有不少东部星空联盟的学生，在平日可以相互照应，毕竟，这里是外国。

　　可现在，因为东部星空联盟发生内战的原因，这些留学生之间原本就存在的巨大的分歧和矛盾，终于全面爆发了。

　　东部星空联盟是一个大国，人类世界十二大国之一，拥有无数的星系，以亿为基本单位的人口，完备的工业体系，丰富的资源，雄踞人类世界的东部疆域，接壤着浩瀚的大片非人类控制宇域，拥有良好的扩张和发展空间。

　　这样的国家，具备着欣欣向荣，不断发展，人民安居乐业，国力强盛的强国基础，然而，事实上却是，这个国家和其他大国相比，并不算强国，尤其恩惠极少为民众所享，人民生活负担很重，底层人民一辈子都可能去不了星空一次便是明证。

　　权力和财富？那些东西只属于少数人而已，那些官宦世家、政治门阀、豪商巨富们压榨着亿亿万的平民，并化为自身的力量，维持着腐朽的生活方式与世代继承的权势地位。

　　不仅如此，惧怕着人民反抗的他们，用铁幕遮蔽着世界进步的浪潮，用谎言麻痹着人民的心灵，用武力镇压着敢于反抗者，用残忍维系着少数派的威严。

　　换句话说，东部星空联盟实行着类似士族门阀的政治制度，国家是高等阶层的私有物，不同的阶层有着天壤之别，而且，这种阶层之间流动性很差，固化程度很高，几乎是出身就决定了一个人的未来。

　　只是，东部星空联盟有着强大的军队，星空舰队和机甲部队使得手无寸铁的民众反抗效果微乎其微，那些高门大阀又成功维持了十多个世纪的统治，加上持续不断的愚民教育，使得“反抗无用”深入民心，所以，虽然时时有反抗者，但都因为大多数人抱持这种定性认识从而形不成太大气候，久而久之，局部动乱和总体稳定成了东部星空联盟一种矛盾的常态情景。

　　但不满是永远存在的！

　　尤其是这些在国外留学的留学生，虽然有很大一部分是处于统治阶层的权贵后代，但也有很多虽然小有资产，却更多不满的中下层子弟，经过国外见闻的冲击，回过头去看东部星空联盟的话，不满就更加炽热了。

　　所以，当东部星空联盟发生内战的消息被确认，并且门阀统治集团并没有像人们预想中一样摧枯拉朽击溃反叛者，反而双方互有胜负，东部星空联盟的被统治者们的反抗热情被点燃了，而反应到国外这些留学生中，就是支持东部星空联盟政府的一方和反政府的一方矛盾公开化、白热化。

　　只是，这个世界上总有明哲保身的人，所谓的中立派，也就是怕惹事，不想沾麻烦的人永远属于多数，而矛盾双方为了增加自己的力量，总是会威逼利诱中立派跟自己走，所以，当斗争尖锐化后，中立派的人们也不得不面临选择，毕竟，他们人虽多，却是属于绝对的一盘散沙。

　　李书然和凌萱草显然也属于被逼着要求进行选择的中立派。

　　而事实上，两人和墨轩还很有些不一样，墨轩作为保留着前世记忆的位面穿越客，对这个世界的国家民族认同感天生淡薄，可作为出生、生长在那个国家的这个位面的原住民，李书然和凌萱草心中是有“祖国”、“民族”的概念的。

　　希望祖国繁荣昌盛，民主富强，是每个该国公民的共同愿望，因为国家强大了才能保护她的人民，国家富足了才能为她的人民提供更高的物质生活水平，国家民主了才能让她的人民拥有自由和快乐，国家繁盛了才能让她的人民永远享受这一切。

　　然而统治国家的同样是人，统治者的贪婪会因为权力无限制放大，如果没有有效的制衡措施，那么，这个国家只会被统治者的私欲肆意操控。

　　就如东部星空联盟，民权不申，一切的一切都由那些世家豪门说了算，他们只会将自己的利益放在首位，履行社会职能也多是因为能给自己带来利益，所以民众积怨甚深，在这种情况下，对政府和世家豪门们抱有理解态度和好感的人自然绝对少数。

　　所以，李书然和凌萱草对东部星空联盟政府及其统治者同样是憎恨和不爽的。

　　但在东部星空联盟，世家豪门强势了千多年，并且现在还保留着强大实力的现实情况下，这种憎恨和不爽是不是化为推翻旧社会的实际行动，就有待商榷了。

　　所以，李书然和凌萱草在被支持政府和反对政府两派逼迫下，日子很有些不好过，今天两人跑到圣音馆学院这边来，也有很大一部分缘由是为了散心。

　　这才知道自己踩了地雷，墨轩尴尬一笑，试图缓解气氛：“那啥，咱们久别重逢，是件开心的事情，这个时候做出沮丧的表情来干什么呢？来来来，举杯，举杯，别想那么多。”

　　墨轩尽力拉回两人的思绪，不要去想一些乱七八糟的事情。

　　相比较李书然，凌萱草调适地比较快，闻言也举杯：“就是，书然，反正咱们努力点，留在阿妮加德恩也不是不可能，联盟的日子不好过，这边却还是很不错的。”

　　李书然闻言，露出了个苦笑，举举杯，一饮而尽，随后却说道：“真的吗？可是啊，人属于他出生的地方啊，而且，我不甘心，知道吗？看着阿妮加德恩的人们如此幸福安逸，我却总想到我父母的含辛茹苦，在阿妮加德恩的日子越久，我越是痛恨那些当权的世家豪门，他们贪婪，他们卑鄙，他们无耻，他们……该死！就该革他们的命！”

　　看着李书然越来越狰狞的模样，墨轩并没有害怕，他很理解李书然的感触，国家意识、民族主义和文明认同，让人对自己的祖国，自己的民族，自己的文明充满着爱与责任感，正如李书然所说，人属于他出生的地方，那是一种铭刻在血脉中的记忆传承和神圣信仰，任何践踏这种共同意志的人，无论他身居高位，还是富可敌国，无论他强到逆天，还是残暴可怕，无论他满腹经纶，还是白痴脑残，都会让人打心眼里鄙夷和唾弃。

　　但凌萱草却是脸色大变，她只是一个希望过自己喜欢的小日子的少女，只是一个将自己的男人和家庭看得最重的小女人，她的国家观和民族意识，以及文明认同意识都与李书然相差甚远，所以她很有些惶然地道：“书然，你不会为了这口气就加入了那些反抗组织吧？”

　　墨轩一愣，反抗组织？

　　“班长，怎么回事？什么反抗组织？”

　　凌萱草倒是没隐瞒，很有些没好气道：“国内那些所谓革命派的反政府势力组织呗，现在我们东部星空联盟留学生比较集中的地方都有这些组织派来的人对留学生进行招揽，宣扬什么革命思想，我有几个认识的同学已经加入了，并且志愿回国参加反政府作战，我可不希望书然脑袋一热也志愿回国作战什么的，要知道，我们可是好不容易才从国内出来的，现在国内打成一团浆糊，书然回去做什么？作死么？”

　　在凌萱草气急败坏的话语中，李书然沉默不语，墨轩却很是吃惊：“啊？还有这回事啊？阿妮加德恩方面不管吗？东部星空联盟驻阿妮加德恩的官方人员不管吗？”

　　凌萱草气道：“别提了，听说政府向阿妮加德恩当局抗议过，但阿妮加德恩当局却以学生自治为借口不闻不问，并且阻止政府驻阿妮加德恩人员进行相关干涉，也因为这样，学院里的反政府派强势得不得了，那些人和国内那些官宦子弟们组成的团体斗得很凶，我一直劝书然别搅合进去，尤其别接受那些反抗组织的招揽，墨轩，你可得帮我劝劝他！”

　　言者无心，听者却有意，墨轩从凌萱草的话中吃惊的发现了很多问题，比如阿妮加德恩对东部星空联盟国内内战的态度上，显然是倾向于支持反对派的，至少有人有这一倾向，学生自治？开什么玩笑，这种明显拉偏架的借口也太拙劣了吧？

　　“放心吧班长，我不会放着书然不管的。”想了半天，直觉其中水很深的墨轩斜了李书然一眼道，虽然他对于政治啊，斗争啊之类没什么实际参与经验，但前后两世，对这方面的了解却是不少，在没有探明情况前，最好在暗处蛰伏这一点还是知道的，别无意间成了别人的炮灰。

　　而李书然这小子属于情绪化很重的家伙，真要凭着一口气去趟浑水，还真是有可能，的确得劝劝，墨轩才不相信，李书然这小子真的知道什么叫革命。

　　凌萱草也是知道李书然很听墨轩的劝的，闻言似乎松了口气的模样，而李书然则撇撇嘴：“我又不是小孩子，懂得分辨对错的好不好。”

　　墨轩闻言叹了口气：“这不是对错的问题啊，书然，你知道什么是革命么？真正的革命。”


第二零一章 革命导师？

　　真正的革命是什么？这个命题非常大，有很多人进行过注解，有很多人进行过概括，既有广义的，也有狭义的，既有暴力范畴的，也有和平范畴的，既有真革命，也有伪革命，既有贵族革命，也有平民革命……

　　但抛开一切华美的赞美和恶毒的诋毁，摒弃一切外在的表现直取核心，总结起来不过两个字：改变。

　　生命不断进化，对自身和周围的要求也在不断改变，天性注定了智慧生命不能安分，在进化的同时也日益增长着对进一步发展的渴求之心，注重实际情况的时候，这种渴求就可以用褒义词来修饰，那叫进取，而在忽视实际情况，在自我发展的同时破坏了平衡，那就得用贬义词来咒骂，那叫贪婪。

　　而革命，往往就是因为增长的渴求和滞后的调适，甚至是阻碍的落后的贪婪相互碰撞，不可调和的矛盾爆发产物，其中最为激烈的，自然就是暴力革命——充当智慧生命群体中领头羊地位的统治集团，因为贪婪的缘故，遏制了进取，只顾满足自我的情况下发生的颠覆行为——既然旧的让人无法忍耐，自然要换个新的，无论是制度，还是领导者，抑或是统治集团。

　　当然，这种颠覆到了最后，得到的是好结局还是坏结局得另算，毕竟事实并非千篇一律的教科书，大多数革命行为只是大多数人不满的总爆发，是历史的必然，可暴力能够毁灭旧有关系，却常常缺乏新的、更正确的替代品，所以才会有前途是光明的，道路是曲折的言论，归根到底，革命除了在物质上进行改变，更重要的是在精神上、思想上的改变，这也是最难的。

　　所以，墨轩才会问李书然，到底明不明白革命的意义，若是明白还坚持，那墨轩也就失去了劝阻的立场，但如果李书然不明白，那自然要先想明白才可以。

　　革命不是请客吃饭，也从来不会温情脉脉，李书然不仅是他的好友，他还是家里独苗，还是凌萱草这个独生女的另一半，如果他出事，那就是两个家庭的伤痛，独生子女家庭结构太过脆弱，失独的风险也太过巨大，他作为李书然的好友，必须尽自己的努力。

　　而在墨轩简单述说之后，李书然思忖半晌，终究是颓然了下去，很明显，他并不是多么有觉悟，纯粹是因为对东部星空联盟的不忿。

　　更何况，在冷静下来，仔细思考了墨轩的话语后，李书然想到了更多。

　　说实话，东部星空联盟一直不缺反政府势力，只是大部分属于光说不练，一些动手武力暴乱的也很让人看不上眼，跟恐怖分子一般，以平民百姓为目标，和革命有一毛钱关系么？

　　毕竟，内战之前的东部星空联盟政府并没到山穷水尽的地步，虽然平民的生活日渐艰辛，但政府掌控力尚强，还未彻底糜烂，军队依旧装备精良，数量庞大，外部环境相对稳定，局势还没有崩坏。

　　而内战开始后，这些组织中很大一部分不仅没有响应举义，反而一个接一个的跑到国外上蹿下跳，撺掇着年轻学生回国革命，这特么是革命组织么？

　　最终，感觉索然无味的李书然发现，自己现在对那些所谓的“革命组织”不仅没了认同，反而很有些反感，叹息一声，不得不承认，墨轩说得太对了，自己就是一时冲动。

　　“放心吧，我不会掺和进去的。”最终，李书然向凌萱草做出了保证，他终究是被说服了，冷静下来了，这也让凌萱草对墨轩很是感激。

　　墨轩看着李书然向凌萱草保证，也是微微一笑，好友做出明智的选择，是让人很欣慰的事情，这样就不担心他跑去被人当枪使唤了，不过，这么一来，他到是发现，虽然东部星空联盟内战了这么久，他还真心没怎么关注过这方面，回头到是要好好看看究竟了。

　　“不过，我还真没想到，墨轩你居然对革命这么了解？难道你其实才是真正的革命党？”

　　李书然的话让墨轩差点喷出来，擦了把汗的同时，不由苦笑，看起来，自己曾经讨厌的东西，在某种程度上来说其实才是有用的东西呢，回想着那几本浓缩了人类世界基本规则的课本上，那些赤果果，毫无温情的文字，现在的墨轩却是分外怀念了起来——原来那些文字才是最真实实用的知识，哪里像这个世界那些遮遮掩掩的思想课本？

　　解决了李书然的冲动，三人重逢的喜庆氛围才更加浓厚，相互交流了分别后的种种，取笑着对方过往的糗事，开怀的笑声顿时填满了这桌的空间，只是时间流逝，终究有散席的时候，再加上相互间联系上了，有的是时间，交换了新的联系方式和地址，做下了再度聚首的约定后，墨轩目送了李书然和凌萱草的离去，脸上带上了一种发自内心的喜悦。

　　他乡遇故知，果然是人生四大喜之一，更何况，那还是铁哥们？

　　但回头看天，却已经是夜幕遮蔽，低头看了眼手中的物事，顿时惨叫，完蛋了，二姐墨意的制裁之拳，今天肯定会光临自己了啊！

　　急慌慌地赶到团结社的活动驻地，迎接他的果然是墨意好一阵姐姐大人之威：“哪有买个饰带需要花费这么长时间的？说，你小子是不是溜达到哪里玩去了？”

　　墨意接过装着布置会场用的袋子，随后就是一阵冷冽的寒风吹过墨轩的后脖，看着二姐那副冷若冰霜的俏脸和旁边塞西莉亚带着小喜悦的表情，墨轩内心哀叹，原来自己撞枪口上了啊，肯定是二姐这回被塞西莉亚给虐了，拿自己这点事儿泄愤了来着。

　　“别，二姐，你听我说。”在被二姐拧住耳朵扭啊扭的时候，墨轩赶紧将之前巧合地和李书然、凌萱草重逢的事情给说了出来，在他可怜的哭脸下，墨意总算放过了他的耳朵。

　　“原来还有这样的事情，的确很巧啊。”墨意摸摸下巴，她们三姐妹和李书然的交情就没墨轩那么好了，但相互间毕竟是熟人，在国内内战的时候得知住了好多年的邻居消息，也是有点开心的：“那好，今天情有可原，就放过你了。”

　　墨轩松了一口气。

　　“不过，你回来晚了，导致我们布置会场的时间再度拖延，所以，今天你将剩下来的任务量完成吧。”

　　墨意轻描淡写地给墨轩加了任务，然后墨轩就看到好大一块地盘需要挂上饰带，顿时傻眼。


第二零二章 二姐很关心你哟

　　“起来，不愿做奴隶的人们，用我们的勇气，对抗敌人无理要求，男人尊严到了，最危险的时候，每个人都被迫发出最后的吼声，起来，起来，起来，我们……”

　　“‘要找大姐’对吧？哼，没用处哟，大姐可不在这里，这里说了算的是你二姐我啊！”

　　一声冷哼，让哼哼唧唧的墨轩剩下的歪词全都吞到了肚子里，瞥了眼坐在一边，貌似文静看书的二姐，墨轩心中那叫一个悲苦无奈。

　　回想小时候，刚穿越过来的墨轩那叫一个心理优势，当时还是小屁孩的大姐、二姐哪在他的眼下？可悲催的是，这边既没有通晓语言魔法，也没有万能翻译魔芋，更没有什么娘胎之中就得到知识传承的好事，至于翻译机？世界不同，没有语言库，他墨轩还不如重新开始学习比较快。

　　于是，墨轩凄凄苦苦地从学习怎么说话开始了他的异位面生涯，结果直到五岁左右才能比较正常地和他人进行沟通，那时候，墨爸墨妈可是将他当智力缺陷儿童看待的来着。

　　随后，进入学校学习，一开始的时候借助理解力比寻常孩子，包括自家姐姐强很多，还算优秀，可这年头的娃儿很多在娘胎就矫正过基因，先天性傻里吧唧的还真心没多少，而自家几位姐姐更是比一般孩子还要强，又很努力，很快，因为位面穿越不适应的墨轩与姐姐们的差距越来小，最终就被拉平了，等到了中学，他就算是彻底泯然众人了，而三位姐姐则相当拔尖。

　　从此以后，墨轩深刻认识到，自己是到了另一个世界，以另一个身份在生活着，虽然与这个世界还有着淡淡的疏离感，但他再也不敢装大尾巴狼了——没有给力福利的穿越者算个鸟，光是语言就得让非语言天才跪，拉低起跑线，打消大半优势了，还想称王称霸当龙傲天？美梦该醒啦！

　　于是，他安安心心地当起了听话的儿子，被姐姐关爱的弟弟。

　　只可惜，自从他从小正太变成少年郎，小孩子的待遇就离他而去了，取而代之的是成为了腹黑二姐和霸道三姐的壮劳力，大姐到是最好，对自己这个最小的弟弟最是照顾，可现在，正如二姐所言，说了算的是她哎。

　　“唉，只怪我当年一时的心软，没坚决护住我主权，让我那姐姐驱使成了习惯，终变得整日奔波无自由～～”

　　“嘿，我的好弟弟，今儿个兴致挺高啊？嗯，真不愧是给大明星写过歌的，唱得还挺有味，来，再来两首。”

　　墨意很淡定地笑纳了墨轩的抱怨，随即说的话差点让墨轩从梯子上摔下来。

　　“二姐，我的好二姐，我都被你支使了三天啦！放过我吧！”

　　墨轩苦兮兮的话语让旁边众人抿嘴偷笑，自从三天前墨轩回来太晚之后，墨意拿这事儿当理由，让墨轩一连三天多做了N多活计，到是她自己得了更多时间悠闲，所以说，每个成功的姐姐背后，都有个苦逼的弟弟来着。

　　墨意闻言，“啪”地一声合上了手中的书本，那是一部印制精美的纸质书，这年头都是用来做收藏品的，是团结社活动驻地中原本留下的大书架上的一本，还是挺早的版本，学院批给团结社这间活动室，到是便宜了墨意这个无事时就捧着书的。

　　书是精美的好书，人是美丽的少女，可这等应当充满浪漫气息的组合，在墨轩眼中却形同恶鬼，二姐不会又要拿自己怎么滴了吧？

　　但出乎墨轩意料的，墨意重重合书后，却是摸着下巴饶有兴趣地打量着他，不知道在想什么，很不喜欢这种被狼盯着的感觉，墨轩小心翼翼地询问：“二姐？”

　　墨意却又是手一拍，差点将墨轩给吓得掉下来。

　　“啊，我知道了。”墨意笑眯眯的样子让墨轩心里面发寒：“三天的努力劳动呢，的确足够弥补你的懒散造成的失误了。”

　　（明明是你找借口偷懒！）

　　墨轩内心吐槽。

　　“虽然是你的姐姐，但我也是团结社社长，所以要首重公平，对不对？”

　　（公平毛线啊，明明是你滥用公权。）

　　墨轩继续内心吐槽。

　　“嗯，现在既然你的劳动已经弥补了失误，那么，我决定就此原谅你这次的过失了。”

　　（你肯定又在打什么坏主意。）

　　墨轩内心的吐槽已经无人可挡。

　　“嗯？阿轩，你是在心里说我坏话吗？”墨意瞪眼了。

　　墨轩赶紧摇头。

　　似乎墨轩的老实模样装得很像，墨意才一副满足的样子继续道：“好了，作为社长部分，我完成了我的职责，现在，作为阿轩你的姐姐部分，我还得尽责哟。”

　　墨轩疑惑地望着墨意，他实在不知道，自家二姐又打什么鬼主意。

　　“其实，姐姐是知道的哦，阿轩你这么着急想结束社团内的现场布置工作是为了什么。”

　　（压根没着急好吧？最该着急的不是身为社长的你吗？马上都要开始祭典了，社团这里的布置还没完全到位，只不过不想老是连二姐你的份一起做掉啊！给我公平一点啊！）

　　墨轩的吐槽之旅似乎还得继续，只是，墨意随后的话，就真的让他从梯子上滑下来了。

　　“你是想得到空闲时间和知贞约会吧？”

　　“呯”、“哐当”、“啊哟！”

　　连续三声，第一声是墨轩从梯子上滑了下来，第二声是自动梯摔倒，第三声则是墨轩呼痛，但墨轩这时候可顾不上屁股，涨红了脸，爬起身指着墨意，“你你你”个不停中。

　　“哈哈，阿轩，二姐说对了是吧？”墨意又是一拍手，很开心的样子。

　　“对个毛线啊！”墨轩终于怒吼了出来。

　　墨意歪歪头：“难道不是吗？你向知贞告白过了吧？”

　　墨轩露出了狼狈的表情。

　　“知贞答应和你交往了吧？”

　　旁边颜知贞的脸已经红透了，宫缘羽岚则是非常不爽地瞪着墨轩。

　　“但你们到现在为止还没约会过吧？”说完这些，墨意两手再度一拍，做出一副很无辜可爱的模样，只是嘴角微微抽动，是人都看得出她现在暗爽到不行：“所以，二姐非常非常关心地给予你和知贞一个假期，让你们有个美好的二人世界时间，就是明天，怎么样怎么样？二姐好不好？”


第二零三章 轻松写意小闹剧

　　墨轩的三个姐姐对墨轩的性格脾气非常了解，尤其墨意，因为性格因素，不喜与人交往，无聊之下，变着法儿地从墨轩身上找乐子，对于墨轩来说，她可是魔女级别的存在。

　　但也因为如此，长年累月下来，对于墨轩的心理，墨意比家里其他人更加把握得到位，她很明白墨轩的底线，也很明白如何消除他的不满，而这次，一样如此，谁让她就是能看穿墨轩的心理呢？

　　自从墨轩和颜知贞到学院之后，单独相处的时间就少了不少，虽然墨轩在颜知贞受伤时冲动地告白，并奇迹般获得了少女的应允，但好笑的是，两人却连一次像样的约会都没有过，固然是因为两人平日都有事务要处理，但何尝不是双方在羞涩？

　　颜知贞就不说了，本就是个性子弱的，加上又是女孩儿，难不成还得她去邀请墨轩不成？

　　墨轩呢，在这方面则是关心则乱，关己则失措——墨意看得出来，墨轩对颜知贞的确非常喜欢。

　　所以，在支使了墨轩三天当作帮忙的报酬后，墨意轻轻巧巧一句话，算是推了两人一把，墨轩当然不仅不能再恼她，反而得对她感恩戴德啦，至于颜知贞？虽然脸红红的，但那小模样儿何尝不是在窃喜？

　　“啧，真是笨拙的两个家伙，也就是我了，要不然谁有那份好心哦。”

　　到了第二天，也就是周末，少了墨轩和颜知贞两个人手的团结社社团活动驻地中，墨意一边亲自动手进行布置，一边后悔着自己太过“仁慈”，至少应该将墨轩那个好劳力再压榨压榨，搞定了会场布置才对啊，反正马上就是颂春祭典了，到时候不都是他和颜知贞的约会时间吗？

　　“哼哼，你这个女人，还真是恶劣的性格啊，”一旁的金发公主照例和墨意成为两极，但她却是忘记了，自己的性格似乎也不怎么样，想当初，她可是差点用能力轰杀墨轩的主儿，只是在面对墨意的时候，她绝对不会承认这些：“居然一天到晚想着如何使用弟弟呢。”

　　“啊咧？”墨意嘴角扯了扯，看向塞西莉亚：“弟弟本来就是要常常拿来锻炼的嘛，难不成你不知道，男孩子要经得起考验才会成长吗？”

　　塞西莉亚一副嫌恶的样子：“这只是你役使墨轩的借口吧？哼，你这个女人的真面目我早就看透了哦，恶魔，绝对是恶魔。”

　　“役使？嗯，这真是一个不好听的词，可是，作为姐姐的话，让弟弟帮忙难道不是天经地义的吗？而且，为姐姐做事，是弟弟的都应该会很高兴才对吧？难道你不知道，每一个弟弟心中，姐姐都是上天派来的天使吗？”

　　“哇，你这个自恋到爆的女人，实在太不知羞耻了。”

　　“错了，这只是实话实说哦，可惜啊，金毛乳牛，你太嫩啦，对这个世界的真实看得不够透彻啊。”

　　“胡说，你这个贫乳大妈！我就从来没有对我的弟弟这么残酷！照顾弟弟才是姐姐的责任吧！”

　　“啊咧？金毛乳牛你也有弟弟？嘛，没差啦，我说得可都是真理哟，至于你的情况大概是特例吧，对了，你这种人有个特有的名词可以概括呢，‘弟控’，对对，就是这个！这是一种变态心理啊，得早点治哦。”

　　“什么啊！你这个恶毒的贫乳大妈，有你这么颠倒是非的吗？作为比弟弟年长的姐姐，照顾弟弟难道不是应该的吗？反而去役使幼弟的你才是邪道吧？”

　　“哦？”墨意忽然一副发现了什么的样子，仔细打量着被她的语言挑拨得很不爽的塞西莉亚。

　　“干、干嘛？”被墨意看得毛毛的，塞西莉亚直觉对方在打坏主意，虽然在游戏世界中她常常虐得墨意哇哇叫，但在斗嘴这类动脑子的方面，她可是已经有很多惨痛的教训了。

　　墨意一拍手：“哎呀，没想到我那个傻弟弟居然有这么大的魅力啊，居然连非人类的金毛乳牛都会为他说好话抱不平呢，话说，金毛乳牛你不会是喜欢我那个傻弟弟吧？哎呀哎呀，不行不行，我作为那个傻小子的姐姐不答应哟，人怎么能和乳牛谈感情呢？那太猎奇了！”

　　墨意的话激得塞西莉亚差点儿跳起来：“你你你，你这个恶毒的贫乳大妈级超级恶魔，你这是侮辱，是对我的侮辱……”

　　“怎么，要决斗？”墨意一脸不屑。

　　“当然要！”

　　“那行，咱们开片，竞技场，敢不敢？”

　　“开片就开片，别忘了，本公主对你的战绩可是保持优胜的！”

　　“哼，那只是昨日黄花而已，新一天就是新的开始，怎么能用昨日的眼光去看问题？”

　　“哦呵呵，这可以看做是败犬的不甘哀鸣吗？”

　　“谁是败犬？你才败犬，你全家都是败犬，咱们真刀真枪来上几场不就知道了？”

　　“来就来，怕你啊！”

　　眼看着墨意和塞西莉亚又一次沉湎到虚拟世界中去了，一旁毫无存在感的羽·重光才重重叹了口气，看着还有好大一块的待布置地盘，像祥林嫂一般哀怨。

　　“我知道，我就知道，社长和公主都是不靠谱的。”

　　不过，作为团结社特殊部员，拿着墨意特殊薪金的羽·重光还是很敬业的，即便只有他一个人，也会将工作继续下去。

　　咦？一个人？还有个宫缘羽岚呢？

　　羽·重光迷惑地四周看了一圈，果然还是没看到那位给他奇怪感觉，像是假小子一样的少女，是生病了，还是有事？算了，无所谓了，反正多一个少一个都是一个样，那个少女也不是个能干家务活的。

　　挽起袖子的羽·重光并不知道，这个时候的宫缘羽岚正跟在墨轩和颜知贞屁股后头呢。

　　作为一个有坚持，有毅力的特殊性癖者，宫缘羽岚对看上的女孩从不轻言放弃，作为一名资深女色狼，她更是深悟色狼心得，什么“脸皮厚，能吃肉”、“烈女怕缠”，都被她奉为圭臬，作为一名有着相当背景的二代女，更是给她如虎添翼，往昔风流，多少胭脂马得骑啊！

　　偏偏在碰到颜知贞后，折戟沉戈，在碰到墨轩后，更是阴沟翻船，虽然那一巴掌的误会已经解开，但耻辱的感觉哪那么容易忘掉？

　　一见倾心的佳人，旧恨难消的臭男人，今天却相约相伴？开什么玩笑！本大爷不许啊！

　　所以么，咬着手帕作怨妇状的某女一路上都在想着，怎么将两人的约会搅黄了。

　　“大小……额，大少，人手召集好了，等您示下呢。”

　　正跟在一副你侬我侬，甜蜜默契氛围中的墨轩和颜知贞身后的宫缘羽岚身边，跑来一名看上去挺绅士的帅哥，只是这位大帅哥的眼眸中却藏着一缕缕痛苦的神色，看来伺候宫缘羽岚实在是件很痛苦的事情啊，尤其是她那独特性癖发作的时候，风险太大了啊。

　　“几个人？身手怎么样？我交待的事情都清楚？”宫缘羽岚依旧盯着墨轩，仿佛要批斗阶级敌人，隔空都有一种灼热感，甚至墨轩还因此产生了感应，奇怪地四处张望，吓得宫缘羽岚立刻往旁边躲，当然，不忘将那个倒霉的帅哥也一起拉开，只是对方跌跌撞撞中愈发苦涩浓重的表情却是没看到。

　　（唉，跟着这位大小姐，就是折腾啊。）

　　不知道自家老爸派遣到学园都市这边的手下心中苦涩，宫缘羽岚眼看着墨轩和颜知贞走到了行人稀少的某个巷道，立刻连连拍击他：“快快快，快让那些人给我上，记住我说的话，别出错，知道了吗？”

　　“是的，大少。”帅哥苦着脸拨通了手下的号码，将宫缘羽岚的命令传达后，蹲到一边哀声叹气去了。

　　很显然，宫缘羽岚又一次动用了自己的优势力量，针对墨轩和颜知贞发动了一场自编自导的戏码，只是这一回不再是纨绔做派，而是暗中遥控。

　　墨轩和颜知贞哪里知道，宫缘羽岚居然在这个时候来这么一出？两人好不容易得了二人世界的空闲，虽然一路上说的话不多，但那种氛围却是绝赞，淡淡的情愫在空气中慢慢缠绕，正是我的眼中只有你的时候，迎面却是撞上了一群人。

　　“哎哟，我的骨头断了！”

　　假假的呼痛声让两个人从爱情的世界中惊醒，看到的就是一个穿着不怎么搭调衣服的男子捂着肚子蹲地上的情景，和他同行的几个人一副手忙脚乱看护的样子。

　　“喂，你怎么走路的，没长眼睛啊！”正愣神的时候，对面的人这么叫喊了起来，只是墨轩总有一种很怪异的感觉。

　　墨轩和颜知贞这会儿并不在圣音馆学院中，而是在学院与学院间隙中建立的经营地带，碰到社会人员是很正常的事，但不管怎么说，学园都市这一块儿因为属于学院自治地域，是没流氓黑道之流敢来撒野的，不怕被各个学院的武装部门清剿么？那些家伙可比警察之类的心黑手狠多了，到时候缺胳膊断腿都没处说理的。

　　所以，在学园都市范围内，暗底下横行的家伙们顶多也就是不良少年。

　　可这些人绝对不是那些不良少年，虽然一副不良少年的打扮，但那年龄太大了，没有学生们的青涩。

　　大概是墨轩的神情太过淡定，对面的人们就不淡定了。

　　“小子，你说吧，撞伤了人，怎么办？”


第二零四章 退治糟糕女

　　看着眼前这些人看上去就很假的装扮，墨轩再看不出他们是特意针对自己来的，就可以再去穿越一次了，只是让他疑惑的是，对方虽然是在针对自己，却有点不情不愿，或者说，很有些顾忌的样子，这是怎么回事？

　　不过，疑惑归疑惑，对面那些人随着时间的流逝愈发焦虑的表情让墨轩察觉到了一丝不妙，将有点儿害怕的颜知贞挡到身后，墨轩作出了戒备的姿态，更是默默准备着紫晶玉莲的防御功能。

　　这些日子以来，借助小紫留给他的精神力训练方法，他的精神力水平提高了不少，这对于他加强对紫晶玉莲各个功能的掌握有着不小的助益，虽然现在作为紫晶玉莲控制核心的小紫还在沉眠，但仅凭着他自己的控制能力，已经能部分运用好紫晶玉莲了。

　　“对不起，可能走路太急，没有看到所以撞着了，既然受了伤，那我们赶紧叫急救吧，医药费我负责。”一面做着防备的准备，一面试图用语言打消对方可能的恶意，并且说着话时，墨轩就打开了自己的个人终端，准备拨通什么号码。

　　“喂，小子你在干吗？”对面的人听到墨轩的话就紧张了起来，现在墨轩打开个人终端的行为更是让他们心跳快了两拍。

　　“这里离综合治安管理部门也挺近的，顺便将治安人员一起叫来也好调解矛盾，不是吗？”

　　墨轩一边说着，一边快速连接着号码的另一边，对面那些人终于再也不能忍耐了，他们只想快点儿完成任务，然后走人，于是不约而同地向墨轩扑来，尤其搞笑的是，那个声称自己骨头被撞断的家伙竟是速度最快的一个。

　　对方反应的快捷让墨轩很是遗憾，最后一个数字没有完成，报警的举动就被打断，但对方出乎意料的速度，在一片片看似柔弱的紫色莲花瓣面前却是徒劳无功的。

　　墨轩伸出的右手前方，六瓣紫晶色的莲花花瓣组成了一个小小的盾面，恰到好处地挡住了那名声称自己骨头断掉了的人的袭击，完全没有注意到忽然出现的莲花花瓣盾面的那名快速突袭者，还在奇怪墨轩伸出手来干什么的时候，迎面的莲花花瓣盾面就将他的冲力集中到了他的面门上，在一阵让人牙疼的沉闷撞击声中，那家伙非常爽快地昏了过去。

　　是的，这家伙自己撞到了那六瓣莲花花瓣组成的盾面上去了，由于墨轩祭出得突然，花瓣组成的盾面又是可以被墨轩控制一定距离的，所以袭击者压根就没想到，盾面会忽然出现在自己面前，而他的速度又太快，昏迷已经是最好的结局，如果墨轩没能控制住莲花花瓣，袭击者的下场还要惨来着，那名手臂得接受再生手术的贵族少年就是他的榜样。

　　“分散！”

　　人群中速度最快的家伙这么快就被干掉，让其他人愣眼的同时，也对墨轩警惕心大起，之前得到的情报在脑海中盘旋后，立刻就有人大吼出声，随后，剩下的四人从不同方向继续向墨轩发起攻击，而不再是直面面对。

　　不过这么一来却是让墨轩显得有点慌乱，原来他的控制力最大限度也就是六瓣莲花瓣了，在这个数字之内，六瓣莲花瓣能够让他随意支配，超过的话就会出现控制不稳的情况，可现在，由于敌人的分进合击之策，使得他那少少的六瓣莲花瓣完全顾不过来，如果放开他的主动控制吧，后果着实难料。

　　墨轩看得出来，来找茬的家伙们都是有一定身手的新人类，但那紫晶玉莲的防御功能实在不好控制，万一在他放开主动控制后出了人命之类，后果可就严重了。

　　就在他手忙脚乱的时候，脚下的土地却是忽然一阵晃动。

　　“地震了？”

　　大自然的力量可比这几个大约是武斗系的新人类可怕多了，顾不上墨轩，这几个人就准备跃往高处，但这一回来的却不是地震，所以，他们的应对反而是错误的。

　　“啊哈，抓住了！”

　　那几人往上跳的时候就发现，晃动的地面范围并不大，不是正常的地震，而现在，更是忽然间从地面快速伸出了一道道石壁，仿佛忽然突袭猎物的蛇类或青蛙之类，一下子将这几个人给包裹到了封闭的石土空间去了。

　　眼前发生的突变，让墨轩傻眼了，原来刚刚不是地震，哪有地震会正好震出几个土石牢笼的？然后墨轩回过头就看到，一个满头金发的帅哥和他的团队成员们，正架着某个名叫宫缘羽岚的糟糕物和一个不知名的帅哥笑着看他。

　　“威廉姆斯学长？”又回头看向几个土石囚笼，指着它们惊讶地道：“你们干得？”

　　现场也就只有威廉姆斯等人会这么干，并且能这么干了吧？

　　“这是我的朋友们的力量，”威廉姆斯耸耸肩，并不居功：“是高年级学员能够学到的能力叠加方法造成的效果，以后你们也会学到的，这次正好可以实际运用一下。”

　　示意他的未来团队成员放下还在不满挣扎的宫缘羽岚，威廉姆斯带着一种爽朗的笑意对墨轩道：“顺便，还抓住了幕后主谋哦。”

　　被抓住后苦笑的帅哥和一脸不爽，揉搓着刚刚被抓住后生疼胳膊的宫缘羽岚，已经很好地让墨轩明白是怎么回事了，看着那个眼睛歪在一边的糟糕女孩，墨轩满脑门黑线：“非常感谢，学长，这个糟糕的家伙就随你们处置掉吧，扔到太空去也没关系。”

　　这当然是一句气话，不过宫缘羽岚却是张牙舞爪了起来：“你敢！”

　　墨轩翻翻白眼：“找人暗算我们这事儿你都能做出来，我还有什么不敢的？不知道什么叫做以德报德，以直报怨吗？”

　　宫缘羽岚目光游离了：“胡说，我什么都没做。”

　　墨轩没好气地道：“那你跟着我和颜知贞干吗？”

　　颜知贞虽然这些日子以来和宫缘羽岚关系很好，这会儿想到自己和墨轩好不容易得到的约会被这种意外破坏，也有些生气，跟着墨轩撇嘴，不满地指责宫缘羽岚：“羽岚，你这次太过分啦！”

　　虽然能无视墨轩，但颜知贞生气，让宫缘羽岚慌乱了起来：“不是，那个，知贞啊，这次我只是开个玩笑啊，真的，只是玩笑，那几个家伙绝对伤不到墨轩的，最多只是制住他而已。”

　　“那制住墨轩之后呢？”

　　“我就可以英雄救美了啊。”急于想向颜知贞清仇恨，宫缘羽岚不假思索地将自己的意图完全说了出来，然后就发现，自己失言了，看到颜知贞吃惊的表情，顿时后悔，往刚刚问话的人看去，却是墨轩自己，看着他嬉皮笑脸的得意样儿，真是气得一佛出世，二佛升天。

　　周围的那些学长学姐们暗自偷笑，那个负责学园都市这边事务，宫缘羽岚她老爸分配过来的地区主管也是一脸苦笑的表情，宫缘羽岚这等拙劣的手法和奇怪的作为，实在是一种闹剧一般的笑料。

　　但宫缘羽岚可不这么认为，既然不小心将底给兜出去了，她也就干脆用直击的方法表达自己的心思了，小跑到颜知贞那里，虽然被墨轩母鸡防老鹰一样挡在了对面，却是用深情款款的眼神和柔腻的语调向颜知贞说道：“哎呀，知贞啊，我就是不喜欢看到你和这只大马猴在一起嘛，你看他这副傻里傻气的样子和那种完全没品的外表，就看得出他的内心有多么空洞，性格有多么随便了，这只猴子不适合你呀，和他约会是一件很掉身份的事情，咱们回宿舍啦，对了，最近不是要准备第三部作品的嘛？走啦走啦，别和这只猴子玩了。”

　　墨轩瞪眼，这糟糕百合女太嚣张了，居然当着他的面诋毁他？气呼呼道：“你这满脑子异端思想的糟糕女，知贞可没你那么多乱七八糟的癖好，别用你的标准去衡量别人啊！别带坏好女孩！”

　　宫缘羽岚不甘示弱，瞪着墨轩的眼睛里有一种赤果果的妒忌：“谁说的？我这才是为知贞好！纯洁的女孩子怎么能和肮脏的猴子在一起？尤其知贞还是那种比水晶都纯洁的特殊珍品！像你这样的猴子，找母猴子不就好了？我绝不会将知贞交给你！”

　　两个人大眼瞪小眼，气势满满的吵架让旁观者满头冷汗，尤其颜知贞本人，更是在这种“诡异”的论题中涨红了脸，然后……

　　“羽岚！你都说得什么乱七八糟的啊！不要干涉我的自由啊！”

　　难得爆发的少女作为当事人当然是最生气的，什么嘛，自己和喜欢的男孩好不容易才有的约会啊！就这么变成一团乱七八糟的笑话了啊！

　　只是，墨轩和宫缘羽岚都没想到颜知贞会忽然间大声说话，本来两个人就在近距离对峙，这一下受了惊吓，顿时就是一个激灵，好死不死，旁边的一个土石牢笼上崩裂开的几块不大不小的石块恰好在颜知贞的声波中震落，掉到了宫缘羽岚头上，下意识抬头看去的糟糕女，嘴唇却是在墨轩下巴和嘴边一扫而过。

　　等两人唇边的温润接触一闪而过后，顿时都愣住了，这时候两人正是焦点，当然也被别人看在了眼里，顿时都傻了眼，尤其是颜知贞，侧面看到的可是双方接触的全过程，一种懵掉的感觉笼罩她的全身。

　　可接下来的一幕，再度让人们哭笑不得，等墨轩和宫缘羽岚清醒过来的时候，做的事情居然无比一致——干呕。

　　“呕，呕，太，太恶心了，被糟糕物的肮脏沾染了！”

　　“呜呜呜，好讨厌，居然被猴子给碰到了，被玷污了！”

　　两个完全不对盘的家伙一副恶心到爆的样子，终于有人憋不住大笑了起来，随后像是感染一般，众人都笑了起来，连颜知贞也是“噗嗤”一声阴转晴。

　　“你，你这个该死的猴子，给我记住！我一定会让你好看的！”宫缘羽岚终于还是有一些女性性情的，在这种事情里，铁定是女方吃亏啊！尤其旁边颜知贞还在，顿时羞愧和恼怒大集合，难得的泪目，放下狠话后哭着跑掉了。

　　而墨轩也不甘示弱：“记住就记住，谁怕谁啊！”

　　但转过身，面对颜知贞的时候，却是哭丧着一张脸：“知贞，我对不起你啊，至少这两天是没办法吻你了呢。”


第二零五章 命运的阴霾

　　既然被戳穿，宫缘羽岚的闹剧很快就落幕收场了，只是墨轩和颜知贞也很好奇，威廉姆斯他们这个小团队怎么会跟在两人身后的呢？尤其墨轩左看右看，总觉得看威廉姆斯不顺眼，这家伙莫不是和宫缘羽岚一般，想来破坏自己和颜知贞约会的？

　　“咦？难道你们忘记了？我们不是接受了你们的委托，进行保护么？”威廉姆斯绝对不承认自己前来的目的是搅局。

　　“那……这些天没看到你们人啊？”墨轩斜眼，因为这些天来的平静，他都快忘掉委托威廉姆斯他们的事情了。

　　威廉姆斯的同伴们正将那四个被困在土石牢笼中的倒霉鬼放下来，又和那名实际上是宫缘羽岚老爸派驻在这个学园都市一代的主管达成谅解协议，才将他们放走，眼看这里事情清理得差不多了，他才说道：“当然不用时时刻刻跟着你们啦，我们不是完成了安全戒备设施的安装了嘛，你们在学院内的时候活动的地方就那么几块，只要注意监控就可以了，而且，这可是有学院风纪委员会协助的，在学院内部，根本不用担心你们的安危，只有在你们前往脱离监控的地区时，我们才需要出动。”

　　墨轩虽然不怎么相信，但人家是“专业人士”，解释权在手……

　　只是，想到自己被监视着，又有点不自在。

　　威廉姆斯当然看得出墨轩的不自在，笑了笑道：“放心吧，我们的监控还不至于放到你的隐私空间去，只要你没有在公共场所做一些……嗯，不好的事情，就一点问题都没有哦，而且啊，如果经过一个月，对方还没有动作，我们就可以判定你们安全了哦，可以撤销这些监控的。”

　　墨轩脸一下子红了，赶紧回忆自己这些日子有没有随地大小便之类的龌龊事，翻了一遍记忆后松了口气，最丢脸的事情不过是某次吃东西不小心将之掉地上，心疼了半天后剥掉沾染了尘土的部分继续吃掉而已。

　　啧，还是觉得很不爽啊。

　　依旧觉得隐私被侵犯，但墨轩却无法可想，因为这是他自己请求威廉姆斯他们帮忙弄出来的事情，更何况，若非威廉姆斯他们向风纪委员会说项，风纪委员会大约是不会浪费什么资源在自己身上进行保护的。

　　叹了口气，墨轩现在也只好祈求事态赶紧平息，那个老科尔什么的别再兴风作浪，让他和颜知贞有个安静祥和的学院生活。

　　但被宫缘羽岚这么一搅和，又从威廉姆斯处得知了自己处于监控之下，墨轩和颜知贞也没了继续在外闲逛玩耍的兴致，真可谓乘兴而来，败兴而归。

　　看着颜知贞颇有些沮丧的样子，墨轩又是心疼，又是无奈，拉起她的手，轻轻道：“知贞，今天就算了，后天开始就是颂春祭典，我们可以好好玩个三天呢，而且啊，我们可是有夏洛丽尔送的演唱会情侣票的，那里可没人能打扰到我们，可以好好品味一个二人世界哦。”

　　约会被打扰，是个女孩都会有些小生气，无关乎事态，只是心情会不爽而已，但转移一下她的注意力，会很有效果，墨轩的安慰性讲话，果断将颜知贞的思绪从刚刚的郁闷中拉了出来，但他话语中对于孤男寡女在一起的渴望，却是让少女脸颊绯红，弱弱地拉了他两下：“什、什么二人世界啊！去为夏丽喝彩的好不好！”

　　看着脸色涨红的颜知贞，墨轩嘿嘿傻笑了两声，他当然知道，这只是少女脸皮子薄，既然将她的注意力转移了，那就达到目的了：“好好，我们是去为那个小丫头加油喝彩的。”

　　“噗嗤！”颜知贞笑了：“幸亏夏丽不在这里，要是她听到你称呼她小丫头，肯定要跳起来的。”

　　墨轩看颜知贞露出笑容了，心情顿时开心，耸耸肩，做出一副无可奈何的样子：“可是，她的确是个小丫头啊，十三岁半啊，才十三岁半，不是小丫头，难道还叫她大丫头不成？或者野丫头？”

　　“有你这么编排人家的嘛。”颜知贞对夏洛丽尔可是超有好感的，夏洛丽尔的演艺水准和经历她可是相当佩服的，而夏洛丽尔在和她相处的时候一点儿明星架子都没有，感觉上像是她的妹妹一样，加上她的手艺得到了夏洛丽尔极大的赞誉，所以听到墨轩这么说，立刻维护起小丫头来，还嗔怪地捶了墨轩一下：“什么叫野丫头啊？夏丽很可爱的好不好，那是活泼，活泼！”

　　墨轩做出一副痛苦的样子：“好好好，活泼，活泼，如果我不认同她不是野丫头，只是有点活泼过头，你就捶死我了是不？呜呜呜，我早就看出来了，你都和她叫唤得那么亲热了，怎么会没有问题？啊，我好可怜啊！”

　　“嘻嘻，我就是和夏丽好，怎么样？眼馋了？馋死你。”颜知贞当然知道墨轩是在耍宝，但既然男朋友这么做了，她也要配合一下才好玩嘛。

　　墨轩闻言，一副伤心的表情：“什么？你真和那个小丫头好上了？不行不行，我受不了了，我那脆弱的心灵受到伤害了，我需要治疗。”

　　说完，墨轩顺势靠到了颜知贞那边，因为是头枕着颜知贞的肩膀，又是春末，穿得不多，颜知贞感觉得到墨轩身上那种热乎乎的男性温暖，心下顿时如同揣着一只小兔子，晃荡个不停，脸红红地推了推墨轩：“好啦，别闹了，既然今天没得玩了，我们回去帮墨意姐她们的忙啊，我想，活动驻地那边肯定还没布置好呢。”

　　“没事的，还有个家务万能的羽·重光在呢，二姐要不是算清楚了工作进度，才不会好心放我们出来。”

　　被墨轩说话时口中的热气冲击到侧面的脖颈和耳朵，颜知贞有一种耳朵痒痒的感觉，半个身子都有些酥软，脸色更红了，颇有些慌张地使劲推了推墨轩：“哎呀，人多力量大，我们回去的话可以加快一些速度的嘛，你难道不这么觉得？”

　　因为枕着颜知贞的肩膀，墨轩并没有看到颜知贞羞涩表情的变化，感受到她推自己的确是用上力了，虽然还想再赖一会儿，但终究是不想让少女为难，很无奈地抬起身：“好好好，听你的，回去帮二姐她们的忙就是了，哎？不知道宫缘羽岚那个家伙会不会在活动室那边哦？要是在的话，知贞你打算怎么办呢？”

　　因为墨轩离开了自己一点儿距离，颜知贞总算觉得自己似乎不再身体发软了，松了口气的同时，听到墨轩这个问题，顿时嘟起了嘴：“怎么办？当然要好好教训她一顿！”

　　斩钉截铁的回答让墨轩诧异了半天，但随后又哭笑不得了起来，因为颜知贞唠唠叨叨说出的“教训”，无非就是要将宫缘羽岚当两个人来使，更多的去完成活动室的装饰工作。

　　这应该算是天然呢，还是天真呢？对付那个糟糕女这么一点儿不痛不痒的小惩罚算个毛线啊，到时侯那个糟糕女误以为颜知贞这是在心疼她那可就糟糕了。

　　于是，就着对于宫缘羽岚的惩罚问题，墨轩和颜知贞展开了深切友好的交谈，并充分交换了意见，只是最终决定如何恶整那个糟糕女，就得由宫缘羽岚自己来体会了，话说回来，这期间墨轩可是没少提醒颜知贞注意宫缘羽岚奇怪的性癖问题，对此，颜知贞却是不以为然地认为，宫缘羽岚这么做只是因为对这方面觉得好玩而已，她不认为宫缘羽岚真的是变态云云。

　　这让墨轩非常郁闷，善良是必要的，可善良的对象一定要分明才行啊，宫缘羽岚那么一只危险的女色狼，危害性绝对不小，不行，他还是得坚持抗战，守卫颜知贞才行。

　　就在两人叽叽咕咕地边谈便往回走去的时候，刚刚的小巷中，已经被威廉姆斯等人恢复原状的地面上又一次踏上了人，只是这些人身周都萦绕着不详的气息，仿佛是厄运一般的东西，在一种森冷的笑意中不断蔓延了开来，只可惜，远去的墨轩也好，已经处理完这里情况的威廉姆斯也好，都看不到了。

　　“真是太有意思了。”散发着森冷煞气的人影嘴角露出一丝冷冽的亮白，细细看去，却是如同狼牙一般的利齿，只是这利齿并不似骨质的样子，反而泛着一种奇异的金属色：“命运真是一种很奇妙的东西啊。”

　　自言自语的人仿佛非常兴奋，就和看到猎物的狼一般。

　　“是吗？不知道，阁下的命运却是与那个庶民有何交集？竟是特意跑这么一趟，还如此……兴奋？”

　　散发森冷煞气的人影大多数躯体被包裹在黑色的袍布之中，脸上除了眼睛和嘴巴部分，也被布条缠绕着，看上去充满邪气，仅就其气场来说，就可怕到能够吓住一些胆小的人了，但这个问话的人显然没有受到任何影响，不疾不徐的话语中，满是一种温柔的味道，可在这等散发危险感的怪人旁边，却是让人觉得怪异。

　　“呵呵，兴奋么？也许吧，我的确是好久没有感受到这种激昂的感觉了。”怪人的声音也很奇怪，非常含糊的感觉，听起来有点不清楚：“至于命运问题的交流，我记得，并不在我们探讨的合作范围之内，对不对？”

　　那个温柔的声音只是发出了淡淡的笑声：“抱歉，在下只是稍稍有些好奇而已，因为，在下和这个庶民，似乎也有点命运的纠葛。”

　　“哦？这我到是不知道。”怪人冷笑一声：“但我想，你们的这点纠葛，应该不会成为我的阻碍，对不对？”

　　温柔的声音笑了一声：“我想，不会。”

　　“那就可以了。”怪人转身离开：“他，是我的。”


第二零六章 祭典开始

　　阿妮加德恩的节日有很多，加上国家稳定富足，所以节日都很热闹，而颂春祭典在这些节日中也算得上最热闹的之一，加上没有其他节日那些或严肃，或庄重的传统仪式，最是轻松自在不过，因此又被称为阿妮加德恩的狂欢节。

　　每当这时，就是阿妮加德恩泰半国民大放假的日子，一放就是七天到半月不等，也因此带来了巨大的人口流动和节日经济爆发式增长。

　　比如圣·贝伦星，作为学院星球之一，平日里有着象牙塔的宁静和祥和，看上去就是个悠闲的地方，但到了这一天，则会变成一锅沸水，热火朝天一般。

　　因为颂春祭典时期，不仅学院星球那些住民区会进行庆典活动，更重要的是那些学园都市也会对外开放。

　　要知道，初代女王，贝露丹迪陛下对于学院中发生丑陋事件是深恶痛绝的，无论是校园暴力、为师不尊、学术腐败等校园内的自身问题，还是包养学生、黑帮渗透等外界骚扰。

　　在女王陛下看来，学生是一个国家的未来，被塑造成什么样，国家的未来就会往什么方向发展，很明显的是，校内外的不良风气对学生的负面影响是具备可怕的冲击性的，因此，她在位时颁布了相当严苛和详尽的保护性法令，设置了能让人感到头皮发麻的多重监督体系。

　　虽然社会上常有人说，当初的贝露丹迪女王如此做，是因为学院在女王改制中发挥了重要力量，需要奖赏，同时，这么做也是为了塑造支持女王和王室的力量，尤其这么多年来，学院派常和王室站在一起，似乎更证明他们的观点，但这又怎么样呢？

　　这种法令和制度的配合下，的确保证了学院的风气尽可能纯洁了起来，一些乱七八糟的事情虽然还会发生，但终究只是极少数的情况，并且风险极大，成本极高，至少在民众看来，这样的制度下，他们能最大可能地放心自己的子女，能够让孩子健康地成长，不过早地去沾染那些乌七八糟的恶心事，就是父母最大的宽慰了。

　　所以，在贝露丹迪女王之后，这些法令和制度不仅没有废除，反而在历代女王主导下逐渐得到完善，最终形成了相对僻立国家之内的学院星球，和阿妮加德恩学院之国的美名，也造成了学院星球进入门槛高，学园都市进入门槛更高的现状。

　　这也使得学院星球和学园都市成为阿妮加德恩人非常向往的洁净之地和神秘地带，而颂春祭典时期，各个学院和学园都市的开放，显然提供了这么一个机会，加上其他一些因素，比如新科技展览等等，每到这个时期，学院星球，尤其是学园都市的热闹可想而知。

　　至少，在墨轩眼中，现在圣音馆学院所在的学园都市——乌诺恩学园都市就仿佛一夜间变了个样子。

　　这个时候，整个乌诺恩到处飘荡着彩旗彩带和其他彩色的装饰物，往日宁静的天空，现在时不时有着绚烂的光学烟火在空中进行绽放投影，宣传用飞空艇飘来荡去，空中交通线很多小型浮空设备在穿梭，尤其通天浮轨那头，更是密集。

　　地面上就更别提了，学院的主干道和一些主要祭典会场满满的都是人，这些人来源非常复杂，有学生，有学生们的家长亲人，有本星球的游客，也有外星球的游客，甚至还有慕名而来的外国游客和外星文明的客人。

　　与天空相比，地面上却是少有交通工具在运行，这是因为，学园都市这边的各个学院有着丰富的联合祭典活动经验，早早就告示了地面交通除了主办方一些主干道路上的公共运输工具，一切大中小型车都不许在地面交通线通行，只看现在的人流量，就知道这条告示多么的英明。

　　但很多人都有千奇百怪的个人交通器，比如飞空滑板之类，并不在禁令之内，所以时不时有些人来疯的家伙，给人群造成一些小混乱，让那些穿着全副外骨骼装甲，骑着巡逻单车的学院安保人员焦头烂额。

　　说到安保人员们，墨轩却又忍不住笑了起来，因为无论是那些穿着全副装备的安保人员也好，还是简单制服的安保人员也好，甚至那些在空中巡逻的动力装甲或者十多米高的机甲，一个个看上去都很花哨，尤其是按照阿妮加德恩的传统，颂春祭典是歌颂赞美春季所带来的幸福的缘故，人们应当在这个节日于头顶戴上花环，这些安保人员自然也不例外，所以，当鲜花编织成的花环被戴到外骨骼装甲啊、动力装甲啊、机甲什么的头上去的时候，就会显得非常有意思。

　　总的来说，那就是，在祭典正式开始的今天，圣音馆学院也好，乌诺恩学园都市也好，圣·贝伦星球也好，如同阿妮加德恩所有地方一样，陷入了喧嚣欢乐的海洋。

　　“虽然不是我们的传统节日，但谁会嫌节日多呢？所以大家一起快乐的狂欢吧！”

　　正因为抱着这种拥抱快乐的想法，无论是不是传统的阿妮加德恩民族和人民，在颂春祭典这一天，都非常享受快乐的氛围。

　　“啊啊，还真是人好多啊！”

　　当然，也有对此很不感冒的人存在，比如墨意，身为团结社大头目，团结社大大的活动室的独裁者，其实是个非常讨厌喧嚣和太多人流的阴暗系女生，虽然为了保留社团的良好记录，而参与了颂春祭典的活动，还将活动室整备出来，借给了好些地方缺少的社团，用作联合活动，但是，当颂春祭典的热浪扑面而来的时候，她还是可耻地想去躲清静了。

　　现在的团结社内，即便是放到整个圣音馆学院，也绝对是人口密度相当高的地区之一。

　　因为化妆社、舞会社之类的社团有很多拥趸的缘故，这个时候前来进行化妆求助、舞会参与的学员非常多，而游戏社和团结社合作举办的大型游戏竞技会，也吸引了很多人，所以这块本来算是僻静之地的地方，现在也是人声鼎沸得很。

　　尤幸各个学院虽然在颂春祭典的时候是开放的，但并非完全开放，很多区域还是只有学生们才能欢聚，团结社的地区也属于外客禁止的，这才让这个地方没有更加混乱，毕竟，学生和学生之间的交互还是比较容易融洽的，可掺杂了社会人员的话，就会复杂很多。

　　对于墨意这种碰到人多就想匿的性格，塞西莉亚当然地要乘机给予无情的嘲讽：“嚯嚯嚯嚯，我们的社长大人真是没用啊，居然因为区区的人多就害怕得如此发起抖来，真是太好笑了，啧啧，说出去的话，还真是丢人啊。”

　　墨意瞪视了塞西莉亚一眼，只可惜对方说得很对，她现在看到楼上楼下那么多人，还都是陌生人，腿都快软了，哪里还有力气去和塞西莉亚争辩？到是墨轩比较理解，自家二姐虽然挺聪明，但性情孤僻了一些，和人接触得少，陡然间面临这么大场面，HOLD不住是很正常滴。

　　“那个，塞西莉亚公主殿下，能够请你暂时代管一下这个情况吗？我看我二姐今天得在这间房间度过了。”阻止了塞西莉亚继续笑话墨意，墨轩苦笑着提出了自己的建议：“我知道你是好人，最是有正义心，不会乘人之危的。”

　　正兴奋地想抓住机会嘲笑墨意，报一报平日里被墨意冷嘲热讽的仇的塞西莉亚忽然被墨轩横插一杠子，本来有点小不爽，但听到墨轩后半句，觉得那是在赞扬自己，咳了一声，摆出一副伟大的样子，得意洋洋哼哼道：“那是，我才不会去嘲笑某人的性格缺陷，我和某人是不同的哟，我是宽宏大量且包容心很强的，今天的社团活动和组织就交给我吧，哈哈哈哈！”

　　自夸自擂了一番后，因为墨意低着头没回话，金发公主自认为压制了宿敌，得意洋洋，雄赳赳，气昂昂地下去主持活动去了。

　　而墨轩则回过头，看到墨意的样子，颇有点担心：“二姐？”

　　沉默了一会儿，才抬起头的墨意满面不爽，吓了墨轩一跳，但随后，墨意却是叹了口气，呆呆道：“阿轩，二姐是不是很没用啊？居然会因为人多胆怯。”

　　墨轩闻言，苦笑笑：“二姐，没那么严重啦，要我说，你现在已经比以前好很多，也活泼很多了，我记得你以前在东部星空联盟上学的时候，走路都避着人群走呢。”

　　墨意脸一红：“那个，那个……”

　　墨轩看着二姐的脸，叹了口气：“其实，二姐，我觉得吧，你之所以老是不喜欢待在人群呢，那是因为你这个人啊，对外界警戒心太强导致的，因为你太聪明了。”

　　墨意没想到，墨轩居然说出这番话，颇感诧异，但墨轩并没有停止：“真的，二姐，我记得，你从八岁开始就能看《联盟史》，十二岁就能在光网和很多人进行辩论，十五岁时已经事实上完成了高中知识的学习。”

　　“那又和我性格有什么关系？”墨意撇嘴。

　　墨轩叹了口气：“因为你太聪明，但当时年纪却小，所以很容易受外界影响，而联盟是什么样儿，你也很清楚吧？当你早早接触到那些负面信息，却没有一个正确的观念疏导的时候，你当然会觉得世界很危险，别人不可信，尤其是……二姐，还记得你初中三年级时那件事吗？”

　　墨意浑身一震，脸上虽然表情依旧，但从眼睛中，却是透露出了一丝恐慌。


第二零七章 风箱老鼠

　　因为想起不好的回忆，墨意的眼神露出恐慌忙乱之色，随后又恶狠狠盯住了墨轩，神色变幻不定，因为那件事情还是挺私密的，她有点不清楚，墨轩到底知道多少。

　　墨轩毕竟和自家姐姐生活了这么多年，自然知道墨意的矛盾心理，叹了口气，看着自家二姐苦笑了笑：“二姐，你……别这么看我啊，很可怕的，不过，这么看来的话，我说得没错了，对吧？”

　　“你，你怎么知道那事儿的？”墨意恨恨地咬牙，她也确定，墨轩是的确知道了的，脸上却是露出羞愤与耻辱的模样。

　　墨轩无奈笑道：“二姐，你以为这事儿你不说，别人就不知道？总有风声传出的。”

　　墨意的脸顿时通红了起来，神色更是复杂之极，回想起来，当初之事仿佛昨日，历历在目。

　　看到墨意的样子，墨轩再度叹起气来：“看看吧，看看吧，你果然一直记在心里呢，所以我才说，二姐你啊，太聪明，记性太好，所以有的时候就喜欢钻牛角尖了，不过是件小事，心胸开阔点就过去了，像你这么纠结了好几年，还影响了自己的性格，真是……”

　　“混蛋小子！”墨意听到墨轩的话，顿时生气起来：“那怎么会是小事？那是一个少女的初恋啊！还是一个被亵渎的初恋！你怎么会理解女孩的心理啊！呜呜呜！”

　　看到二姐哭出来了，墨轩也是着实没想到，外表坚强，尤其腹黑的二姐居然也有这么脆弱的样子，让他措手不及。

　　“别，别哭啊二姐，哎呀，我知道，我说错话了，我道歉，我道歉啊！”

　　“道歉你个头啊，道歉有用的话，这个世界还要警察监狱之类的东西干嘛？”

　　墨意的哭泣整整持续了十几分钟，那是这几年来情感压抑的释放，也是一种过往的解脱，当初的被背叛感觉，这个时候才得到了发泄，对于墨意来说，当然要好好哭个够本。

　　至于墨轩，也挺郁闷的，他毕竟是个心思粗糙的男生，哪里知道，女孩子的善变这么风云变幻？而且，对于二姐，墨轩在感觉好笑的同时，又感觉挺害怕，想想看，那是初三啊，初三的事情啊，当时自家二姐还是个黄毛丫头吧？这事儿居然记到今天还觉得委屈！要不是自己戳破了，说不定二姐哪天实在憋不下去了，去将那两个家伙砍了都有可能吧？

　　无奈的墨轩想起墨意初三时的那次失败经历，又是叹气又是好笑又是心有余悸。

　　其实，事情真的没那么大，只不过有点狗血，怎么回事呢？初三时期正好是少男少女处于情窦初开的年岁，自家二姐那时候虽然也有些阴沉孤僻，但还不至于怕和人交流，还有着不错的闺蜜。

　　只是啊，不成熟的盲目爱情会遮蔽人眼，忘却巨大的风险，结果，二姐就碰上了，她努力地想追上喜欢的人的脚步，最后所爱却和自己的闺蜜走到了一起，何等悲催的失败啊，从此以后，这片阴云就遮挡住了墨意心中的阳光，本就不怎么太过擅长和他人交往的墨意，一下子就钻到了心灵的死角去了。

　　只是呢，据墨轩所知，当初那男生就是将自家比较阴郁的二姐当朋友看待，希望她阳光一点儿的来着，至于和二姐闺蜜走到一起，那也是巧合，也就是说……当初二姐是自作多情。

　　当然，再怎么糙的墨轩也知道，这个绝对不能跟自家二姐说，说了的话，不是二姐羞愤下自己结果自己，就是结果说出真相的自己。

　　好不容易等到墨意的哭泣强度有所减弱，墨轩尽可能用乐观的精神感染自己的二姐：“其实，二姐，那事儿都老早之前的了，你自己也忘得差不多了不是？要不然，你到了阿妮加德恩以后怎么会改变了那么多呢？也许你自己不清楚，但我是旁观者清，如果是从前的你，绝对不会和塞西莉亚成为朋友的，你啊，才没你自己想得那么胆小的，你想啊，从小到大，你整我的时候出过多少大胆的坏点子啊！”

　　“还有还有，这次啊，其他社团来借场地，要是以前的二姐，说不定直接给别人闭门羹哦，这次外借，实际上，二姐也是渴望和人群接触的吧？二姐，我们呢，不应该总是记着过去的不爽，却错失了现在和未来的快乐嘛，所以啊，我们……”

　　“说完没有？”本来还在抽泣的墨意，眼睛还红红的，精神也有些萎靡，这会儿不知道是被墨轩说动了呢，还是想通了，总算抬起了头，只是脸色很不善，看得墨轩心头发毛。

　　“二，二姐？”

　　“说完就滚，你二姐我不是小孩子！”

　　随着墨意的手推脚踹，墨轩哇哇叫着逃出了大门，还一头雾水，怎么好好地，二姐又反水了？这不科学啊！难道是因为自己的口才等级是负数？

　　只是墨轩没想到，被二姐忽然赶出房门后，在转角处却碰上了塞西莉亚：“哎？公主殿下，你怎么在这里站岗？”

　　墨轩正好揉着被二姐墨意踹得生疼的屁股，不雅的一幕当然地尽入塞西莉亚眼中，尴尬得很。

　　塞西莉亚则是“噗嗤”一笑，看上去很是高兴的样子：“喂喂，不用叫我公主殿下，称呼我的名字就可以，我在这里只是学生。”

　　先是很义正言辞地纠正墨轩的话，然后这个理应举止端庄的公主殿下却是一下子就蹿了上来，一副兴奋的表情看着墨轩：“墨意那个贫乳大妈，真的被人那啥啥了？”

　　墨轩差点跌倒，这、这个塞西莉亚啊，打什么主意？

　　摸着冷汗，墨轩一脸紧张：“我说，塞西莉亚同学，塞西莉亚公主殿下，你，你问这个干什么？这是我二姐隐私。”

　　“那就是真的咯？哈哈，贫乳大妈居然被自己的闺蜜横刀夺爱哎，很好很好。”

　　眼前这位完全无视了自己的话了啊，墨轩觉得，自己似乎又要倒霉了。

　　“那，那个，塞西莉亚同学？你，你得知道，有些事情呢，知道就好，但是是不能说的，更不能拿来作为武器，有句话说得好，叫做打人不打脸，骂人不揭短，做人留一线，日后好相见啊。”


第二零八章 我不是色狼，我是情圣！

　　“行了行了，我知道。”塞西莉亚不耐烦地挥了挥手，眼珠子转了两圈，也不知道她到底想干嘛，墨轩知道，对方是个有主意的，只好祈求对方别弄出什么可怕的想法来。

　　似乎是发现了墨轩的忧心忡忡，塞西莉亚拍了拍他的肩，非常爽朗地说道：“好了，你就别担心我会拿这事儿怎么着你姐了，放心放心，我塞西莉亚不是卑鄙小人。”

　　也不知道这位公主殿下的话是真是假，但是，既然对方这么说了，墨轩又没别的办法，自然只好权当相信，无奈地被塞西莉亚赶走。

　　下了楼，此时的团结社中热闹非凡，宽阔的厅堂已经被布置成了颇上档次的舞会会场，很多学员兴奋地在会场中交谈或者嬉耍，配上活动室后边沸反盈天的游戏会场，完全让人想不到，只是六人的小社团居然占了这么大的地方。

　　不过，墨轩对这里的活动并不怎么感兴趣，因为他更加好奇，现在乌诺恩其他地方是什么样子，而且，这么喜庆的日子，不正好是和女朋友一起玩的好日子么？尤其是宫缘羽岚因为前几天的事情被墨意贬到厨房帮羽·重光的忙去了，少了这么个大灯泡，实在是一件大大的好事！

　　觉得正是天时地利在身，墨轩兴冲冲地去寻颜知贞去了，他知道，这时候颜知贞应该是在化妆社帮忙，今天参加这里的舞会的人有的是早就做好准备的，但更多的是开场后才过来观摩的，这就给了诸如化妆社这样的社团扩张影响力的机会，楼上的房间现在可都是那些化妆社男男女女的宣讲圣地，颜知贞早就因为老土的装扮，被某个化妆社女生忽悠了去当现场材料去了。

　　“打扰了。”墨轩按着之前颜知贞留下的信息，找到了她现在所在房间，只是这会儿里面声音很大，他的敲门声一点儿都没办法引起里面的人注意，不爽的他只好运用起自己身为团结社成员的特权——拥有所有房间的备用钥匙，将门打开。

　　只是进了门后，巨大的声浪差点儿将他给掀翻出去，然后就看到，屋里全是女生，但是她们都围在一起，对着一个窈窕的身影，叽叽喳喳个不停。

　　不知道这些女生在干吗，只是这会儿让墨轩瞪眼的是，这些女生很多都是衣不蔽体，穿着内衣，甚至真空上阵，在那里互相间比划着各自的身体，完全是一副众香之国的景象，实在是男儿天堂。

　　但问题在于，这会儿，他，墨轩，是男生吧？

　　终于，女生中有人发现墨轩的存在了，随即就是让人头皮发麻的惊声尖叫，那混合的惊叫声来回冲荡，差点没将墨轩的耳朵给震聋，但被这阵声波冲击得晕乎乎的墨轩，却是怎么都没法将自己的眼睛从一个身影上移开。

　　或许这里是百花娇娆的花园，却只看到绽放着无比光辉的你。

　　在众多女生之中，最为耀眼的那个身影，却不是颜知贞是谁？

　　只见这个时候的颜知贞已经褪去了平日朴素的打扮，长发被束成一个颇为复杂的发式，恰到好处地缀饰着一些发饰，眼镜当然是被摘掉的，原本遮到眼睛的刘海也已经被梳拢到两边，本来被遮挡住的娇媚容颜，顿时就绽放出了耀眼的光芒。

　　经过化妆社巧手们的打扮和搭配，颜知贞身上的服饰也有了很大变化，大概是为了配合她那清如水，纯如玉的气质，化妆社巧手们为她选择的是比较淡雅的服色，却又是有点宽袍大袖，类似汉服的飘逸款式，虽然这种袍服会将少女的某些性特征淡化，但相较而言，的确比那些所谓的“性感”衣物更加适合身材以平衡为主的黄种人。

　　于是乎，展现在墨轩面前的就是一名独立于众人，像谪仙一般的少女，看到她，令人升起一种欣赏艺术品的感觉。

　　可惜的是，这种专注很快就被一阵阵飞来的瓶瓶罐罐打破了，被“色狼”的大胆激怒的女生们誓将这个色胆包天的家伙击杀当场，墨轩顿时挨了好多下，吓得抱头鼠窜，无比狼狈。

　　好在颜知贞看到是墨轩尽力维护，众女才没有将这个居然闯进女生私密地带的男生人道毁灭，被作保的少女领出房间，墨轩这时候的形象真心凄惨。

　　“真是的，你怎么能随便闯进女孩子的处所呢？”颜知贞嗔怪地边为墨轩上药，边说教着他的不是。

　　墨轩嘶嘶作痛，皱着眉头嘀咕了一番那些女生太过凶残的抱怨，才说道：“哪里哦，谁知道那些女生居然那么大胆的，我明明听说了，那是用来上化妆课的，怎么就变成更衣间了呢？”

　　颜知贞闻言，故意在墨轩某个青紫地带狠狠按了一下，顿时让墨轩享受到了什么叫做龇牙咧嘴：“难道你不知道吗？化妆课是需要实践的，刚刚大家就是在探讨化妆的时候如何形成整体性的平衡之美，从洁肤净肤到内外穿戴，当然会宽衣解带啊，你就那么闯进去，让人家女孩子们怎么做人？”

　　墨轩不好意思地挠挠头，心内也颇为苦笑，不管怎么样，随意动用钥匙乱闯别人正在使用的房间，总是一件不怎么礼貌的事情，只是在礼仪方面他随便惯了，却是太过自我意识过剩了。

　　虽然阿妮加德恩和东部星空联盟在礼仪方面相差甚远，尤其在男女礼仪上，阿妮加德恩更加严苛，而相对贫穷混乱的东部星空联盟，在礼仪普及上则很不到位，但在某些方面，各国的标准都是一致的，自己遭到谴责和围殴，真是没处可以说委屈啊。

　　“我错了，不过，知贞，挨了一通殴，却得了和你单独相处的空间，我觉得还是很值的。”

　　墨轩深情款款的模样引得颜知贞“噗嗤”一笑：“又耍宝，好吧，我知道了，肯定是你有事情找我，说吧，我听着。”

　　感受着少女变得温柔的上药动作，墨轩放下了心：“哎呀，其实就是想找你一起出去逛一逛的，好不容易有个热热闹闹的祭典，就这么闷在活动室这里帮忙，那岂不是很亏？再说了……”墨轩做出鬼祟的样子，打量了一番四周，用贼兮兮的语气道：“这不是我们单独相处的好机会吗？上次被宫缘羽岚那个糟糕女搅和掉的约会太可惜了，这一次，一定要乘着祭典的东风，留下一个美～～～好的回忆。”

　　颜知贞闻言，脸色顿时泛起了红晕，但眼神如水，显然动了心：“那……等我一下，我换一下衣服。”

　　“不要，”墨轩拉住颜知贞的小手：“就这一身，嘿嘿，走出去，就是要让别人知道，好知贞是我的女朋友。”

　　看着墨轩得瑟的模样，颜知贞没好气地白了他一眼，但被这么赞美，少女的心中满满的都是甜蜜，在恋爱的时候，谁不喜欢另一半的由衷赞美呢？


第二零九章 二人的节日

　　学园都市和各个学院在祭典活动时会给予开放，但这种开放是有限的，一般来说，各个学院都有应对这种活动的专门会馆、广场、活动区等区域，以都市中那些公共地带为衔接，连接成一片节日活动区域，既方便管辖，也方便游客游玩，更是将人气聚到了一起，使得人们在节日活动中感觉不到丝毫的清冷气息。

　　所以，尽管只是第一天，很多热闹还没上演，但气氛已经非常热烈了，人流在一条条规划好的道路上前行，看到自己感兴趣的就会分流出一部分。

　　而道路两边也没空闲着，除了本就存在的店面，以及各个学院开辟出来的活动会场，那些小摊小贩们也是见缝插针，除了节日时期特意加上的固定路边摊摊位，还有很多流动商贩在叫卖着小食、纪念品、特色商品之类的东西。

　　不过，仔细看的话就会发现，很多路边摊和流动小贩是由各个学院的学院生或者教职员工客串的，有的是觉得好玩，有的是因为社团指派，有的是志愿者，也有的是想乘机赚上一笔，还有一些呢，则是各个学院方面的“密探”，至少墨轩就看到，圣音馆学院的风纪委员会特别行动科科长，玛兰·法奈利大姐头就一脸无聊地坐在一边，看着某个倒霉手下一个人忙活摊位上的事情。

　　“阿轩，不去和玛兰学姐打个招呼？”

　　颜知贞紧贴着墨轩，很是不习惯周围人的注目，虽然她今天的妆扮不愧于学院生们评选出的“花王”称号，但她自己却是有点后悔，怎么就听了墨轩的，穿这么招摇出来了呢？现在哪里是她和墨轩在玩啊，明明是在被别人当珍稀动物围观嘛！

　　压力山大的少女好不容易看到一个熟人后，顿时就有点兴奋了，在她的想法里，自己熟悉的人在身边的数量越多，她就越有安全感。

　　墨轩可不知道颜知贞心里的想法，但他看得出少女自和他上街以来，一直都有些紧张，这可不是他希望看到的，虽然少女的美丽展现出来后让他觉得很虚荣，但最主要的还是想留个美好回忆不是？玩都不尽兴，还怎么美好？好不容易听到少女提出了要求，顿时答应了下来：“要去，要去，这是礼貌嘛。”

　　两人顺着人流走到玛兰的摊位前，那名脸颊笑得已经有点抽搐的倒霉蛋正麻木机械地准备迎接新生意，看到自己的摊位前又站上人了，下意识就招呼了起来，可看到颜知贞后，却是愣住了，还没出声，就被后头的玛兰·法奈利给扔到了一边。

　　“咦？今天居然换形象了？不错嘛，嗯嗯，这才像个校花。”在两人打了招呼，说明问候的意思后，玛兰·法奈利表示感谢，同时绕着颜知贞转了两圈，一脸惊奇的表情，引得颜知贞一脸害羞。

　　“那个，学姐，能不能别绕了？”

　　玛兰·法奈利笑了笑，又看了眼颜知贞和墨轩背后的人群：“好吧，不绕，作为对你们来看我的感谢，你们最好跟我来，后面有几个好事的家伙来了呢。”

　　墨轩回过头，也看到了好几个装模作样，却偷偷摸摸摆弄着一些拍摄器材的家伙，叹了口气：“又是狗仔啊。”

　　这一路上颜知贞的吸引眼球指数肯定是爆表了，虽然因为她平日里的扮相便于隐藏，让原先学院选美夺魁后的热潮平息了不少，梦幻级的美少女也成了只是偶尔被提及的话题，但并不代表她的容貌会被人忘却，所以一路上很多人都认出了她，有一些还挺自来熟，但那些人还算有分寸，最多也就是希望合个影什么的，不招人厌。

　　可有一些家伙则不然，俗称狗仔的专业或准专业尾行者们像牛皮糖一样讨厌。

　　这些尾行者或许本意没那么坏，比如一些新闻社团之类的家伙们，看到了传说中的花王，想弄个独家之类，但问题在于，一刻不停地盯梢，就惹人厌烦了不是？愣谁被人一直盯着，都会产生心理压力的，何况这样的人还是一群？颜知贞的不自在大半到是要归功于这些人。

　　玛兰·法奈利看出了两人对身后那些人的不耐烦和不爽，笑了笑：“所以才让你们跟我来啊，摆脱监视，还得看我们这些人的。”

　　两人闻言，跟着玛兰·法奈利转过几个摊位后，很快就转进到了一家店面里，然后穿过厨房，走过小巷，再进入一间比较清静的房间，身后果然干净了。

　　“哇哦，学姐，你们原来在这里布置了这么多人手啊？”一路转过来，墨轩怎么也会发现，隶属于风纪委员会的摊位、店面和人员相当之多，分布也广了。

　　玛兰·法奈利无奈地笑了笑：“没办法啊，祭典人流量太大，谁也保不准人群里面会发生什么事情，仅凭那几个巡警和各个学院的武备部门，加上调配来的防卫军，人手还是缺太多，我们这些负责安全工作的学生组织成员当然也会被拉出来。”

　　墨轩看了看窗外热闹非凡的街面，深以为然。

　　“好了，不说这个，转到这里，那几个跟屁虫早就晕菜了，你们得了清静，就去好好享受这次的祭典吧。”玛兰·法奈利又拍了拍墨轩的肩膀：“照顾好你自己的女朋友，这祭典虽然热闹，却也乱，我建议你们别去那些游人身份太杂的地方，相对而言，海螺城到是不错，你们可以去那里玩。”

　　说完，这位黑长直学姐就挥了挥手离开了这里，而墨轩和颜知贞则在向学姐道别后打开了地图。

　　“海螺城是哪里？”墨轩因为开学以来事情多，对周围还真不怎么了解，一边在祭典活动分布地图上找寻，一边就嘀咕出了口。

　　颜知贞眼睛比较尖，很快就在地图上找着了：“这里这里，哇，还在圣音馆学院群岛分院更远一点儿的海里呢。”

　　“哦，是浮城啊？”点开地图标注着海螺城的那个标示点，一座美丽的城市虚影就浮现在了地图上，这座城市并不是建造在土地上，而是漂浮在海上，分为海面以上部分和海面以下部分。

　　因为现在人类技术进步的缘故，建立城市的技术已经极为发达，除了在土地上建立城市，在太空，在海中，在天空建立起城市也不是什么难事，这些不依附于土地的城市就被称为浮城。

　　浮城原本开发出来的用意是用于缓解人口压力，后来又用于外星球拓荒，作为全生态循环城市使用，只是随着人类技术的进步，拓荒宇宙，得到了大量的生存空间，浮城在人居星球上的运用也就慢慢少了起来，多用作娱乐、游玩、教学等方面，当然，也有少量浮城用来满足一些喜欢漂流生活的人们。

　　海螺城正是一座浮城，这座巨大的海中城市主要作用并不是住人，在它的海中部分，有巨大的海洋博物馆，在它的上半部分，有极为先进的天文台，而在它的中间，则是游乐园，没错，它是一座娱乐城市，并且，这一次颂春祭典，它还将成为星辰歌姬夏洛丽尔的演唱会舞台！

　　这也是这座浮城跑到圣音馆学院外海来的重要原因，它在往圣音馆学院的预定海区移动。

　　届时，巨大的浮城将会化为华丽的舞台，承载着名满星空的歌姬，在满城的观众瞩目中，唱响颂春祭典首夜之歌。

　　“还真是非常适合我们啊，知贞，我们都不需要赶路，就在海螺城里玩乐之后，就能去给那个十三岁半的小丫头捧场助威。”

　　“说了，是夏丽，不是什么小丫头啊！”颜知贞嗔怪地捶了墨轩一记。

　　找打的墨轩装模作样地和颜知贞笑闹一番，也从游船上踏到了海螺城的地面，这座城市的游乐场是非常有名的，让两人很是期待，尤其墨轩这个土鳖，当初在东部星空联盟的时候家里困难，哪里有机会来这等专门用于娱乐的城市？所以进来后什么都觉得新鲜。

　　比如在进入海螺城之前，接待人员会为客人们佩戴好一个腕带，那是标识游客身份和权限的记录仪，以及游玩辅助设备，因为做工精美，功能繁多，墨轩就翻来覆去研究，结果让接待人员用一种诡异的眼光看他，弄得颜知贞拉着他直跑。

　　待得离开入口，踏上迎宾大道，一朵朵造型像是云彩，质地也软绵绵的感应迎宾车自动来到两人脚下，颜知贞坐上去后很是自然，墨轩却是东摸西摸，美其名曰研究材料。

　　而之后，诸如刺激的悬空泡泡球大战、云端机动等游乐项目，无不是墨轩从未接触过的，那种远比过山车更加过瘾的体验，更是让他失态连连。

　　好在开始游乐项目之后，颜知贞的表现不比他好到哪里，本就胆子不大的少女在刺激项目中每每都是紧挨着墨轩惊声尖叫，让这小子占了不少便宜，不过，肆意的玩闹在渐入高潮后，两个人就不再那么拘谨或者在意他人眼光了，彻底放开的心灵让多余的精力化作动力，直到天色沉暮，精疲力竭的两人才停止了疯玩，坐到了顶层天文台的某个旋转餐厅，填饱肚子，述说一天以来的快乐，静待夏洛丽尔演唱会的开始。

　　当窗外忽然升起无数辉煌光焰的时候，颂春祭典第一夜的最高潮，终于开始了。


第二一零章 歌姬之夜

　　海螺城的天空被各种虚拟的烟花影像打满，原本像只大海螺的巨大浮城，其上半部分仿佛花朵一般，开始了展开，墨轩和颜知贞所在的旋转餐厅作为城市模块之一，也在重组中进行了移动，窗外那变幻的景色，让首次经历这种情景的两人都觉得有些惊奇。

　　等海螺城完成重组，展现在世人面前的是一个层层叠叠，如同花朵的巨大建筑，而其中央，则是一个加装了反重力系统，悬浮着的巨大平台，平台四周用精美的雕饰边缘装饰物点缀着，灯火辉煌，光影迷离。

　　那就是今天夜晚的主舞台，星辰歌姬夏洛丽尔的表演之所，其气魄和威势，着实给人一种满是霸气的感觉。

　　“这就是娱乐城市吗？”墨轩惊讶的声音发自心底，那般巨大的浮动城市就已经很让人吃惊了，还能进行形态转变，其建造者和设计者都是何等了不起的人啊！

　　当然，对于能够在这种舞台上演出的夏洛丽尔，墨轩也不得不进行重新的评估，虽然只是个十三岁半的小鬼，却能够在这种巨大的舞台上成为主角，其歌迷粉丝还能将这堪比一个城市般巨大的演出现场填满，这种影响力和号召力，哪里能将她等闲视之？

　　这么说起来，下次见面是不是不能再倚大卖大，顺便拍她的小脑袋了？可在见识过这等场面后，下次再见到她，那么拍拍她的脑袋的话，会更有成就感的吧？

　　内心有点小邪恶的墨轩回过神来，又感谢起蕾欧娜了，要不是峰女交给他和颜知贞的票，两个人现在怎么也不会拥有这么一个绝佳的观演地吧？

　　现在，原本是顶层旋转餐厅的城市模块已经和其他模块拼接到了一起，整个餐厅也根据客人的席位和票号分隔成了一个个独立的包厢，在墨轩将他和颜知贞的观演票放入检票机后，包厢内立时启动了自动服务，四周的墙壁和地板、天花板立刻转换为观演模式，舞台上的表演将像在客人眼前进行，还配备了背景更换选择等服务。

　　没等墨轩和颜知贞惊奇地去摸索，现在是星河模式的背景一角，一扇门打开，随后鱼贯而入数名服务员，为两人更换了一系列用度物品，比如观演小食、美味饮料、夜宵之类，若有需要，还能通过贵宾服务进行自选。

　　待得服务员们离开，颜知贞才看着选单寻找服务员们送上的物品清单，并且一惊一乍：“哇，穆克尔的水果，伦琴的香酒，潘顿的烧石，格鲁齐亚的佐餐料，这个小肉排和肉片是比斯曼的特选品，连餐具都是炎黄领著名艺术制品星球礼州出品，哎？这不是出自坎桑德拉的流金谷吗？哇，还有海格拉尔的针织餐巾，弥塞尼多特的朝雾露……”

　　墨轩满脑门黑线地看着颜知贞惊叹种种贵宾用品，下意识知道，那些都是些昂贵品之类，可他却是从没听说过，顿时觉得自己特悲剧，有一个熟知奢侈品的女朋友哎，压力好像很大哎，未来会不会很黑暗啊？

　　正在墨轩忐忑不安的时候，直面大舞台的那面观演幕墙上，一阵光华闪动，无数舞台烟花绚烂绽放——这一回是真正的烟花，而不是特效技术。

　　已经满座的观演场内和圣音馆学院群岛分院，以及海面上搭起的临时观演平台上，山呼海啸一般的喝彩声响起，那不知多少人对同一个名字的呼喊，代表着表演大幕的拉开。

　　此时，中央舞台在烟花的华幕后暗淡了下去，连原本的灯光也熄灭了，只余一片烟花后造就的轻纱薄雾缓缓被海风吹散，直到了无痕迹，而这时候，原本被演出开始刺激得极度兴奋的观众也稍稍安静了下来，整个海域奇异地变得安静。

　　然而，就在现场安静到某个程度，让人心生紧张的时候，汇聚了所有目光的正中央舞台，陡然间升起一道直刺苍穹的光华，随后，激昂的音乐伴随着大开的特效和灯光，使整个场地一下子从极静变得动感十足，舞台中心，那个在光华的掩盖下如同忽然降临的身影，带来一声甜美的问候后，更是让会场燃起了冲天的热情之浪。

　　一名星空级别耀眼明星的光华骤然间绽放，像是夜幕中的星辰，如此夺目而闪亮，星辰歌姬之名，何等匹配与合适。

　　夏洛丽尔惊艳的登场，却也让颜知贞激动不已，因为这名星辰歌姬选择的第一首开幕之歌，竟是《GODKNOWS》，这首出自神前晓之手的团长神曲，被墨轩顺手给了颜知贞作为《鲁西西龙珠历险记》的主题曲之一，在颜知贞看来，自然是因为夏洛丽尔对于这首歌的认可，以及和自己、墨轩等人良好关系的证明。

　　墨轩虽然也很惊讶，到是不会像颜知贞那么激动，因为这首歌的确很不错，而且，用在开头的话，对于快速调动气氛也很有利。

　　在激昂而满是上进鼓励意味的旋律中，星辰歌姬夏洛丽尔的登场——完美！

　　现场的气氛不仅让夏洛丽尔和她的团队高兴，也让颜知贞高兴，毕竟，她和夏洛丽尔相交不错，而墨轩呢，和十三岁半的小丫头也是有着一些交情的，加上现在享受着的奢侈品也是托了对方送的贵宾票的福，嗯嗯，吃人嘴短嘛，做人不能没良心。

　　随后，夏洛丽尔又演唱了几首她的成名曲，这些歌是属于当红热曲，自然一次又一次引发听众的热潮，只是相比第一首应景适时又是新曲，现场的气氛虽然热烈依旧，却保持了一个比较平稳的局面，直到后半段时期，开始新曲的发布，现场再次沸腾了，因为，夏洛丽尔的形象完全不同于从前。

　　这一回，夏洛丽尔的装扮偏向了可爱向，却是展现出了她萝莉的一面，发色变成了灰色，眼睛变成绿瞳，项部配碧玉，身上的演出服则是有点像蔚蓝的女式星舰裙服，但艺术化很多的款式，而她的腰间，配戴着一个编织得很复杂，但很漂亮的饰品。

　　在别人看来，夏洛丽尔的新形象使得她看上去有一种奇异的矛盾美感，那萌萌的样子，顿时就惹得现场很多人尖叫起来——从前的夏洛丽尔可是以妖媚的美丽形象存在于拥趸心目中的，这会儿一下子变成一只萌萝莉，当然会形成另一种冲击。

　　只是墨轩却是将满嘴的伦琴香酒给喷了出来。

　　“咳咳咳咳，为，为什么这小丫头会是这副形象？”

　　“咦？阿轩你不知道吗？上次夏丽来社团玩的时候，看到你给自己的光脑设置的用户管家形象很不错，就说过要借用啊？”

　　“那、那只肥包子也被她借用？”

　　“对啊，说起来，阿轩你的创意真不错啊，无论是那个胖胖的小宠物形象，还是夏丽腰间那个精美的饰品，都非常可爱，非常漂亮啊，你知道吗？蕾欧娜小姐还说，要将这两样加入到周边产品名录去呢。”

　　“我，我知道个毛线啊！这死丫头，公然剽窃啊！我，我要告她！”

　　墨轩给自己光脑设置的用户管家形象是什么呢？是洛天依，而且是Q版，非常可爱，但他着实没想到，夏洛丽尔依照那副模样打扮起来后，居然如此相像，虽然嘴巴上说着不爽的话，但眼睛却是露出一种奇怪的光芒，很明显，少年属于口嫌体正直那一类。

　　颜知贞却是没注意墨轩眼睛里面流露出的“好想抱回家养”的怪蜀黍之光，对于墨轩的话报以了强烈反对，还撒娇一般摇晃着他的手臂：“不要啊！就是不要啊！你看看，夏丽这样打扮起来多可爱啊！你忍心让夏丽伤心吗？”

　　于是，墨轩瞬间软倒：“好好好，不告，我准了，我准了还不行？”

　　其实，看着台上仿佛活过来的洛天依和天钿，墨轩哪里会舍得去玩侵权诉讼？都说了，这小子着实是口嫌体正直。

　　不过，听夏洛丽尔唱着洛天依版的《穷开心》，墨轩又觉得很可乐，听着听着，居然笑着流泪了，那是一种恍惚之感，一种偶尔泛起的乡愁。

　　旁边的颜知贞注意到墨轩居然流泪，诧异之余，握住了他的手，眼中满是担心，不知道墨轩是怎么了。

　　墨轩擦擦眼睛，拍了拍颜知贞的手，笑了：“我没事，只是觉得，夏丽的确很适合这个造型，真的很可爱。”

　　听到墨轩这么说，颜知贞歪歪脑袋，依旧有点担心：“阿轩，你……是不是有什么事情憋在心里啊？不用担心哦，说出来的话会好很多的。”

　　墨轩摇摇头，轻轻拥抱颜知贞：“没有，真的没事，只是感动而已，你想啊，夏丽唱得可是我写的歌呢，我高兴到流泪，有什么问题吗？”

　　墨轩说得似乎也有理，加上被他拥抱后有些害羞，颜知贞在墨轩怀中静静点了点头，却也没再继续追问。

　　墨轩则是抱住了颜知贞，定定看着夏洛丽尔的装扮发呆，一时间，包厢沉浸在了一种奇异的思念、旖旎、温馨的氛围之中。

　　在《穷开心》带给全场欢悦的气氛之后，夏洛丽尔又唱了几首魅音堂专业团队打造的歌曲，终于迎来了晚会的落幕，这一回演唱的却是墨轩交去的另一首歌曲《谢谢》，也叫《泪的告白》，诚挚的情感为整场晚会做了一个绝佳的落幕致谢，也代表着夏洛丽尔带来的颂春祭典首夜完美结束，这将是她又一个闪烁星光的著名成就之夜。

　　就在墨轩也和其他观众同样感谢着夏洛丽尔带来的美妙夜晚的时候，却忽然觉得，脚下，似乎摇晃了一下？


第二一一章 海螺城之灾

　　虽然海螺城是浮城，体积巨大，而且还漂浮在海中，但是，一般而言，即便是产生摇晃，也很是轻微，不会为人感觉得到，这是因为浮城拥有名为浮力阀的设备，在直接与地心引力相互作用的情况下，能够在阀值内调整自身与引力之间相互吸引关联的大小，风浪再大，也达不到撼动星球的程度吧？产生的那一点摇晃还是因为器械天然存在的误差的缘故。

　　这一切在客人们登上海螺城之初，就有接待人员讲解过的，所以，当墨轩忽然觉得脚下摇晃，并且差点摔倒的时候，首先升起的就是“没事儿吧？只是意外吧？”这种并不怎么担心的些微疑惑念头。

　　但是很快，这个念头就被再度产生摇晃打碎了，而且这一回的摇晃比之前要明显很多，墨轩和颜知贞一时站立不稳，竟是扑到在地。

　　好在屋内的东西都有固定装置固定，包括送上的餐盘和餐具等等也有固定放置地点，所以除了一些散乱的小食和汁水，并不会给屋内顾客造成二次伤害。

　　“知贞，没事吧？”墨轩反应较快，平衡性也相对较好，很快就适应了接下来持续的、但不太剧烈的晃动，移动到颜知贞那边，扶住还有些晕头转向的少女，往房间比较安全的角落处移动。

　　“我没事。”总算从惊吓和忽然间的晃动中回过神，颜知贞拍了拍胸口：“怎么回事？地震还是海啸？”

　　墨轩摇头：“不知道，应该不会是什么大事吧？”

　　但他话音未落，更加剧烈的摇晃感传来，这一回还隐约伴随着沉闷的爆炸声，再说没事，怕是鬼都不信了，观演场地内响起了巨大而混乱的惊恐叫声。

　　“怎么回事？恐怖袭击？”有过一次越秀星系星空之门经历的墨轩很快就警觉起来，随后，整座海螺城响起的警报也证明了他的想法，至少，的确是发生了紧急事态了。

　　就在墨轩和颜知贞看不到的外边，海面和岸边临时设置的观演地点也已经是一片恐慌，在无数人的围观下，海螺城那外置的浮力阀设施，就这么众目睽睽之下产生了巨大的爆炸，若非外间那些临时观演地点也设置了一些屏障防护，怕是光光那些被炸飞的碎片就能收割走大片的人命。

　　可是，在浮力阀被破坏的情况下，海螺城不可避免地产生了倾斜，仿佛随时会倒塌下来。

　　在这种发生在眼前的可怕事态面前，人潮不可避免地产生了恐慌情绪，虽然紧急出动，加强外围疏导和维持秩序的警备人员进行了强力的弹压，混乱还是大规模发生了，哭喊着要逃离这个看上去极为可怕的地方，人群已经丧失了理智，那些机甲和动力装甲还好一点，但仅仅穿着着外骨骼装甲的警备人员就有点倒霉了，被装备增强的力量怎么也无法挡住数以万计的人潮，若非有装甲保护，怕仅仅是踩踏就可以让他们全军覆没了。

　　宛如世界末日的混乱情况下，虽然整个乌诺恩的警备力量都源源不断被抽调了过来，却还是让试图平息混乱的官方有一种束手无策之感，更让他们咬牙切齿的是，海螺城的外置浮力阀装置还在不断产生爆炸，进一步加深着人群的混乱。

　　“到底怎么回事？你们海螺城是假冒伪劣产品，还是说，在建设过程中有贪腐行为，使得这座浮城成了豆腐渣？我告诉你们，现在外边已经天下大乱了，这次的事情你们负有不可推卸的责任，你们知道吗？”

　　学院联合祭典活动的各方大佬被海螺城发生的意外惊动了，聚集到一起后就和海螺城一方进行了紧急通讯，即便是圣音馆学院那名玩世不恭老顽童做派的学院长，这会儿也肃穆之极，可让他皱眉的是，抢先开口的那名负责此次学院方面联合祭典协调工作的政府官僚却是出言不逊，一副想将责任全部推掉的架势。

　　而那名官僚的做派很明显激怒了海螺城方面，一边指挥各部门抢险救灾，一边开着通讯的海螺城负责人愤怒地大吼：“混蛋！这个时候你还来给老子打官腔？你知不知道，现在的情况是遭到恐怖袭击？恐怖分子不仅是破坏了浮城的浮力阀，还杀了很多警卫，现在那帮王八蛋还在进行着破坏活动的好不好？”

　　听闻有人在浮城里进行破坏和杀戮活动，那名官僚显然是大吃一惊，他一直以为是浮城自身设备发生故障，或者是一些人为原因造成了危险情况呢，却原来是有人在进行故意破坏？这可是不折不扣的恐怖袭击了啊！

　　好在他还不是只知道吃饭，虽然被海螺城负责人骂成狗头，却是立刻拨通警察部队通讯，将情况说明了。

　　而各个学院在这里的代表也是大吃一惊，尤其是圣音馆学院的学院长老头，早就没了开玩笑的心思。

　　“各位，事关数十万人命，还请立刻给予协助！”

　　满是命令的口吻，其他学院的代表却没人在这时候和学院长别苗头，一来这位老头儿奇葩归奇葩，却是惹不得的，二来，真让海螺城完蛋，牵累了满场观演观众，乌诺恩学园都市以及他们，就真要载入史册了，不过，是负面的那一页。

　　各学院能调动的力量立刻全面发动，除了增派维持秩序和疏导观众的人手，一队队精锐的学院武备人员也开始往还在勉力维持平衡的海螺城进发，而海螺城这时候也启动了紧急预案，海螺城建设之初就考虑过各种状况，这个时候恰好做到了有备无患。

　　尤其幸运的是，由于夏洛丽尔的影响力和号召力，整座浮城的人员基本上聚集在了上层观演，是最符合最佳应急预案的情况。

　　只见那层层叠叠像是花瓣一般的观演台一个个开始分离出了海螺城的主体，原来很多浮城模块是配备着预备的小型浮力阀的，在紧急时刻能够像急救装置一样离开，现在浮城中不仅有火灾、爆炸等危险性极高的灾难，还有很多恐怖分子，与其等他们冲破警卫的防守线，将观众们据为人质，还不如赶紧让观演台离开主体来得安全。

　　这么一来，需要救援人手的地方就更加多了，应急救援人手也愈发紧张起来，现在，海螺城周围，包括天空，陷入了一片混乱的境地，遍布地面和天空的两百余架机甲、千多动力装甲和大量披挂了保护性装备的救援人员到处协调、救火——这些已经是乌诺恩各个学院和政府相关部门目前在现场能够动用的最大限度力量了，里面还包括了各个学院志愿参与救灾的学员。

　　然而，现场的混乱和急迫，却正是某些人希望看到的，就在一个已经脱离主体，悬浮在半空，接受某台机甲引导，往安全地方转移，装饰典雅，看上去就是贵宾席位的观演台上，就有人在饶有兴趣地欣赏着眼前的一切。

　　似乎是觉得非常满意，一名有着一头淡蓝色卷发的英俊男性晃了晃手中酒杯，向另一边满脸沉静，细细思索着什么的黑发男性致意：“呵呵，看起来，你的计划很成功嘛，不过，一如既往地毒辣啊。”

　　黑发男性看上去很是清秀，十指纤细，白皙如玉，文文静静的模样，完全看不出，他竟是眼前这危及数以万计人员安全的恐怖事件的策划者。

　　听到淡蓝色卷发同伴的话，黑发男性一脸淡然，出人意料的是，他的声音无比温柔：“我可以将你的话当作夸奖吗？”

　　淡蓝色卷发男性耸耸肩：“当然，况且，就算我说是在讽刺你，你也不会当一回事。”

　　黑发男性摇摇头：“怎么会？毕竟涉及到很多人命呢。”

　　淡蓝色卷发男性不以为然：“麻烦你表达怜悯之情的时候换一换表情可不可以？这里又不是酒会，需要装博爱骗那些笨女孩，我才不认为一个整天将牺牲越多，收获越大这句话作为座右铭的人，会认真审视那些蝼蚁之民的死伤数目呢。”

　　黑发男性收起那副看上去像菩萨一般慈悲的面目，叹了口气：“所以啊，海格米修，我才一直说你修养不够啊，这些话是能够随便说的吗？也就是我了，换个人，今天非恨死你不可。”

　　转过头，对身后站着的老者笑道：“看到没，老科尔，之前我就和你说过的吧，这家伙肯定会拿我的主意碎碎念，现在是不是我赢了？”

　　那老者却是和墨轩有过一面之缘，并发生过冲突的老科尔，只是现在，他却是毕恭毕敬地站在了这名黑发男子身后，丝毫不见当初面对墨轩时的傲慢和无礼，当男子向他问话的时候，他还很是恭敬地鞠了个躬，才接道：“是的，左矢少爷，您赢了，不过，能不能放老科尔一马？真要履行了赌约，老科尔可就得饿上半个月肚子了。”

　　老科尔讨巧的话儿让那被他称为“左矢少爷”的黑发男子直叹气：“怎么可能啊，我说老科尔，你哭穷也不应该这么来啊，恰恰就是我要收账的时候来这一套，可不就是耍赖嘛？不行不行，你得赔我。”

　　看着黑发男子追着老科尔追讨“债务”，那海格米修哈哈大笑了起来：“行了行了，我说左矢，你实在不适合耍宝，老科尔的配合也不怎么到位，我在这儿啊，就跟看滑稽剧似的，消停点儿吧。”

　　黑发男子摇摇头，再度叹了口气：“真是没趣的海格米修。”

　　“是是是，我没趣，”海格米修示意自己放弃这一话题：“但我对那个叫墨轩的很有兴趣，你是怎么打算的，说给我听听呗？”


第二一二章 不散的阴魂

　　听闻海格米修提到“墨轩”这一名字，被称为左矢少爷的黑发男子不自禁挑了挑眉头，虽然很快掩饰了过去，却让海格米修心中暗笑，看来，对面这个向以“毒辣”，或者说“毫无顾忌”著称的“毒公子”，其实并不是表面上那般什么都不在乎的。

　　“墨轩？那是哪只虫子？”

　　恢复了脸色的左矢出乎寻常地吐出了毒舌，更是让海格米修确定了自己的猜想，难得看到对方失态，顿时露出愉悦的微笑：“哈哈，你终究还是会在乎的嘛，好了好了，告诉我吧，你到底准备怎么玩他？我可是很感兴趣的。”

　　左矢“哼哼”了一声，露出一丝嘲讽：“玩他？我还不想脏了自己的手呢，自有人去对付他，我呢……”

　　支着头，看向还在混乱中的海螺城，左矢嘴角冷笑：“就舒舒服服看热闹好了，顺便，将我的东西拿回来。”

　　海格米修顺着左矢的眼光，看望了海螺城方向。

　　此时的海螺城已经很明显地倾斜成了一个非常大的角度，剩余的浮力阀在海螺城工作人员的努力下艰难支撑，而入侵其中的恐怖分子们实力显然相当强，海螺城警卫的防线已然崩塌了大半，其中某些方向上，入侵者的战绩简直可谓辉煌。

　　一条通往某个贵宾区的通道中，昔日的乐园已成火海，一个外形浑然不似人类的强壮入侵者，单人就轻易覆灭了一队近十五人的防守小队。

　　当守卫们发现，自己发射的物理弹和光束能量会被对方身周一层波动能量轻易偏离的时候，就意识到不妙了，可没想到的是，对方除了那种强大的偏转力场防御外，还具备着超乎想象的速度和攀爬弹跳能力，在枪林弹雨中，愣是在上下左右不规则运动中无效化了大多射击，等守卫们想逃的时候，迎来的却是轻易撕裂他们那制式外骨骼装甲的利爪。

　　是的，利爪，这名入侵者虽然套着外骨骼装甲，却是一种半覆盖式装甲，完全遮掩不住他那非人的体态，强壮的身躯和四肢裸露在外的部分，满是如同钢针的毛发，应该是手和脚的部分却是如同合金材质的利爪，他头上也没有戴封闭式头盔，只是戴着单片眼镜模样的辅助分析镜片和便携式通讯设备，完全暴露在外的脸型，却是一只狼一般的模样，时不时龇出的犬牙，泛着金属的光泽。

　　“怪、怪物……”

　　几乎所有的守卫都被撕成了几截，一名穿着稍显不同，似乎是队长的守卫则被这名狼人捏着脖子举在了半空，在狼人的怪力下痛苦地挣扎，狼人强大的力量和残忍的手段带给了他无比的恐惧和害怕。

　　“我问你，”狼人无视了这名队长的恐惧，凑到对方面前后，那毛茸茸的狼脸愈发清晰，也带来了更大的威慑力：“这里是第六号甲等观演台E区吧？”

　　无法挣脱的队长连忙点头，希冀着自己的合作能够让对方放过自己。

　　“那么，这一区的贵宾包厢中有没有紧急通道或逃生装置？”

　　队长尽力摇头，示意没有。

　　“可曾组织宾客离开包厢，乘坐救生设备离开观演台？”

　　队长再次摇头，本以为自己如此配合，会让对方感到满意，可随即就感觉到一股大力聚集到自己的脖子，“咯喇”一声后，眼前顿时陷入了黑暗。

　　“那么，你已经没用了。”

　　将队长的尸体扔到了满地的血水中去，狼人轻敲了一下眼睛上的辅助镜片，确定了自己的目标后，再次飞奔了起来，可还没走几步路，就发觉脚下一晃，“啧”了一声，狼人知道，自己所在的这片观演区也已经脱离海螺城主体了，只是早在行动之初，就有人前往控制室了，不劳他操这方面的心，便继续往自己的目标地前进。

　　“嘿，找到了。”狼人的速度很快，观演台虽大，却也有限，并且分布非常规律，他的目标已经近在咫尺。

　　只是当他向某个包厢门冲去，准备破坏的时候，警兆忽生，抬臂格挡下，一股大力涌来，竟是将他冲击地侧身翻滚了出去，几个翻身动作后，本待调整自身平衡，却不想那袭击者一言不发，揉身而上，一招连着一招，让这狼人疲于招架。

　　好不容易，待得对方回气的间隔，狼人双爪挥出一个十字斩击，逼得对方不得不退，才得以站稳跟脚，看向那袭击者。

　　袭击者身高一般，看不出什么特别之处，只是他的装扮很有特点，蒙头蒙脸，身着紧身黑衣，外间套着一些甲装，虽然看上去有点儿像是忍者，但狼人知道，那其实是一套隐身迷彩，往往是重要人物的保镖装束，不过，他要对付的人好像不是什么重要人物来着。

　　“朋友，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们似乎井水不犯河水，你用得着来堵我的路吗？”

　　狼人的沉声发问，不希望节外生枝，但那蒙面黑衣人也不言语，只是移到狼人想冲进去的那间包厢门前，立时就表明了自己的态度，这让狼人气不打一处来，看来在自己不知道的时候，有些事情有所变化。

　　“呵，既然你要战，那便战吧！”

　　话音刚落，狼人一声怒嚎，陡然间肌肉贲张，浑身毫毛如同钢针直竖，他的盔甲也立时变了形状，却像是化作了液体，并且逐渐循着某种纹路隐没到了狼人体内，只不过眨眼的功夫，狼人身上的甲装消失，但他整个身躯却泛起了金属光泽，就好像他是个金属制品一般。

　　对面的蒙面黑衣人沉默不语，但出手却甚是果决，就在狼人甲装融化之际，他便冲向了对方，右手全力挥出之际，却是包裹着一层微光，如果仔细看，却是他的右手臂上，伸着一把锐利的刀具。

　　虽然这年头光能武器横行，连近战兵器也有很多光刃兵器，但冷兵器的发展一样迅速，某些特殊合金制成的冷兵器比光刃兵器都好用得多，所以，蒙面黑衣人使用冷兵器，却是没让狼人有什么感觉不对的地方，甚至更加慎重。

　　狼人的身周变化很快，蒙面黑衣人的速度虽然快，却依旧被狼人给及时挡住了，迎接寒光闪闪锐利臂刃的，是狼人强化过了的利爪，金铁交鸣声中，差点儿崩碎的却是蒙面黑衣人的臂刃。

　　蒙面黑衣人借着狼人的巨力抽身后退，但狼人的战斗意识也是敏锐，立时就紧追了上去，展开了水银泻地一般的密集攻势。

　　两人的武器都相当锋锐，周边墙壁又是合金，一道道绚烂火花中，合金墙壁上留下了道道深刻的划痕，在摩擦出的火花和热度中，两人的战况愈发激烈了起来。

　　正在这时，他们脚下的观演台地面却是又一次震动起来，而且这次的震动幅度非常大，在再一次交错之后，两人相互戒备着退开了几步，可是，狼人却是笑了起来：“哈哈哈哈，你的阻拦终究是徒劳的，虽然挡住了我，却总不能挡住我们所有的人吧？”

　　蒙面黑衣人的表情狼人虽然看不到，但是很显然，对方是非常焦虑的，从对方的眼神中就看得出来。

　　“怎么，你想走？那可不行，我不答应啊。”

　　眼看蒙面黑衣人脚下开始往身后那扇贵宾间的房门移动，这回却是狼人不许了，只是那蒙面黑衣人离得近，速度又快，却是终究冲了进去，只是开门后看到的情景让蒙面黑衣人倒吸了一口冷气，即便是他身后的狼人也是被震撼到了。

　　实际上，这时候贵宾间内并没有什么让人震撼的，观演幕墙早就碎裂了一地，原本作为宾客的两个房中人，一个被一名全身遮在黑袍中的怪人劫持，另一个则一脸惊惧地望着眼前的一切。

　　真正让人感到震撼的情景是在那碎裂的观演幕墙之外。

　　只见一条巨大的生物正在外间愤怒地对着这边咆哮着，虽然大量模块离开了主体，但海螺城剩下的体积还是相当巨大，可那条巨大的生物攀附在海螺城主体上却一点儿都不显小。

　　那分明是圣·贝伦星最为庞大的生灵，本应该非常温和的大海霸主，被冠之以“龙”的称谓，全称水龙兽的强大海洋生物。

　　“少主，你……”

　　那狼人看得出，水龙兽的咆哮对象分明是那个劫持了贵宾房客人的黑袍怪人，显然，是被他称为少主的人招惹了那只海洋巨兽，而那黑袍怪人手中那条还在痛嚎挣扎，似乎刚出生没多长时间的小体型水龙兽，显然就是原因。

　　“啊，阿大啊，我发现，这水龙兽味道不错，你要不要试试？”

　　“少主，我们现在不是节外生枝的时候啊。”

　　“我知道，”黑袍怪人虽然这么说，却是一副无所谓的模样：“但是，美味在前，不去尝一下，却是太过可惜了，不是么？”

　　一边说，黑袍怪人却又是张开了嘴巴，露出一嘴尖利的、闪烁着金属色泽寒光的牙齿，在痛苦哀嚎的小型水龙兽身上再度活生生咬下一块肉来咀嚼，小型水龙兽那淡淡的蓝色血液，在他的嘴角倍显狰狞。

　　“话是这么说……”

　　“行了，阿大，我有分寸，”黑袍怪人不耐烦地打断了对方的话：“你以为我只是贪图水龙兽的基因吗？难道你不认为，将这个大家伙招惹出来，更加符合我们的合作人的期望？你看，现在的场面不是更加热闹了吗？”

　　在黑袍怪人转过头去的时候，一阵海风吹来，遮住头部的罩帽顿时翻落，露出的是一张被绷带半包裹着的脸，绷带下面露出的则是一片片鳞片，可是，依稀能看出，那张原本属于一个名为苟德的嚣张恶霸少年的脸。


第二一三章 意欲何为

　　“苟德？你是苟德？”黑袍怪人的真容让被他挟持的人质无比吃惊，一直以为这恶少应该死在东部星空联盟军队的围剿之中，却没想到在阿妮加德恩又看到了他，不过，这副丑陋的模样是怎么回事？

　　已经大变了模样的苟德一边咀嚼着水龙兽幼兽的血肉，一边狞笑地看着被他挟持的人质：“怎么？见到我这么惊讶的样子，很想念我吗？渣滓。”

　　“想念你？”被挟持的人质冷冷道：“别做你的春秋大梦了，只是比较失望，你居然还活着。”

　　“哈哈哈哈哈哈，是啊，我还活着，虽然活得很不爽，但我依旧还活着呐，看来，你很失望啊，墨轩。”苟德颠狂地笑道。

　　而被他挟持的，不是和他有死生之大仇的墨轩又是谁？当初在澄星号上，两人的仇就已经结得大发了，墨轩可是一直将差点使他和他大姐墨情葬身宇宙的苟德恨得要死，更何况之后他还听说苟家有将他们一家人全都解决掉的计划？只是在出逃云环星后，听说苟家被军队灭了满门，觉得人死债消，不再念叨，哪里想到，在这里却又见着了苟德？

　　“少主，此地不宜久留，我们还是赶紧撤离吧。”那狼人一边防备着一直寻找破绽的蒙面黑衣人，一边有些焦急地向苟德建议，他自然是当初和苟德一起的苟家死忠阿大，当初就是他摆了墨家姐弟一道，却没想到，他也活了下来，而且变得比当初强很多。

　　苟德随意地看了看那蒙面黑衣人，又看了看幕墙外已经翻了天的场景，淡淡道：“不急，现在一切都在掌控之中。”

　　“可是……”

　　阿大还想说什么，苟德却已经喝道：“闭嘴，我自有分寸！”

　　“是，属下遵命。”听了苟德严厉的呵斥，阿大却是不再像在澄星号时那般坚持，很显然，苟德在他的心中，权威已与从前大不一样。

　　墨轩虽然对苟家内部情况不怎么了解，但苟德现在显然比当初还要强势，而且有底气得多的样子，还是让他心内产生一种不妙的焦躁感，这家伙怎么这么镇定？袭击海螺城，威胁数十万人，撩拨海中巨兽制造更大的恐慌……

　　这纨绔子弟居然敢干出这等天大的事情？被抓住的话够他死个千八百次的了，依着从前那个苟德的样子，不是应该已经尿裤子了么？

　　“呵，你居然能和阿大打个旗鼓相当，看来也不是个庸手，怎么样，有没有兴趣到我手下来做事？”苟德不仅在做下惊天大案之后镇定自若，居然还想着招揽那名蒙面黑衣人，更是让墨轩觉得不可思议，这家伙，完全一副枭雄之姿啊！

　　只是，苟德的建议对那蒙面黑衣人而言，很显然没有什么作用。

　　见对方理都不理自己，反而时刻注意己方动作中的漏洞，苟德叹了口气，摇了摇头：“那就不能怪我了。”

　　蒙面黑衣人闻言，身形一矮，刚想有所动作，却没想到，脚下应该相当坚固的合金地板，居然忽然间就爆裂了开来，来不及躲避的蒙面黑衣人顿时就被这股巨大的力量打翻了出去，撞到墙上的时候，发出一声让人听了都觉得疼的巨响。

　　虽然他还是艰难地从地上爬了起来，但是，地板上却浸出一缕缕血迹，而他的身体也颤颤巍巍，显然，这名蒙面黑衣人伤得不轻，基本可以判定为丧失战斗力，现在也只是勉力逞强而已。

　　这忽然出现的变故，不仅是那蒙面黑衣人没想到，墨轩也是没有想到，可是，那蒙面黑衣人在苟德语毕受到的重伤，以及地面上出现的破洞，无一不说明，这是苟德干得，问题在于，苟德什么时候有这等力量了？而且这力量还是这么诡异——墨轩刚才根本没发现，苟德使用了什么方法做到了破碎地板，并且伤害了那蒙面黑衣人。

　　“今天心情好，我也不杀你，但是，还要再纠缠不休的话，我不介意送你归西。”淡淡的话语，在事实面前充满了威胁力，现在的苟德，显得深不可测。

　　而就在这时候，破碎的幕墙外传来轰鸣的发动机声和一阵巨大的气流，却是一架有着某个学院标志和涂装的机甲，但它并不是来救援的，而是来接应的，只是，在机体腹部打开一个舱门后，出现的两名全副武装武装分子在向苟德敬了个礼之后，却走向了颜知贞。

　　“你们想干什么？不关她的事，别碰她！”没想到针对的并不是自己，而是颜知贞，墨轩吃惊之下，却是大感焦急。

　　虽然苟德忽然破窗而入后，一下子就制住了自己，但墨轩一直不惧，因为他身居紫晶玉莲，其防御功能能保证他的安全，但颜知贞就不同了，没有丝毫力量和保护不说，还是个女孩子，要是落到显然对自己恨之入骨的苟德手中，真是让他不敢想象会发生什么事情。

　　只可惜，这个时候掌控场面的并不是他，那两名武装分子一点儿也没有停步的迹象，颜知贞在威胁下已经惊慌失措，让墨轩心焦不已。

　　“苟德，有种冲我来，劫持一个柔弱女子算什么？”

　　墨轩不住挣扎，甚至在衣服下的肌肤出现了一层淡淡的紫光——那是紫晶玉莲防御启动的特征。

　　然而，苟德现在的力量并不是墨轩可以撼动的，而且，苟德的力道也用得很巧，虽然制止了墨轩的动作，却没有触发紫晶玉莲的自动护主防御，而墨轩还没能力完全控制住紫晶玉莲，这时候召出他能控制的六片莲瓣也没用。

　　“你最好别费心了，”苟德讥笑地说道：“你有专有武装的事情我早就得到消息了，性能和缺陷自然知道，还想翻盘？做梦吧你。”

　　墨轩这才知道，为什么紫晶玉莲没有发挥作用，虽然苟德所知不过皮毛，但问题在于，现在这件名为雷极天柱的太古遗宝，最重要的核心——小紫，正在沉眠之中，却是让他的确无法可想。

　　“放心吧，这么漂亮的姑娘，我是不会拿她怎么样的，疼爱都来不及，到是你，还是担心担心自己吧。”

　　听闻苟德露骨的话语，墨轩挣扎地更加激烈，可是随即就感到后脖子被什么叮了一口，眼前很快陷入了黑暗之中。

　　“真是麻烦，也不知道这小子哪儿来的渠道弄到防御性专有武装的，要不是我们的合作者，还真不知道怎么对付。”却原来，苟德已经找到了墨轩的“专有武装”现阶段的缺陷，故意以残虐的语气扰乱墨轩的注意力，并用上巧力，给墨轩注射了昏睡药剂。

　　“阿轩！你怎么了，阿轩！”颜知贞被两名全副武装的武装分子劫持本就害怕，这时候墨轩却又昏了过去，顿时更加害怕，情绪有些失控，可很快，她也被注射了昏睡药剂。

　　“啧，真是个不错的女人，可惜了，不是我的。”看着昏迷的颜知贞被带到那架停留的机甲中，机甲随即关闭舱门，离开了破洞，苟德颇为留恋似的闭眼嗅了嗅空气中残存的少女幽香，随即转向阿大：“好了，我们的私事和公事都结束了，剩下来的就看合作者找的其他人了。”

　　一手挟着墨轩，又啃了一口已经哀声低沉的海龙兽幼兽，苟德将那已近弥留的幼兽扔给了阿大：“不过这海龙兽的基因还是很不错的，阿大，你最好也汲取一下，别浪费了这个机会。”

　　接过海龙兽幼兽，阿大叹息了一声，终究是张开了嘴，狠狠咬了上去，感觉到海龙兽幼兽的血肉顺着食道滑入肠胃，其中的精华被经过改造的特殊肠胃吸收，一种冰凉的感触像是从心底升起，然后就是一种无比的满足感。

　　阿大知道，那是自己特殊肠胃遇到极品美味时产生的满意感，代表着海龙兽的确有着相当优良的可汲取基因。

　　但同时，阿大也升起了一种奇怪的想法，自己好像越来越不像人类了，虽然已经成仁的老太爷布置下的这个后手的确厉害，可这样子的改造之后，自己到底算什么呢？

　　稍显迷茫的阿大叹了口气，将失去最后一丝元气，终于没了气息的海龙兽幼兽扔到了一边。

　　“怎么，阿大，你叹什么气呢？”苟德却是没有阿大的感慨，在苟家覆灭之后，他失去了最大的靠山，虽然靠着爷爷的布置得到了一份不曾想过的苟家产业，却也因为从未参与过爷爷的布置，而缺乏对这股力量的掌控的自信，因此，对加强自身极度执着了起来，只可惜，他既不是新人类，也没有吃喝嫖赌之外更强大的天赋，直到发现了那个偏门的方法。

　　对于他来说，强大了就好，强大了什么都会有，财富、权势、美女，而弱小，只会像曾经貌似辉煌的苟家一样，被碾碎，被打烂，所以，他不在乎变得人不人，鬼不鬼，自然不能体会，好歹还有些正常人思维的阿大所叹息的内涵。

　　阿大也不会将自己的所想随意说出去，只是摇了摇头，表示没什么。

　　“啧，真不知道你怎么这么喜欢叹气，既然没事，那就接着吧。”说完的苟德，手中出现了一个方箱般的物体，扔给了阿大，随即，手中又出现了一个。

　　显然，在他那豪华版自带空间存储功能的个人终端被墨轩弄走后，又弄了一个。

　　那方箱般的东西随即被两人展开，却是一件飞行背包，两人穿戴好后，苟德又将昏迷的墨轩抓起，便径自从那已经破开的观演幕墙飞了出去，这时候，这个观演台已经离开了混乱的海螺城所在海面，而接近了圣音馆学院天空分院。


第二一四章 调虎离山

　　苟德也好，阿大也好，在离开观演台的时候都没有在意已经血流了满地的那名蒙面黑衣人，就在两人离开后一会儿，这蒙面黑衣人却是有了动作，只是看他的样子，极是艰难。

　　这也难怪，他受到的伤可不只是流血而已，苟德的神秘突袭力道雄浑，不仅打碎了他很多骨头，更是造成了严重内伤，他还没挂，只是因为他是武斗系新人类进化者，肉身强度远胜常人，生命力更加旺盛，即便是这样，他在从地上挣扎着爬起来后不久，终究还是晕了过去，直到刚才才醒转了过来。

　　哆嗦着从腰间取出一丸秘制保命药，又将一管纳米机器人治疗液注入体内，这蒙面黑衣人才气喘呼呼地缓过神来。

　　打量了四周一番，自己要保护的人早就没了踪迹，而那些袭击者也没了踪影，虽然自己没被干掉，还活着，是一件很值得庆幸的事，他却依旧满心灰暗。

　　“这里的事，一定要告诉船长。”蒙面黑衣人扯下脸罩，露出的是一张苍白的男性面容，如果墨轩在这里就会认出，对方居然是名为暴风骑士团的佣兵团一员，而且还是一名队长级成员。

　　这名佣兵队长更擅长的是易容、侦查之类的活计，而不是战斗，而且和墨轩不怎么熟悉，也就难怪墨轩一直没发现他的存在了，更何况，墨轩也不会想到，他居然是女船长派来保护自己的人。

　　“可恶，那个家伙到底是什么怪物？明明没有使用灵源力的迹象，怎么会拥有这么可怕的力量的？”休息了一会儿，总算恢复了一些体力，虽然全身还无比疼痛，却能够稍稍活动一下了，那些急救纳米机器人对自己身体的修补还是卓有成效的。

　　可马上，这名佣兵队长就震惊到了无以复加，接着无比慌乱，因为，透过已经破了个大洞的观演幕墙，他看到，这个海螺城模块的一部分，虽然不大，但依旧可观的贵宾观演台，居然在全速前进，而它前方的道路上，则有一块漂浮着的岛屿阻挡在前，那是圣音馆学院的天空分院！

　　“疯子，绝对是疯子，这是哪帮疯子想出来的恐怖袭击啊！”

　　就在这名佣兵队长呆滞而绝望的眼神中，海螺城第六号甲等观演台，就这么带着一往无前的气势和加到最高的速度，撞向了阿妮加德恩学院星球圣·贝伦星千年名门古校圣音馆学院那著名的、标志性的悬空岛屿。

　　虽然天空分院留守的警备力量紧急出动了所有剩余机甲和载具，并且启用了防御炮火，但已经分出大量力量参与海岸救援的剩余力量，对于这能充当移动城市模块的庞然大物来说，又顶得什么用呢？反而是疯狂倾泻的炮火带飞的模块外壳，在飞溅出去后意外地击坠了一架没来得及反应的机甲，剩下的模块碎片更是向下方圣音馆学院的陆地分院狠狠坠落，也不知道会造成多少伤亡。

　　最终，这块巨大的城市模块终究是撞击上了天空分院，在本就混乱的局势上，再次添了一把火。

　　而那名暴风骑士团的佣兵队长，亲身经历了这恐怖一撞，带着满是惊愕和呆然的表情，没入了暴起的火焰和钢铁的风暴之中。

　　“很好，这么一来，圣音馆学院的隐藏力量也不得不出动了，”看到第六号甲等观演台成功撞击到圣音馆学院最核心的区域，另一个观演台中，海格米修兴奋地一拍手：“左矢，完全按照你的计划走啊，你实在是太可怕了！”

　　黑发的贵公子一脸矜持：“海格米修，注意修养啊，胜不骄，败不馁，保持平常心，才是智者所为呐。”

　　“得了吧你就，你脸上笑得那么灿烂，心里面还不定怎么得意呢，还胜不骄，败不馁，保持平常心？”海格米修指着左矢笑话道：“你别告诉我，你笑那么灿烂是因为将那个小美人抢到手的缘故啊！”

　　左矢指了指海格米修，终究是摇头苦笑：“你啊你，看来是不能和你说礼的了，总有话说。”

　　海格米修哈哈大笑：“假，太假，我可不是那些被你玩弄于股掌的花痴丫头，别来欺我为妙哦。”

　　左矢摇头失笑，正在这时，老科尔到他旁边低声说了些什么，却是让他脸色一变，虽然很快平复，房中的轻松气氛却是一扫而空。

　　“海格米修，剩下的事情，你和老科尔一起完成吧，我有点事情要先离开一下。”

　　海格米修诧异地看了左矢一眼：“发生什么事情了？你脸色这么难看？”

　　左矢叹了口气：“这事情终究是不能做到百分百掌握，出了点岔子，其他的也没什么，这边的事情，你和老科尔就够了，我真的有事。”

　　说完，左矢便摆摆手，往门外而去了。

　　海格米修一脸惊讶地转向老科尔：“老科尔，到底发生什么事情了？怎么左矢这么失态？”

　　老科尔一脸难色：“海格米修公子，这事情不好说，真不好说。”

　　海格米修一头雾水，但也想不到到底发生了什么，便不耐烦地摆摆手道：“算了算了，你们就瞒着我吧，总有我知道的时候，老科尔！”

　　“是的，海格米修公子。”

　　“我们就将后续做完吧，现在轮到向目标下手了吧？”

　　“是的，海格米修公子，外界的混乱状况，已经让圣音馆学院将所有力量都用上了，可以确定的是，目标的防卫力量已经大幅削弱，这一次，我们一定能够成功！”

　　就在老科尔信誓旦旦的时候，圣音馆学院陆地分院，放假前墨轩曾在此进行试驾培训的地方，更加深沉隐秘的地下，一所被圣音馆学院严密守护的秘密研究所就坐落于此，只是这里现在正处于防卫力量最薄弱的时期。

　　海螺城的灾难和悬空岛的遇袭实在太过出乎人们预料，造成的后果也实在让人承担不起，因此，即便是目前圣音馆学院最为重要的地方，也不得不尽可能抽出力量前去支援。

　　因此，这个时候，这个地下研究所比起平日要寂静很多。

　　研究所主控室，是研究所的重要核心区域之一，这里集中着研究所内大部分监控设备和防护措施的终端，相当于研究所的防卫中心。

　　两个在抓阄中抽到留守签，不得不留在这里看守的警卫正在聊天打屁，一个长着张胖胖圆脸的警卫抱怨道：“我敢肯定，小张那家伙绝对是作弊了，他是秘术系的进化者，虽然他不肯说他的能力是什么，但每次打赌他都有很大赢率，所以一定是他的能力帮的忙。”

　　另一个瘦一点的警卫无奈道：“可是你没证据啊，如果有证据证明小张那家伙作弊，咱们一定让他大出血，不死也脱层皮，非得让他不敢再作弊不可。”

　　胖脸警卫焉巴了：“谁知道那小子的能力是什么啊，唉？”

　　忽然间，胖脸警卫两眼放出一种名为猥琐的光芒：“你说，那小子是不是获得的是透视眼啊？要不怎么每次和他打牌抽签都输给他？”

　　瘦点的警卫摆出一副思考的样子：“我觉得很有可能，这小子经常会坐在马路边看着路过的美女们发出淫荡闷骚的笑容，说不准这小子真的是获得了让人羡慕……不，是让人不齿的透视眼异能。”

　　胖脸警卫不无遗憾：“是啊，如果这小子真是获得了这种让人羡慕……不对，是让人不齿的能力，那真是太狗屎运了，不对，是上天太不开眼了。”

　　可瘦点的警卫忽然叹息：“不过，这一回小张就算用了能力我也认了，不管怎么说，存了去救死扶伤的心，都是值得敬佩的。”

　　胖脸警卫沉默了：“你说，这一次到底是什么人这么丧心病狂？听说这次的恐怖袭击涉及到几十万人的性命啊！”

　　瘦点的警卫恨声道：“不管是谁，一定要让他们付出代价！MLGBD，不管这帮王八蛋有什么理由，将袭击目标放在平民百姓，还是集会时期的人群之中，进行无固定目标的屠杀，这是反人类、反社会的暴行！应该借鉴一些外国的做法，对他们施以千刀万剐的酷刑！”

　　胖脸警卫唉声道：“不可能的，那些官老爷们才不会做这等污了自己名号的事情，你信不信，就算有人舍得自己的名声，建议增加这个刑罚，先跳起来的肯定是那些满口人权、人性、民主、平等、道德的官老爷，咱们所有老百姓就算是恨不得寝其皮、喝其血、吃其肉，那些家伙们也会拿这些堵着。”

　　瘦点的警卫不屑道：“我就没对他们抱过希望，幸亏有女王陛下站在咱们老百姓一边，要不然，好多利于我们的政策都得被那些官老爷搅和咯。”

　　“是啊是啊。”胖脸警卫一脸赞同。

　　很显然，谈到女王，阿妮加德恩国民是无比信赖的，就像谈到政府必定大骂那些官员一样，算是阿妮加德恩特色了，至于政治斗争上的东西，老百姓是不会管的，谁给他们实惠，他们说谁好，如此而已。

　　正在两名警卫从那名叫做小张的警卫如果获得了透视的异能，会做过什么天怒人怨的事情，谈到女王如何如何，却是没有发现，监控着主控室外的屏幕上忽然出现了一团不注意就会忽略的，透明却扭曲了光线的模糊影子，随即，这团影子又很快从屏幕上消失掉了。


第二一五章 浑水摸鱼的不止一个

　　这个隐秘的研究所，从主干道通往主控室的路上，有八个监控探头，五道防卫措施。

　　第一道防卫措施是身份认证，包括身份证明、虹膜、指纹、基因数据，一旦身份认证错误，就会被认定为入侵者，响起紧急警报，并被第二道防卫措施，厚重的合金门的封闭给关起来。

　　第三道防卫措施是镭射通道，热能线会很爽快地将入侵者切成碎片，并且毫无痛苦，瞬间死亡。

　　第四道防卫措施是接近主控室周围布置的防卫武器系统，三门连射脉冲炮连装甲单薄一点的机甲都挡不住，即便是机甲挡住了，没有足够缓冲设备的机甲内部机师也会被超频震荡脉冲波给打成烂西瓜。

　　第五道防卫措施是主控室内的精锐护卫队，虽然只有少少的五到八人，但个个都是进化者，并有不俗的业艺。

　　可这种固若金汤的防卫措施，在今天却如同豆腐渣一般，在阴谋的调动与某些特殊的缘由下，一点儿应该起的作用都没有。

　　“主控室清理完毕，非常轻松。”主控室内，胖脸警卫和比较瘦的那个警卫已经趴在了地上，看他们身下的鲜血，显然已经被干掉了，而空气中一团透明却扭曲了一些光线的影子逐渐现出了轮廓，那是一个虽然削瘦，却浑身充满精悍力量感的男子。

　　“防卫系统不错，可惜操作的人太废，就是个渣，也不知道那帮水货是怎么搞的，这种程度的对手居然叫唤说精锐？”

　　男子一边操作着主控室内的仪器，一边嘟嘟囔囔在团队频道奚落某些人，完全忽略了他刚刚放入口袋的，由他奚落的人提供的东西，才是他成功侵入的关键，只是相比那些辅助者，他的同伙们更乐意附和他的话，因为正在险地中冒险作业的是他们。

　　不一会儿，原本监视着一些通道的监控设备就被屏蔽了，并没有触动修改程序就会报警的警报装置，男子一副牙疼的表现：“差点儿，没想到这帮科学家焉儿坏，居然设置了警报防护，还好我谨慎。”

　　研究所的三层防护分别是外围自动防护、内部防护和警报防护，外围自动防护是指研究所主体建筑之外设置的一系列防护武器和监控设备，内部防护则是主体建筑内的一系列防护武器和监控设备，警报防护则是研究所的各种防篡改程序和连通武备部门的应急警报。

　　客观来说，研究所的防护还是很周到严密的，只要防卫系统正常，有外敌入侵完全可以守住，坐等救援来临，可再坚固的堡垒都怕敌人从内部攻破，更可怕的是，堡垒内的守卫力量正好处于最虚弱的时刻。

　　在操作台上噼里啪啦了半天，总算弄好一切的男子这才舒了口气：“好了，完成，伙计们，干活了。”

　　当耳麦中传来一片“收到”的回应，男子的身形又一次消失在了原地，只有那不注意就发现不了的光线扭曲在告诉人们，这里实际上还有一个人存在，可很快，这个影子也不见了，主控室中只留下了两具还带着温热的尸体。

　　而研究所外，在已经大幅削减了人手的外围护卫没有注意的情况下，一些诡秘的人影先后从已经失效的一些监控设备眼下经过，拐到预定的角落，见四周没人，就这么堂而皇之地在一个死角监控点下各展神通，潜入了研究所。

　　潜入后的人影立刻变得无比警惕，分进合击，配合无比娴熟，一路上悄无声息地不断深入，研究所内留守的人员一点儿动静都没有觉察到，如果有熟悉研究所道路的人在的话，就会惊讶地发现，这伙人所走的路上所有监控设备和防卫武器完全没有反应，而他们的方向，赫然是研究室最为重要的核心资料库以及实验品样品间。

　　“还有二十分钟，动作快。”一个貌似领头的潜入者带领众人来到一个合金门外，立刻指挥几个人去把风，并对剩下的一个潜入者催促道。

　　这个潜入者二话不说，身上那半新半旧的挎包立刻被他打开，里面却是一台类似笔记本大小的操作平台，他从操作平台上抽出几根数据线，接入了合金门边已经被领头潜入者拆开外壳的密码锁，随着虚拟光屏的升起，双手如同在光屏上跳舞，一段段如同瀑布的数据流飞泄而过。

　　“十八分半。”领头的潜入者声音毫无波动，提醒着他的队员们所余安全行动时间。

　　“十八分。”

　　领头潜入者刚刚说完，那个负责破解合金门密码的潜入者就低低喊道：“完成。”

　　巨大的合金门只坚守了两分钟，就在这名入侵者的操作下洞开，若说这是正常的绝对无人相信，但领头潜入者丝毫没有惊讶，带着人就往里跑，把风的几个人也立刻收缩了警戒线，并有两名潜入者随同进入。

　　“混蛋。”进入门内的两名潜入者忽然听到前方领头的潜入者低低骂了一声，探头一看，却是在宽广的试验场上有两名研究员打扮的人在收拾着什么。

　　“队长，怎么办？”负责破门的潜入者紧张地问，研究所部分防卫系统受到的信息欺骗只能维持二十五分钟，现在还剩下十八分钟不到，只要时间一到，防卫系统恢复，他们这帮人立刻就会被发现。

　　“先等一下，”潜入者首领咬着牙：“观察情况。”

　　可是，随着时间的流逝，两名研究员完全没有离开的意思，这些潜入者越来越焦躁。

　　“队长，还有十二分钟，如果不能在六分钟内获得目标，我们的行动就完全失败了。”一个潜入者焦急地对潜入者首领道。

　　此时，一名研究员似乎碰到了什么麻烦，将另一个研究员招呼过去，两人恰好都背对了潜入者，首领明白，机会来了。

　　“干掉他们！”首领立刻下达命令，可正在这时候，外面忽然传来一阵爆炸的声音。

　　首领脸色顿时大变，顾不得暴露，赶紧开枪，就在两名研究员还不知道出什么事的时候，便被灼热的光束贯穿了身体，顿时丧命，而首领的脸色却是无比难看，人体过于脆弱，光能武器的强大穿透力使得肉体根本不能消耗多少光束能量，导致研究员背后的仪器有所损毁，不知道自己要的东西怎么样。

　　“赶紧干活！小六，外面什么情况？”

　　其余潜入者该干嘛赶紧干嘛，被点名的在外间放风的潜入者则报告道：“报告队长，不是我们的人干的，我们还在把风呢。”

　　首领一愣：“不是我们的人干的？”

　　外间被点名的潜入者很肯定的回答道：“不是。”

　　首领也知道，自己问得多余了，但他真的很疑惑，除了己方这些人，还有谁会恰好这时候来干一票？

　　但不管怎么说，这声爆炸声代表了研究所的防卫机制将被启动，示意手下加快动作的首领脸上开始露出苦色，他最讨厌外面那些简单粗暴类型的家伙们了。

　　不一会儿，一阵乱哄哄的喧嚣声越来越大，爆炸声开始此起彼伏，混乱的程度让这位首领也有些发懵，谁这么牛逼，居然敢在别人的地盘打上门来？

　　然而，那些突袭者的动作很快，一是因为研究所的防卫系统因为那些潜入者们的破坏已经失效，二是因为外间的巨大灾难，不得不抽调了大量研究所的守卫，使得人工防御力量大大不足，三是因为外面那些突袭者真的很厉害，短短时间内，研究所的外围防御圈已经失守，守卫队伍被压制到了内圈，并且节节败退，甚至可以说溃不成军。

　　等潜入者们终于搞定要得到的东西时，那些突袭者已经冲了过来。

　　冲进来的人其实并不多，大约有六人左右，最前面一个身着雕饰精美的三米高全覆式动力装甲，手持巨大的等身大盾，各式武器，无论是光线武器还是实弹武器，无论是声波武器还是脉冲武器，居然就是拿那面泛着辉光的大盾没辙。

　　这个动力装甲后面跟着的是两个身着复古甲胄的男子，他们身上的甲胄与前方动力装甲一般，都雕饰精美，同时也泛着辉光，偶有没被大盾挡住的攻击，到了他们身上也是一阵闪烁后就没了踪影。

　　再后方是三个衣饰精美的身影，潜入者首领能看出，其中两个是女子，虽然这三个人身上的穿着没有前方两人的甲胄那么有厚实的感觉，却也是一副同样闪着辉光的薄甲，而这三个人中，有两个人似乎是术法系的进化者，但发出的攻击威力却比现代武器还要巨大，而另一个进化者则在不断给前方五人挥洒一阵乳白色的光辉，光辉一接触到五人，被武器攻击打得黯淡了的护甲光辉就会立刻恢复。

　　“这是……”潜入者首领的脸已经发白：“快，我们快走，别和他们冲突！”


第二一六章 群魔乱舞

　　新人类进化者的进化步骤，广为人所知的是觉醒期、稳定期、凝聚期、破茧期和圣灵期。

　　广义上来说，所有人类都处于觉醒期，直到发生觉醒反应，步入稳定期为止，狭义上来说，觉醒反应期间就是觉醒期的全部。

　　而觉醒之后，就代表着步入进化者行列，达到稳定期，稳定期的新人类进化者相比之后的阶段，在绝对数量上是最多的。

　　开始初期急速进化的稳定期进化者，会日益感受到灵源力带来的好处，只是也会有倒霉蛋抽到下下签，虽然撑过了觉醒期，却在稳定期初期因为身体不协调等缘故一命呜呼之类的事情也是有的，但总体而言，这个阶段初期，新人类进化者和普通人类的差别并不大，只是稍稍比常人强一点，直到力量增长到一定程度，就比如依着阿妮加德恩各个学院盛行的LV制度，不达到LV4这个等级，都不好意思说自己是新人类进化者。

　　这也是没办法的事情，武斗系的可能还好一点，一身蛮力在LV4前很是实用，术法系和秘术系的，靠那种憋个半天的能力，有时还是莫名喜感的坑爹特殊能力，哪里来优越感哦，甚至人家一拳头就能让你好看，比如那个倒霉的埃德蒙，不就在墨轩拳头的威胁下一把鼻泣一把泪么？

　　但达到LV4和LV5的新人类，就能看出他们的强大之处了，那是一种很明显的不同常人的强大，是真正能称为“威胁”的“武力”。

　　既然觉醒期巅峰就有这等让人惊叹的奇异力量，那更高等级呢？

　　其他不说，至少处于破茧期某个阶段的肖劲光曾经给新生们做过示范，那废弃的战舰外壳，哈斯洛夫合金制成的大家伙，在他的一拳之威下，竟是崩溃掉，化为了粉末，那是至少将物质粉碎到分子级别的破坏力了吧？

　　由此可知，新人类绝不只是什么时髦，而是真正的，能够改变一些东西的存在，尤其是，当这种存在，被某些同样让人忌讳的东西，比如专有武装，比如高级源图，比如……某些神秘的东西，结合到一起的时候，就会形成一种可怕的化合反应。

　　而当这种结合，成为某种潮流，或者被人习以为常的时候，就会形成一些特殊的群体，再经过时间的传承，就会成为一个特定的——职业。

　　这其中，知名度较大的，也比较容易为人接受的，就是机甲骑士了。

　　虽然机甲骑士似乎是达到一定水平的王牌就可以申请，无论是新人类或者普通人类，毫无二致都会得到相关装备和称号，但有一定消息渠道的都会知道，普通人类和新人类所谓的“机甲骑士”根本不是一回事，区别是很大的，比如让潜入者首领无比惊惶的六人中那位，就是特别的那种。

　　更何况，除了那位特别的新人类机甲骑士，其他几位也不好惹！

　　只是，首领和手下的认识是有差距的，对于首领的惊惶，周围的手下们是很惊讶的，首领的一名比较亲近的下属悄声询问：“头儿，就这么走？”

　　首领铁青着脸，看着他道：“你想死可以去拦他们试试。”

　　那名手下缩缩脖子，开玩笑，他也就说说而已，虽然研究所中的守备力量被抽调了很多，导致防守漏洞大增，防守力量薄弱，可那只是相对而言，他们之所以花大力气做大量准备工作，之后还是潜入，不就是还忌惮着守卫们么？而那六个光闪闪敢玩硬闯，还真闯过来了，玩他们这些人，还会费大力气？

　　“头儿，他们是什么人啊？”一边跟着首领像丧家犬般逃离，那手下好奇心爆棚，还是多嘴了一句：“很可怕啊。”

　　“妈的，至少都是凝聚了进化之种的进化者，装备还那么好，你说可不可怕？”

　　手下闻言，顿时不说话了，他混这种行当久了，是知道凝聚了进化之种的新人类代表着什么的，他们这些人比起普通人那是个顶个地牛逼，比一些新人类都能占上风，可和那些凝聚了进化之种的比？技术上可以比，但论到实力，却是渣渣，看自家老大那惊惧的模样就知道了，还是跑得快一点比较好。

　　（妈的，这回怎么会碰上这样的家伙？不，应该说，这样的家伙怎么会在这个时候冒出来？）

　　首领一边逃跑，一边心中咬牙，按照之前的消息，以及雇主的情报后勤支持，他一直以为这一次的任务没太多意外来着，可碰上的第一个就让他这么惊喜。

　　（那些新人类进化者绝对不是庸手，而且看装备也相当豪华，带有北部星空那些帝国的痕迹，这太不合理了啊！）

　　思索半晌，首领忽然一个激灵。

　　（不对，这回的差事有问题！）

　　可惜，他们这个团队现在已经做到了这个地步，想甩干净？不大可能了，虽然首领内心猜疑和警惕心大涨，却明显不能回头了。

　　就在这时，在潜入者们逃离时关闭的核心库另一边，他们这些人身后，那扇沉重的合金门就被强烈的爆炸给破了个大洞，一阵奇怪的声音在这些潜入者侧身擦过，潜入者就已经满面惊恐，只见一个倒霉鬼的半边身子忽然间轰然破碎，鲜血和碎肉飞溅了三米多远，眼看就是不活了。

　　老于战阵的潜入者知道，那是威力恐怖的脉冲炮造成的无声伤害，被冲击波碰到了，体内的体液就会沸腾，然后像无数炸弹一般，将肉体炸得支离破碎。

　　可是，这种武器不是体积很庞大的么？他们不是关闭了防卫系统么？这是怎么回事？

　　然后，他们回过头，看到的就是让他们目瞪口地的一幕。

　　那闯入核心库的六人组中，那机甲骑士正像风车一般挥舞着泛着光辉的大盾，而研究所核心库中已经激活的防卫武器所进行的各种攻击，无一不被大盾挡住，不只是普通的挡住，甚至在大盾表面泛起的波纹中，很多攻击都被反弹掉了，脉冲炮也不例外！

　　那个被炸碎的家伙，真的是倒霉死的！

　　“这、这、这还是不是人？”那名好奇心旺盛的手下这个时候终于明白首领为什么那等色变了。

　　“发什么愣？还不快跑？想和希曼一起在这里躺尸吗？”首领跳了起来，呵斥之中，已经一马当先，他已经不准备关注身后那些嚣张霸道，狂霸吊酷拽的新人类进化者了，他现在想做的就是逃离这个地方！

　　当然，从最后的情况看，这名首领和他的大多数手下是幸运的，这个时候，无论是研究所，还是研究所外，都是一片混乱，而且这份混乱相当巨大——这会儿，圣音馆学院中作乱的何止他们和那六名职业者？这是巧合，还是早有预谋？

　　首领已经不敢想了。


第二一七章 另有内幕？

　　此时，学园都市乌诺恩可谓烽烟四起，本来是狂欢节日的颂春祭典已经一团糟，而且是前所未有的糟糕，在阿妮加德恩历史上，是第一次有这等规模的恐怖袭击，不，应该称之为恐怖战争才对。

　　海螺城几乎倾覆，海龙兽肆虐，好几个一流学院的研究院、资料库等重要机构遇袭，数十万人惊魂……

　　详细的损失报告现在还没出来，但仅就已经清点的损失，就够让学园都市的一些头头脑脑，比如圣音馆学院方面，心疼脸抽搐的了。

　　其他不说，新式机甲“光焰”的某些核心资料的损失，就足以让圣音馆学院心疼到滴血。

　　“这绝对是有预谋的！”

　　在正规军赶到后，场面总算得到了一定控制，虽然还有很多地方处于混乱，很多人待救，但像之前那般无所顾忌的狂乱状态却是平息了，这也让各个学院终于抽出力量，解决自己的事情，圣音馆学院的高层们，第一时间聚集到了已经被打成马蜂窝的原秘密研究所。

　　老顽童学院长还顶得住，脸色虽然难看，但还保持着冷静，其他人却是在看到现场和听说幸存者叙述后暴跳如雷。

　　尤其当现场勘验人员发现，研究所的防卫系统被入侵和篡改过，而损失掉的资料恰好全是被列为绝密的新世代机甲的某些划时代的关键点技术时，圣音馆学院的高层们还不明白这是什么情况，就真的是蠢驴了。

　　“好了，现在激愤，之前到哪里去了？”一向表现奇葩的学院长，这会儿却是无比严肃：“现在最重要的有三件事，一是救助受难者，你们别忘了，由于演歌会，我们学院聚集了大量观众，出了现在的事情，他们才是最需要帮助的群体。”

　　扫了其他人一眼，学院长竖起第二个指头：“不过，现在有军队协助救援，所以我们还能抽出力量做一些其他事情，第二件事就是，立刻展开内部排查。这一次的事情对方机会抓得太好了，而且，能够侵入我们绝密研究所的光网线路，并且在相当短的时间内窃取最重要的情报，没有内鬼，是不可能做到的。”

　　学院长说完又竖起第三个指头：“第三，和其他学院、各个政府部门展开合作，虽然这一次是重大事故，但也是个千载难逢的机会，相信你们也知道，由于我们阿妮加德恩奉行学院自治，以及开放教育，吸引留学生，各个学院内，并不都是单纯的师生，这一次的事情这么大，相信那些人留下的蛛丝马迹也不少，正好可以扫干净屋子。”

　　定下了要做的事情后，学院长便和自己的助手离开了，留下那些圣音馆学院的各个负责人自己去安排事务，因为，他还有其他事情要做。

　　两人转过几个弯后，搭乘了交通用飞车，很快就开到了海边一个突出在外，高度很有些可观的崖面上，这里本来是观赏日出和海潮的观景地，但这会儿，却成了学院长直接观察出事地点的好去处。

　　这个时候，海面上一片狼藉，临时观演平台的组件和海螺城的废料到处都是，有些还在燃烧，有些在海水的推动下四处飘荡，也有大件一点的在浅海区搁浅后，徒留某个部分冒出海面，像是纪念墓碑。

　　而海螺城还在燃烧，滚滚黑烟无比刺眼，那倾斜了与海面接近四十五度角的角度，着实让人捏把汗，大大小小各种救援载具和无数军装、白大褂就这么穿梭在这片像是世界末日的废墟上，救人、搜寻幸存者、以及……抬尸。

　　圣音馆学院方面在观演场地上布置的安全措施还是比较给力的，又有大量警卫人员驻守，如果是一般情况，安全系数绝对没问题，但这一回，事件发生太过突然，场面又极为浩大，甚至海螺城都差点完全倾覆，这种情景导致了群体性恐慌，结果，死伤比较集中的部分在于踩踏事故和落水事故。

　　也就是说，因为海上临时平台出现问题，或者海螺城组件砸落之类缘故导致的死伤并不多，反而是人群涌动中产生的骚乱和践踏，才是死伤者比较集中的部分。

　　相较而言，那些落水的运气还好一点，至少，水龙兽并不吃人，只要在它和浮城的摇晃掀起的浪潮中坚持住，活命的机会反而大很多，现在救援队伍们就是在水里捞人。

　　可即便这样，在崖面上观看的两人也能看到，摆放在沙滩上的尸体，连绵成片。

　　“学院长，至少有数百人的伤亡……”助理难过地说道。

　　学院长点点头，脸色不复顽劣，而是严整的肃容：“我们会找到那些混蛋的。”

　　助理愤愤道：“哪里需要找，肯定是……”

　　可学院长却是挥挥手，止住了他想说的话：“我知道你想说什么，但是，不可以乱说。”

　　“学院长！”助理一脸愤然地指着沙滩上的尸体：“难道就因为要‘政治正确’，我们就这么任由那些混蛋过着好日子，做着恶毒事而束手……”

　　“证据呢？”学院长打断了对方的话，严厉地看着这个自己很看好的年轻人，冷声说道：“我知道你想说，这等事情，除了那些人，没人干得出来，可是证据呢？我们有吗？”

　　助理一噎，学院长呼了口气，脸色稍稍和缓了一点：“我知道，你也知道，很多人都知道，可为什么大家都不说？因为这件事情不只是所谓的‘政治正确’的问题，而是一件非常复杂的问题。”

　　拍了拍年轻人的肩膀，学院长叹了口气：“这个问题困扰了阿妮加德恩多少岁月？王国时期我们没能解决，雄才大略的贝露丹迪女王也没能解决，经历了千年的共和国，我们依旧还是没能解决，为什么？因为，我们的实力还不够啊。”

　　“虽然割肉剜骨也能够治理这个癌症，但这不管不顾的一刀下去，一不小心，却也会要了自己的命，你能不慎重吗？这杀敌一千，自损的可能不止八百，你能接受得了吗？”

　　助理这会儿却是异常坚持：“可是学院长，我们不去动刀的话，这个毒瘤，这种癌症，岂不是会越来越壮大？越来越让我们不敢动手？”

　　学院长对这年轻的助理却是异常宽容，笑着摇头：“你错了，相较王国时期，你看这毒瘤是严重了还是减轻了？虽然现在看来，这毒瘤似乎又产生了不少损伤，却又何尝不是一种垂死挣扎？你啊，需要学会的是耐心，是忍耐，年轻人有朝气，有锐意，这是很不错的，但是，你不同啊，你的身份，你的地位，你所处的位置，决定了你需要多一份明智和冷静，甚至是阴险，在这一点上，你差很远啊，我建议你，多向那个来自北方帝国的小家伙学一学。”

　　助理闻言，脸色顿时耷拉了下来，若是有人看到，他在学院长面前居然如此随便，怕是要惊奇不已吧。

　　但学院长却很是慈爱地拍了拍他的肩膀：“好了，遇事多思考，多询问，对你来说才是现在最应该做的事情，这次的事件还是交给我们这些老头子来操心吧。”

　　“对了，”学院长又指了指海螺城：“说起来，你那个宝贝妹妹也卷入这次事件了，虽然她有高手保护，可你这个做哥哥的，不是应该关心一下吗？”

　　助理脸色一僵：“那，那个，学院长……”

　　学院长一脸惊奇：“难道你不愿意？”

　　“不是啊，可是，母亲不允许我们和她接触啊！”年轻的助理赶紧辩驳，表示并非自己淡薄亲情。

　　“为什么呢？”学院长一脸的疑惑，看着年轻人英俊的脸孔，摸摸下巴：“难道是长相问题？说起来，你长得不惊悚啊，应该不会吓着人才对。”

　　“我，我先走了。”眼见学院长似乎进入了恶搞模式，年轻人狼狈败退，溜得比兔子还快。

　　“唉？走什么走？别走啊，提到你妹妹就溜，这算什么？”看着年轻人狼狈的样子，走得老远了，学院长才露出恶作剧得逞的模样：“嘿，小家伙还是去做一些小家伙应该做的事情，留下一点年轻时的美好回忆比较好，这些棘手的麻烦，就先让我们这些老骨头代劳吧。”

　　看着年轻人走远，学院长却是不着痕迹地打量了四周一番，随即……纵身一跃，径自跳到了海里，若是那年轻的助理还在，怕不是要瞪出眼珠子来。

　　当然，学院长可不是因为这次的事件要跳海，而是因为，海中有他对这次事件重要的线人，以及……直接参与者。

　　随着湮没在浪潮声的跳海声平静下来，海中的学院长身周却是滴水不沾，若是仔细看，便会发觉，海水离学院长体表一定距离后，就被一层空气薄膜一般的东西挡住了，再不得寸进，也难怪学院长身上一点儿水迹都没有。

　　而且，学院长在水中的速度还很快，不一会儿，便已经潜到了远离海岸的较深水域，而他眼前，也出现了一条巨大的海底裂隙，只是这时候，裂隙中弥漫着一股阴暗的感觉，和平日造访时完全不同。

　　虽然觉得奇怪，但学院长还是潜了下去，到达裂隙底部后，便看到侧壁有一个巨大的空洞，进入其中，却是一个巢穴——水龙兽的巢穴。

　　一条庞大的水龙兽，正注视着一地碎裂的蛋壳，它的眼眸中，居然流露出人性化的悲伤神色。

　　“这是怎么了，我的老朋友，你为什么如此伤心，还有，之前为什么会忽然出现在世人面前？”

　　学院长居然和这条水龙兽称朋道友，并且，非常熟稔的样子。


第二一八章 压力

　　水龙兽并不会说话，或者说，不会说人类的语言，但是它对学院长的态度很是温和，而且看它的样子，似乎能明白学院长说的话，这还真是神奇的事情。

　　不过，若是对这一现象比较了解的人来看的话就会比较了解是怎么一回事了。

　　虽然宇宙中产生生命的条件很是苛刻，很多星系都没有生命的痕迹，但并不代表宇宙就如此寂寞，那庞大的空间，囊括的无数星辰上，拥有原生生命的星球还是非常多的，其中有智慧的文明种族也很是不少，更何况，宇宙是一个充满奇迹的地方，无数神秘的、神奇的存在，可以将很多所谓的“常识”击得粉碎。

　　比如水龙兽，这是圣·贝伦星原生物种的一种，属于原生物种链条中的顶端存在，虽然没有文明，在人类的认知中并不属于智慧生命种群，但是，长久的生命力可不只是让它们吞吃更多食物而已，不断的成长，并不只是限于庞大的肉体，它们的精神力同样在变得强横，更长的生存时间，其实也赋予了它们更多的经验，两者的叠加，却是使得它们拥有了“学习”的可能性。

　　被标注为“野兽”的这种强大原生物种，被人类当作“珍贵的生物资源”加以保护的同时，却少有人知道，它们拥有着的可能性，恰好，学院长就是其中之一，在一个偶然的机会下，他成功和这条被他命名为“葵”的水龙兽成为了好友，并在漫长的岁月中，对它进行了教导，不，是“她”才对，因为现在的水龙兽葵，已经掌握了精神沟通能力，能够和学院长通过精神相互交流了。

　　（安东尼，我的孩子死去了。）

　　一阵哀伤的精神波动传入学院长的脑海，全名安东尼·奥·格朗特的学院长闻言大吃一惊：“这和你之前出海有关吗？”

　　（是的，安东尼，有一个该死的混蛋潜入了我的家，并趁我去寻找食物的时候，强行将我可怜的孩子从蛋中扯出夺走……呜呜哦啊！！！）

　　愤怒和哀伤混合的精神波动，在这一瞬间甚至化为了实质，在海中形成阵阵波纹。

　　学院长很是明白葵的痛苦，虽然对方被人类称为“野兽”，但实际上，在现在来说，她已然是拥有丰富感情的智慧生物，她懂得欢悦，懂得哀伤，懂得感恩，也懂得仇恨。

　　“葵，我明白你的愤怒和哀伤，其实，现在的我也有这种情绪，因为，我的同类在之前也遭受了巨大的痛苦和伤亡，而且，我怀疑，我们的仇恨对象是同一个团伙！”

　　（噢，安东尼，是谁，你告诉我，我要嚼碎他！）

　　庞然的母兽愤怒的怒嚎再度产生巨大的波纹，学院长直到葵冷静下来才开口道：“具体的是谁现在还不清楚，但是，葵，请你相信我，我会找出凶手的，所以，请你帮助我。”

　　巨大的水龙兽闻言略显烦躁，但最终还是点了点硕大的脑袋。

　　（好，安东尼，我相信你，你想我怎么帮忙？）

　　学院长沉声道：“请你将你之前的经历，详细说一遍给我听，我想从中找到线索，以及……证据。”

　　很显然的是，葵虽然具备了思考和沟通的能力，但总体而言，还是很单纯的，当学院长许诺找到凶手后，便相当配合地将之前的事情全部说了出来。

　　其实，学院长大体上已经猜到是怎么回事，只是有了葵的详细叙述，更加直观而已。

　　事情的经过很是简单，水龙兽孕育后代不易，葵好不容易获得了与其他水龙兽交配的机会，并生下了内有自己后代的蛋，当然呵护备至，尤其临近了孩子的破壳期，更是兴奋，只是水龙兽都是大胃口的家伙，寻找食物，是她也不得不做的事情。

　　因为水龙兽在这颗星球上属于食物链顶端，也不会有什么野兽不长眼往水龙兽的巢穴跑，所以，她像往日一样，很是安心地去觅食了。

　　可她没有想到，前来寻衅的不是其他兽类，而是一名给她很不舒服感觉的“人类”，之所以加引号，是因为葵总觉得，那个“人类”和她所知道的有很大不同，给她一种极度厌恶的气息，尤其，当对方以残忍的手段，在她的面前将她的宝贝从蛋中扯出来的时候，葵都快要气疯了。

　　“你是说，他当着你的面这么干？”学院长的脸色同样变得很难看，他已经明白了，对方完全是有预谋的！

　　（是的，我可怜的孩子，就这么，这么被他给……）

　　即便是兽类，在孩子受到伤害时也会被激怒，不死不休，何况是已经能和特定人类沟通的葵？只可惜，对方无比狡猾，而且有备而来，狂怒的葵毕竟不能飞天，在对方登上海螺城某个离体的观演平台后吗，葵除了愤怒地拍打水面，什么都做不到。

　　（不过，安东尼，我在海面上看到，那个该死的人类似乎在天上那个物体上劫持了什么人，并且还有一个人类女性被另外的人给劫走了，另外……）

　　随着葵稍稍有点凌乱的叙述她在海面上看到的东西后，学院长试图将这些碎片拼凑到一起，虽然葵的证言在人类社会没有法律效力，但对他从另一个角度了解事件，显然是有利的。

　　在告别了葵之后，学院长又得到了一些调查报告和勘察结果，他最终确定的就是，撞向学院天空分校区的观演平台，就是葵说的那个“该死的人类”强行登上的那个，并且在其中劫持了什么人，也就是说，这一切都是计算好的！显然，撞向浮空的天空分校区也是！

　　“那么，现在就是要先排查一下，搞清楚，被劫持的是谁。”

　　学院长绝不甘心放过任何一个可能的线索，这一次的袭击事件这么巨大，影响力惊人，无论是圣音馆学院，还是乌诺恩学园都市，还是圣·贝伦星，都是颜面扫地，甚至连阿妮加德恩国家安全也会遭到质疑，后果实在严重。

　　但如果能够查清楚，并得到确凿证据的话……或许能成为一个绝佳的机会！

　　机会与风险从来就是并存的，如果真能解决掉那个癌症一样的麻烦，圣音馆学院也好，乌诺恩学园都市也好，甚至圣·贝伦星，牺牲也是值得的！

　　学院长是个果决的人，而且，他也拥有着巨大的资源可以做事，所以，在得到圣音馆学院学院长的特别命令和帮助请求后，各方面的情报很快汇聚了起来，当然，也有失踪和伤亡名单什么的，尤其是第六号观演平台的相关人员情报。

　　伤亡名单就无所谓了，学院长主要关注的就是失踪，既然袭击者们有备而来，特意掳掠了人去，定是有什么关联在其中的，这就是蛛丝马迹啊，这就是突破口啊，无论是被劫持者本人，还是被劫持者的社会关系网络中人，都是一条条线索啊！

　　只是，即便缩减具体到第六观演平台，这份名单还是稍稍长了点，虽然墨轩和颜知贞的名字赫然在列，但是很显然的一件事情就是，确认，是一件很需要花费时间的工作，这个时间，也是那些袭击者的机会，至少，在潜入圣音馆学院，最终得手的消息传回后，那些策划了这次事件的家伙们，就已经着手后续事宜了。

　　“那么，现在，苟德阁下，你就要离开了吗？”从某种不爽的情绪中恢复过来的左矢，亲自接见了合作者。

　　这个时候的苟德却是恢复了原状，一身的贵公子打扮，丝毫不见了之前黑袍怪人的阴郁：“是的，既然我完成了所有的事情，达成了所有目的，为什么还要留在这里呢？”

　　左矢微笑着点了点头：“那好，我会让人为阁下办好一切手续的，这一次，非常感谢阁下的帮助。”

　　“不，这是互利双赢的事情，”苟德的模样很是轻浮，但眼神却是锐利，完全不像外表的纨绔，看来，他的变化真的非常巨大：“而且，我还获得了超值的馈赠，应该是我感谢左矢公子才对。”

　　回应了对方的祝酒，左矢将杯中物浅浅酌入少许，才静静道：“那，就预祝阁下玩得愉快。”

　　“多谢。”摆了摆手，苟德完成了道别，便离座而去，而左矢则在将杯中物慢慢饮毕，才轻轻摇响铃铛。

　　待得侍从收拾完屋中多余物品，左矢站起身来，看往了窗外，这里是乌诺恩学园都市的高层酒店，能够看得到很远的地方，而依旧倾斜的海螺城和还在混乱中的场景，尽收在他的眼底，这一切，本应让他有无比的成就感，但很可惜的是，现在他的心情却是相当不爽之中。

　　“还在想着你那小美人的事情？”正在左矢静静看着外景时，房门却是再度打开，进来的是海格米修，他的挚友。

　　海格米修非常不客气地自己从桌子下抽出了左矢刚刚还在品尝的极品美酒，并且为自己倒上了满满一杯：“不用这么纠结嘛，现在你不是已经将你的情敌发卖给了刚刚那头怪物了？那你还有什么可担心的？女人嘛，时间到了，也就会认了，这可是我的经验之谈哦。”

　　“或者说，你担心对方的家长？”海格米修作出一副恍然的模样：“说起来，你那未来的岳丈岳母还是挺有两把刷子的，不过，那是对冰琼花家族而言，对你家没什么影响的吧？用得着这么担心么？”

　　左矢难得地露出了一个苦笑：“海格米修，你怎么想到的就是女人呢？”

　　海格米修奇怪地看着左矢：“想女人难道不对吗？这是一名健康男性的正常思维模式吧？不是说，男人是下半身动物，不想女人才奇怪吧？”

　　左矢叹了口气：“好了，别再用这个话题逗我了，我知道错了，下次我绝对不会抢你看上的女人了，行了吧？”

　　指了指窗外，左矢叹了口气：“我现在想的是，圣音馆那个老头儿可不是个普通货色，和他玩，我压力很大。”


第二一九章 扭曲的丑陋

　　“压力就是动力，没问题的，我看好你。”海格米修满不在乎地这么说道：“对了，这是拿回来的东西。”

　　将海格米修扔过来的东西接住，左矢又一次露出了温柔的笑容：“辛苦了，海格米修。”

　　海格米修耸耸肩，表示接受左矢的感谢，随后问道：“不过，左矢，这东西真的值得我们弄出这么大的场面？你可别告诉我，你不知道我们这一下会产生多么巨大的震荡，这回我们擅自玩这一手，回去了那些老家伙可不会那么容易放过我们。”

　　左矢将东西放到自己的空间存储设备里，才微笑着低语道：“这些东西绝对值得我们的冒险，圣音馆学院那些人根本没有弄明白，这些东西的价值之所在啊，至于那些保守的老家伙们……你认为，我们还需要怕他们吗？”

　　“好好好，反正我们这些人呐，都上了你的贼船，那就一路走下去好了，你描绘的前景我们都满期待的。”盯着左矢看了一会儿，海格米修才一副认命的样子说道，两人对彼此的意思都是心照不宣，顿时又都笑了起来。

　　“不说了，我想，我也该离开了，顺便要去看一看我未来的新娘。”说到这个话题，左矢的脸色却是一黑，很是冰冷的模样。

　　这让海格米修吃了一惊，因为左矢的表情是很少露出这般狰狞的，一般来说，这是他极度愤怒的表现。

　　“发生什么事情了？为什么你这么怨气冲天的？”放下手中酒杯，海格米修皱眉，他可不希望看到左矢这副模样，作为一名领导者，一名智者，冷静，才是最基本的素养，而缺乏冷静，则说明这名领头人有缺陷，会被别人利用，进而威胁到他这种跟随其后的利益共同体。

　　左矢摇摇头：“这是私事，放心，不会影响到我做其他事的。”

　　说罢，黑发贵公子便径自离开了房间，只留下海格米修皱着眉头。

　　是的，海格米修并不明白左矢现在的心情，当黑发贵公子离开酒店不久，便登上了早已准备好的宇宙船，他专属的座驾，在安排好离开圣·贝伦星的事宜后，则信步走到了一个特别的船舱，而在他打开船舱的大门后，里面出现的身影，顿时如受惊的小动物一般蜷缩到了墙角。

　　左矢的脸顿时黑得跟锅底一般，甚至有些咬牙切齿。

　　“你，你别过来！”清脆的女声带着害怕的颤音，分外楚楚可怜，而那清秀美丽的面容上所带的，完全是一副恐惧和害怕的模样。

　　却不是颜知贞是谁？

　　看着颜知贞的模样，左矢完全失去了一贯的微笑亲切和睿智从容，反而一脸的因为失败而极度恼火的表情。

　　“你，还是不认得我吗？还没有想起来吗？”压抑着咆哮的怒火，左矢的声音像是从牙缝中挤出来的。

　　颜知贞平日就性子弱，在对方的可怕样子下，为其可怕的气势所摄，躯体瑟瑟发抖，却哪里敢接口回答？此时，在她的眼中，左矢就像一个魔鬼，至于认识他？算了吧，她才不认识这么可怕的人。

　　尤其她是被人劫持而来的，在昏睡药剂药效退却，苏醒过来后，就一直被拘禁在这个房间内，这种赤果果的绑架行为，早就让她陷入一种恐慌之中，哪里有闲心冷静地去考虑对方是哪根葱？

　　拼命摇头的少女，那满面的惊惶之色，让左矢愈发愤怒。

　　他有理由愤怒，他与颜知贞并不是第一次见面，他与颜知贞的关系也非同一般，现在，以古典贵族法典来看，他更是颜知贞的——未婚夫！

　　可是，颜知贞居然不知道他？颜知贞居然没有身为他的未婚妻的自觉？颜知贞居然在害怕他？这让他的理智被怒火灼烧，让他的心灵被愤怒扭曲，让他的脸色变得无比难看。

　　愤怒的左矢怒到了极处，却是笑了起来，嘴角撮着一股冷笑：“啊啊啊，什么啊，你的那副表情，就好像我不应该来到这里一样，怎么？相隔区区十年的再会，就让你忘却了我的一切？”

　　左矢的话让颜知贞愣了愣，但还没等她反应过来，对方就已经继续说道：“啊，还真是让我伤心啊，还说想和你好好沟通一下来着，作为你的未！婚！夫！我可是有非常多的话想和你说的哦。”

　　“你，你胡说！”听到左矢“自称”是自己的“未婚夫”时，颜知贞终于反驳了，虽然还哆哆嗦嗦，却的确是在反驳，因为，她认同的是自己作为墨轩女朋友的身份，而对方却说自己是他的什么未婚妻？开什么玩笑，她从来没听说过，也从来没答应过，这是绝对不可能的事情！

　　而且，颜知贞还抱着一线希望，莫非，对方其实抓错人了？那，如果让对方知道，自己并不是对方什么“未婚妻”，应该会放了自己的吧？

　　心存侥幸的少女脸上终于恢复了一些血色，头脑也开始灵活了起来，发觉之前自己的话似乎重了点，赶紧说道：“对不起，对不起，我，我的意思是，你认错人了，我有男朋友，我也不是你的未婚妻，那个，那个，你一定是误会了什么，请你放了我好不好？我真的不认识你啊！”

　　看着少女一副希冀的模样，听着少女口口声声说着自己不想听到的话，左矢哈哈狂笑了起来。

　　颜知贞的话，其实没什么问题，但她说这话时针对的对象，却是大大有问题，对于左矢来说，少女的否认，就好像给他戴了一顶绿油油的帽子一般耻辱，而他，可是堂堂古典贵族中也算名门的家族之子，他怎么能忍受这般的侮辱？也就难怪，在面对颜知贞的时候，他是如此失态了。

　　“你居然说不认识我？”左矢笑毕，看着颜知贞，双眼却好像失去焦距一般地恍惚：“你居然说，你有什么狗屁男朋友？”

　　“痛，好痛，放开我，你放开我！”

　　颜知贞的叫疼声却是源于左矢的手不知道什么时候抓住了她，并且用的力气很大，这个时候，颜知贞真的非常害怕，害怕被这个男子侵犯，害怕自己可能的悲惨遭遇。

　　但让颜知贞没想到的是，左矢却是没有继续下一步侵犯动作，虽然将她的手腕握得生疼，脸色却开始变得稍稍正常。

　　“真是伤脑筋啊，”左矢的话语已经变得毫无感情：“到底是发生了什么，才会让你将我忘得一干二净呢？明明我们度过了那么多快乐的日子，不是么？”

　　颜知贞这才发现，对方并不是变得理智了，而是变得愈发危险了，面色顿时惨白，自己到底做错了什么，要经受如此可怕的事情？况且，穷尽她的记忆，她也没有回想起，自己和眼前这名男子有过什么交集啊！

　　“呵，呵呵，明明很是期待重逢时的喜悦相会，却没想到，居然变成了最糟糕的状态，我的心中可是一直认为，可爱的知贞妹妹，一直都在等着我呢！”

　　毫无感情的话从左矢嘴巴中流出，让颜知贞感到的是刻骨的恐惧，对方这是不正常到了何等的程度啊，自己会被他如何对待？可是，他刚刚叫了什么？是自己的名字吧？的确是自己的名字没错啊？为什么，为什么自己明明不记得他，他却叫出了自己的名字？自己似乎从来没向他介绍过自己来着？

　　疑惑、恐惧，交织在颜知贞心头上演，脑海中被复杂的情绪冲突冲击，有一种浑浑噩噩的感觉正在涌现，就好像有什么东西正在探头一般。

　　“啊啊啊，真是，既然这样，那么，我就帮你想起来好了。”左矢将颜知贞的手腕放开，脸上却是露出了一种似笑非笑的表情，捂着手腕坐倒在地，害怕之下再度退缩的颜知贞直觉对方想做的事情非常可怕，对自己更不是一件好事。

　　只是，左矢却没有做什么其他事情，而是先向颜知贞施了一个非常正式的贵族礼：“首先，先自我介绍一下吧，在下左矢，沧胧左矢，古典贵族黯野香家族继承人，不过……”

　　左矢，全名沧胧左矢的男子露出一种奇怪的笑容：“本人只继承了黯野香家族一半的血脉，另一半的血脉，却是来源于冰琼花家族，论起来，我，是知贞妹妹的……舅舅吧？”

　　颜知贞顿时大吃一惊，眼睛睁得大大的，却是看神经病一样看着对方。

　　左矢却是一副不在乎的样子，很是随意地摆摆手：“嘛，之所以这样呢，是因为，知贞妹妹的妈妈是我的姐姐哦，虽然岁数差距大了点，但是呢，那是我的父亲，也就是你的爷爷的问题，啊，当然，也有我那个为了有个继承人继承家名的老妈的问题，不过，也因为这个原因……”

　　挑起颜知贞的下巴，左矢眼中似乎闪烁着火焰：“我才有机会得到你哦，亲爱的知贞妹妹，嗯，或者说，知贞甥女？”

　　颜知贞这会儿已经不只是恐慌了，还有着无比的恶心，眼前这个英俊的男子，这会儿在她的眼中，却是散发着一种无比丑恶的黑暗气息和淤臭的气味，被他碰到的肌肤，更是汗毛竖起，细细的皮肤疙瘩也一粒粒暴起。

　　“啊啊，不要用这种看垃圾和怪物的眼神看着我啊，知贞……还是叫你知贞妹妹吧，嗯嗯，知贞妹妹，我很理解你现在在想什么，但是，你怎么能用区区的下贱生物的观点来衡量我等优秀人类的繁衍之道呢？”左矢的声音又一次变得温柔：“哦，对了，我忘了，你这十八年来，大部分时间是在下贱生物们的世界生活的，那么，我来帮你回忆起，你忘却的记忆吧。”


第二二零章 意外的黄雀

　　这个世界上有一种情况，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，沧胧左矢自以为计得，所作所为隐秘非常，但实际上，他还是漏算了，某种程度上，他犯了和圣音馆学院的领导者们一样的毛病，那就是对一些神奇事情的认识不足。

　　星空世界如此宽广，奥秘多过牛毛，所谓的算无遗策，只能是相对而言，用一句话来概括，真真是谋事在人，成事在天，就比如现在。

　　在沧胧左矢的专属座驾，被命名为“胧香号”的豪华个人星舰停泊区不远，一名满头灿烂金发的英俊男子，和他的团队出现在了那里，依旧是和煦的笑容，依旧是善良的模样，只是，他的出现，就是最大的不正常现象，若是认识他的人们，对他抱有一定固定看法的人们在这里看到他，一定会惊讶无比。

　　因为，他是威廉姆斯·弗德罗，被暗恋的女生们善意地称呼为“太阳王子”，被多数人认为是“善良的好人”，被深交的人认为是“领袖一般的人物”，即便对他不爽或不满的人，也不得不称赞他一声“是个值得尊敬的人”的高评价人物。

　　虽然在圣音馆学院并不是那种喜好出风头的风云人物，却有着比那些风云人物更为广阔的交际面，并难得的受到大多数人的一致好评，威廉姆斯·弗德罗，就是这么一个怎么看怎么像开了主角模板的优秀人物。

　　而他，现在却是出现在了这里，并且目标明确地盯上了沧胧左矢，怎么看怎么不正常。

　　“哇哦，真是漂亮的个人星舰，一看就是高档货哦。”跟在威廉姆斯身后一起前来的有四个人，其中一名看上去就很是精神的小伙子，看到胧香号后就是一副兴奋的模样，就好像，见到玩具的小孩儿。

　　威廉姆斯笑了笑：“是挺漂亮的，尤其难得的是，毫无俗气，全黑色的舰体涂装庄重大气，淡淡的花边又添了几分雍容，和那些喜好炫耀，浓墨重彩地去将自己的星舰涂得花花绿绿的人不一样。”

　　“呵呵，看来，我们的团长大人很满意的样子，那么……大家伙儿，抄家伙咯！”小伙子听得威廉姆斯的赞同，顿时更加精神起来，脸上露出一种干劲满满的表情，只是，说得话却像土匪似的。

　　不过，其他人闻言却是有志一同地点点头，看来，想做土匪的并不只是小伙子一人，但他们的冲动，却被威廉姆斯制止了。

　　“先等一下，内中虚实还是要先查探一番的，我可不希望你们贸贸然冲进去后却被别人揍得满地找牙。”威廉姆斯笑着将蠢蠢欲动的同伴们制止，随后却是将右手按到了一旁某个触屏仪器上，却没有点开任何界面就直接问话：“镜，情况如何？”

　　这一幕很有些诡异，仿佛威廉姆斯发了某种幻觉系的病症，但是其他人完全一副见怪不怪的模样。

　　很快，众人见怪不怪的原因就揭晓了，却见触屏仪器表面点点如同水晶的碎屑不断汇聚，很快出现了一名容貌清冷的少女影像。

　　只见她银白色的长发被束成马尾，用布帕结扎着，看上去很是有一份邻家少女的纯美，只是她美丽的容颜却是清冷了些，白皙如玉的脸上面无表情，在一身黑色和紫色为主色调的裙袍衬托下显得娇俏却缺乏生气，仿佛娃娃一般，只有在见到威廉姆斯时，眼神才会露出一丝灵动。

　　“查探完毕，请接受资料。”和她的神色一般，话语也是淡淡地毫无起伏，威廉姆斯和其他人显然已经熟悉了这名叫做“镜”的，不知道是何种存在的少女的作风，闻言只是打开了各自个人终端的数据接受系统。

　　很快，每个人的个人终端虚拟屏上就出现了一艘星舰平面视图，正是胧香号的结构图，并且，在平面图上还标识着一个个红色光点和橙色光点。

　　“红色是这艘星舰上的静态防御系统节点，我可以在大家登舰后予以封锁，橙色是舰内具备活动能力的生命体，因为时间关系，自然人类和人工人类的辨别未能完成。”

　　“好的，多谢你了，镜。”威廉姆斯对着影像少女和煦笑道。

　　银发少女依旧没有表情，但是却点了点头，向威廉姆斯示意自己接受了表扬，随即又化作光屑消失。

　　“啊啊啊，无论看到多少次，还是觉得小镜好可爱！”精神的小伙子在银发少女的影像消失后显然陷入了某种花痴状态。

　　威廉姆斯失笑：“可惜啊，基德，我可不会将小镜交给你。”

　　“啊啊，我知道我知道，”名叫基德的小伙子闻言颇有些沮丧：“小镜是你的‘半身’嘛，我当然没机会，真是的，团长啊，我好羡慕你啊，对了对了，小镜是不是有什么姐妹的消息？没机会拥有小镜，那拥有她的姐妹们也是一件不错的事情哟！”

　　一旁某个很是男孩子气的女性一副头疼的样子，然后在基德的脑袋上重重来了一下。

　　“干什么？男人婆，不知道打头会让人变笨吗？我变笨你很高兴是吗？”脑袋上长包的基德转过脑袋，很是不爽地看着那个男孩子气的女性，一副别扭的不爽模样。

　　男孩子气的女性则是一副鄙夷模样：“你还是将你的妄想收起来吧，小镜这样的存在你以为是大白菜啊，是要看机缘的，机缘！团长能够得到小镜的帮助也是偶然之极的事情呢，你想？下辈子的下辈子的下辈子的下辈子的下……”

　　“喂喂，男人婆，你这是诅咒我吗？哪有你这么说人的，下辈子个没完了还？”

　　“呿，我的意思就是你别做梦了。”男孩子气的女性翻了个白眼，非常直截了当地将自己的看法砸到了对方的脑袋上：“神兵战姬这种世间稀有的拥有人格化的自律兵器，可是极其古老的太古文明遗产，能够完好留存，并且能够启动，就已经是奇迹了，你认为你是团长啊？想拥有？门呢？窗都没有的好不好？”

　　威廉姆斯笑着摇头制止了气得要跳起来的基德，阻止了两人的吐槽：“行了，基德，克里斯汀，我们的目标，不就是试着去寻找一下小镜的同类们的下落么？现在，有了那么一些线索了，我们不去抓住，在这里吵吵嚷嚷有何益？走吧，小镜已经先行一步，我们不能落后太多啊。”

　　威廉姆斯在这个小团队中的威望是无二的，基德和那名叫做克里斯汀的男孩子气女性顿时老实了下来，只是三人的交谈中透露出的信息，若是墨轩在场，一定会非常惊讶，他可不知道，原来除了小紫，这个世界上还存在着其他已经启动的神兵战姬，并且离他的距离如此接近。

　　且不提其他，威廉姆斯这五人小团队在名为镜，显然很是擅长信息屏蔽的神兵战姬掩护下，非常轻松地进入了正在准备起航的胧香号，他们的目标显然非常明确，一进船舱，便分头开始了行动。

　　威廉姆斯和基德、克里斯汀三人为一组，在镜的信息支持下往星舰内部而去，若是能够看到他们的行进路线的话，必然会发现，三人竟是冲着颜知贞和沧胧左矢所在而去。

　　而另外两人，名为凯的肌肉男和名为冷言的面瘫男则往星舰控制室而去，显然是要夺取星舰控制权。

　　但从人员分配就可以看出，颜知贞所在，才是这行人的重点目标，一来，威廉姆斯团队和墨轩等人签订的保护协议还在有效期内，沧胧左矢等人的所为，实际上正是将威廉姆斯等人推到了对立面，二来么，自然是威廉姆斯之前所说，关于神兵战姬的消息问题，就是不知道，到底是古典贵族们掌握这个消息，还是威廉姆斯知道了墨轩手中有神兵战姬了。

　　等威廉姆斯三人沿途清理掉几个偶然路过或者巡查的人员后，在镜的信息屏蔽帮助下很快就来到了颜知贞被监禁的舱室，只是让三人意外的是，一名银发少女却挡在了门前。

　　那是镜。

　　威廉姆斯奇怪地看着镜：“怎么了，小镜？”

　　镜看了眼舱门，又看了眼三人，摇摇头，指着克里斯汀，但是没有说话。

　　众人早就熟知，镜不怎么善于和人进行交流，但相处时间久了，却也是对她想表达的东西比较了解了，所以，虽然镜没说话，她阻止两个男人的意图却是让三人明知。

　　克里斯汀对于自己被镜信用，还是感到很开心的，朝基德做了个不屑的表情，便一脸春情模样想和镜亲近，镜稍稍有些困扰地看了威廉姆斯一眼，却看到自己的主君一副苦笑模样，随即摇摇头，不再管克里斯汀的“骚扰”了。

　　但是，当克里斯汀和镜步入房间后，外间的威廉姆斯和基德就听到了克里斯汀的惊呼，以及随后愤怒的咒骂和一种……拳打脚踢的声音。

　　面面相觑的二男等了一会儿才等到镜打开舱门，只是其中的场景又让两人有点惊讶。

　　只见舱室中，一名原本应该算是俊俏的男子昏迷着，只是这时候他的外表绝对糟糕，显然被修理了一顿，而另外则有一名衣衫不整的女子，只是，这名女子却有些奇特，只见她被一个光茧包裹着，在光茧中，她又被一白一黑两只羽翅包裹着，就像是胎儿蜷缩在母体之中沉睡，又像是一种保护状态。

　　众人中最先动作的却是威廉姆斯，见到那被光晕包裹的女子后，立刻就抢步上前，因为他看得分明，那女子正是颜知贞！

　　“这是……”热血的小伙儿基德很快就脑补出了某些少儿不宜的情节，但他并不觉得喜闻乐见，对于这个小伙子来说，地上那个男子绝不是羡慕妒忌恨的对象，而是应该人道毁灭的人渣：“我今儿个为民除害！”

　　倒在地上的男子顿时再度被一顿好打，虽然昏迷了，但痛苦的呻吟还是不停，直到基德气消了，威廉姆斯才幽幽道：“你搞错了，倒霉的是地面上躺着的这家伙。”

　　基德一愣，旁边的镜已经说道：“初步判断，该男子全身有六处骨折，九处擦伤，并伴有严重脑震荡，是被巨大力量冲击导致的伤势以及昏迷。”

　　基德顿时一脸惧色地看着克里斯汀：“你这个男人婆的怪力难道再次提升？”

　　克里斯汀闻言脸色大恼：“混蛋！我进来前他就这样儿了，我的杰作是他脸上的酱坊！”

　　基德换成了疑惑神色：“既然这家伙看起来在做天人共愤的事情时被天诛了，那你怎么还那么一声尖叫？”

　　克里斯汀却是脸色一红，随即一黑，她的脚也一扭一扭，这个时候，基德和威廉姆斯才注意到，她脚下有一个快被碾成粉末的东西，那似乎是个拍摄、存储、投影的小型仪器。

　　“这个家伙，是个变态！”

　　只是，无论基德怎么问，克里斯汀都不愿意再说，威廉姆斯则是面色阴沉，直到镜在意念中向他汇报之后，知道事情并不是他想的那样，才面色缓和了下来，但对于地上已经变成杯具的沧胧左矢，依旧厌恶不已。

　　不过，威廉姆斯是知道地上那个可恶的男子有什么样的背景的，却是不好做得太绝，当镜报告胧香号中所有人都被搞定的消息后，才笑道：“好了，各位，现在开始，这艘船是我们的了。”

　　“另外，”看了眼成为光茧的颜知贞，威廉姆斯眼中流露出一丝迟疑，旋即又变得坚定，蹲下地，在沧胧左矢的身上拍了两下，说道：“将那位差点儿遭到侮辱的小姐留下，这位倒霉的挨揍先生可不是好人呢。”

　　克里斯汀和基德都没有注意，威廉姆斯虽然只是轻轻拍了那沧胧左矢几下，沧胧左矢的生命活性却大大降低了。

　　“将这个挨揍先生和其他人一起扔出去吧，我们，去找人。”隐蔽地做完这一切，威廉姆斯站起身，转向了颜知贞，虽然光晕让人们不得靠近，他的脸上依旧露出了一丝淡淡的笑容，很温柔，一旁的镜拉住了威廉姆斯的手。

　　威廉姆斯笑了笑，摸摸已经具现化成为实体的少女的脑袋，一副宠溺模样。


第三卷 荒星流放


第二二一章 矿奴

　　黑暗狭窄的坑道弯弯曲曲，潮湿而且闷热，数百米的地下，环境着实不怎么样，但在这里，却时不时有一些敲击声传来，那是面容枯槁，衣衫褴褛的人们正在努力挥动手中的工具，在昏暗的劣质矿灯照耀下，寻找那点点偶尔泛起的闪光，一旦有人挖掘到一种在昏暗灯光下都能通体流溢光彩的矿石时，脸上都会出现激动欣喜的色彩。

　　他们是矿工，正在挖矿，只是他们和一般的矿工不一样。

　　在星空时代，在这种恶劣环境下做这些工作的一般是机器人或者其他无人装备，即便是有人作业，也应该配备各种辅助设备，比如矿工用的防护服，甚至是民事行业各种版本的外骨骼装甲之类。

　　而且，一般来说，矿井坑道也不会这般狭窄，宽、高、放水、防瓦斯、防塌方等措施往往都有着严格的规定。

　　至于镐、锹、铲等原始工具作业的运用反而不是什么大问题，因为有些珍贵矿藏的确非常耗人工，而且采集起来很是麻烦，需要比较精细的人工作业。

　　只是，这里很明显违背了各国通行的正规矿井作业章程，那么，只有一个可能——这是黑矿。

　　毕竟，有共同承认的章程，也要能够执行才行，矿业劳工协会之类的组织管不到的地方，黑心的矿主就算不执行，又有谁有办法惩治他呢？

　　而且，星空世界太过广阔，各国能够在自己的有效辖区管理好国内事务已经不易了，至于黑矿……大多数在那些偏远之地，邻近的国家肯浪费力气在这些地方进行一些巡视就算很尽责了，还能指望他们杜绝那些黑心矿老板的掘金？不和黑心矿老板相勾结就算是有节操了。

　　这个违规到罔顾人命的地方，自然就是这种黑矿。

　　下矿作业的人们只有一身极为简陋的，不知道什么时代款式的老旧防护服，除了头顶上那盏昏暗的矿工灯，以及空气过滤功能和一些抗压、防辐射功能，像是现在标准防护服比较通行的缓解疲劳、调节温度的功能都没有。

　　而他们的劳动工具也不过就是一些原始的手工工具，当然，这也和他们发掘的矿物有关，那种流溢着光彩的矿石，也只能通过人工小心翼翼取出，若是不小心猛烈敲击上它们，下场真心悲惨，并且还会拖累周围的矿友。

　　至于为什么这么恶劣的环境，这么危险的作业，还有人做这份工作的问题，其实不难解答，无非坑蒙拐骗，绑架抢劫而已，也有的是通过非法的奴隶贸易等手段被弄到这里来充当劳力的，但无论是怎么被弄到这里来的，当管理的工头保安之流拿枪指着你的脑袋，将你赶下矿井，并且规定，用矿石换食物，你干还是不干？

　　不干？立刻干掉你，这里可是黑矿，所在星球是都不一定在人类星图中有记载的蛮荒之地，死了也是白死，不杀你则更加难受，要么，就活活饿死，要么，就活活渴死，这矿井可是下来容易上去难。

　　在这种黑矿中，劳工根本不是自由人，只是奴隶罢了，挖矿的奴隶，也就是矿奴。

　　“哈哈，是高品质的玉莹石，是高品质的，大家伙儿，咱们发啦！至少能拿到三天的食水！”挖到一块通体碧幽的矿石后，一名矿工欢呼了起来。

　　玉莹石正是这个矿井中的主要矿藏，这种通体碧幽幽的矿石，带有极强的辐射，对人体极为有害，但同时，它也是现今各国宇宙舰船通用的某特种燃料配剂中的一种重要成分，经过提取后得到的提纯物，能够促使该特种燃料更彻底地燃烧。

　　因此，玉莹石是一种很暴利的矿藏，像是这名矿工挖到的高品质玉莹石，经过提纯后得到的剂料至少能够调配出像澄星号那般的巨型舰只运行月余的特种燃料，换算成联盟币，少说也上百万。

　　可这上百万价值的矿石，却只能让这名矿工和他旁边一起的三名矿友换上四人份三天食水！

　　可即便是如此廉价的报酬，却还有人觉得奢侈，进而阴阳怪气地说道：“三天的食水？能拿满两天的就不错喽，别忘了，我们这儿可是有个受特殊照顾的大少爷的。”

　　这名矿工的话仿佛给刚刚还在欢呼的矿工当头浇了一盆冷水，捧着矿石的矿工愣住了，但另外一名即便穿着防护服，也看得出体型如熊的矿工却是站了出来：“胡夫，你给我住嘴，科兹挖到这么大一块高品质玉莹石是一件值得高兴的事，你在这里说怪话是什么意思？”

　　被叫做胡夫的说怪话矿工不服气地说道：“难道我说得不是事实吗？雷诺，你自己说说，自从你收留了这个瘟货之后，我们遭受了多少不公正的待遇？就说我们挖到的矿石达标，却只拿到三分之二的食水这件事，都发生过多少回了？上次到好，干脆直接扣掉了二分之一，难道你认为，这次科兹挖到一块高品质玉莹石，就能换回标明的奖励？”

　　名叫雷诺的大个子显然是个言拙的，闻言大怒，却是不知道怎么反驳，因为这个胡夫说得是实话，但即便是实话，他也依旧不认同胡夫的作为，抡起拳头威胁道：“不管怎么说，现在他是我们的同伴，既然是同伴，当然要有福同享，有难同当，更何况，前几次他不是让出过自己部分食水补偿过大家了吗？从这一点看来，他就是个好人，总比那些一天到晚算计别人的家伙要好得多吧？至少，将后背交给他，让我们大家放心，不是吗？大不了我们多挖几块矿而已，又死不了人！”

　　雷诺的话却是让一旁一直没作声，显然是双方争议焦点的人一声苦笑，没想到，在这里却是又收到了一张好人卡，不过，这一回发卡的是个彪形大汉，这让他颇感哭笑不得。

　　将手中的工具扔掉，咣当的声响在矿道内回响，忽然的响声让雷诺和胡夫一愣，转头看向第四名矿工。

　　这个时候，第四名矿工由于刚刚的剧烈劳动，正在喘着粗气，而这一块属于他们这个四人小组的矿区，在他们四人停止作业后，因为没有其他人作业，显得寂静得诡异。

　　“行了，别吵了，”第四名矿工的气喘得稍稍匀了点后，出声说道：“胡夫说得没错，我可以肯定，大家遭受不公正待遇的确是因为我的原因。”

　　“墨轩，你……”雷诺想说什么，却终究没说出口。

　　那头盔下的第四名矿工，那张脸，不是在圣音馆学院颂春祭典逢了大乱，被苟德掳走的墨轩是谁？

　　此时的墨轩面色非常难看，显然很是虚弱，而从透明的头盔面罩看去，能够看到他依旧穿着在圣音馆学院和颜知贞观看夏洛丽尔的演唱会时穿着的礼服，这也是胡夫称他为大少爷的原因，只是，细看的话就会发现，墨轩身上的礼服已经残破，并且被血渍印染，而裸露的部分肌肤上，交错的疤痕更是触目惊心。

　　那是苟德的杰作，他与墨轩本就积怨甚深，尤其苟家灭门，真计较起来，其中墨轩窃取了太古遗宝之事当算得上导火索，所以，说苟德对墨轩恨得入骨，那绝对不是假话，也就难怪墨轩身上这么多伤痕了。

　　至于他成为矿井中的奴工，自然也是苟德的杰作——这座矿井的所有人本就是苟德，苟德将他扔下来，自然也是出于报复，想看看他如何悲惨而已，克扣食水？那只是小意思，苟德甚至用一些特殊的方法，给墨轩加了很多限制，比如成瘾药物控制，比如某些让人极度痛苦的基因病毒等等。

　　若非墨轩拥有“强大而先进的防御型专有武装”，苟德拿那玩意儿没办法，他还有更多方法折磨墨轩来着，只可惜专有武装个中原理苟德不明白，没办法克制，这些方法用不了，据苟德所知，墨轩的专有武装那可是属食人鱼的，掌握分寸，收拾墨轩没问题，可超过了界限，引得那玩意儿发动起来也着实让他狼狈，因此，他只好通过一些不那么直接的手段来“玩弄”墨轩了。

　　看上去，墨轩是苟德砧板上的肉，想怎么收拾怎么收拾，但墨轩从来没有绝望，也没有放弃过坚持，因为，他相信，自己并没有到绝境，他，还有小紫！他将希望寄托在太古遗宝上，他相信，等小紫醒过来，事情一定会有转机。

　　更何况，他还有牵挂的人。

　　虽然苟德那家伙嘴贱地说他如何如何了颜知贞，但依着这王八蛋的操性，颜知贞真的在他手上，会不让她出现刺激自己？所以，颜知贞绝对不在他手上，但当时颜知贞的确是被人架走了，那么，她到底在哪儿？

　　墨轩咬着牙也要想办法得到颜知贞的情况，而现在，显然只能在苟德身上找突破口，他无比渴望小紫苏醒，无比渴望小紫描绘的星神文明所属神兵战姬的强大，能够带给他力量。

　　只是现在，他必须先活下去，比如，留在这个矿工小队中。


第二二二章 稳定压倒一切

　　由于开采到的矿石就代表食物和清洁的水，就代表活下去的资源，因此，矿井下也不太平，一些家伙依仗自己体格强健等优势，并不乐意辛苦地开矿，而热衷于将别人的劳动成果据为己有，有些家伙甚至会杀人夺矿。

　　这些家伙的行为造成的最恶劣影响，就是使得矿工相互之间变得缺乏基本信任，谁知道陌生人会不会是背后捅刀的那种人呢？谁知道自己会不会成为对方下手的对象呢？但这些人的作为却得到了黑矿监工等人的放纵，至少这么一来，黑矿矿工们团结不起来，更有利于他们管理。

　　所以，慢慢的，矿工之间也分裂成了一个个相熟人组成的小团体，并且相互间划分起了矿区，至少，在矿井下的时候，大家谁都别来找谁，相互间防备甚深。

　　墨轩在被苟德扔到这个黑矿来的时候，正是遍体鳞伤之时，虽然有紫晶玉莲的保护，免遭了最糟糕的情况，但对矿区不了解，挖矿又完全不在行，仅仅食水一项就构成了极大的威胁，更要命的是，他可是“重点关照对象”，时不时会遭到刁难和恶意坑害，刚开始的时候，墨轩的处境真的是非常狼狈糟糕。

　　直到他遇到了雷诺三人组，才算是有了个照应。

　　当时雷诺三人在自己的矿区挖穿了一道石壁，没想到石壁后面却是一道地下裂痕，这地下裂痕可不是什么好地方，除了让人心悸的高低落差，往往还伴有瓦斯之类有害气体、地下深河、熔岩之类的危险环境。

　　雷诺三人碰到的就是一条通过这座矿井的地下深河，而且凿穿的石壁离深河有相当的高度和极为陡峭的坡度。

　　雷诺三人也没想到，这个洞口被凿穿后，因为地下深河的水汽和流动造成的侵蚀，造成了这一块区域都不怎么稳当，石壁一破，平衡立刻被破坏，顿时就引起了小规模塌方，虽然因为规模小，三人都没被埋，但脚下的地面却是产生了相当的斜坡，若非紧紧攀住了突出的岩石，怕是就要直接往地下深河滚下去了。

　　可即便如此，三人也成了悬崖上的羔羊，偏偏因为矿工间相互戒备，各自矿区都有些距离，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　可巧的是，墨轩虽然肉体上遭到了苟德的殴打和伤害，却是不损他新人类的素质，尤其在这个复杂的环境下，墨轩也学会了警惕，紫晶玉莲的侦查模式一直小规模开启，而他旁边的矿区就是雷诺三人的地盘，当然会特别注意，所以，当三人呼救时，他很快就感应到了。

　　因为雷诺这人是个憨直的汉子，为人还是挺不错的，至少，他这么个身强体壮的大个子，一直靠着自己挖矿挣食水，没去抢别人，也没去威胁别人，在这矿井下很是少见，所以墨轩终究是决定拉他们一把，也因为他拉的这一把，雷诺视其为救命恩人，三人组也变成了四人组。

　　当然，雷诺等三人并不知道墨轩的底细，只是墨轩加入后，不公正待遇频频发生，这一两次还会忽视，次数一多，怎么都有些察觉了，尤其是胡夫，他在三人中是比较滑头的一个，最早看出问题来，对墨轩的怨念也就日渐加深，今儿个科兹挖出高品质玉莹石，本来是件高兴事，但一想到原本至少能拿到三天份的食水一定会被克扣不少，胡夫终于忍不住抱怨了出来。

　　科兹无所适从，雷诺的想法则单纯得多，既然墨轩救过他们一命，遭受点不公正待遇也算不上什么，更何况墨轩为人不错，不是个奸险小人，能够将后背交给他，是个让人放心的同伴，这就够了，大不了多辛苦一些而已。

　　但没想到的是，墨轩居然直接承认了他的确是导致三人受牵累的根源，即便是雷诺，明明白白听清了墨轩的发言，也不知道该怎么说了。

　　可墨轩却是淡淡一笑：“实际上，自从我加入后，雷诺、胡夫、科兹，你们受到不公正的待遇，被克扣，被为难，我都看在眼里，我想，你们自己也早就意识到这个问题了，不是么？”

　　呼了口气，墨轩借助昏暗的灯光，扫了防护服头罩中三人的脸一眼，比起一般的矿工，三人面色要好一点，这是因为三人中科兹对找矿比较擅长，雷诺力大，能够更长时间劳动，胡夫则为人乖巧，会讨好那些监工，让三人过得滋润一点。

　　只是，自从他加入后，三人的疲累显然也是与日俱增，也就难怪胡夫终于忍不住抱怨了。

　　“可是墨轩，这并不应成为胡夫指责你，甚至说你怪话的借口，你毕竟救过我们，我们现在还活着，是因为你……”

　　雷诺还想说什么，墨轩却是摆摆手阻止了他，呵呵笑道：“不不不，雷诺，我理解胡夫心中的不痛快，胡夫其实也没有恶意，他只是想发泄郁闷而已，你看，他只是说怪话，并没有做什么其他事情，不是么？其实啊，他还是将我看成同伴的。”

　　听到墨轩的话，雷诺摸不着头脑，只听墨轩继续道：“实际上，这件事情最让胡夫恼火的地方，并不是被克扣食水，而是我没有将实情相告吧，你看，大家心中都有数，是因为我的原因导致了不公正待遇的频频发生，难道我自己会不清楚吗？可我却一直不说明白，到底是因为我自私，还是因为我不信任大家呢？”

　　昏暗的灯光下，墨轩看到，胡夫的面色和缓了下来，还露出了些许惭愧的样子，却是心里松了口气。

　　实际上，他的分析可以当真，却也可以是屁话，他的目的只是找个台阶，缓和和胡夫的关系而已——若是胡夫并未将他当敌人看待的话。

　　另外一个目的，却是树立自己诚恳、诚实、诚心的形象，因为科兹和雷诺这两个是老实人，他们最信任的，也同样是实在人，只要墨轩表现出坦诚的态度，他们反而会维护于他，而现在这个情况下，他最需要的，也是老实可靠的同伴，和他们两个拉好关系，才是最重要的，至于胡夫？如果他铁了心想抛开自己，最后怕是反而会被雷诺和科兹抛弃。

　　现在看来，情况比自己想得还要好，科兹和雷诺显然更坚定站在自己这边的心了，而胡夫，确实只是想发泄一下而已，某种程度上，他的分析似乎恰好很到位。

　　心下松了口气的墨轩轻松了不少：“实际上，像我们这些人，现在真正重要的是什么呢？是食水吗？不，是可以信任的同伴，因为，只有有了可以信任的同伴，我们才能通力合作，有了可以信任的同伴，我们才有和那些想不劳而获的恶霸抗衡的资本，当我们拥有了安全的环境，和更高的采集效率时，食水反而最不成问题，不是么？那些无法完成最低限度任务的人，最后因为食水问题奄奄一息乃至死亡，真的是因为他们挖不到矿吗？真的是因为他们效率低吗？不是吧，没有可信任的同伴，背后无法保证安全，才是他们最后失败的原因啊。”

　　听了墨轩的话，雷诺和科兹愈发赞同了，胡夫也陷入了沉思，墨轩见效果良好，心内窃喜，故意叹了口气，吸引三人注意：“所以，我才说，我理解胡夫为什么失态，这是我不好，我先向大家道歉。”

　　这一下，胡夫脸上都出现不好意思的神色了，显然，刚刚的矛盾已经被揭了过去。

　　墨轩则是暗自高兴，事实上，在这个团队里，他是最没用的家伙，挖矿挖矿不行，找矿找矿不行，和那些黑心监工耍嘴皮子？得了吧，他更不行，离了雷诺三人，他一个人的话，光是食水不足造成的饥饿和干渴就是一种巨大的折磨，所以，达成了和解，维护团队巩固，反而是他最为受益。

　　当然，墨轩之所以这么做，可不只是为了食水问题奋斗，他深深信奉一条理念，所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，一个人的力量终究是有极限的，团结一切可团结的力量，才是王道，而他现在，急需的就是一个相对较好的环境保存自己，尽量提高自己，协助小紫早日醒来，他已经有所感应，这些日子的艰苦环境磨练，让他体内原本怠惰的灵源力流转地顺畅了不少，而他的精神力也日益增加。

　　灵源力的流转，带来的是他自身的不断强化，哪怕现在很是微小的进步，都是一件值得高兴的事情，因为只有自身的强大，才能容纳下更强大的力量，小紫醒来，才会更好地发挥出她的力量。

　　精神力的增强，更是让墨轩欣喜，精神力虽然是灵源力的一种表现，但与体内那些未经转换的灵源力不同，是辅助小紫自我修复的重要成分，强大的精神力能够促使小紫更快速地恢复，墨轩精神力的增强，也代表小紫苏醒过来的时间在不断缩减。

　　这一切的努力，也让墨轩终于看见了曙光——小紫有苏醒的迹象。


第二二三章 意外总会发生

　　这段时间以来，墨轩可以明显地发觉，自己识海中紫晶玉莲正逐渐活跃起来，明明灭灭的流光仿佛胎动，一改从前的沉默，和小紫初次苏醒时颇为相似，这等利好征兆之下，墨轩自然更加珍惜保存自己。

　　比如说，虽然墨轩向雷诺三人坦诚了自己属于“被特殊照顾的对象”，却也不会将话全都说实了，若是让他们知道，自己得罪的是比监工之流更上面的头头儿，是监工们的老板，雷诺三人的态度就不好说了。

　　而当墨轩模棱两可地述说了自己是被“绑架”而来的时候，却也引起了雷诺三人的哀叹，因为这里的矿工来路都不正当，听到墨轩的苦水，勾起了他们的悲伤，这患难与共加上共同的仇恨，也让这个小团体的团结进一步巩固了。

　　既然解决了小团体内部的问题，众人又开始挖起矿来，虽然科兹弄到了一块高品质的玉莹石，可有时候挖一天也挖不到矿的情况也有，众人不得不在有余力的时候未雨绸缪。

　　说起来，这个主意还是墨轩想到的，自从加入了雷诺三人组后，虽然有了团队的照顾，可矿奴的生活依旧很是艰苦，吃了上顿没下顿的时候还是有的，墨轩为了尽量保持自己的状态，自然希望尽可能维持住过往的作息习惯，于是便提议了尽量保持“存货”，也就是在有余力的情况下多挖一点矿，以避免挖不到矿时挨饿或者受渴。

　　所以，虽然科兹挖到了高品质玉莹石，在这种未雨绸缪，加上基本上肯定的被克扣的情况下，四人还是多挖了一会儿。

　　这一次运气还不错，大大小小不同品质的矿石又挖到了几块，算了一下，差不多能换到两天左右的食水了，四人便停止了今天的工作，而往藏匿多余矿石的团队储存处而去。

　　四人藏匿多余矿石的地点就在他们自己的矿区往里一点儿，也是墨轩曾经救过雷诺三人的地方，那个连接着一条地下裂隙的破损石壁。

　　这会儿石壁已经被四人用几块颇大的石块堵了起来，而在这些石块垒砌的空隙间，便是他们藏匿的矿石，等墨轩等人将今天多余的收获放进去，又用浮土敷好，这块地方表面上又变成和周围坑坑洼洼的壁道差不多的地方。

　　只是，正当众人想离开的时候，墨轩却是忽然停了下来。

　　雷诺奇怪地看了墨轩一眼：“墨轩，怎么了？还有什么问题么？”

　　墨轩竖起手指，在嘴唇上做了个噤声的动作后，就站立不动了，雷诺、科兹和胡夫虽然奇怪墨轩的作为，却也暂时耐住了性子，看墨轩在做什么。

　　很快，墨轩就不再站在那儿了，而是更进一步，趴伏到了矿道的墙壁上，一副聆听什么的样子。

　　终于，胡夫忍不下去了：“墨轩，到底怎么了？你在干什么？”

　　墨轩摆摆手，示意胡夫等一会儿，在三人好奇心快要爆棚的时候，墨轩终于从墙壁上撑了起来。

　　“怎么了？发生什么事情了？”这会儿，连一向较为木讷的科兹都忍不住了。

　　墨轩也不再隐瞒：“我听力比较敏锐，大家都知道的吧？”

　　雷诺三人点点头，在墨轩救了他们的时候，他们就知道这一点了，只是，他们并不知道，墨轩其实是新人类。

　　雷诺三人在被拐卖到这里当矿奴前，都是没怎么见过世面的，科兹本身就是在某个不景气矿业星球做矿工的，雷诺则是个在某农业为主的乡下星球进行作业的农夫，胡夫好一点，但也只是某个小国边境星球的小商人，因此，他们见识都很有限，并不怎么清楚新人类的事情，最多是听说过一些不靠谱的传说。

　　当然，也因为见识问题，三个人才足够“淳朴”也说不定。

　　这其实很好理解，主要就是因为地区发展不平衡，就好像进入二十一世纪的地球，还有很多地方存在原始部族一般，这年头，虽然人类社会已经处于星空时代，但地区不平衡的情况依然存在，在某种程度上来说，反而更加严重了，除了地区本身的经济等因素，政治、制度等方面的原因也不少，很有些国家和地区为了统治需要，人为制造着这种不平衡。

　　这一点墨轩自己也有体会，在东部星空联盟的岁月，他又何尝不是对新人类之类的事情知之甚少呢？

　　所以，墨轩在和雷诺三人交流日久后，也懒得再说明新人类之类的东西了，省得三人听得津津有味像听传说。

　　“我刚刚听到，从石壁那头有声音传来。”墨轩的话让雷诺三人一愣，石壁那头？

　　见到三人愣神的模样，墨轩明白，他们还没听懂：“石壁那头，就是裂隙里面。”

　　这一下，三人听懂了，可随即，三人就是一阵恐慌的样子，胡夫更是急急问道：“什、什么？裂隙里面？怎么会？那可是地下裂隙，是死地，怎么会有声音？墨轩你不会是听错了吧？”

　　墨轩见到胡夫害怕的样子，有点好笑，他还没说完呢：“没听错，的确有声音，不过，那声音我们大家都很熟悉才对。”

　　这一下，到是让雷诺等人摸不着头脑，面面相觑了：“我们很熟悉？”

　　墨轩点点头：“对，就是我们天天敲击石壁的声音，是挖矿的声音。”

　　听到墨轩的说法，三人这才松了口气，胡夫更是拍着胸口道：“吓死我了，我还以为是怪物什么的呢，墨轩啊，你别吓人啊。”

　　胡夫的说法其实也是雷诺和科兹的想法，当然，这也是有原因的。

　　雷诺他们三个算起来在这个矿井里待得时间也不比墨轩长太多，也就五六个月而已，也属于矿井新人，只是胡夫是个嘴巴甜的，和别人交道打得比较好，自然也熟悉了矿井中不少事情，比如那些待过一些年头的老矿奴之间，经久不息地流传着这个星球的地下有怪物的传闻。

　　这个传闻是什么时候开始流传的，早就不可考，但这个矿井中的一些事实，似乎作证着这个传闻的真实性，比如，矿井中待得最久的矿奴都没超过过五年，可这个矿井的开采情况却表明，至少是个开采超过二十年的老矿，那么，那些老矿奴哪里去了？活不过五年，还是被怪物吃掉了？

　　又比如，某些矿工在一些废旧矿道中发现过不少尸体残骸和破损工具之类的东西，而且其上很有些被啃噬过的痕迹。

　　再比如，那些监工们对这类传言管制得严厉超过想象，被他们发现谁传播信息，甚至会处决掉。

　　还比如……

　　总之，种种迹象无不让矿奴们惊心，宁可信其有，不可信其无，像是雷诺三人就是信的，因为，告诉胡夫这个事情的是这个矿井中资格最老的一批矿奴中的人，他甚至告诉胡夫，这个矿井中有那些之前冤死的矿奴留下的遗言警告，只是那个地方不能告诉胡夫，因为，太多的痕迹已经被抹除了，他不能让仅存的痕迹再被消灭。

　　也就难怪胡夫这么紧张了。

　　墨轩虽然存疑，但这种事情他也宁可信其有，因为这个星球在哪儿，是什么情况，他完全不清楚，在任何一个陌生的，没有任何情报认识的星球是一件危险的事情，谁知道会有哪些危险呢？小到病毒细菌，大到怪兽原生种，都是可以致命的，即便人类能够生存，可以造成意外的因素也太多了。

　　只是这一回，他听到的的确不是怪物之类的声音，而是熟悉的挖掘敲击声，只不过声音的来源的确诡异，居然是从那个地下裂隙中传来的，若非今天科兹挖到高品质玉莹石，使得他们有余力储备多余矿石，将那堵住的石壁稍稍搬开了些，即便他是新人类，也还真听不到，这石壁的隔音效果却是超出想象的好来着。

　　“可是，有谁会到地下裂隙去挖矿？”科兹虽然话不多，可说出来后，却是值得人想一下，对啊，谁会到地下裂隙去挖矿？这一下，墨轩和另外两个人也好奇了起来，墨轩是因为明白自己的能力，能确定他没听错，雷诺和胡夫则是对墨轩的“听力”很信任，所以也没想过，是墨轩听错的缘故，四人一时对望了起来。

　　“要不，我们去看看？”

　　先开口的是墨轩，他对于有人在地下裂隙挖矿最是好奇，而雷诺三人实际上也不比他强到哪里去，又对望了一轮，终于，胡夫忍不住道：“只是看看而已，而且墨轩说了，是有人在挖矿，又不是怪物，看看吧？”

　　雷诺和科兹迟疑了一下，终究也是同意了，雷诺一拍手：“反正我们也存下了不少矿石，尤其科兹今天还挖到了一块高品质玉莹石，就算那帮黑心肠的王八蛋克扣，两日食水总还是差不多的，我们有时间，去看看也好。”

　　这么一来，三对一，决意通过，众人小心地将堵住洞口的石块搬离，又特意挖了个坑，将那些矿石埋了下去，免得不小心便宜了某些暗地里来摸便宜的之后，幽深的地下裂隙出现在了众人面前，而一道陡斜湿滑的坡道，也在灯光照耀下崎岖蜿蜒着。

　　四人看着这场景，对望一眼后，咽了口口水。


第二二四章 神秘矿洞

　　“我先下吧。”雷诺率先出声，打破了平静。

　　“不，我先。”墨轩摇了摇头，提议是他提出的，怎么也不应该轮到雷诺，而且，他是新人类，感官灵敏，反应快，加上有紫晶玉莲的庇护，安全方面更加有保障，说完，墨轩就推开了雷诺，开始往陡坡下攀爬。

　　这个陡坡真的很陡峭，虽然没有九十度垂直那么夸张，但也差不多有七十多度角了，加上地下深河的水汽和地热的侵蚀，着手点都很是湿滑脆弱，更是添加了攀爬难度。

　　好在自从上次遇险后，雷诺等人通过胡夫的关系私下弄了不少高强度的绳索带在身边，这一回却是派上了用场，墨轩将绳索系在自己腰间，由雷诺等人在上方拉扯住，一步一步慢慢往裂隙下方攀爬而去。

　　每下一步，墨轩都试着用脚和手将太过脆弱或者湿滑的陡坡表皮尽量蹭掉，以探索出较为坚实的部分，然后召唤出几片莲瓣，利用它们边缘的锋锐将手边的岩土切出小洞，作为攀爬支撑，这样做虽然速度很慢，但胜在安全。

　　在雷诺等人的紧张注视下，在簌簌掉落的轻微岩土声响下，绳索留在地面的部分越来越短，就在还剩下几米的尾巴的时候，终于停止了，那应该是墨轩踩到实地了。

　　雷诺等人也是松了口气，没出什么事情就好，同时也是暗暗咂舌，胡夫偷偷弄来的绳索总长度还是很可观的，各人的绳索连起来，至少也有三四十米的样子，可就这么用得差不多了，这说明，这地下裂隙的高度在三十米往上，加上裂隙的缝隙只有两人粗细，上一回若不是墨轩搭救，他们这么一路滚落下去，岂不是要承受千刀万剐一般的痛苦？

　　想到这里，三人就不寒而栗。

　　而这时候，处于裂隙底部的墨轩则是颇为惊叹地下世界的雄奇，虽然他从裂隙下来的时候感觉很是狭窄，可将将快到底部时，却是愈见开阔了起来，等他踏上实地后，才发现，这裂隙下方的空间，却是相当地巨大。

　　通过头顶的矿灯照射，他发现，地面距离地下空洞的顶部，至少也有十米左右的高度，空洞顶部密密麻麻全是倒悬的圆锥形钟乳石，但空洞两边的壁面相当光滑，墨轩摸过去后，发现颇具条理，看来是被水流之类冲刷出来的，而且这里的石壁却是比裂隙坚硬地多。

　　只是，与两壁不怎么协调的是地下深河，墨轩一开始的时候去试着探试，水温很是舒适，但并不深，河深很浅，而水流的速度也很是缓和，一点儿也不像是能将坚固无比的地下岩层冲刷出这么一个巨大空洞的模样，不过想想看，可能地下深河改道或者有所变迁也说不定。

　　不做多想，墨轩在观察完环境后又静立在当地，他还记得自己的主要目的并不是惊叹这个地下空洞的雄奇壮观，或者深究地下深河变迁历史，而是那个叮叮当当的挖矿声，这会儿下到裂隙底部后，在他的耳朵里，那挖矿声变得更清晰了一些，当然，这是因为他听力在紫晶玉莲加持下很厉害的缘故，那声音的发声处离这里还有很长距离呢。

　　看了一眼绳索，墨轩走过去使劲晃荡了起来，这是他和雷诺等人约好了的安全信号，当然，由于距离太长，是不是传得到上面，那就天知道了。

　　传完信号，剩下的判断就交给雷诺他们自己了，墨轩则依照下来前就和雷诺等人商量好的方法，也就是若是逢岔就左转，若是没岔路就探索一路的法子开始了对地下空洞的探索。

　　值得庆幸的是，从前开辟出这个地下空洞的地下深河看来非常强大，而且喜欢往一个方向走，所以墨轩并没有怎么转弯，在黑暗中保持相对直线距离的运动是一件对安全很有利的事情。

　　不过，这种直线毕竟只是短暂的，一时的，曲折才是地下世界的常态，至少，当墨轩来到某个岔路口，碰到四条支流后，他的运动轨迹就开始变化了。

　　本来，在这个岔路口，墨轩应该选择最左边的支流，可那叮叮当当的挖矿声却是从最右边的洞穴传来，墨轩考虑了一下后，最终选择的还是最右边，毕竟，到这个地下空间来的目的就是看看，是谁跑到地下来挖矿，雷诺三人没有他的耳力，听不到这个声音，做出的错误判断也就没有遵守的必要了，只要自己不迷路。

　　擅自决定了行止，墨轩就往那边的洞穴钻去了。

　　这分流后，地下深河的威力就削弱了很多，这分支的洞穴也变得小了不少，至少墨轩头顶上倒悬着的钟乳石就已经处于伸手可及的地方了，只是，墨轩脚下却是变得不怎么舒服了起来，因为在深河主干道那边的时候，河流占据了中间的渠道，两岸却是还有不少坚实的，没有水流的土地存在，而到了分支洞穴，墨轩脚下全是水，等于是趟着小河在前进，大大阻碍了速度，还看不清脚下，是时不时被石块什么的绊到，着实让人心内不爽。

　　可不爽归不爽，既然走到这儿了，怎么也得坚持一下，墨轩忍着焦躁和烦闷感，一脚深一脚浅地再度前进了一段距离，敲击声开始清晰起来了，显然目标快到了，他顿时精神一振。

　　估算了一下，差不多还有两百米左右的样子，墨轩关掉了矿灯，并开始放轻脚步，虽然河流流动是有声音的，但人类趟水的声音和水流自然流动的声音还是有很大区别的，墨轩可不想惊动到那些神秘的挖矿人。

　　走了数十米后，地下河流再次出现分支，选择了发出声音的那边，墨轩再一次抛弃了和雷诺三人约定好的方向，只是这一回空间更小了，他甚至不得不趴下来匍匐前进，要是前面还有分支，并且空间更小的话，他可就没办法了，难道说，正因为这样，才没人发现，这里面有人在劳作？

　　好在墨轩的担心没有成为现实，随着这条已经变得更加细小的地下河流转了几个弯，他的眼前居然出现了灯光。

　　没错，灯光！地下几百米深处，除了矿井，居然存在灯光？虽然这灯光颇为微弱，但的确是灯光无疑，是墨轩已经很熟悉的矿灯灯光！

　　墨轩借着灯光能看到，地下河水最终是从洞口落下去的，也就是说，他所在的洞口下方有一个落差，而灯光，就是从下方传来，顿时不由自主地屏住了呼吸，更加小心地往前挪动了，待得他接近洞口时，他也看到了下方的情景。

　　下方是一个很大的空间，但是没有之前墨轩沿着裂隙攀爬下后发现的空间大，从底部到顶部高度大约有六七米，比之前地下河流的分支空间来得大一些，不过，这个空间并不是像之前的空间那般天然出现的，而是人为挖掘出来的！

　　灯光的照耀下，挖掘者们还在劳动着，墨轩在震惊之后，又稳定了心神，小心地观察后发现，那些挖掘者和自己现在的装备和打扮其实相差不大，都是简陋的防护服，都是劣质的矿灯，都是原始的工具，也就是说，他们都是矿奴。

　　但是，墨轩却也隐约看出了不同，因为这些人的劳作非常拼命，根本不像他看到过的那些人那种得过且过的态度，而且，他们挖到矿石后也不像大多数矿奴那样小心地防备其他人，而是就那么随意地堆到了下方那个空间的中间地带。

　　这到是奇了，矿奴们什么时候心齐了？墨轩越来越奇怪了，底下那些人，到底是怎么回事？

　　还不等墨轩想明白，底下空间某方向却是又出现了一盏灯光，可墨轩定睛看去，却发现，那哪里是一个人，根本就是一队人，而这时候，墨轩才发现，底下的空间居然有很多洞口。

　　太奇怪了，实在是太奇怪了，墨轩终于压不住好奇心，偷偷地展开了心眼领域。

　　说起来，在这个矿井中这些日子，墨轩在生存压力下对紫晶玉莲的运用到是熟悉了不少，比如侦查模式时展开的心眼领域，这时候墨轩已经可以小部分控制其展开，并将展开的侦查范围进行一定程度的稳定了，而不是像从前那样，只能任由紫晶玉莲的冲击式视界任意扩张。

　　当墨轩张开心眼领域后，才发现底下比自己想象的还要热闹。

　　那些洞口中很有一些是高于地面一定距离的，其中大多相对干燥，而在紫晶玉莲展开的侦查视界之中，墨轩看得到，有不少人在其中休息，原来，这些洞是作为房间在运用。

　　当然，那些洞口也并不全都是住宿用，比如刚刚进入地下空间的那队人所钻出的那个洞，就非常深邃，墨轩尽力展开侦查视界，也不过看到一部分而已，显然，那个洞很深。

　　而随着时间的推移，墨轩也看出来了，那个深深的洞似乎才是这里的矿奴们主要的工作场所，因为在墨轩的视界中，那个洞中不时有一队队矿奴出来，而那些休息好了的人会立刻进入其中。

　　这里，仿佛……就像是这些矿奴的宿舍一样？


第二二五章 糟糕事

　　眼前的一切，无处不充满诡异的气息，墨轩将疑惑藏于心中，小心地观察了半天，只能得出这些矿奴一个个都很拼命，仿佛工蚁一般不知疲倦的结论，直到他觉得时间差不多了，想离开的时候，现场才出现变化。

　　下方空间，一些矿奴停止了挖凿修整空间的举动，而是聚到了一起，从堆置在空间中间的矿石中各自取出一部分，随后往其他一些隧道而去，在这些人之后，那个一直进出人员的隧道中出来了很多矿奴打扮的人，他们也从中间的矿石堆中取出一部分后从其他隧道离去。

　　这么来来回回好几次后，墨轩才算是看得明白了一点，感情这里的矿奴并不是一起的，有一部分矿奴是一直留在这里不走的，而另外一部分则是会离开的。

　　这情景愈发诡异了，墨轩越来越摸不着头脑，却也越来越感兴趣了起来，这里面肯定有些故事。

　　小心地顺着水道后退，原路往自己下来的地下裂隙赶回去，墨轩看到，胡夫正焦急地等待在绳索下方。

　　“墨轩，你到哪里去了？一去就是这么久！”看到墨轩的身影，胡夫松了口气，随即抱怨了起来。

　　墨轩并没有将他发现神秘的矿奴聚居点的消息对他说，只是说顺着声音去查探，走得深了，有了点眉目，只是时间不够，不得不回来。

　　胡夫到是没有怀疑，他虽然下来了，但只是待在这里等着墨轩而已，并没有去查探，在这片寂静的黑暗中，又是独自一个人，他胆子一直毛毛的，哪里还敢深入？

　　墨轩到是好奇了，难道就胡夫一个人下来？询问后得到的回复却是科兹没下来，留在上面看绳子，而雷诺却是下来了，并且按照之前大家说过的探索方式去找过一次，只是他也没敢太过深入，一来在黑暗中他的方向感大受影响，二来则是另外的岔道中意外地复杂，还有不少自然陷阱什么的，雷诺受了点伤，不得不先上去了。

　　墨轩对此很是意外，他可没想到，原来自己选的那个方向是比较简单的道路来着。

　　交流了一下后，胡夫早就不复当初的好奇，这个地方比在矿井坑道中还要让人心悸，而且差不多到了算工时间，便急急地主张回去。

　　墨轩正有此意，当即赞同。

　　两个人吭哧吭哧爬上去后，和受了点伤的雷诺以及一直望风的科兹汇合之后，又将洞口堵住伪装好，带着矿石往矿井中某个点而去，他们要算工了。

　　所谓算工，实际上就是矿奴们用矿石和监工之流换取食水的过程，顺便可以汰换破损装备，当然，都是要用矿石换的。

　　矿奴之所以被称为矿奴，就是因为他们只是奴隶主的劳动工具，是不允许离开矿井的，也就是说，他们要一直呆在暗无天日，离地至少几百米的矿井之中，与外界的交流？做梦吧，每天也就只有那么一点儿时间能够有机会去比较光明的算工点感受一下文明的气息而已，那雪白的灯光，干净的厅室，代表文明的仪器等等，即便矿奴们只能在监工们的暴力下远远看一下，也充满了无比的魅惑力。

　　当墨轩和雷诺三人来到算工点，看着电墙后直通地面的升降梯，窗明几净的监工休息区，都是一副充满了仇恨，却无可奈何的表情，没办法，那些全副武装的守卫，那些安置着的防御武器，都不是赤手空拳的矿奴们能够对抗的，更何况，矿奴们生存必须的食水还掌握在那些混蛋手里，他们只要封锁了电梯，下方矿井中的矿奴就没了活路了。

　　“这帮王八蛋！”看着那些守卫和监工嘻嘻哈哈指点着自己这些矿奴们，雷诺恨恨地低骂。

　　墨轩也是叹息，科技进步了，社会发展了，人类踏上宇宙了，可这些并不代表人类就真的美好了，役使同类之心不灭，高低贵贱有分，那智慧，那科技，不过是那些窃据权位和掌控力量者更有力的统治工具而已，社会制度、人民意识等精神文明方面的成就与物质文明的发展根本就不成正比，人类社会虽然有很多美好之处，可那丑恶之处，却也比之从前有过之而无不及了。

　　就像是现在，那些监工和守卫有武器，有电墙，有装甲防护装备，那些都是文明的产物，可他们却拿来奴役着他们的同类，而这些同类呢？又有什么力量去反抗？血肉之躯？还是那些原始工具？

　　至于罢工？算了吧，矿奴人这么多，各自思想不同，硬气的有，软骨头难道少了？好死不如赖活这句话，给了多少人懦弱的借口？更何况，这黑矿所有者在不在乎这些矿奴都两说呢，人口买卖这种原始的犯罪，在星空时代同样猖獗得很，甚至有一些海盗之类的组织专门从事掠夺人口贩卖的活计，还发生过攻破一些偏僻星球，掳掠人口的事情。

　　想到这里，墨轩扯了扯雷诺，不再让他愤愤出声：“我们可以恨，但我们不能白白牺牲，就算你骂得痛快了，对方能少一块肉？到是你的话被他们听到了，要了你的命都没问题，不值当，不值当。”

　　听了墨轩的劝解，雷诺点点头，但脸上还是怒色很重，他明白墨轩说得是对的，但他脾气一直这样，一时之间哪里改得过来？幸亏防护服头罩遮着，要不定是会惹来那些监工的注意。

　　“好了，今儿个的算工时间到了，想换食水，换装备的都到了吧？那就开始吧！”

　　眼见矿奴们熙熙攘攘地挤在开阔带上，也没什么后续人来了，一个穿着一身颇新式防护服的监工拿声拿调地开了腔，然后就有一群群守卫拉出一个个沉重的金属大箱，那是为了隔绝矿石含有的辐射而特质的矿石箱子，然后站成几列，给那些结算的监工护法。

　　矿奴们一阵骚动后，乱糟糟地排成了几队开始上缴矿石，领取食水或者请求更换装备，没办法，食水是生存基本，而装备则是生存必须，在这个到处是富含辐射的矿井下，没有能起作用的防护服之类，死得不要太快，在生命的胁迫下，这些矿奴几乎是掰着指头抠着算，如何换才最是有利。

　　墨轩和胡夫、科兹三人在雷诺的大块头遮护下抢了个中间段位置，等了半天总算轮到了。

　　“下一个。”监工们也不是什么勤快人，对待矿奴们就更是不耐烦了，算工时人多声杂，更是闹心，没一个是好脾气的。

　　胡夫照例是四人中第一个，只见他点头哈腰地送上了矿石后，满嘴的甜言蜜语，十足奴才样，但他这番作为却是让这监工心情大好，脸色颇为和缓，只是在仪器上登记时，看到他过往记录，语气才变得不怎么好起来，但还是没克扣他太多。

　　正当胡夫一副千恩万谢的模样想离开时，那监工却是叫住了他：“嘿，你们那个组里叫墨轩的呢？”

　　为了便于管理，掌握矿奴们的动态，矿奴们的分组、矿区划分之类都要向监工们申报，虽然这只是监工们的表面文章，其实并没有什么大用，但这样子显得“正规化”，能讨好上司表现自己思虑周全，所以这个做法一直保留着。

　　当初墨轩加入雷诺三人组时，雷诺三人为了避免麻烦，主要是避免哪个没卵子的去给监工说坏话，就遵循了这个制度报了上去，这也是墨轩失火，雷诺三人一起遭灾的原因所在。

　　胡夫当下就是心里一个咯噔，不会是又有麻烦了吧？便一副小心翼翼的样子询问：“那个，尊敬的先生，墨轩又犯了事儿了？”

　　那监工这回却是不吃他这套，不耐烦道：“我问你答就是了，别废话。”

　　胡夫还没说话，墨轩已经上前了一步，他本在四人最后，但这会儿既然这监工指明了要找他，也就站了出来：“我就是。”

　　他也不废话，因为他知道，苟德将他扔到矿井来，貌似是因为有什么事情得去做，暂时没法子亲自找他麻烦了，可又不想让他有一刻是舒服的，所以，他受折辱、受罪，苟德都很乐意看到，却绝对不会简单地让他挂掉，因此，克扣归克扣，为难归为难，他真死了，这些监工保不齐也得有麻烦。

　　既然这样，墨轩自然也就不用和监工们客气，左右你们都在找我麻烦，我还给你们好脸色？

　　“哟，还真是你啊，姓墨的！”那监工看到墨轩，却是一副阴阳怪气的腔调，完全一副幸灾乐祸的模样，又有种小人得志的感觉。

　　墨轩奇怪地看了那监工一眼，他什么时候和这家伙见过？

　　“还记得我吗？姓墨的。”

　　那监工却是靠近了墨轩，这时候，他罩在防护服头罩中的脸也被墨轩看清楚了，一张黑黝黝的脸，典型的黑人特征，只是比纯种的黑人肤色浅了一些，是混过种的，可即便这样，墨轩也是莫名其妙，因为在他眼里，基本上黑人就是一个样子来着。

　　见墨轩没反应，那黑人监工却是气着了，拎起墨轩防护服的领子，气势汹汹地喝道：“怎么，这么快就将我给忘了？阿妮加德恩，圣·贝伦星，枫市，香树小区！”

　　有了提醒，墨轩总算想起来了：“你是当初来找我麻烦的那个，还想在警察局动手，却倒霉地被当场抓住的那个？”

　　听得墨轩的话，那黑人却是气得不轻，没错，他正是那个受了宫缘羽岚老爸手下亲信凯德指派，找墨轩麻烦，却胆大到在警局搞小动作，结果被抓了个现行的那个黑人，叫做坎博的便是。

　　只是，墨轩虽然想起了这个让人讨厌的家伙，却怎么也没想明白，他怎么会出现在这儿的，他不是应该待在阿妮加德恩某个监狱才对么？怎么会到这个黑矿成为监工了？

　　“托了你的福啊，臭小子，我得过现在这样的生活！”坎博咬牙切齿，拎着墨轩的衣领不放：“我会好好招待你的！”


第二二六章 谎言？还是希望？

　　“招待什么的就免了。”虽然因为伤痛、营养不足等原因，墨轩的体力比从前还弱了点，但对付一个穿着非战斗防护服的坎博却还是没问题的，若非周围那些守卫虎视眈眈，墨轩很想一拳头冲坎博脸上来几下：“他乡遇故知就是件高兴事了，不是吗？”

　　坎博则是惊怒交集，他现在双手手腕被墨轩握住后毫无抵抗之力地被掰离了墨轩的衣领，墨轩居然敢反抗，这是他没想到的，周围那些看热闹的守卫和注意到这边动静的监工和矿奴的眼光则让他羞恼不已。

　　但坎博毕竟是个聪明的家伙，能够离开设限严格的阿妮加德恩黑人区，并混得不错，至少说明他是个智商、情商都没问题，而且学习不错，有够灵活的家伙，他很明白，自己不过是个新人，作为监工，他的确能叫周围那些守卫帮忙教训墨轩，但那么一来，他必然成为笑柄，还怎么混？

　　所以，发现力气不如墨轩后，坎博也不得不顺着墨轩的手，做出一副放过他的样子，然后咬牙切齿地说道：“的确是高兴事，所以，以后我一定会给你特别优待点的。”

　　“那就先谢谢了。”墨轩当然明白坎博是在说反话，但他也没办法，既然仇人见面了，怎么都会被惦记着，索性光棍一点，还能在矿奴中捞点人气：“那今天就先给我算一下，这些矿石能换多少食水吧。”

　　将矿石袋子扔到坎博脚下，绿莹莹的玉莹石散落了出来，看数量，够得上换个两三天的食水，可坎博是仇人，当然要做手脚，最后墨轩只换到了一天的量，少了二分之一还多。

　　墨轩暗自苦笑，却也不再多言，拿了就走，堵得坎博一阵憋屈。

　　待得雷诺等人完成算工，再度和墨轩碰面时，皆是一副霜打茄子的表情，墨轩叹了口气，他又拖累他们了。

　　“各位，不好意思，又连累你们了。”

　　雷诺最是爽朗：“没事儿，不就是克扣嘛，又不是第一次。”

　　胡夫想说什么，最后叹了口气，不再多言，至于科兹，就是个闷葫芦，不过看他的苦脸，应该是自认倒霉。

　　墨轩叹息一声，当先走路，往他们的矿区而去，他们在矿井中住宿的地方也在那边，是自己打得窑洞，尽量选在已经矿藏枯竭的地带，减小辐射的可能伤害。

　　只是走到半路，四人却被一个陌生矿奴挡住了去路。

　　“你们是想活还是想死？”

　　陌生人的语气让四人愣神良久，雷诺没多想，一边挽袖子，一边没好气地说道：“什么死啊活的？你这不是废话吗，谁他娘的想死啊！到是你，现在是想死还是想活？”

　　那陌生人看了看雷诺的块头，又看了看自己的小身板，连忙摇手：“误会，误会，你们误会我的意思了。”

　　随即不再多说，却是小心地探查了一下周围，才悄悄道：“我不是打劫，我只是传话，有人找你们，如果你们想活，那就最好跟我来。”

　　这一下，墨轩等人到是好奇起来了，这陌生人是什么来头？装神弄鬼？故弄玄虚？

　　雷诺没好气地说道：“你有话不能直说吗？到底谁找我们？不怕受了牵连？”

　　那人摇摇头，却是不再多话，扭头就走。

　　雷诺见对方说走就走，到是一时愣神，不知道该怎么办了，还是墨轩推了推他，说道：“既然有人邀请，那我们就去看看呗，总不会是冲着我们手上这么点食物来的。”

　　雷诺等人闻言，一则好奇，二则也不怎么怕事，便也跟在了墨轩身后，随那陌生人一起，往另一片陌生的矿区走去。

　　七拐八弯之后，早就远离了四人原来的矿区，这边的矿区比起墨轩、雷诺他们那边来说，却是热闹了不少。

　　“看来是某个比较大的组织的地盘。”胡夫知道得多些，虽然矿井中大多数抱团的都是人数比较少的，但也有人数很多的大团伙，有的是因为同一国，有的是因为有强力首领：“而且看这些人的样子，很像是经过训练的。”

　　墨轩听了胡夫的话也反应过来了，这些人相互之间很有些协作，分工明确，组织很有章法，而且多为沉默、苦干的那种人，不少人身上都有一种很特别的硬朗气息……难道是军队之类的组织成员？

　　这到不是墨轩瞎想，虽然人类世界总体上比较平静，但局部冲突、小势力之间的战争什么的一直就没断过，有些世代仇恨对方的国家或者势力，怎么对付对方都有可能，一些对于敌国迫害俘虏，甚至贩卖战俘的消息，墨轩可没少听说。

　　只能说，无论哪个世界，只要还存在着异见一天，就是一个文明与野蛮并存，争斗不停的世界，是一个充斥着竞争、搏杀、流血的和不流血的战争的世界。

　　只是，看着看着，墨轩又不能肯定了，因为这些人中也有很多显然不善协作的人存在，甚至他还看到有个家伙捧着矿石能跌倒，一副废柴模样。

　　“到了。”

　　正在墨轩打量周围，满脑门疑惑时，带路的陌生人已经将他们带到了一个大洞窟旁，比起墨轩等人那个小洞窟，这地方已经很有些宽敞了，而这个时候，洞窟门口，一个伛偻的身影坐在那里，那是一个老人，隔着头罩，加上灯光昏暗，墨轩只能看到，对方满脸的虚弱。

　　“欢迎你们，敢于和监工对立的勇敢年轻人们。”老者的声音低沉，看得出，他在尽力维持着自己的威严，真是奇怪的执着。

　　但墨轩出于礼貌，还是应答道：“谢谢夸奖，老人家，不知道，您叫我们过来，有何见教？”

　　老人淡淡一笑：“我只是欣赏你们的勇气，所以，想给你们一条活路。”

　　墨轩没说话，不过心中却是不以为然，大家都是倒霉蛋，到了这矿井底下，谁还有活路不成？只是苟延残喘和死亡降临这两个选项二选一而已，当然，他墨轩的话还真有个盼头来着，星神文明的神兵战姬如果真的够给力，说不准，他还有机会逃离这个地狱一样的地方。

　　所以，老人虽然自信满满，墨轩却是不以为意：“是吗？什么活路？”

　　老人自然听得出墨轩的言不由衷，却也不恼，指了指雷诺三人，对墨轩道：“他们是受了你的牵累，本来没什么大问题，但现在你和一名监工似乎有仇，那就成了大问题，本来还能活个一段时间，现在说不准没几天就要死掉，而我，能够让他们活得久一点，算不算活路？”

　　又指了指墨轩，继续道：“至于你，本身就没什么活路，现在我可以给你机会，让你活下去，你又如何想？”

　　墨轩闻言，却是心中一动：“你让我活下去？哈哈，真是好笑，你以为你是这黑矿的主人，或者说是黑矿主人他老爹？”

　　老人摇摇头：“我是真有办法，不仅是在矿井中能活下去，而且能在矿井外活下去，如果你们不信，那就走吧。”

　　墨轩见老人信誓旦旦的模样，到是生了疑心：“矿井外活下去？你能让我们离开这里？不可能，如果有离开的办法，你为什么不离开？还要拉上我们？我看啊，你一定是胡说八道。”

　　老人哈哈一笑：“你也不用激我，在你们真正成为我们之中一员之前，我是不会告诉你的，你只有两个选择而已，信，和不信。”

　　老人的态度其实算得上相当傲慢了，他什么保证也没给，什么准话也没说，就打算让墨轩四人跟他混，若是在矿井外，别人定是要将他当神经病的，可这里是什么地方？是矿井，是一个绝地，每一个矿奴心中其实都是绝望，打得都是多活一天算一天的主意，熬不过心理这一关的，早就死了，所以，当一个人忽然说，他有办法让你活下去，并且还能在矿井外活，也就是离开矿井，无论你的理智告诉你，这是多么荒谬的话语，恐怕你都会抱着一定的侥幸心理，跟着试一试。

　　至少，在沉默了半天后，胡夫和科兹已经很有些心动了，这两人一个心思多，一个有执念，虽然老者的话可谓三无，但他们还是姑且听之，姑且信之，雷诺则是因为性子直，眼里揉不得沙子，存疑的事情不信就是不信，墨轩呢，则是本就有希望，所以理智尚在。

　　“老人家，其实呢，我们并不在意加入到你手下的，因为你们这里人这么多，相互间有照应嘛，所以，你不需要作出霸气十足的模样来‘虎躯一震’，让我们‘纳头便拜’吧？而且，你不觉得，你这样空口无凭，很没有说服力不提，还会起反效果吗？”

　　老头一副自信的表情等了半天，却换回墨轩这等吐槽，顿时露出惊愕的表情，但随后又哈哈大笑了起来：“原来你将我当成聚众成势的人了啊，有意思，很有意思，既没有大喊我是个骗子，又没有装作惊喜模样投靠，非常理智，我喜欢。”

　　墨轩大囧，他实在搞不明白，这老头儿到底唱得哪一出。

　　可随即，让墨轩诧异的是，周围的那些矿奴们却是停止了工作，无论是那些看上去组织严密的，还是那些一看就是散户的，墨轩从他们脸上看到的，居然都是对他怀疑老头的不爽，看来，这老头威望还挺高。

　　而老头儿则是挥了挥手，那些停下的矿奴们就继续起自己的工作起来，眼前这一幕，让墨轩心下很有些惊奇。

　　“年轻人，想要证据？我不就是么？”让墨轩没想到的是，老头儿居然指了指自己说道：“我这个待在这矿里近十年的老家伙，不就是最大的保证么？”

　　墨轩一愣，忽然间想起，矿井中流传着的没一个人能活超过五年的传说，而且，他也好，雷诺等人也好，的确没听说矿井中有活过五年的老矿奴的，若是眼前老头儿没说谎……

　　墨轩心跳加速了起来。


第二二七章 别有用心

　　在这个黑矿中，一直流传着一个传闻，没有人能活过五年，有的说，是因为又累又苦，所以没人能撑过五年，也有的说，是因为玉莹石等矿石的辐射厉害，致人死命，但更为人所知，并且让矿奴们相信的是，矿井中有怪物，那些老矿奴们都被吃掉了。

　　这是有理由的，事实上，这个矿井根据懂矿的矿奴分析，至少也开采了十几年了，可现在，矿井中待得最久的矿奴却只待了四年多，而且据他们的说法，他们被扔下来时，矿井中是空无一人的，很多老坑道都已经坍塌，而他们在那些没有坍塌的坑道还经常发现死人骨头或者断裂的工具、防护服残渣等东西，更让他们毛骨悚然的是，这些东西都有被啃噬的痕迹，一些细心些的矿奴，更是发现过一些让人毛骨悚然的异物。

　　而且，这种说法本来还有决定性的证据的，那就是某个矿奴曾经在坑道某处发现过刻在墙上的绝笔书，分明写着这个矿井之前就有过很多矿奴被迫劳作，但遇上怪物的事情，只是那份墙刻已经被监工们毁掉了，还为了这事儿处死过几个老矿奴。

　　但是现在，却有一个自称已经在这个洞穴待上了十年的老头，并且，还很是具有可信性——这老头手下就有不少第一批下来的矿奴，他们一致认同这老头早于他们就存在。

　　只是……

　　“你的存在难道那些监工之类的不知道吗？”是的，墨轩还有疑惑的地方：“如果我们人品不好，你不怕我们将你的事情捅出去吗？还有，那个活不过五年是真的吗？你呢？又是如何活下来的？”

　　老头笑着摇摇头打断了墨轩的问题：“你的问题太多了，而且，很多都是我们不能随便告诉别人的事情。”

　　墨轩一噎，沉思了一会儿，回过头，向雷诺三人问道：“你们怎么想？”

　　“加入吧，”首先开口的是胡夫，透过头罩，墨轩看得到他似乎是咬着牙说出这番话的：“反正早也是死，晚也是死，这边既然有人说能够逃离，我们为什么不搏一把？”

　　雷诺本来存着疑惑，不打算信老头的，但听到胡夫的话后一愣，想了一会儿也点头表示同意，科兹就别提了，他和胡夫本来就是一个心思。

　　墨轩耸耸肩，回过头：“我的三位朋友已经答应了，我本人总不好不答应，一个人在矿井里的日子，我可是不想再体会一次，光是冷寂和食水问题就让我无比厌恶了。”

　　老头哈哈一笑：“欢迎四位，各位，我们有新同伴加入了！”

　　在四周的掌声中，通过自我介绍后，墨轩四人就算是被纳入了这个团体，只是随后，老头给四人的第一个任务，却是回到他们自己的矿区去，这让墨轩比较无语，只是这是老头给的第一个任务，四人也不好多说什么，乖乖在之前带路的那名矿奴带领下往回走去，至于墨轩的问题，老头还是没回答，只是神秘地笑着说，过一段时间墨轩就全知道了。

　　虽然感觉上了贼船，但现在也没更好办法，墨轩叹了口气，和雷诺等人回去休息，顺便修炼去了，只是他们却不知道，待得他们走后，老头身后的窑洞中却是走出了几个人。

　　“如何？”没有回头，但老头的发问确实是向身后的几人提出的。

　　一名瘦小的矿奴先走了出来：“除了那个叫墨轩的年轻人，另外三个没问题。”

　　“哦？说一说看。”

　　“那个墨轩体内有纳米级的定位器，只是矿井里辐射严重，那玩意儿的有效范围最多只有二十米，所以，虽然有问题，却不大。”瘦小的矿奴很是恭敬地说道。

　　老头稍稍诧异了一下，旋即又笑了起来：“嗯，看来他是个特殊人物这一点是没错了，这一点，你们应该推算过吧？”

　　瘦小的矿奴点点头：“是的，结合传闻以及观察，我们推断，这个叫墨轩的应该不是别有目的的人，而是得罪了矿井的相关控制人，或相关控制人的关联人，才会被丢到矿井里来的，身上被装了定位器的事，看样子他自己并不知情，也就是说，那东西很可能是矿井上面那些人为了某些目的而加装的。”

　　“有什么判断？”

　　“结合情报后我们判断，这名叫墨轩的少年有很大的可能性并没有失去矿井相关控制者，或相关控制者关联人的目光，如果将他吸纳入团队的话，有一定几率曝光出我们的事情。”

　　老头闻言，颇有些沉吟了起来：“这个几率有多大？算了，先不提这个，相比较而言，若是之前我们的判断是正确的，就算我们曝光了也没事。”

　　“是的，经过一些测验，我们发现，他有百分之七十左右的可能性是‘适格者’。”

　　老头闻言，一击掌道：“百分之七十？值得我们一搏了。”

　　旋即老头叹息道：“没想到啊，真是没想到，我等流落到这等地步，受尽苦难，万般难耐，总算天无绝人之路，临到最后，更是得天之助！”

　　转头看向身后几人，老头头罩中的眼神已经无比明锐：“诸位，这些年的痛苦忍耐，幸苦了，我赤某人在此感谢各位，同时立誓，待得脱困发达之日，便是回报诸位之时！”

　　那几人浑身颤抖，却是和这自称赤某人，也就是姓赤的老头一样，强自忍耐着激动，压低声音，不叫其他人听见，沉声说道：“愿供驱驰！”

　　这老头和身后这些人这番做派，却是一些帝制国家贵族和家臣才有的，若是其他人知道了，必定会推算出，他们来自于那些帝制国家，想必又是哪派倒霉的失败者，但同时，这些人的话语中透露出来的意思，却也会让其他人惊讶，原来，除了那姓赤的老头之外，却是还有其他活了超过五年的人吗？除了赤姓老头身后这几个人外，又还有多少人尚存呢？那五年之说，又到底是如何？


第二二八章 灵源力冲突

　　除了矿灯，以及高品质矿石会散发出一点儿光芒，整个矿井是沉浸在永恒的黑暗之中的，时间的概念早已模糊，当墨轩被摇醒时，却是因为那赤姓老头派了人来，让他和雷诺三人过去。

　　只是到了地方，老头却是让雷诺三人先行进入了一个矿洞，而让墨轩随他到了另一个矿洞内。

　　墨轩进去后，发现这个矿洞很浅，看来应该是居住的地方，而矿洞内还奢侈地“摆放”着一张床，一张石床，虽然只是石床，可在大多数矿工只能睡在高一点的地上的黑矿内，还是显得突兀，也就难怪有一种奢侈感了。

　　“躺上去吧。”

　　老头的话让墨轩一阵恶寒，尼玛，这黑黢黢的单间窑洞，一张床摆在那儿，还来一句躺上去？丫的不会有什么恶心人的癖好吧？

　　想歪了的墨轩眼神古怪，好在老头没注意，他的注意力在洞外，很快，洞外又进来了两个个矿奴，一个矿奴体型和墨轩差不多，另一个则很是魁梧。

　　“你怎么还不躺上去？”待得两人进来后，那体型和墨轩相似的矿奴便躺倒在了石床旁边，而那魁梧大汉则站到了他和石床中间，可随即，老头发现墨轩没动步子，顿时皱眉起来。

　　墨轩刚刚还在想乱七八糟的呢，这会儿听到老头的话，赶紧问：“这是要干什么？”

　　老头这才反应过来，多年困苦总算要熬到头了，他从前坐于上位时的一些性情脾气又开始复苏，竟是忘记了，这墨轩可不是他的下属，也不是他的领民，语气顿时又和缓了下来：“你大概不知道，你体内有纳米级定位器，那东西很可能会暴露我们的秘密，所以，得帮你移除。”

　　指了指那魁梧大汉以及地上那体型和墨轩相似的矿奴，老头继续道：“这大个子叫柯查，有一些神奇的本事，能帮你将那定位器取出，然后他会将之放到这位难友身上，由他迷惑可能的探查。”

　　听闻自己身上居然被放置了定位器，墨轩吃了一惊，随即释然，虽然紫晶玉莲有防护功能，但没有智能核心的小紫，是有缺陷的，而当他自己进行主动控制时，有所疏漏更是在所难免，至少在苟德手上，他就因为紫晶玉莲现今的缺陷问题吃了不少苦头，想必那定位器就是那时候放置的。

　　到是他现在才知道，这些矿奴中居然还有“具备特殊能力的人”存在，感觉更加惊奇，新人类啊那是，一定是新人类，至少他没从那柯查身上看出什么有别于人类的特征，只是他完全没想到，这矿井下面居然还有除了他的新人类存在。

　　不过，想想看，很多新人类虽然有特殊能力，但并非是无敌的，出个什么事情也是很正常的，这么一想，墨轩到是释然了。

　　躺倒在石床上，只见那柯查半蹲了下来，一手握住他的手腕，一手则握住那准备替代他的矿奴的手腕，然后，墨轩就感觉到一股灵源力从那柯查身上传了过来，并开始在他体内周游。

　　对于灵源力，墨轩已经不陌生了，他体内的那个第二灵魂，也就是大光球本身就自产着，而且据小紫说，品质很高，非常纯粹，对于她的恢复有极大帮助，而小紫使用过后产生的“废弃灵源力”，也就是已经不算纯粹，染上了一些属性的灵源力，墨轩也没少接触过。

　　而这柯查的灵源力，相比较墨轩第二灵魂自产的纯粹灵源力实在是驳杂得很，连小紫的紫晶玉莲所产生的灵源力都不如。

　　这灵源力和灵源力之间也是有区别的，生命体对其也是会挑剔的，就好像天天吃美食，忽然有一天上来一餐难吃得要命的饭菜，谁都会没胃口，墨轩这时候就是这种感觉，就觉得这柯查的灵源力在自己体内转悠，怎么都感觉不爽。

　　然后，谁也没想到的事情发生了。

　　当柯查的灵源力还在墨轩体内晃荡的时候，一直不听墨轩指挥，只是自身在慢悠悠流转的自有灵源力，却是一下子活跃了起来，可活跃归活跃，当活跃到狂暴的时候，对于其主人来说，那就是遭罪啊。

　　一开始时，墨轩体内的灵源力还没造反，只是泛起点点微澜，然后墨轩觉着，自己好像有些部位有种麻痹的感觉，还当是正常现象的时候，要命的事情来了，仿佛是忽然沸腾起来一般，灵源力开始在灵源脉络中奔流起来，仿佛卷着小浪花的海潮，忽然变成海啸，从未经历过这等磨砺的灵源脉络顿时被涨得鼓鼓的，问题在于，灵源脉络是依存于人体经脉、血管、器官等各个系统的，一路涨，也就代表着这一路上的神经啊、血管啊、器官啊什么的一起跟着倒霉。

　　于是，墨轩猛然间痛得要命，甚至哀嚎起来。

　　而同样遭罪的，自然是柯查，他的灵源力被卷入墨轩体内的灵源力漩涡，他自身又如何独善其身？只觉得一股巨大的、仿佛螺旋的吸力从墨轩身上传过来，然后他的灵源力就像决堤之水一样，一泻而下不回头。

　　无法掌控自身灵源力也就罢了，大不了多歇一段时间补回来，可问题在于，没过多久，他的灵源力又从墨轩体内被踹了回来。

　　这一下可要了卿命了，原本受控的灵源力变成不受控不说，对方体内的灵源力更是他控制不了的，两相叠加后，他也遭了和墨轩一样的罪，而且某种程度上他更倒霉，因为墨轩的灵源力基本上因为雷极天柱，也就是小紫的本体，那朵紫晶玉莲的属性原因，是“雷”属性的，也就是带电的！

　　于是，悲剧的柯查就“触电”了，抖啊抖地也就浑身抽搐了。

　　实际上，若是柯查早点知道墨轩是新人类，绝对不会这么倒霉。

　　灵源力本身就是活性灵子流的关系，也具备了一些灵子的特性，比如，能够和精神紧密结合，所以，新人类本身的灵源力一般都是经过自身淬炼的，只受自己控制的力量，是具有排他性的。

　　也因此，新人类之间进行灵源力交互，很容易产生冲突，而消解这种冲突只有两种办法，一种是强力地一方压制另一方，比如当初北玄薇薇压制墨轩，另一种则是出于自愿。

　　而墨轩虽然一开始是自愿的，可因为柯查的灵源力比较驳杂，让他感觉不舒服，产生了排斥感，这才发生了灵源力冲突的悲剧。

　　当然，这也不全是墨轩的问题，他本身对这方面的了解就不足，柯查自己的大意也是重要原因。

　　柯查出身于阶级森严的等级社会，他可不认为墨轩一介平民是个值得他尊敬的对象，只是当他是赤姓老者实现图谋的重要工具而已，加上墨轩本人年轻，柯查也不认为对方就算是新人类，会有多厉害，可他哪里知道，墨轩因为一系列经历的缘故，体内的灵源力有着相当雄浑的积累，只不过，这些灵源力不受他管而已，所以，当柯查过于自信地将灵源力送入到墨轩体内时，就一点儿也不注重方式方法了，像是入侵者一般，引起了墨轩的反感，最终导致了两人一起倒霉。

　　“怎么回事？”

　　好在两人的灵源力冲突发生得快，结束地也快，柯查毕竟经验老到，很快就驱散了不适感觉，但看向墨轩时眼神则变得古怪，听到赤姓老头的话，回答道：“发生灵源力冲突了，没想到，这小子居然是个挺厉害的新人类。”

　　赤姓老头闻言也是吃了一惊：“什么？他是新人类？还挺厉害？”

　　墨轩比柯查麻烦大得多，他自身的灵源力在平静时都控制不了，这么一乱更是别提了，在赤姓老头和柯查眼中，墨轩此时都痛得蜷缩了起来。

　　好在这种灵源力混乱的情况在失去柯查灵源力的搞乱之后恢复得很快，而且，在墨轩有意识地平息痛苦时，对灵源力的掌握又增加了一些，加上这些日子的苦练，十成中总算有一成灵源力能够被他实际掌握了。

　　只是墨轩绝对不希望再来一回，这个时候，防护服中的他都像是水里捞出来的一样了。

　　“你没事吧？”见墨轩缓过来的样子，赤姓老头才上前搭话。

　　墨轩气喘吁吁，看了看旁边，赤姓老头是真的紧张，柯查则是表情有点复杂，那个准备替换自己的矿奴却是有点慌张。

　　摆摆手，墨轩心有余悸地说道：“没，没事了，刚才是怎么回事？好痛啊。”

　　他还以为是柯查干的来着。

　　见墨轩一副懵懂模样，赤姓老头和柯查那叫一个郁闷，这小子是怎么混到能让柯查也倒霉的地步的？

　　墨轩真的挺无辜，他的确很多东西都不懂来着，而他又哪里知道，自己体内的灵源力因为小紫的存在的缘故，颇为浑厚呢？

　　总算，在柯查郁闷地解释完灵源力冲突问题后，墨轩又多了点知识，而经过赤姓老头另一名手下的检验后，则发现墨轩体内的定位器却是在刚刚的灵源力冲突中损毁了。

　　虽然这么一来，就不需要柯查再次出手，可赤姓老头心中却是反而有了些担心，定位器的消失，会不会引起一些别的麻烦呢？


第二二九章 死亡矿井

　　赤姓老头的担忧并未影响墨轩，在经历过灵源力冲突，意外毁掉定位器后，他发现，自己虽然也遭了罪，却是因祸得福，正高兴着呢，哪里还注意定位器毁掉可能的麻烦？

　　既然得了这么个无语的结局，老头就将墨轩给打发到雷诺三人那儿去了，他得和手下参谋参谋这件突发事件导致的变数，至于放弃？那是绝对不允许的，他已经没有另一次机会了。

　　墨轩在赤姓老头手下的带领下，和雷诺等人汇合后，一起行走往目的地途中，则暗自体会着新获得的力量。

　　小紫属于武器种族中的雷煌一族，其本体的力量属性自然是雷属性，而她身为强大的天域战姬，位列星神文明神兵战姬皇族阶级，拥有着神锋级的纯粹力量，甚至她的封号都是“雷极天柱”，雷光之极，擎天之柱，被视为雷煌一族支柱性力量，可想而知，她的雷之力有多么纯粹和强大。

　　虽然因为墨轩弱小的缘故，将小紫的能力封印大半，甚至还得沉眠补完，但经过她转化的，已经沾染了她本身属性，不再纯粹，也就是变成雷属性的灵源力，依旧是一股不可小视的强大力量。

　　这股强大的灵源力之所以不为墨轩所用，也是这个原因——他相较于小紫，实在是弱小得可怜，即便是小紫漏出来的部分力量，也不是他一介凡人能够使用得了的，如果没有小紫的帮助，他只能眼睁睁看着那股灵源力消失而已。

　　但现在不同，因为柯查的误打误撞，导致墨轩体内的这股灵源力被激活了，平日里墨轩的意志面对这股奔涌的巨浪无能为力，但这个时候，这股力量的躁动虽然势若惊涛，却多多少少有一部分浪花被分离出了主体，而墨轩在平抑灵源力躁动的时候，其意志对这部分的灵源力就形成了优势，在打上了自己的精神烙印后，自然获得了控制权。

　　尽管这部分灵源力只是那条灵源力大江中的不到十分之一，却已经足够让墨轩惊喜的了，因为这股灵源力带给他的，是切切实实的，可以用于自卫的力量。

　　是的，在这次意外之前，墨轩虽然是新人类，却并不一定比普通人强多少，因为，除去紫晶玉莲带来的能力外，他本身的特殊能力在于精神方面，也就是听力、视觉等感官相对敏锐，而这些能力显然并不能用以战斗，灵源力的滋养带来的比同龄人强壮的身躯，也不过能让他和两三个大汉过过招而已。

　　但现在，拥有了这股雷属性灵源力后，墨轩却可以用上一定的雷电之力了，原本普普通通的一拳，现在可以带点额外效果，比如麻痹、迟缓，原本并无特殊攻击能力，现在却可以利用这些灵源力，拟化出雷霆，等等等等，这不仅是墨轩战斗技能的增加，也是他战斗方式的丰富，战斗力的增强。

　　现在的墨轩，比之前的他至少强了好几倍。

　　虽然他也发觉，自己对这股意外得到的新力量的控制还不能得心应手，在实战时，他的实力要打一个折扣，但无论怎么说，他得到的好处都更多，也就难怪他喜滋滋地忘乎所以，连周围环境的变化都没注意了。

　　等他回过神来，他才发现，自己和雷诺等人随着前面带路的矿奴，已经不知道走到哪里了，但他看得出，这一条隧道非常深邃却绝非矿道，虽然是人工开凿，却不像那些矿井中的矿道一般，四周坑坑洼洼，此时，灯光照耀处可以看到，隧道边壁虽然残留着挖凿痕迹，却相对平滑，偶尔有一两个凹槽，显然是原来有石块或矿石的缘故，但挖凿的人显然并不在意矿石等东西，只是一门心思往前挖，而且，很长一段路，有的地方显然有矿石存在，居然都没有碰到一个采矿的人。

　　“这里是哪里？”墨轩终于忍不住问了出来。

　　那带路的矿奴到是回答了他的疑问：“这是我们离开这个黑矿的希望。”

　　在带路矿奴的解释下，墨轩和雷诺等人才知道，这是一条人工加自然地裂缝隙造就的隧道。

　　很久以前，大约比赤姓老者还早之前，这个矿井就有矿奴想逃离黑矿了，只是，矿奴们手无寸铁，在面对武装到牙齿的守卫和监工时，比羔羊还要不如，别无他法之下，他们只有挖掘挖掘再挖掘，寄希望于有朝一日，能够挖通一条远离黑矿的通道，逃出生天。

　　只是，这并非一朝一夕之功，虽然这个过程中有过很多让矿奴们欢欣鼓舞的成功，但这个矿井毕竟不是太平之地，发生了很多事，死了很多人，许多人就这么永远也见不着太阳地埋在了地下。

　　“发生过什么事情？”这名带路的矿奴说得含糊，可听者却不含糊，胡夫立刻就紧张追问。

　　带路矿奴犹豫了一下，才说道：“很多，矿难、地质灾害之类，还有……怪物。”

　　“怪物？”墨轩和其他两人也惊呼起来。

　　带路矿奴点点头：“你们不是也听说过我们这些人活不过五年，以及有吃人怪物的传闻吗？”

　　四人点头，这个传闻在看到过赤姓老头后，四人早就好奇满腹了，只是之前老头以他们没加入他的组织为由没告诉他们，现在他们和这些矿奴是一条船上的人了，也应该可以满足一下好奇心了。

　　带路矿奴叹了口气：“吃人怪物是真的，活不过五年的传闻则是幌子，是我们特意散布出去的谣言。”

　　墨轩等人顿时觉得后脑勺发凉，胡夫最是性急：“到底是怎么回事？你快说呀！”

　　带路矿奴哭笑不得地看了看胡夫，随后说道：“实际上，这事情还得从头说起。”

　　原来，矿奴们虽然被扔下来做苦力，却也不是甘心为奴的，反抗、求生本就是应有之义，在没有其他办法之后，绝望的矿奴们也只好用打地洞的笨办法，想逃出生天。

　　这是这个黑矿自有矿奴开始就存在的情景。

　　随着同志的越来越多，矿奴们开始联合起来，慢慢地，协同合作开始了，只是随着挖掘的不断深入，时间也在不断流逝，艰苦的条件、恶劣的环境、频发的意外，使得很多矿奴熬不过去，那坑道像是铁打的营盘，在流水般换了一茬又一茬矿奴后，逐渐变长、变长、再变长，为后来者留下了希望和憧憬。

　　但变故还是发生了，那是在赤姓老头和他的同伴们下来后不久，大约十年前。

　　那时候，艰苦的挖掘工作已经取得了相当巨大的成就，按照估计，多年努力下，矿奴们挖出的坑道，至少已经离开黑矿上方可能存在的营地至少几十里，是时候往上方挖掘，以求离开了，随着矿奴们的挖掘，却是连通了一个地下裂隙，而裂隙的出现，却是让矿奴们欣喜地发现，可以省却他们很多事，因为有懂地质的矿奴认为，这个裂隙很可能是能通向地面的。

　　为此，当时这个矿奴自救组织的领导者们，特意组织了一批人前去探查地下裂隙的情况，希望能够得到好消息，然而，这却是恐怖的开始。

　　当探险队回来的时候，近百人的队伍，只余个位数，而且，随之而来的，就是可怕的怪物，吃人的怪物。

　　谁也不知道这些怪物是什么，据估计，大概是这颗星球的原生物种，居于地下，具有极强的攻击性，肉食，有坚固的甲壳，而矿奴们只有原始的工具，自然死伤惨重。

　　矿奴们的伤亡甚至惊动了黑矿方面，为了避免秘密被发现，幸存者们在将怪物前来的地下裂隙封闭后，又只能忍痛将挖掘的逃生通道也封闭，并谎称是发生事故导致伤亡惨重。

　　这一次，矿奴们瞒过去了，可让他们没想到的是，这却是更大悲剧的前奏。

　　不知道是不是这一次的偶遇让那些怪物们发现了人类的美味，虽然坑道封闭了，这些怪物却没有放弃寻找人类们的打算，在兜兜转转之后，终于发现了人类矿井所在，并进行了袭击。

　　这一回，黑矿方面为了避免自己的损失，出动了守卫，到是保住了大多数人的性命，甚至循着怪物们挖掘的通道，灭到了对方老巢。

　　可这其实只是治标，时隔五年，不知道是不是怪物们恢复了种群，再度袭击了矿奴，这一回因为怪物是突然袭击，连守卫和监工都没逃得出去。

　　“守卫和监工都没逃得出去？”墨轩更加好奇了：“那么，那个说活了超过十年的老头……”

　　“他是赤先生！”带路矿奴不满墨轩的不敬。

　　墨轩改口：“好好好，赤先生，他是怎么活下来的？”

　　带路矿奴笑了笑：“可不只是赤先生活下来啊，其实当时还有好些人活下来的。”

　　墨轩等人闻言更加专注地倾听。

　　“这要感谢赤先生，很多人都是靠他才活下来的呢，”带路矿奴想了想，说道：“赤先生是个有特殊本领的人，他救了我们。”


第二三零章 太古遗迹？

　　所谓的有特殊本领，大概就是说，那位赤姓老头也是拥有一些神奇能力的吧，不过吗，既然都沦落到这里来了，想必不是什么强力战斗能力，只是恰好于保命方面有一套，墨轩也没在意。

　　大概是因为墨轩等人现在算是自己人了，那带路矿奴到也知无不言，在说到矿井内因为怪物的缘故，连监工、守卫都覆灭，而赤姓老头利用能力，救下部分人，以及一些人比较好运没死之后，又说到随后的艰难生存。

　　活下来的人们最大的问题就是如何继续生存，没有了地面的补给供应，他们只能在成为废墟的黑矿监工和守卫驻扎的营地中寻找食物和饮水，甚至被迫用从废墟中找到的武器，去寻找那些地底怪物，杀了它们取肉吃。

　　那段岁月一定很是黑暗，这矿奴只是说了一嘴后就不再提。

　　不过，也因为这样，这些矿奴的存在最终也瞒过了黑矿控制者，这些黑矿控制者虽然经历了打击，并以为矿井下已无生还者，但并不甘心放弃这个丰产的矿藏，在再次清剿怪物后继续开工，这个时间，大约在近五年之前。

　　“我们当时已经面临绝境，但赤先生却认为是机会，他主张继续隐瞒我们这些活下来的人的存在，而想办法吸纳外界的新人，也就是你们这些不断被赶下来的矿奴。”这名带路矿奴说到这里，已经是满脸的崇敬。

　　显然，让他崇敬的原因是赤先生的判断是正确的，赤先生这样做，一来隐瞒了地下矿奴的实际数量，有人手去开拓外逃坑道，二来也能通过后来的矿奴从监工和守卫处进行兑换补给，减轻生存压力。

　　墨轩惊叹于这些矿奴的毅力，他们对自由和生存的向往，让他们在最艰苦的环境和最痛苦的生活中坚持了下来，并一步步向目标迈进，这一刻，墨轩也对那赤先生有些刮目相看了。

　　边走边聊，路途到也不寂寞，墨轩和雷诺等人更是弄明白了不少隐秘，比如活不过五年的传闻，真相其实是老矿奴们在为了生存，和那些地下怪物接触后发现，这些怪物的生长周期大体上是五年左右，它们繁殖能力超强，对食物有无比执着，经过判断，老矿奴们认定了五年左右就会爆发一次怪物袭击的灾难，所以变相给新矿奴们提醒，顺便也是为他们吸纳新人创造条件。

　　又比如那些坍塌的坑道，其实有很大一部分是在掩盖逃生隧道，配合了传闻后，受到恐吓的新矿奴就下意识不会去那样的地方挖掘，从而降低了隧道暴露的危险等等。

　　这么一路走一路解说，直到一行五人来到一个巨大的空洞。

　　只见空洞中空间颇为庞大，而且有很多洞口，不少矿奴进进出出，而空洞中间则堆放着一堆堆发光的矿石。

　　墨轩吃了一惊，之前他从那个地下裂隙过来后，不是见过这样的空间么？随即又恍然，也是，也只有老矿奴们多年的努力，才能经营出这等局面。

　　“这里就是我们的中转站之一了。”将四人带到这里，那名带路的矿奴满脸自豪：“因为隧道挖得很远，足足数十里，我们需要考虑换班以及保持补给，所以建立了好几个这样的中转站，基本上都是借助了地下的天然溶洞。”

　　墨轩四周看了看，没见到上次发现挖矿声下来寻找后，见到类似空间的地下水流出口，看来他看到的中转站并不是现在这个中转站。

　　这一点让他有点奇怪，虽然那个地下裂隙挺深的，但距离这里应该没长到需要中转的距离吧？

　　只是墨轩虽然觉得有浪费人力之嫌，但他毕竟不是赤姓老头，拥有矿奴们的信任和调配权力，以及决策权，更不想惹来怀疑，所以没多说什么。

　　随后，在带路矿奴的安排下，雷诺三人带着自己的工具，跟着一队正要去前段挖掘的队伍一起出发了，而墨轩则被留了下来。

　　墨轩不解：“我不和他们一起去吗？”

　　那带路矿奴耸耸肩：“你有特殊能力的吧？赤先生吩咐过，有特殊能力的人有其他任务要做的。”

　　墨轩奇怪地问道：“其他任务？”

　　带路矿奴点点头：“你跟我来就知道了。”

　　墨轩随着这名矿奴走向另一条隧道，这一回只有两个人，气氛就显得相当沉默，而这条坑道也比之前的难走很多，坑坑洼洼，显然经历过不少破坏，偶然间，还能在地上踩到一些让人毛骨悚然的东西，比如骨头，比如一些怪异的甲壳，又或者一些看上去很恶心的玩意儿，加上一些武器的残片，显然，这里经历过战斗，而且相当惨烈。

　　好不容易，在心内毛毛的感觉下，墨轩和那名矿奴走到了这条坑道的尽头，总算看到了其他的光亮，只是还没等出去，两道黑影出现在面前。

　　“什么人？”黑影沉声喝道，一副警惕模样。

　　“是我，”带路矿奴连忙出声：“我是奉赤先生之名，送新人来的。”

　　“新人？”黑影之一有点儿意外，随后又开心起来：“隔了好几个月了，终于又有人来了，真是太好了，正好能帮上忙。”

　　另一名黑影则更多疑：“等等，你说是赤先生派来的，信物呢？”

　　带路矿奴从腰间袋中取出一件东西，墨轩眼尖，加上有灯光照射，一抹金属光泽闪过，所以他看到，那是一枚像是令牌一样的东西，色泽暗红，像是有一团火焰在燃烧一样。

　　这让墨轩吃了一惊，因为他恰巧认识这东西，在圣音馆学院学习的时候，他有选一门叫做宇宙地理的课程，其中就有一些现如今贵重物质的辨认学习，那令牌一般的东西就是由一种被叫做灼炎之金，简称炎金的贵重金属制成，就这一块令牌的量，至少也值数十块星钻了，而看其雕工的精细，显然价值还在本身金属价值之上。

　　那赤先生哪里来的这等贵重物品啊？这里可是黑矿，矿奴的所有物怎么也不会交给矿奴们保管的，若是那些监工之流在搜身中发现这东西，怕不是得像饿狼看见剥光光的羔羊。

　　“嗯，的确是赤先生派来的，你们进去吧。”

　　说完，两个黑影就消失了，可这一回墨轩算是看到了，原来是坑道两边各有一个洞口，两人就在里面像站岗放哨一样戒备着呢。

　　随着带路矿奴走进了又一个空间，这一回墨轩发现了一侧墙壁上，一道水流正在流淌，看那水流的出水口，却不是他上次下了裂隙后发现的是哪般？

　　原来这里才是他上次发现的空间。

　　这一回因为身处其中，墨轩终于能够更加仔细地打量四周了，这一看才发现，这个空间和之前的中转站却是有所不同。

　　那些由人休息的窑洞没什么可说的，最大的不同，是那个进出工作的矿奴的坑道，在近一点的地方，墨轩才发现，那坑道的入口居然隐约是一扇门，一扇有雕饰的门。

　　很显然，矿奴们生存都是问题，是没心思为坑道入口加修饰的，那么，这肯定是出自其他人之手，而这里是地下，看那门上斑驳的模样，显然属于古迹了。

　　被埋藏地下的古迹，一批新人类矿奴，被矿奴首领重视……

　　莫非是太古遗迹？墨轩的心不期然跳动了起来，虽然很多太古遗迹因为各种缘故，只是留下空架子，没有什么有价值的东西，很多时候还挺危险，但若是其中有着什么高等太古文明的遗产，那往往都是价值大得惊人，毕竟，在时间这一大杀器的锤炼下生存下来的东西，都是无比宝贵的。

　　而且，很多能够留下遗迹的高等太古文明都是发展到某种极致的文明，而万流归宗，殊途同归的是，文明往往越是发达，越注重生命体本身的发展，所以，高等太古文明中往往也会有一些对新人类有利的留存，这些遗迹中的留存一般代表着这个太古文明的结晶，或是某方面的顶尖成果，对于新人类的吸引力也就可想而知了。

　　至少，墨轩就从北玄薇薇处得知过，这些太古文明遗留下来的宝物，其中很多都有利于加强生命体本身能力，经过改造，甚至不经改造，就能为人类所用，甚至经由这些被称为太古遗宝的东西，能够让普通人成为新人类进化者！

　　而墨轩本身拥有的紫晶玉莲，不也是名为星神文明的太古文明遗宝么？

　　“这里是哪里？”墨轩按捺住内心的震惊和激动，用好奇的语气询问带路矿奴。

　　带路矿奴耸耸肩道：“这是你将工作的地方。”

　　“我在这里工作？”墨轩惊讶地询问：“什么工作？不是挖逃生地道吗？”

　　带路矿奴摇摇头，一副义正词严的模样，却是不知道，墨轩好歹是个高材生，心中自有计较，还当他是懵懂少年，或是那些没见过世面的矿奴：“逃生地道肯定是最重要的，但其他一些工作也不可忽视，你听从任务分配就是了。”

　　见对方说得含糊，墨轩下意识就发觉其中有猫腻，心内顿时警醒起来，这赤姓老头看来并不是什么简单人物啊，他有着自己的算盘呢，但这会儿人在屋檐下，自然还是要夹起尾巴才可以，当下就装作没看出此地不同的样子：“好吧，那我做什么工作你得告诉我吧？”

　　这矿奴点点头：“放心，你跟我来。”


第二三一章 暗算

　　这个疑似太古遗迹的地方，大门破旧不堪，风格也很是古朴，一眼看上去，文明等级应该没多高才是，但凡事并不能只看表面，待得墨轩被带到那个进出矿奴的坑道，走过几个弯卡，便看到了让人惊叹的地下奇迹。

　　这是一个充满古朴风情味道的地宫，已经坍塌的残垣和倒塌的墙柱大多是因为泥土的保护而保持了一些形体，原本应该恢弘的壁画墙绘也只剩下一些石刻雕琢留下的残迹，像是一个拜祭的祭坛模样，这一切，看上去不过是比较原始的文明幸运留下的痕迹，但如果看到正面的存在，就不会再怀疑，这个遗迹的珍贵了。

　　只见一面泛着青灰色光泽，看上去就很坚硬的不知名材料制成的巨大墙面，正正地堵在了空间之中，而看它的样子，上下左右并未到边，只是被岩石和泥土埋葬着，由那些矿奴们在清理着。

　　这巨大的面积是让人惊叹的工程，但尤其引人注目的是，墙面上，那些水晶一样的物体，正在散发着照亮空间的璀璨光芒，这光芒并不是材质的自然光芒，而是因为这些水晶后面有供能系统支撑，墙面上连接着这些水晶，并不断流转光华的线路，显然就是输能线路。

　　被埋葬不知多久，却能够完好存在到现在的文明制物，依旧发挥着功能的文明制物，这该具有多么巨大的价值啊！

　　墨轩惊叹之余，在水晶光华的照耀下，看到了更细节的部分，在这面墙上，那些水晶周围流转着光华的线路，是组成一副副奇异的图案和花纹的，只是在光华流转中，人们会分神，注意不到这些一闪一烁，但很容易忽略的光路实际上并不是乱绘的，而这些图案和花纹的中心，是一些形态各异的雕像，这些雕像就像是供能系统的节点或是源头，只见光华总是从雕像中出发，最终汇入水晶，而看得再仔细一些，就会发现，有些雕像毁坏了，所以墙壁上还是有一些水晶是黯淡无光的。

　　同时，这面墙也充满艺术性，那些图像和花纹的组合也不是简单重复，相反，因为雕像的存在，就好像一副史诗长绘，看上去像是在述说什么历史。

　　墨轩正想看得更加仔细一点时，却是警兆忽生，下意识侧身回转，左肩却是一痛，随后，在茫然中被一股大力打翻在地，过于惊诧的情绪在剧痛中化作惊怒，因为他在地面翻滚时看到，那带路的矿奴身边，两条身影像迅捷的闪电一般扑了上来。

　　“你们要干什么？”忍着痛，竭力扭转腰身，墨轩打着滚儿翻出去后，勉力翻身而起，捂着肩膀半蹲于地，惊怒交集地喝问这些忽然袭击他的家伙，可他得到的却是那带路矿奴的袖手旁观，以及两名袭击者更加狂猛的攻击。

　　这个时候墨轩要是还不明白他被算计了，他就真是猪脑子了，可他想不通的是，这些人问什么要袭击他，之前不是已经加入了他们了么？他现在不是应该和他们一伙儿吗？

　　但此时已经不容他多想了，刚刚紫晶玉莲的自动防御体制不知道为什么居然没有发生效果，他不得不进行主动控制，并运起体内新得不久的雷属性灵源力，将之附加到手上，以及莲瓣上，虽然控制上很成问题，他体内的灵源力一时间被他以豪奢的水准挥霍了出去，但效果还是立竿见影的，一名袭击者撞上他防御的莲瓣防盾，立马被电流麻痹，那一瞬间，这名倒霉的袭击者还挨上了墨轩不讲规矩的一招踹蛋碎裂击。

　　一声怪异的“啊嗷”痛呼，让现场的男性们下体一阵颤抖，墨轩也是有点不好意思，他其实是想踹击对方小腹的，可没想到距离估算失误，于是由这名袭击者的蛋蛋承受了，带给了他无比的忧伤。

　　可这时候没工夫对这名倒霉蛋进行道歉和慰问了，另一名袭击者看到同伴受挫，怒火大盛，只见他的胳膊肉眼可见地变得巨大了起来，带着呼呼的风声，往墨轩砸来。

　　这显然是一名肉体方面能力出众的武斗系新人类，能够控制肌肉群，按照圣音馆学院的LV制，至少也是LV4的小高手了，在普通新人类中算是出色的一类，胸口碎大石，举手顶千斤完全不是问题，若是配上比较给力的源图或者专有武装，那就更是小超人一个了。

　　所以，墨轩这时候面对对方的气势时显得很有压力，但他也满怀信心，谁让他在装备上稳稳压制对方呢？同样的莲瓣防盾挡在身前，两手不断输入雷属性灵源力，墨轩等着对方自己被电翻，不过，看对方凶神恶煞的样子，一股不爽的心情又涌了上来，小样儿，仗着自己身强力壮就能欺负人？是不是也要给他一个教训呢？比如，像刚才那种意外？

　　可是墨轩没想到，他的雷属性灵源力这一回却是不灵光了，那袭击者却像是免疫电流一般，直直地轰击到了他那莲瓣防盾上，莫名失去主动防御功能的紫晶玉莲，这个时候别说自动防守反击，就连纯粹的防守能力似乎也下降了不少，那袭击者的重拳居然将莲瓣防盾给轰散了！

　　墨轩没想到对方这么生猛，自己的依仗忽然间这么不给力，下意识加大灵源力输出，抵挡在前，却还是被对方的强猛余力给轰得双臂如同折断，整个人更是踉踉跄跄往后跌倒。

　　这肯定不是一般的LV4武斗系肉体强化能力者能够打出的威力，这绝对涉及了灵源力的使用技巧，也就是说，对方修炼过源图！而且很可能是源图中主灵源力运用方式的源技！

　　而更加让墨轩没想到的是，这边发生冲突，那些矿奴们却是围观，而当他跌倒，那些矿奴们反而一个个往他扑来，还不等他反抗，他就已经淹没在人海之中，被擒拿住了。

　　“你们要干什么？为什么这样对我！”墨轩还想挣扎，奈何他几乎就是被矿奴们堆着压在了下面，根本就是动弹不得，只好抗议出声，至少也让他明白，这一切到底是为什么吧？

　　那带路矿奴嘿嘿笑着走了上来，却是没有回答墨轩的问题，而是指挥矿奴们将墨轩禁锢，然后往那面青灰色奇异巨墙走去。

　　而这时候，墨轩却是发现了一个巨大的疑点，这时候他被那些矿奴挟持，却是离他们离得近了，才看到，这些矿奴一个个眼神无光，空洞之极，仿佛没有灵魂的躯壳，从透明的头罩中，墨轩还发现，他们的肤色是青灰色，一道道诡异的纹路从脖子下延伸出来，爬满了他们的面颊。

　　看上去非常可怕，就好像……丧尸？

　　墨轩被自己的想法恶心到了，被一群丧尸抬着走？开什么玩笑！这不是生化危机啊喂！

　　只可惜，他现在是被这些矿奴联合压制，虽然一直在挣扎，却根本没办法挣脱这么多人合力组成的可怕束缚，就算他放电也没用，这些矿奴居然毫无感觉的。

　　等他发现，所有挣扎都是徒劳的时候，才注意到，那带路矿奴不知道何时，在那面巨大的青灰色巨墙下方操弄了些什么，然后，巨墙比较靠左，但看上去应该是这面墙的中央部位的某个浮雕缓缓地从墙上往下方滑落了下来，等它抵达地面后，竟是在轰隆声中闲了开来，露出其后的一个水晶棺一般的容器。

　　“你，你们要干什么？放开我，放开我！”墨轩心中不妙的感觉越来越盛，难道说，这些家伙打算将自己塞到这个水晶棺里？开什么玩笑啊！他不想这么年轻就挂掉啊！他穿越到这个世界才十八年啊！他这一世才是青春的十八岁啊！他不想就这样领便当，然后不知道变成什么样啊！

　　可惜，墨轩的恐惧并未让那带路矿奴产生丝毫怜悯，那带路矿奴不知道是怎么做的，只是像是对那些束缚着墨轩的，好像失去自我的矿奴做了些什么，然后墨轩就被这些家伙塞到了这个水晶棺一样的东西里面去了。

　　难道自己就此作古了？还是以活埋的方式？

　　眼睁睁看着雕像缓缓覆盖，墨轩被一种恐惧抓住了心灵，只可惜，他此时已经无能为力，他刚刚做最后挣扎的时候分明看见，那些恍若丧尸的矿奴就跟真的丧尸一般悍不畏死地堵在那雕像洞前，阻挡他逃出去，即便被落下的雕像最后压成血泥也没后退一步，也没哀嚎一声。

　　当雕像完全落下，将墨轩封锁在其中后，墨轩终于绝望了，他刚刚就发现，无论是水晶棺还是雕像，其材质都不是他能撼动的，无论他怎么推，怎么砸，都无济于事，而就在这时，水晶棺中却是忽然注入了某种液体，更让墨轩惊悚的是，这些液体竟然在不断腐蚀自己的防护服！

　　若是防护服被腐蚀干净了，自己这百来斤，不过是分分钟的事情吧？还不等他想更多，防护服已经被这股液体轻易腐蚀穿透了，下面，就该是自己灰飞烟灭了？

　　正在墨轩欲哭无泪，绝望待死的时候，却意外地发现，防护服消失后，直接接触那液体的肌肤却是一点事儿也没有，待得他的防护服完全消失，他才确定，他是真的嘛事儿都没有，这是怎么回事？


第二三二章 活祭

　　青灰色奇异巨墙下，在将墨轩塞入雕像里的水晶棺后，那些被防护服遮掩，如同丧尸的矿奴们便散了开去，继续起自己的工作起来，而那些未曾上前的矿奴们不仅对刚刚发生的事情无动于衷，还有人针对刚刚发生的事情，对那带路矿奴和两名袭击者进行嘲笑。

　　“莱西，你真是越活越过去了，这么一只小菜鸟儿，还是偷袭，居然都搞不定，还被人放翻了，哈哈哈，笑死老子了。”

　　“普林斯顿，你不是号称蛮牛的吗？今天怎么像只小鸡崽子一样无力？就算被这十年的牢狱折腾得够呛，也不至于只能发挥出稳定期的实力吧？你的进化之种不会已经萎靡到你的菊花里去了吧？”

　　“佐克尔，你完蛋了，你居然为了一个区区小屁孩，而毁了赤先生至少三个傀儡，哈哈哈哈，我看你这回还能怎么用那张甜甜的嘴将话圆回来。”

　　名为莱西和普林斯顿的两个袭击者闻言，脸色铁青，本以为手到擒来的事情，却没想到还有意外，尤其那个叫莱西的，更是羞愧之极。

　　而那带路的叫做佐克尔的矿奴则是一脸怒色和惶急，怒色自然是因为这些人没一个尊重自己，惶急则是因为他们说得很对。

　　那些失去自我神智的矿奴，也就是被围观者称为傀儡的存在，是赤先生多年来好不容易收集起来，用秘法制作的，用佐克尔手中那块炎金所铸的令牌进行控制，其中妙用很多，只是操控方法比较复杂，佐克尔因为身为这个太古遗迹挖掘工程的监工，才暂时性获得了一定权限，根本不能发挥傀儡的实际妙用。

　　刚才墨轩出乎意料的反抗让佐克尔担心任务失败，这里想看他笑话的人还是很多的，加上墨轩跌倒的地方正好，于是便使用炎金令牌，操控了部分傀儡，将墨轩给扔到了水晶棺中，却不想他的操控实在差劲，没及时将傀儡全部转移，导致了雕像落下后，产生了无谓的损失。

　　想到赤先生因为心血被这种荒谬的失误糟蹋后，很可能让自己失去信任，顿时冲着那两名袭击者迁怒道：“看看你们的无能，居然连一个小屁孩儿都制不住，还要浪费宝贵的傀儡，我一定要向赤先生报告这件事的全过程！”

　　那莱西和普林斯顿本就被周围的矿奴们嘲笑许久，心下郁郁，这时候听佐克尔的意思，竟是想将黑锅盖到自己头上，推卸责任，顿时怒了，尤其普林斯顿性格暴躁，上前一步，只是拎住佐克尔的领子，就将他给举了起来。

　　“你说什么？你这个只懂谄媚拍马的家伙，想陷害我们不成？虽然因为大意我失了手，可刚刚那小子本就不是我和莱西的对手，没看到莱西只是稍稍认真了一下就将他给击败了吗？要不是你自作主张想抢功，会导致傀儡的损失？”

　　佐克尔被拎起后只觉一阵腾云驾雾，这才想起对面这两个可都是不讲理的粗人，自己就算要说，也应该到赤先生面前再偷偷说啊。

　　正在周围一圈矿奴们嘻嘻哈哈看着三人的闹剧的时候，有人看到入口处一个老者的身影出现，挖掘现场的声音立时开始降了下来。

　　“赤先生。”众人不断地打着招呼，表达自己对那赤姓老头的敬畏和尊敬，佐克尔和莱西、普林斯顿三人也不敢再继续争执，停下手来，挖掘现场只余那些不知疲倦的傀儡们劳作的声音。

　　那赤姓老头冷冷地扫了闹出事的三人一眼，又看了看损失掉的傀儡，才淡淡道：“刚刚这里很热闹嘛，发生什么事情了，让你们这么兴奋，连工作都不做了？”

　　听到赤姓老头的话，那些围观矿奴不敢耽搁，赶紧回到各自的工作岗位，佐克尔三人则更加心惊胆战了起来。

　　赤姓老头走到三人面前，身后跟着的几名亲随用恶狠狠的眼光看着他们，其中一名则取出一件打磨得很光滑的石凳，给赤姓老头坐下。

　　“说说看吧，到底怎么回事。”


第二三三章 活祭2

　　三人这会儿也不敢隐瞒，将事情老老实实说了，那佐克尔更是痛哭流涕地请罪。

　　赤姓老者的眼光再度瞟了眼那几具已经没有价值的傀儡遗尸，眼中闪过一丝肉痛，随即却是淡淡道：“原来就是这点小事啊，你们三个让我怎么说好？那傀儡可以再炼制，可现在我们身落囹圄，正当精诚团结之时，你们不和，岂不是有力不能一处使？拖延我们脱困时间？”

　　听到赤姓老者这番话，那三人顿时一副惭愧加感激涕零的模样，是真是假姑且不论，姿态却是足了，赤姓老者点点头，叹了口气，又道：“佐克尔啊，你的忠心和能干，我都是知道的，莱西、普林斯顿，你们也是我的老部下了，在人前岂能不做表率？今后，我回到了我的领地，你们都是我患难与共之人，还有更多倚重之处，大家要和衷共济，共度难关才是，不可内讧，明白了吗？”

　　既然说到这份上，这事儿也就算完了，三人连连赌咒发誓，绝无下次，可是否真的没下次了，赤先生是不在意的，这一次是因为他正好撞上，不得不这么裁断，以安抚这些收拢来的力量。

　　（最终能依靠的，还是我的旧部家臣啊。）

　　赤先生不着痕迹地看了一眼一直跟着自己的几人，只有这些人才是一直跟着自己，连落难之时也未曾背离的忠心之辈，至于佐克尔、莱西等人，毕竟只是在矿井中才不得不拉拢的新人类们，他许诺了极多的空头支票，就是需要这些人为他稳定团队，为他挖掘遗迹，为他的逃生铺路，哪里管得了他们太多事情？而现在，他最关心的也不是这些矿井下招募的乌合之众，而是青灰色巨墙的问题。

　　打发走了佐克尔等人，赤先生立时转过头问道：“赶紧看看结果如何？”

　　那名充当参谋的矮个儿瘦子立刻走到巨墙脚下，在某个墙面部分的图案上点了几下，那巨墙上流转光华的线路顿时急速闪烁了起来，然后以墨轩被关的雕像为中心点，一道显眼的光芒线条贯通了巨墙上下。

　　赤先生这时候则从怀中取出一块和巨墙上的发光晶体有些类似材质的晶状物体，这块晶状物体外形和关着墨轩的那个雕像到是很像，只是体型极小，其中满是闪烁着光芒的液体，若是仔细看才会发现，那其实是浓稠到像液体一样的光芒，煞是神奇。

　　这些人等了一会儿后，那巨墙的光华越来越盛，当亮到了一定的程度后，关着墨轩的雕像竟是逐渐变成了晶体状，然后，雕像下部的巨墙发生了变化，原本平整的墙面像魔方一样凸出，在经过让人炫目的组合变幻，竟是形成了一个阶梯，仿佛欢迎雕像走下来一般。

　　当然，雕像是走不下来的，这是让人上去的，赤先生捧着手中的晶体，其他家臣护着他走上了那阶梯，待得到了顶部，却是一个平台，而雕像下方则出现了一个带着凹槽的台子，一切仿佛祭台一般。

　　当赤先生将手中晶体放入那台子上的凹槽后，却是极为吻合，想必那晶体本就是在那个位置的，而这个时候，和凹槽吻合并不是多么让人稀奇的事情，稀奇的事情是晶体物产生了一阵阵炫目光芒，浓稠到仿佛液体的光芒像是沸腾一般激荡了起来。

　　“希望这次能够成功。”赤先生带着期待地喃喃祈祷，随即紧张地看着那道贯通上下的光线。

　　那晶体中的光芒沸腾了一会儿后，便将晶体整个儿染成了光做成的一般，随即那台子又发生了变化，这一回是往回收缩，不一会儿，那像是祭台的台子就消失了，平台上顿时光滑如镜，但那雕像却是越发光亮起来。

　　这一幕幕着实让人叹为观止，那矮瘦的家臣叹息道：“建造这个太古遗迹的文明一定是个极其注重祭祀的文明，这等献祭繁复却庄严，遥想此处全盛时期的祭祀盛况，真是让人神往啊。”

　　“神往？我到是觉得恐怖。”那个名为柯查，被墨轩摆了一道的大汉闷声道：“以活体献祭，这等文明也不会和平到哪里，定是一个好战种族。”

　　赤先生摆摆手：“无论是重视祭祀之事的文明也好，还是好战的种族也好，现在最重要的是将这个遗迹的大门打开，若是这一回能打开这个遗迹的大门，那小子死得也就不冤了。”

　　原来，在赤先生等人的判断中，这个巨墙其实只是一扇大门，而要打开这扇大门，是需要献上让这扇大门“满意”的祭品的，就像刚刚那样，至于献祭的祭品，自然就是被塞进了雕像的墨轩。

　　只是之所以是墨轩，却是有一些原因的，最主要的是，在赤先生等人研究过这个巨墙后，发现这个祭祀仪式接受的“祭品”只有那些和刚刚在赤先生手上的晶状物体起反应的生命体，能让晶体物在探测中散发的光芒越亮，说明祭品越好，而墨轩就是至今为止，让晶体最亮的那个，也是赤先生等人咬牙冒着风险，将墨轩骗来的原因。


第二三四章 奇诡的巨墙，小紫的苏醒

　　就在赤先生和家臣旧部祈祷这次的献祭能够打开遗迹大门，好让他们大捞一笔，也算是为将来复仇，兼夺回本身权位增添资本的时候，被困在水晶棺中的墨轩并不知道赤先生等人的目的，他只是单纯由佐克尔等人的举动，觉得自己身处险境，却是没想到，这些人竟是打着将他活祭的残忍心思。

　　只是现实却是，在防护服被那些液体腐蚀溶解掉之后，墨轩并没有发现有什么不妥，反而有一种暖洋洋的舒服感觉出现，那些奇怪的液体也没有让他感觉到不适，甚至比之前穿着防护服呼吸到的糟糕空气还要有感觉。

　　那些家伙将自己塞到这个棺材里来，不可能是好心肠啊？

　　墨轩这么想着的时候，却是不知道的，其实在他之前被扔进来的那些人，一开始也是这种感觉，但最后却都是化作了虚无。

　　正在墨轩沉浸在这种泡温泉一般的舒适感中不久，他就发现，一缕缕奇怪的能量在他精神放松后开始进入他的身体，这股能量并非灵源力，但其功能却是和灵源力颇有些相像，似乎都是增强生命体素质的，只是相对灵源力来说，这能量就狂躁了许多，大概因为等级偏低的缘故，并非墨轩体内雷属性灵源力的对手，相比较雷属性灵源力的霸道，这能量的狂躁充其量就是个二等货色。

　　因此，这种能量在进入墨轩体内后就悲剧了，那些不怎么听墨轩话的雷属性灵源力就好像教训小弟的老大一般，将这些不请自来的二等能量揍了个生活不能自理，然后排斥出墨轩的身体。

　　若是此时墨轩在外界，那事情到此为止，可能还好说，问题在于，他现在，似乎是在这种陌生能量的大本营中，那丝丝缕缕的二等能量被灵源力给揍了，回头就带着大堆兄弟又上来了，虽然雷属性灵源力很霸道不假，但面对越来越大的压力，也有些支撑不住的架势。

　　至于墨轩么，就又一次体会到了能量冲突带来的痛苦。

　　在初期短暂的舒适感后，墨轩先是感到一股酥麻的感觉在体内游荡，此时，因为这异种能量和墨轩体内的雷属性灵源力实力相差太大，因此墨轩只是觉得有点痒，但挺舒服。

　　但慢慢的，随着异种能量不断入侵，这种酥麻感变成了麻痒，然后又成了轻微的疼痛不适，随即，疼痛越来越剧烈，当墨轩体内的灵源力和不断侵入的外来异种能量开始了全线纠缠争夺的时候，墨轩又一次体会到了什么叫千刀万剐，而且比起当初和塞西莉亚区区的游戏实感体验，有过之而无不及。

　　（这尼玛凌迟成日常了吗？）

　　墨轩苦不堪言，却又只得受着，现在可不是游戏里的真实痛觉那种感官欺骗，而是真正的全身都在如同刀割，两股能量胶着缠绕，不放过他身体的一处地方，这让墨轩不由哀叹，自己的身体怎么总是成为战场呢？

　　但哀叹归哀叹，为了尽可能减轻疼痛，墨轩不得不将自己控制的灵源力也投入战场。

　　此时，两种能量的纠缠让少年青筋暴张，血管虬起，面目狰狞，全身更是肌肉紧绷，脂肪像是以可见的速度在燃烧，让他还算壮实的肌肉开始变得更加凸显，粗一看去，好像一个瘦版筋肉人，着实可怖。

　　这一回墨轩的运气可就没之前柯查轻率导入灵源力，导致的灵源力冲突时还能获得部分灵源力控制权那么好运气了，在自身灵源力被越来越强大的异种能量压制之后，狂躁的异种能量像风暴一样开始肆虐墨轩的肉体和灵源脉络，墨轩被刺激地像触电一样乱抖了起来，尚存的神智在紫晶玉莲入微级的观察下惊恐地发现，这股异种能量的可怕之处还不仅如此，因为被它们占据了绝对优势的表层肌肤，竟是开始了一种变异。

　　只见墨轩的皮肤逐渐硬化，原本的淡黄色皮肤竟是开始变成青黑色，细腻的纹理也变成一块块如同鳞片的角质层，手指甲开始变得尖锐、厚实，却是虫兽的利爪模样，而他的毛发也开始变得像钢丝一样坚韧。

　　他的外貌看上去，似乎在逐渐变成封锁他的雕像模样，那是一个有点类似虫人，有点类似恶魔的强壮却丑陋的外表。

　　（我不要啊！！！！！！）

　　将自己的变化看在眼中，墨轩心中激荡的惊恐情绪可想而知，原本只是勉力支撑的灵源力顿时又爆发了起来，将异种能量往外逼退了一些，但这只是回光返照一般的短暂反击，异种能量很快再度侵入，并且气势汹汹，墨轩的灵源脉络几乎全线失守，那异种能量甚至已经侵染到他的意识，一种狂躁和嗜血的情绪不断侵蚀他的理智，就连他的识海空间都被一层淡淡的青灰色雾霭笼罩了起来。

　　眼看着自己要变成怪物，墨轩正万念俱灰的时候，一缕青灰色淡淡迷雾飘飘荡荡，接触到了第二灵魂和紫晶玉莲，局面却是再度发生了变化。

　　那缕迷雾接触到紫晶玉莲的部分，立时引得在紫晶玉莲周围缓缓旋转，像闪烁的钻石一般的颗粒物一反常态地大放起光芒，这些灵魂能量的结晶像是被激怒一般散发出大量能量，将那些青灰色异种能量消弭、击溃，而紫晶玉莲也在此时闪烁起更加绚烂的流光。

　　那青灰色迷雾接触到墨轩那个大光球一般的第二灵魂却是另一番景象，原本闪烁柔和白光的大光球也开始了发光发亮的变化，只是和紫晶玉莲相反，它却是如同长鲸吸水，将青灰色异种能量当作美食一般大吃大嚼起来，这种摄入，甚至直接影响到物质界，墨轩就觉得，自己仿佛变成了一个黑洞，外界入侵的异种能量被无限量鲸吞掉了。

　　紫晶玉莲的变化，墨轩还能接受，毕竟其散发出的雷属性灵源力和这异种能量势不两立，本体与其不友好也是应有之义，而第二灵魂的变化就令他不知所措，甚至有点惶惑了，这大光球在搞毛？这么可怕的异种能量也吸收，荤素不忌啊？

　　但两者的参战，却是让墨轩的情况好过了不少，随着异种能量倒转为弱者，墨轩异化的情况开始得到缓解，只是外界的异种能量还在源源不绝地侵入，暂时维持了平衡，他已经变异的部分却是一时也没有恢复。

　　待得墨轩胆战心惊地查探了半晌，发现第二灵魂胃口依旧，也没出现什么问题，到是光芒愈发浓稠了，也就放下了心来。

　　而此时在外界，赤先生等人看到的情形就是巨墙的光芒越来越盛，那些闪烁着流光的线路输送能量更加频繁，整面墙上的纹路和花纹这个时候已经清晰可见，从所未有的反应更是让他们欢呼雀跃，自以为计得。

　　只是他们都没有发现，那些流光的输送方向却是与原先相反，那些晶体的光芒也正在因为光华的反向回流逐渐暗淡，更没有发现，有些晶体已经出现裂纹，当某块晶体忽然间爆裂，飞溅的碎片如同烟花般绚烂零落的时候，这些人才发现，事情似乎有些不对。

　　那墙面上逐渐出现了一种青灰色雾霭取代了光华，凶猛地灌注到雕像之中，而雕像额头却是有一块地方像太阳一样开始燃烧起来，将这些围困它的雾霭烧开了一圈，并且不断将原本注入雕像的光华吸收了过去。

　　这个时候若是赤先生等人看得清光芒和雾霭之后的纹理，并且透视地了巨墙内部线路的结构的话，必然会发现，原来那中央雕像额头部位燃烧着的地方，有一块相对雕像来说比较小的物体，这个物体的背后就是那个之前被赤先生拿在手中的晶体小雕像，而那晶体小雕像背后却是另一块散发着青灰色雾霭的物体。

　　三者之间的关系基本上就是燃烧着的物体仿佛被那些线路抽血一般将它散发出的光华通过那些复杂的纹路分散到各个节点一般的晶体处，然后再从表面的线路汇聚往中央雕像，再通过中央雕像内部的一些线路和那晶体小雕像连接起来，晶体小雕像像是缓冲体一般，将这些能量吸纳后再缓缓转给后方散发青灰色雾霭的物体，经过这个物体的转化，再输入给下方水晶棺中的生物体。

　　只是这会儿由于水晶棺中的墨轩这个异种能量吞噬黑洞的存在，青灰色雾霭缠绕的物体转化的异种能量完全不够用，反而牵连了它自己，能量被雕像中的墨轩不断吸收，原本被它压制的前方燃烧一般的物体逐渐有了抗衡那些吸血一般的线路的力量，开始逐渐收回自己的力量，那处于中间位置的晶体小雕像中浓稠的光芒也不断回流到燃烧物体之中。

　　就在青灰色雾霭缠绕的物体逐渐落入下风，中间的水晶小雕像出现崩裂之象，前方燃烧着的物体光芒渐盛的时候，水晶棺中也发生了变化，准确地说，是墨轩识海中，紫晶玉莲“活”了过来，是的，小紫，苏醒了！


第二三五章 色胚

　　墨轩只在小紫意识初醒，和他订立君臣契约时在深层意识见过小紫一次，虽然之后小紫因为状况紧急，不得不醒转一次给他激活了紫晶玉莲的部分功能，但只是通报而已。

　　说起来也够墨轩郁闷的，对自己的意识操控居然还不如刚刚醒转的小紫，连第一次见到对方都是在对方操作下于深层意识相见，看到的也只是幻化出来的形象，自然就提不上对对方存在形态的确认问题了，也因为对自己意识操控的差劲，明明很多关于星神文明的知识都存在意识深处，却是无法提取。

　　不过，算了，反正自己没接受过这方面训练，废柴就废柴一点吧，以后补上这个短板就是了，现在最重要的是，看着在识海上演了当初深层意识中上演的小紫幻化情景，却有那。么一点点差别的时候，他已经完全将自己的丢人事给忘记了。

　　原来，魔法少女变身都是如此福利满满啊。

　　在只有少许圣光干扰的情况下，墨轩看着紫晶玉莲再度绽放后出现的美丽少女发呆，这和上次深层意识的情况完全不一样啊！这体型！这身材！这……这诱人的光溜溜胴体，是怎么回事？

　　虽然紫晶玉莲消散而成的光屑很快变成铠甲，将少女包裹了起来，但之前那绝美的福利一幕，想必墨轩是忘不掉了。

　　好在墨轩还不是只看得到美色的白痴，而且，某种程度上来说，相比较女体的诱惑，好奇心占了更上风，所以很快就回过神来：“你，是小紫？”

　　英气满满的甲胄少女却是没有回答，反而满脸不高兴模样地瞪了他一眼：“你，看到了吧？”

　　“啊？”甲胄少女没有回答自己的问题，却是咬牙切齿地提出了问题，让墨轩愣了一下，然后顿时明白了对方话语中的意思，尴尬之余，摸摸脑袋：“那，那个，不是故意的……啊！”

　　话未说完，墨轩只觉一阵腾云驾雾，然后就成了屁股向后平沙落雁式。

　　“哼！即便是主君，好色也是不行的！”一手背摔，虽然是在识海空间，墨轩依旧有一种屁股摔成四瓣的感觉，显然，小紫又利用了对意识操控更加精微控制的优势了。

　　“我说你啊，好歹是我的臣下吧？怎么能这么对待自己的主君呢？”墨轩苦笑着摸摸屁股爬起来，因为这事儿怎么说都是他占了女孩子家便宜。

　　小紫看来已经消气了，做了个鬼脸给墨轩：“就因为是主君，所以臣下才需要纠正缺陷之处，这可是契约中的条款哦，主君大人，您不爱学习啊。”

　　墨轩也只有苦笑了，他到现在还对那个刻入灵魂的契约摸不着头脑呢，更别说了解了，少女说什么就暂时是什么吧，况且，小紫这份率直的爽气也着实让他气不起来，虽然强气的女孩性格往往会自我，但小紫的强气却是以契约为凭的理直气壮，那种蕴含其中的小狡猾和懂分寸，反而让人觉得亲近。

　　“好吧，学习什么的，以后希望你来帮助我，但是现在呢，先帮我解决问题吧，充分信任臣下，臣下努力为主君效力，应该是天经地义的吧？”墨轩不了解和小紫签订契约的具体内容，但某些方面应该是共通的。

　　“那是当然。”小紫却是转首望向了识海中青灰色雾霭笼罩的天空，散落的莲华已经完全变成了合身的甲胄，女武神一般的少女，露出对敌人蔑视的笑容：“只不过是藏头露尾的货色而已，区区魔渊鼠辈，我自当斩之！”

　　墨轩闻言，还没闹明白的时候，就见识海内风云激荡，一道闪电突兀地劈开青灰色的雾霭天空，而小紫手中，却是多了一柄跳跃着紫色雷电的金芒大剑，斜指天空：“既然来了，那你就给本公主出来吧！”

　　天空仿佛有怒龙在咆哮，一道呈紫色的雷龙随着金芒大剑的挥动，凶狠地一头扎入了雾霭之中，让人沉闷的雷声后，一大块区域成为了雷电的海洋，原本蒙蒙的识海天空，竟是为之一澄。

　　“哦呵呵呵呵，这份招呼还真是热烈之至，只是鲁莽的小丫头，你确定我是你的敌人？”

　　让墨轩意想不到的是，小紫挥刃之后，自己的识海却是响起了一阵奇诡的柔腻声音，这声音有一种让人灵魂出窍的飘飘然感，像是烟，像是雾，又像是天籁，余音绕梁，久久不绝。

　　小紫看到墨轩的状态，脸色更是不虞，一声清叱，如平地惊雷，也将墨轩从失魂状态给唤了回来，墨轩当即就是被那侵入自己识海的存在吓了一大跳，这种仅凭借声音就可以让人心神失守的存在，太可怕了。

　　“这是什么东西？”受惊的墨轩此时若是肉体状态，必定是冷汗泠泠，谁都知道，能够轻易控制他人神智的，也能够轻易做出任何事情，被控制的人完全就是任人宰割的鱼肉。

　　小紫冷笑着注视着天空雾霭，淡淡回到：“魔渊而已，我等宿敌。”

　　“魔渊？宿敌？那是什么？”墨轩又一次听到这个词，表示自己是小白，不明白其中含义。

　　“那只是制造了这些可悲的武器傀儡的虚伪种族对我等进行的污蔑而已。”小紫还没说话，那阵柔腻声音却是直接回应了墨轩的疑惑，只是这一回却是没有让墨轩感到任何不适，虽然声音很是好听，却没了之前那种摄魂夺魄的力量：“吾等乃追求自由之民，是反抗傲慢的、自认为比肩神灵，便容不得违逆其意志的星空霸者的独立力量，名号叫做曲幽的便是，哪里是什么魔渊了？”

　　自称曲幽一族者于声音中逐渐现形，却见墨轩识海内的天空逐渐恢复了澄明，聚拢一处的青灰色雾霭大大加强了凝聚力，也抵住了本成鲸吸之势的第二灵魂的吞噬，而在一阵青灰色烟雾袅袅中，一个忽隐忽现的身影让人看不清，却想入非非，只是待得对方的话说完后，也不见烟雾中身影的真容。

　　小紫也不打断那曲幽一族者的说话，只是脸上却一直泛着冷笑，一副不屑模样，见对方总算说完，正想说什么的时候，墨轩识海中却是又响起了一个陌生的声音，只是这一回，声音充满了一种刚强坚毅之意，而其立场却是站在了小紫这一边。

　　“荒谬，你们的自由就是带给其他种族和文明以各种灾难和杀戮？你们的反抗就是掀起一场又一场战争和毁灭？你们四处兴风作浪，为非作歹，为混乱和疯狂欢呼，为鲜血和死亡歌颂，还想其他文明和种族也以这种扭曲的价值观为圭臬？”

　　由远及近的声音，伴随着的是一团如同陨石的火焰的急速接近，火焰之中，却是一名和小紫很有相似之处的成熟甲胄女性。

　　只是这一回，虽然来者是自己同一方的，小紫却是露出不满神色，随即狠狠瞪了墨轩一眼，让少年很有些莫名其妙，而小紫嘀咕着的“果然是个色胚”之类的话，更是让墨轩有一种躺着也中枪的感觉，自己这是惹着谁了？为什么膝盖总是中箭？

　　这却是墨轩不知道了，无论这被小紫称为魔渊，自称曲幽的如雾身影，还是现在这名火焰包裹着的女性，抑或是小紫本身，皆非人类，而其存在的久远之日也不是人类文明勃发之时，按照道理，其形象应该与人类大异，但是现在却皆为各异的美人形象，就是因为受到了墨轩潜意识的影响。

　　这里是墨轩的识海，识海属于神秘度比物质界高很多的同次元更高维度世界，而且属于专属性非常强的高维度世界，所以，当这个意识空间的主人还拥有主导权的时候，出现在这里的意识体依着强弱，或多或少都会受到影响，尤其是神兵战姬这种本就属于附生的生命体，更是直接会受到主意识影响，进行塑体，并潜意识接受主体的一些观念，比如审美之类。

　　小紫便是例子，若是由星神文明的成员个体激活启动，她的形象必然是以该星神文明成员个体的意识为核心进行塑造，审美必然与其相符，同理，若是由异形激活启动，怕不是就是一个异形形象了……

　　好吧，这个话题毁形象，但也只是说明了小紫不爽的原因——那名被她称为魔渊的意识体暂且不论，那名冲过来的火球中的身影，分明是她的同类，而对方那成熟而充满御姐风韵的形象，莫不说明了一件事情，对方深刻地受到了墨轩意识的影响。

　　因为，星神文明个体虽然也是人型生物，特征却是和人类有很大不同的，而这名小紫的同类形象，却是完全人类状态。

　　这说明什么呢？至少说明了对方已经接受了墨轩的意识，也就是说，这名火红女性形象的存在，竟是已经认同了墨轩对她的所有权。

　　小紫对此是理解的，毕竟，星神文明土崩瓦解，不知何年何月就已逝去，但她们这些文明遗留却是拥有生命的，虽然是从属附庸的人工生命，但也是拥有自我的存在，而且，对方的情形显然和她不同，她被墨轩激活是初次更醒，而这一位，似乎已经在此孤独良久，在遇到适合的契主时，愿意结缘也是正常的事情，而且，她们毕竟是武器种族啊，没有主人的武器，终究只是孤独的装饰物吧。

　　可是，让小紫不爽的是，凭什么，自己要在这个同类面前低一头呀！

　　低头看了看自己胸前，又看了看对方的胸前，小紫再一次狠狠盯了墨轩一眼。

　　“色胚！”


第二三六章 宿敌

　　躺着也中枪的墨轩这时候显然被眼前的事情吸引了注意力，没有察觉小紫所散发的小小怨念，此时，已经如同飞火流星一般来到他面前的火红女性，正和那如烟如雾的身影对峙，气氛紧张，一触即发。

　　那被火光围绕的红甲女性有着相当傲人的身材，不仅有不差于夏洛丽尔的那位峰女经纪人的胸怀，还有着盈盈一握的小蛮腰，加上高挑的身高和华丽的装扮，很是吸人眼球，尤其那头如同燃烧的火焰一般的长发和红玉般的眼睛，在白皙如玉一般润洁的精致面容配合下，让人印象深刻。

　　但是，这名红甲女性更加让人难以磨灭的印象是她那凛然不可侵犯的刚正气场，在面对那朦胧雾霭中，被称为魔渊的身影之时，这种气场所转化而来的威压，几乎让人难以呼吸。

　　“哼，呵呵，哈哈哈，可笑之极，太过可笑之极。”朦胧雾霭中的魔渊，却是在红甲女性的驳斥和威压下笑出声来，而且看样子笑得还很开心：“你们只不过是武器而已，只不过是全盘接受制造你们的那些虚伪之徒意念的傀儡而已，就好像程序一样的存在，却和我来辩论生命体的价值观念？你不觉得，这本身就是一个可笑的事情吗？”

　　魔渊身周的雾霭随着动作飘荡了起来，有一部分在魔渊的笑声中控制力减弱，却是一下子就被墨轩的第二灵魂吞噬掉了，吓了一跳的魔渊离大光球又远了几分，嘲讽的笑容戛然而止。

　　但小紫的同类，同为神兵战姬的红甲女性却对魔渊的话语嗤之以鼻，并未被激怒：“转移话题一般正是说明你已经理屈词穷，我在说你们这些混蛋四处兴风作浪的事实，你却扯到我们的来历之上，不觉得，这才是可笑的事情吗？我们已经存在，你却想否定我们存在的事实，我们已经拥有生命的自我，你却想阐述我们连意识都不曾拥有，你这是在侮辱谁的智商？”

　　红甲女性右手直指那魔渊雾霭，杀气腾腾：“更何况，你现在又算是什么东西？至少我形体尚存，你却是已经失去了肉体，这么多岁月以来，你能够继续存在，何尝不是因为在不断抽取我的生命能量维持你灵魂的存在？依照你的思路，寄生在区区武器上维持存在价值的你，是不是比我这武器更加没有生命应有的特征？”

　　听到这里，墨轩才知道，那魔渊却是已经失去本身肉体的纯粹精神体，或者称之为灵魂，难怪能够跑到自己的识海中来。

　　等等，这东西能够以精神体的方式存在下去？能抽取生命力寄生存活？那跑到自己识海来干吗的？

　　想到这里，因为失神，让小紫感应到了他的想法，往他身边靠了靠，做出防护的架势，才对他说道：“请不用担心，主君，现在，这家伙已经不能对你构成威胁了。”

　　那红甲女性也在防备青灰色魔渊雾霭间做出一个点头致敬的动作，向墨轩说道：“魔渊拥有独特的种族天赋，它们能够脱离肉体的束缚，让意念以精神体的状态存续一段时间，并能依此强行夺取他人身体控制权，很是防不胜防，而他们之所以让生灵厌弃，成为宇宙各个文明种族公敌，也正是因为它们滥用这种能力兴风作浪。”

　　墨轩这时候也因为那雾霭般的魔渊的话，知道红甲女性是和小紫一样的神兵战姬了，又见对方对自己的态度不错，顿时就有了不小的好感，他并不知道，因为他的误入，扰乱了魔渊和红甲神兵战姬之间原本的压制与被压制关系，红甲神兵战姬对他才是相当感激，加上现在属于无主状态，便通过还在联结状态的能量联通线路主动跑到墨轩这里来了。

　　这也算是附生的武器种族不得不然的选择，没有主人的武器，拥有独立的思想，若是如小紫一般未曾激活启动过，或者能够安稳地将自己包裹于圣枢形态之下，那还好说，偏偏红甲女性是已经激活的神兵战姬，而且，因为其与原主人战功煊赫，被魔渊一族深深忌讳，即便其原主人战死沙场，她也被镇压到了青灰色巨墙之中，这是一件很可悲的事情，就好像终生监禁一般。

　　不仅仅如此，魔渊一族还利用她的生命能量维持着那名失去肉体，变成雾霭般形态的魔渊的存在，并将其多余能量用来转化附庸种族，成为魔渊战士。

　　这是对她这名武器种族战士的巨大侮辱，也是她更加仇恨魔渊，甚至放弃了无谓的骄傲，立刻就选择了墨轩的重要原因。

　　她要复仇！

　　所以，红甲神兵战姬的话语丝毫没有客气的地方，并且，不给状态不佳，并忌惮第二灵魂，束手束脚的雾霭魔渊有继续搬弄口舌的机会，因为这么多年来，她早就受够了这个家伙的无耻歪论，当立场相左，道理的评判标准恰好倒置的时候，是无需多做口舌之争的，唯战而已！

　　火焰顿时高涨，燃烧的烈焰甚至在红甲神兵战姬背后拖上了一双翅膀，划出一道绚烂的火红色光芒轨迹。

　　“你太无耻了，这是偷袭！”雾霭魔渊尖叫之余，却是转身就想走，它在第二灵魂的吞噬之下已经损失了太多的能量，若非在墨轩识海之外实在无法控制住能量的流失，它才没兴趣跑到这么危险的地方来冒险，而到了墨轩识海，发现不仅有可怕的，吞噬自身能量的东西存在，居然还有另一名宿敌所属神兵战姬存在，而那个被自己压制无数岁月的家伙也来了，就更加没有战意了。

　　打什么打？送死么？雾霭魔渊的选择还是非常明智的。

　　问题在于，这里是墨轩的意识空间，墨轩虽然对于自己的意识操控并不算到位，却毕竟是主人，眼看雾霭魔渊转身逃跑，出于之前自己差一点被转变为怪物的恨意，不报复怎么都不会舒服来着，稍微扯一下雾霭魔渊的后腿，他可是乐意之至。

　　雾霭魔渊正急速逃离的时候，却是忽然发现自己对空间的感应失去了平衡，原本做好的离开坐标，已经转移了方位，不用想便知道，定是这个意识空间的主人干的——移形换位不过是使用以下脑子，动动念头的事情，虽然对于凝聚强度很高的意识体作用有限，但偏移的距离，已经足够让火红的身影以无可比拟的气势追上雾霭魔渊了。

　　再度尖叫了雾霭魔渊明白，自己这个时候怎么也逃不过去了，如果还想着溜，只能是将存在湮灭在这个意识空间，尤其这个意识空间存在着那个能够吞噬自己能量的大光球，自己就真的要化作乌有了。

　　想到渣渣都不剩地被第二灵魂吃掉，雾霭魔渊就是一阵阵的惊恐：“你不要得意忘形啊！”

　　浓重的青灰色雾霭从雾霭魔渊身上冒了出来，第二灵魂立刻闪烁不定起来，这里可是墨轩的意识空间，是它第二灵魂的地盘，这种危险性极强的能量怎么能放任呢？吃掉好了！

　　只是这回雾霭魔渊拼了命，虽然有些不稳，却是抵住了第二灵魂的吸扯，散发出的青灰色雾霭形成了一条条带状，向红甲神兵战姬卷去。

　　“雕虫小技！”

　　红甲神兵战姬身上的火焰形成了一条火龙卷，那些带状雾霭卷过来之后，立时被卷入其中，火红的火焰和青灰色的雾霭立时产生剧烈的动荡，不断相互湮灭。

　　“看看这招！”红甲神兵战姬扔出一团巨大的火球，看上去威势十足，快到雾霭魔渊身前的时候陡然炸裂，大团大团的火焰劈头盖脑向雾霭魔渊撒去，只是雾霭魔渊也不差，带状雾霭顿时不规则卷起，火焰在带状雾霭丛林中不断消融，这一回合却是不分胜负。

　　毕竟是纠缠了无数岁月的存在，对彼此都是知根知底，随后的时间，墨轩就当作在看奇幻武打片了，雾霭魔渊和红甲神兵战姬的战斗场景实在绚烂，他就差拿着爆米花和可乐了，完全忘记，这里其实是他自己的识海！

　　看着脱线的墨轩，小紫满脑门黑线，但她对红甲神兵战姬也开始产生了好奇，战斗力这么强，连魔渊一族都慎重封印起来的神兵战姬绝对不是无名之辈，只可惜，她并没有这方面的资料。

　　这也是没办法的事情，虽然在阶级上属于武器种族中的皇族阶层，但小紫自诞生起便没有被激活过，保留的资料库也是当初她生成时被输入的，有相当的落后是必然的事情。

　　想到这一点，小紫不由也有了一些伤感，为什么，自己会到了文明崩溃，不知世代替换了多少次的当今才被唤醒？而且唤醒自己的还是墨轩这个奇怪的生命体？

　　但是很快，小紫就将这种情绪挥去，因为她是神兵战姬，是主君的利刃，既然已经签订君臣契约，便代表着，对手即便是创造了她的星神文明，即便是同类，都必须为墨轩而战！这，便是武器的宿命，也是武器种族的宿命！

　　可当她回过神的时候，识海中的战斗场景却是已经大变。


第二三七章 亿千万的光芒，无尽之炮姬

　　雾霭魔渊的带状雾霭屡屡不能建功，心内早就焦急如焚，现在的情形对它是相当不利，处于墨轩的识海中作战，不断削弱的正是它的灵魂能量，而且，墨轩的识海空间中还有一个一直虎视眈眈的第二灵魂等着将它吞噬，就算它能抵挡住红甲神兵战姬的攻击，但陷入消耗战达到一定限度，下场必然凄惨。

　　因此，持久战只会越来越有利于红甲神兵战姬，对它却是最糟糕的情景。

　　不仅仅如此，旁边可还有一个神兵战姬存在着呢！

　　在这种情况下，雾霭魔渊再也顾不得其他，一声尖啸，带状雾霭如同群蛇涌动，将红甲神兵战姬的火焰尽数逼退，红甲神兵战姬只当它猛然爆发，下意识就是选择了暂避锋芒，火焰之羽连闪，一片片火雾飘散，成为了烟雾弹一般的烟幕，遮蔽战场。

　　但在逼退了红甲神兵战姬后，雾霭魔渊却是没有衔尾急追，反而将所有带状雾霭收缩防御，在沉沉雾霭之间，雾霭魔渊本就模糊的身影愈发看不清模样了起来。

　　只是一旁看戏的墨轩却是忽然有一阵心悸之感，随后就觉得精神一荡，好似空白一般，在旁边的小紫看去，就是他忽然间晃了一下，几欲跌倒。

　　就在墨轩很快恢复，莫名其妙的时候，一股汹涌的力量却是作用到了他的身上，本来闲暇的墨轩顿时觉得头痛欲裂——那是他的身体如实反映过来的感觉。

　　“好，好痛！”抱头、蹲地，好在墨轩经历过这么多事情，也遭受过不少伤害，对疼痛已经有一定免疫力，没有满地打滚，但他的异样还是让小紫色变。

　　“那个家伙从外间吸取了大量能量！”

　　小紫毕竟和墨轩已经签订契约，作为墨轩的半身，她拥有部分权限，感知墨轩的情况就是其中之一，而在墨轩允许的前提下，她还能操控一点点墨轩的行动什么的，以前墨轩被她扔出深层意识，也是因为墨轩并没有束缚她这方面的权限的缘故，墨轩对这个和自己签订了契约的神兵战姬还是很信任的。

　　所以，这会儿小紫尽其能力，想阻碍那雾霭魔渊从外界抽取能量，但因为作为本体意识的墨轩被雾霭魔渊提前暗算，这会儿失去了抵抗能力，即便是阻止也无法拖延太久，只能告知红甲神兵战姬，让她当心。

　　红甲神兵战姬也是诧异，她没想到，这雾霭魔渊居然还有可以调动的力量。

　　但雾霭魔渊也是有苦自知，为了脱困，它算是拼上老底了，这一回就算逃了出去，也是元气大伤，多少年来的努力也化作了灰烬，可即便这样，它也做不到将眼前逼迫它到如此境地的红甲神兵战姬一举斩杀泄愤的地步，因为它分明能感受到，这些能量能轮到它的十不存一。

　　恨恨地望了一眼那个发光的大光球，雾霭魔渊满心的晦气与怨愤，那东西竟是将之克得死死的，就是当年与星神文明征战之际，它们也未曾碰到过这等事情啊！

　　但时间紧迫，此时的优先事项是赶紧将眼前的宿敌逼退，在获得了新的力量后，雾霭魔渊的形体愈发凝聚了起来，只是原本隐约诱人的体态却是变得有了一些狰狞，那是墨轩的主意识削弱，雾霭魔渊受到影响递减的缘故。

　　“来吧，作为无尽岁月的作别礼，尝尝我这招，这可是首次，也是最后一次的特别馈赠！”雾霭魔渊咬牙冷笑嘀咕着，它这可是拿出了压箱底的本事了，无数岁月以来，它可不只是仅仅为了镇压红甲神兵战姬，抑或单纯地保持存在才寄居在这青灰色巨墙之中，更不是为了给种族暴兵添光加热，在无比的寂寞和枯燥中，在忍耐和沉睡中，它也是有精进艺业的，这，就是它的成果！

　　只见雾霭魔渊的青灰色带状雾霭生成地越来越多，但细细看去，会发现这些带状雾霭正均匀地断裂为无数小块，裂口处一阵阵诡异的幽深黑暗在不断弥漫，就连墨轩的第二灵魂也开始不安起来，但这些东西显然在能量层级上比雾霭魔渊之前的异种能量高很多，第二灵魂对其的影响竟是大大被削弱。

　　在漫空的火雾与雾霭魔渊外围的青灰色雾霭相互抵消后，红甲神兵战姬终于看清了雾霭魔渊所做的事情，却是神色凝重了起来。

　　她认识那幽深的黑色，那是比黑暗更黑暗，比极寒更冰冷的一种负能量，被星神文明称为“幽能”的冷酷之物，具有极为可怕的破坏性和腐蚀性，若说灵源力是创始的生命能量，那这东西就是破坏的死亡能量，是可以抹消生命痕迹的无情之物。

　　红甲神兵战姬没想到，对面的雾霭魔渊居然已经领悟了这一层级的力量，与灵源力不同，幽能在物质界的等级和灵源力虽然齐平，但因为其特性，却有着明显的战斗优势，而且，幽能远不似灵源力那般驳杂，属性极为单一，单一意味着纯粹，而幽能的单一，意味着破坏的纯粹。

　　而这里，可是墨轩的识海，虽然有第二灵魂护航，但若是受了什么损伤，那可不是闹着玩的！

　　“糟糕！”

　　红甲神兵战姬意识到情况的不利，眼看着雾霭魔渊越来越诡异的变化，试图通过强攻的方式打断对方对能量的转化，但多年来的损耗，已经让她的力量损失过大，即便夺回了一部分被雾霭魔渊储存于那个晶体雕像中的能量，在面对雾霭魔渊的幽能时，也有些力不从心。

　　如同怒涛的火焰无功而返，红甲神兵战姬明白，她必须改变方略，看了一眼已经从头痛中稍稍恢复的墨轩，下了一个决心。

　　（虽然有点仓促，但也没办法了。）

　　红甲神兵战姬肃容作出一个施礼的动作，那是她在向自己的前任拥有者告别，因为，她将正式与墨轩签订新的契约。

　　事实上，神兵战姬转仕，应该算是很正常的一件事情，虽然是拥有生命的人造生命体，但武器种族的生命存在与一般生命体大大不同，只要其本体未曾被毁，意识不曾崩溃，她们就能继续存在，而武器，总是需要使用的主人的，而她们的主人，并不一定能够活得比她们长。

　　只不过神兵战姬与其契约者之间的羁绊各有不同，有些契约者完全漠视神兵战姬作为生命体的感受，有些契约者则与神兵战姬感情深厚，因此，在星神文明时期，在武器种族中一直有两种思潮存在。

　　一者为武器就是武器，不应产生多余情感，一者则是，即便本体只是武器，但意识已为生命，不能漠视感情的存在。

　　而红甲神兵战姬，自然是后一种，而且，在性格上来说，她是属于那种无比忠贞的良臣，想到与前主奋战的种种，也由不得她不心怀感伤，若非此时世易时移，该伤心的早已伤心过了，该痛苦的早已痛苦过了，更是有仇敌在前，她也会像那些因为契主消逝，本身尚存的神兵战姬们一般痛苦无比，消沉自闭吧。

　　但是，既然做出了抉择，刚毅果敢的红甲神兵战姬也就不会后悔，所以，当墨轩诧然地从头痛中回过神，发现一名火红的女子站在自己面前，并吻上自己……的额头时，着实有着无比的惊讶。

　　这是闹哪样啊？

　　旁边的小紫则是嘟着嘴，她虽然有点不爽，但还不至于为此阻挠，而且，她也知道，红甲神兵战姬最终选择的是一种相对自由的契约，被称为暂定契约的随时可撤销契约。

　　神兵战姬与契主签订的契约有好几种，而且状态不同时签订的契约效力也有不同，像小紫和墨轩签订的君臣契约，那就是效力最高，基本上死生契阔的最亲近型契约，而红甲神兵战姬毕竟是有过契主的，在星神文明给予人工生命的规则中，就像是拥有了完全行为能力，能够自我决定未来的独立个体，她虽然在行动等方面还是需要依靠契主，却因为有了自己的意志，能够自主选择谁作为她的契主，并选择她愿意为契主做到什么地步。

　　现在，红甲神兵战姬选择的终究不是君臣契约，而是可以随时撤销的暂定契约，是一种“我为你作战，你支付报酬”一类，像是雇佣性质的契约。

　　与君臣契约铭刻于灵魂不同，暂定契约的内容会很清晰地通过神识交换，这是需要双方认可的契约，所以墨轩很快明白了这一点，但当他看到红甲神兵战姬脸上的神情的时候，并没有产生不爽的感觉，因为他明白，这是红甲神兵战姬最好的选择，她终究是还没有忘掉前任旧主，在这种情况下，他墨轩要是还坚持签订君臣契约的话，才是对对方的忠义的玷污。

　　不就是提供一些能量么，自己可没那么小气！而且，换来的可是这位强力神兵战姬的武力支持，这种等价的交换，难道还不能让人满足？所以，墨轩最终同意了红甲神兵战姬的契约方式。

　　而红甲神兵战姬也是感激地看了他一眼，事实上，她已经沾了墨轩不少光了，若非墨轩，她还要被压制在雾霭魔渊手中，若非墨轩，她也不会阴差阳错得到报仇机会，若非墨轩，她现在可能就会因为能量的不足，悲惨地战败。

　　所以，她下定了决心，即便因为心中的坎跨不过去而无法在形式上成为墨轩麾下忠臣，但在行动上，必当尽全力回报。

　　“来吧，魔渊的怪物，就让你再度回想起，我，希诺瑞雅，炎罗一族的四柱国之一，为什么会成为你们的梦魇吧！”

　　当墨轩感觉到一股强大的抽取力，从他体内抽取了庞大灵源力的时候，也为眼前的一幕惊呆了，只见那名为希诺瑞雅的红甲神兵战姬的背后，仿佛王之财宝的大门洞开，浮现出了无尽的……红色晶炎，然而，那实际上是希诺瑞雅的军团级固有技能。

　　随即，殷红如血的无尽之击，将惊恐的雾霭魔渊整个儿笼罩。

　　那正是昔日被魔渊一族深深惧怕的，星神文明所属，被誉为强战的武器种族炎罗一族中也排得上号的辉刃级神兵战姬，希诺瑞雅的强击姿态。

　　正如同亿千万的光芒闪耀，号称为无尽的炮击之姬！


第二三八章 逃逸

　　火焰，是足以媲美太阳的火焰，光芒，是殷红如血，一出即见亡魂的光芒，在无尽的火焰和无尽的光芒之中，是威风凛凛的娇美英雌，而在对面，则是嘶声竭力地怒嚎着的雾霭魔渊。

　　即便是转化为质量更高一筹的幽能，在得到墨轩无底线支持的无尽灼烧之下，量也胜过了质，雾霭魔渊的雾霭防护被大量火焰冲销，根本是毫无反击余地，败亡只是时间问题而已。

　　谁让雾霭魔渊只有这些资本了呢？更何况，希诺瑞雅的这种火焰又被称为屠魔之炎，本就是针对魔渊一族开发出来的针对性武器，又是以军团级火力进行的配置，加上旁边牵制性力量太多，雾霭魔渊的战败，是必然的事情。

　　（啊啊啊啊啊，你们这些该死的傀儡，给我记住，我会回来的！）

　　然而，战败却不是败亡，雾霭魔渊早就知道，自己胜算过低，打着的就是能打就打，打不过也得溜得掉的主意，因此，在事不可为之后，立刻就拼命地开始了逃窜，它也是壮士断腕，那原地被烧灼的，已经是它大部分的力量和灵魂，唯剩的一缕残魂，却在无尽的火光中饱含怨念地急速窜出了墨轩的识海，逃到了外界的物质界。

　　由于雾霭魔渊假死的逼真，只是保留了一缕残魂，墨轩就不用说了，小紫和希诺瑞雅也毫无所觉。

　　此时，在外界，青灰色巨墙之下，赤先生和他的家臣们正面如死灰，那些被赤先生收拢的新人类矿奴，也是狼奔豕突。

　　因为，眼前发生的一切，完全没有按照赤先生的预想来实现，青灰色巨墙虽然开始缓缓向两边分开，却是带来了崩塌，而且，巨墙的背后，也根本不是什么该死的宝藏或是太古文明遗产，而是一尊尊闪烁着寒光的丑陋雕像，并且，它们显然还是会动的！

　　这个时候，第一尊雕像已经挤出了半边身子到青灰色巨墙之外，而它的背后，显然还有不少同类，而这雕像还没出来呢，手中的钢叉造型武器上已经串上了好几个尸体，那是没来得及逃走的矿奴以及赤先生的傀儡。

　　“这，这是什么？这里到底是什么文明留下的？”赤先生颤抖着声音，他还不想死，无论是被垮塌的泥石掩埋，还是被那些可怕雕像弄成人肉串，都不想啊，他还有贵族的领地要光复，他还有贵族的生活待享受，他还要让仇敌生不如死，他还要……他，想活得更加长久啊！

　　然而，现在的一切表明，他的前景着实不妙，而且，这不妙还是自找的，这岂不是最悲惨的自寻死路？

　　不行啊，他怎么能死得这么不值，死得这么可笑？他想活啊！

　　（你，想活下去？）

　　“想，想啊！”已经在死亡的恐吓下惊惧失常，赤先生分不清这声音的来处，只是像抓住最后一根稻草的即将溺毙者。

　　（你，想活得更好？）

　　“想，想，当然想！”赤先生这时候稍稍回过了一些神，开始奇怪，是哪里来的声音了。

　　（那么，奉上汝之灵魂，吾将给予你一切！）

　　如同带有魔力的声音一下子又将赤先生的理智敲散了，但在赤先生听来，却如同暮鼓晨钟，无限美妙，双眼失神的赤先生下意识地就呵呵傻笑：“我效忠。”

　　然后，赤先生在感到头顶一阵清凉后，就回过了神。

　　“我怎么了？”然而，赤先生发现，刚刚四周似乎没有发生任何事情一样，他的家臣手下还在呆立，那些新人类矿奴还在逃窜，但那些雕像，却一瞬间让他有一种不再可怕的感觉。

　　随后发生的事情，也让他震惊不已，只见那些雕像竟像是对他和他的家臣旧部无视一般，在鱼贯而出之后，除了对那些新人类矿奴进行追杀，就是不断沿着已经开拓出来的坑道进行不知疲倦的挖掘，而且，效率很高。

　　“这，这这这？”赤先生和手下们惊奇地相互张望，但头顶不断掉落的石块和泥土告诉他们，现在还没有安全。

　　“主公，看来，这些雕像对我们似乎没有兴趣？”那名瘦小的矮个子手下最先看出蹊跷，尽管不知道为什么，却无比兴奋，至少，他们不用担心那些雕像一样的东西了：“我们赶紧逃吧，现在不用管什么遗迹了，反正逃生坑道其实早就有我们特意挖通的部分了。”

　　原来，赤先生支使矿奴们挖掘逃生通道，却早就在通道某段上开通了一个岔道口，让他的傀儡们挖掘，并且挖出了缺口，只是他一直舍不得这个太古遗迹，才一直没有逃跑。

　　但现在，这番情景之下，他哪里还能再顾什么遗迹？只看还未全部出现的雕像，就足够他害怕的了，更何况，他在雕像的间隙，还发现了一些让他惊恐不已的东西，那些曾经带给他梦魇的地底怪物！

　　“对，走，我们要立刻走！”赤先生在手下的提醒下，猛然清醒，手忙脚乱取出他那枚炎金打造的令牌后，却又停下手：“不对，走之前，你们赶紧给我多拿些那些晶体。”

　　赤先生指着巨墙上那些晶体，大声说道：“快快快，我们以后还得靠这些晶体过活呢！”

　　在赤先生催促下，那些家臣们不得不赶紧去掰下那些晶体，因为赤先生说得也不算错，他们现在一无所有，就算出去了，又能怎么样？而这些晶体，其他不论，绝对值钱。

　　于是，家臣们为了今后的生活，奋力将晶体取下，只是当一个家伙离开赤先生一段颇远距离，立刻引起某个雕像注意，并将他变成了人肉串后，赤先生和手下们不敢再停留了，赶紧聚到了一起，而赤先生也开始向炎金令牌输入灵源力。

　　“咦？怎么这里对灵源力的压制变小了？”赤先生稍稍惊疑了一下。

　　这却是赤先生并不知道，之前青灰色巨墙本来就是一个封印建筑，是魔渊一族镇压希诺瑞雅的地方，扰乱此处磁场，压制希诺瑞雅的副产品就是压制了正常的灵源力使用环境，但现在，封印巨墙崩溃了，压制自然失效。

　　赤先生此时逃命重要，也顾不上研究，反正可以更快速给炎金令牌输入灵源力也是件好事。

　　在炎金令牌散发出一阵透明波纹后，一行人却是原地消失不见了。

　　而在赤先生消失不久，雕像之后又涌出了一群群黑乎乎，模样丑怪的东西，这些东西看上去有些像虫子，又有些像人，但仔细看看后，就能发现，这些东西满是危险，坚固的角质甲壳、锋利的利齿、如同刀锋的节肢，完全的杀戮利器，若是赤先生等人还留在这里并仔细观看，就会发现，这些东西和那些地底怪物还是有很大不同的，它们更可怕，更难对付。

　　现在，赤先生等人不用面对这些东西了，而矿井下的其他人，却不知道，一场血腥的灭顶之灾正在降临。


第二三九章 炮姬拜主

　　墨轩识海之中，雾霭魔渊的残骸被红甲神兵战姬希诺瑞雅的屠魔之火彻底净化，青灰色的天空不再阴暗，重现光明的澄静下，红甲战姬如同太阳一般闪耀着美丽的风姿，静静伫立的她，在看着雾霭魔渊的残骸消失后，才带着惆怅降到了因为提供能量过大，而有些萎靡的墨轩身前。

　　单膝屈地，手护心门，虽甲胄在身，却是礼节慎重，无比虔诚。

　　“强敌当前，无畏不惧，耿直正言，护法维理，果敢忠义，以效恩德，吾为惩戒之炎，除尽前途之恶，吾为光辉之刃，驱除迷雾阴霾，钢铁之血，灼璃之心，以此誓、此身遵正道之法，于此，谨遵此意志、此义理，宣誓效忠！”

　　如同小紫宣誓之时一般，神圣而奇异的魔力，将点点滴滴相关信息碎片于话语中被汇聚了起来，神兵战姬的誓言总是有一种神奇的约束力，将其誓言具现化，大体是一种超乎墨轩想象之外的星神文明技术吧？

　　而与小紫宣誓之时又有所不同的是，这一回并没有铭刻至灵魂的誓言之刻，墨轩已然明白，这是因为契约不同的缘故。

　　之前，希诺瑞雅和墨轩签订的暂定契约并不完整，只是因为情况紧急，一切从简，由较为亲密的接触，换得灵魂的暂时合契，以少许契约之力，联系彼此，现在，自然要奉上完整契约。

　　“接受汝之效忠！”

　　仿佛受到话语的牵引，红甲神兵战姬希诺瑞雅和墨轩之间闪烁起阵阵光芒，如同文字的光点连接成锁链，但并没有和小紫时那般一样，而是化作一团金色的光团，被墨轩收入掌中。

　　而墨轩这个时候也知道了希诺瑞雅的具体信息。

　　作为神兵战姬，希诺瑞雅这个名字自然并非原名，而是其先主给予的昵称，希诺瑞雅的真名为“琉璃明炎”，乃是神兵战姬中炎罗一族辉刃级存在，虽然不是皇族，却是炎罗一族最强大的神兵战姬之一，与另外三位同伴被视为炎罗一族四柱，就可见其地位。

　　而希诺瑞雅的前任主君也是个不得了的人物，在星神文明中都是属于上位强力存在，配合了希诺瑞雅军团级别的火力，更是威震寰宇，然而不幸的是，过刚易折，过于严正的希诺瑞雅和同样直肠子的主君，最终中了魔渊之计，这才有了希诺瑞雅被镇压，其主君身陨之事。

　　只是，当墨轩和希诺瑞雅完成契约之后，却发现希诺瑞雅一脸惊讶的表情看着他，不由摸摸脸：“怎么了吗？”

　　“啊？哦，没事，只是主君，这里是险地，还望早点儿离开为妙。”

　　不知道为什么，墨轩分明看到希诺瑞雅的脸上闪过一丝奇怪的表情，虽然有点奇怪，但对方说得没错，只是，自己现在被困于水晶棺内，怎么破？

　　“这个不是问题，无论是我还是这位雷煌一族同胞，都能轻易破开，虽然看上去很坚固，但实际上那是封印之效，而现在，魔渊一死，封印最重要的核心被破解，那外间的建筑不过是坚固一些的物质而已。”

　　墨轩闻言，到是想起一回事：“那个封印到底是什么东西？”

　　希诺瑞雅的眉毛顿时挑了起来，煞气十足：“那是魔渊一族在和我等征战中开发出来的禁锢措施，尤其让人无法接受的是，它们不仅仅以此禁锢我们，还以此抽取我们的能量和生命力，用以培养魔渊战士，强化其自身。”

　　看着希诺瑞雅一副义愤填膺的面孔，墨轩心中却是摇了摇头，希诺瑞雅实在太过刚直了，难不成，还指望生死之敌对俘虏讲权利不成？利用敌人的资源打击敌人，这是残酷却必然的兵法之道，不过他也不打算就此和希诺瑞雅争论，对方秉持的荣誉之道，随意指责，实在是一种侮辱，更何况，他是个向往和平，喜欢过小日子的家伙，这次的危险只是意外，以后可不一定碰得到什么危险，希诺瑞雅刚直就刚直一点吧，而且，这样的红甲战姬意外地有一种让人倾心的特质。

　　嗯，对了，过好日子的前提是让该死的苟德下地狱！

　　想到害自己到这个田地的苟德，墨轩就心内愤恨，食其肉，寝其皮着实是轻的了，尤其他现在极度担心颜知贞，那么一位娇怯怯的柔弱少女，却不知道会不会遭到什么不好的对待，现在随意想想颜知贞可能的遭遇，墨轩的心就会紧起来，连呼吸都进行不下去的感觉，那种对自己的无力无比痛恨，对脱困的愿望也更加强烈。

　　想到这里，墨轩已经听不清希诺瑞雅说了什么了，回过神时就对希诺瑞雅和小紫说道：“嗯，此地不宜久留，我还要借助你们的力量啊。”

　　小紫撇撇嘴，对墨轩的走神很有些翻白眼，但还是表决心道：“放心好了，包在我身上了！”

　　小紫自从苏醒过来后，似乎一直有点小脾气的样子，墨轩却是有点摸不着头脑的，他可不知道，小紫那点小怨念的缘由和他有关，只是现在用人之际，可不能细细追究，决定还是先避之大吉，呵呵傻笑后，就将意识回归了肉体，空余不爽的小紫做着鬼脸。

　　看到墨轩离去，以及小紫的表现，希诺瑞雅的肃容却是和缓不少，甚至露出一丝失笑，契主和神兵战姬的关系在星神文明之中一直是一个很复杂的话题，她并未少听说过那些悲惨的事例，虽然作为武器种族，但毕竟是有生命，有思维的，被纯粹视为智能工具，总是一件悲伤的事情，这也是她对于自己的旧主无比眷念感怀的原因，想到大大咧咧的先主，顿时又是一阵心酸。

　　不过，逝者已矣，存者还要继续生命的旅途，有些事情至关重要，却是需要她尽早掌握的，尤其这些事情事关重大的时候。

　　拉了拉还在通过鬼脸发泄怨气的小紫，希诺瑞雅的脸上已经是一派正容。


第二四零章 地底惊变

　　墨轩的意识重新归于肉体，立时就感觉到，原本浸满水晶棺的液体已经消退，睁开眼，狭小空间的黑暗和窒息之感扑面而来。

　　伸手摸索了一下，这空间的确够小的，当自己是那些穿着僵尸服的恶心东西么？被憋屈的环境弄得心情烦躁，墨轩冷哼一声，召出了六瓣紫晶莲花花瓣。

　　与小紫苏醒之前相比，这些花瓣显得更加晶莹灵动，有一种灵气四溢的感觉，在墨轩的身前随其意念而动，全无迟滞之感，而且，莲瓣的锋锐之处隐隐带着一种摄人心魄的寒光，让人一看就有一种威胁的神兵之感。

　　因为小紫已经苏醒的缘故，现在，这些星神文明的强力武备终于能够发挥出应有的能力了。

　　“破！”

　　感受着与从前全然不同的感受，墨轩有一种意气风发的感觉，“小爷终于熬出头了”，大概就是这种心理。

　　而紫晶莲瓣也不负其所望，闪烁着寒光的飘舞，就好像切豆腐一样，轻轻松松就没入了墨轩身前的水晶棺和雕像，然后就是一阵哗啦啦的声响，阻碍在墨轩眼前的东西立时被清除成了地上的一堆垃圾。

　　“糟了，就这么出去不是丢人么？”

　　虽然是地下，但水晶棺内和外间无论温度还是湿度都有很大区别，之前已经被那些液体融掉了防护服的墨轩，立时就感受到自己的失误，因为有神兵保护，并不担心辐射之类的祸害，却没法不担心自己的羞耻问题，即便地下黑矿没有妹子，也做不到晃荡着光溜溜的躯体在人堆中显摆不是？

　　还有着纯男羞耻心的少年正为自己的考虑不周懊恼时，却是陡然发现，自己不用继续纠结了，因为外间并不像他所想，自己的出现会引起围观，相反，现在是一片狼藉。

　　青灰色巨墙仅余的水晶可能还有一些残余能量，所以还在散发着一些光芒，不至于让整个空间变成黑暗世界，所以墨轩一眼就能看到，自己所在的下方，到处都是血迹、尸体残骸、散落的工具和破损的防护服等等乱七八糟的东西，整个空间弥漫着一股让人作呕的恶臭和血腥的气息。

　　不仅如此，原本已经被收拾得颇为平整的空间内，这个时候几乎满是碎石和泥土，就好像差点坍塌一样地凌乱，那些浮土上还留下了很多让人一看就有些眼皮跳跳的非人痕迹，那些不类人类的巨大脚印，那些破开沿途泥石的锋锐痕迹，无不告诉他，这里来过一支出人意料的强力力量。

　　从雕像中跳下来，墨轩回过头还发现，青灰色巨墙已经左右分开，而那些非人痕迹，就是从中出现的。

　　“看来，这后面不是什么好地方啊！”墨轩看着那幽深的黑窟，心头一阵发毛，尤其这里还是无人的地下空间的时候：“不过，有小紫和希诺瑞雅在，我不用担心什么吧？”

　　墨轩给自己打了打气，他现在对于青灰色巨墙后还是有点好奇心的，决定进去看一下先，不过，首先要做的是从那个该死的雕像上得到一些好处。

　　有被镇压于此，研究了无数岁月的希诺瑞雅提点，墨轩比赤先生他们更加了解青灰色巨墙的结构，所以，很快就出现了阶梯，直达肚子被破了个大洞的中央雕像头顶，而头顶也很快开了个洞口，露出其中一直藏着的东西。

　　希诺瑞雅的本体“琉璃明炎”早就通过之前的能量传输线路遁入墨轩识海了，但那个封印核心却还留着其他好东西，一个就是那晶体状雕像，虽然是为恶的帮凶，但希诺瑞雅也赞叹这东西储存能量的功效之好。

　　另一个则是那雾霭魔渊寄身的物件，那是一个青灰色，甚至有点儿墨绿色的球状物体，上面有繁复花纹，实际上，这是一件已经损毁的，失去了生命，恢复成初始的圣枢状态的神兵战姬。

　　在希诺瑞雅悲哀的声音中，墨轩也知道了，在和魔渊征战过程中，殒毁的神兵战姬不知凡几，虽然有很大一部分会被夺还，却也有很多，即便生命消散，也被魔渊们利用的存在，譬如这一件，便是被那失去肉体的雾霭魔渊当作寄居之所来使用了，而那雾霭魔渊能够利用这里的封印回路抽取希诺瑞雅的生命力，也和这件神兵战姬残骸中残存的武器种族能源回路的利用有关。

　　昔日同胞的遗骸被亵渎，还被利用来对付她的同类，这其中的痛苦，实在是生命不可承受之重。

　　但墨轩也从希诺瑞雅处知道了，虽然这是损毁的神兵战姬残骸，但如果经过修复，并重新注入灵魂的话，也会成为她的新同伴。

　　这也是武器种族的特性，虽然当下的武器中，灵魂是独一无二的，但当这个灵魂消散，其躯体却还可以经过修补，成为另一个灵魂的载物。

　　对于人类这样的生命来说，这或许是一件残酷的事情，毕竟谁都会反感，在自己逝去之后，躯体被其他灵魂占据，但作为武器种族来说却是天经地义的事情，即便是那些被星神文明回收的损毁的神兵战姬，在经历过族内的战士灵魂祭奠之后，一般也是由星神文明的铸造师们修复，并重新注入新生命，再次投入战场。

　　听闻这种观念的墨轩，虽然理解不同文明、不同种族有着不同习俗，但还是有一些微妙的不适感，但小紫的一句话，让他明白了其中的缘由。

　　“我们，毕竟是武器。”

　　但墨轩并不怎么认同：“可在我看来，你们，是活生生的生命啊！”

　　最终，希诺瑞雅的宽慰才让墨轩虽有微词，却不再在这方面纠结。

　　“这并不是对我们生命的漠视和亵渎，战士亡于战场，那是最高荣耀，而武器重铸再度杀敌，也是武器的最高荣耀，我们作为战士，也作为武器，有着双重的荣耀，又有什么值得感伤的呢？而且，后来者继承前者的躯体之外，也是延续前者的荣耀，对于我们武器种族来说，这就像是另一种层面上的永生之意，能够永远存在的武器，不正说明，是胜利者么？”

　　正如希诺瑞雅所言，她们是生命，但同样是武器，她们的躯体和人类这种脆弱的生物不同，经过重铸，还能存在，而人类，死了就是尘归尘，土归土，不同的存在方式和本质，也决定了观念的不同，所以，墨轩无法在这方面和希诺瑞雅以及小紫辩出一个是非对错。

　　那么，若是小紫和希诺瑞雅拥有了真正的，人类的肉体呢？

　　忽然之间，墨轩却是冒出了这么一个念头，因为星神文明既然可以给武器注入生命，那给予这些鲜活的灵魂以真正的生命躯体难道就不可能吗？或者说，既然连灵魂都能创造了，那创造真正的智慧生命难道不是理所应当的吗？只是为了满足其征战需要，而让希诺瑞雅和小紫这样的鲜活灵魂，困囿于武器，并且还“视死如归”，这实在是一种邪道啊！

　　察觉到星神文明与自己的理念相左，墨轩对其增添了一丝恶感，毕竟，希诺瑞雅和小紫，在他的心中是活生生的，他实在做不到将两人单纯当作智能武器对待。

　　稍稍惆怅了一下，墨轩终究还是听从了希诺瑞雅的话语，将那球状的神兵战姬残骸给收了起来，因为希诺瑞雅告诉他，作为掌控火焰的炎罗一族，锻造一向是其强项，将这位遇难同胞的残骸修补好是没有问题的，若是有机会，能够为其注入灵魂的话，让这件武器重新复活也不是不可能，当然，也有一个前提，那就是要先驱逐其上沾染着的魔渊能量。

　　说到这个，自然是墨轩更加胜任，他的第二灵魂是魔渊的天然克星来着，所以，苦笑的墨轩不得不又接过了一个任务。

　　收拾好所得，墨轩信步往青灰色巨墙背后的黑窟中走去，只是还没进去，只是跨过门缝，一股膻腥恶臭就将他给熏了出来，仔细看看，似乎门缝之间有什么东西，将恶臭阻挡住了，所以在外边还感觉不到，但一进去，凭味道就能熏翻人。

　　这么一来，墨轩自然也不认为这里面有什么好东西了，而且这个地方着实不祥，即便是光溜溜，也不得不先逃离再说，顺着那已经被拓宽了很多的坑道就往外跑。

　　只是越跑墨轩就越是惊心，沿途大量的人类尸体和少许一看就很丑陋凶悍的怪物尸体让他提心吊胆，难道说，赤先生等人所说的怪物们又来了？那可不得了，现在这该死的矿井下正是上天无路，入地无门的情景，就算自己有神兵战姬保护，情况未明，却也不能保证一定安全啊，偏偏这路就一条，不得不走。

　　好在当墨轩走完前往青灰色巨墙挖掘现场的坑道后，也没碰到怪物，只是到达的中转站中却是遍地惨景，尤其是那几个出口处，堆积的残尸之多，让人作呕，很显然，怪物们的突袭让人们想逃离这里，可是洞口太小，于是发生了被集体收割的惨剧。

　　正在墨轩因为此处残酷场景脸色青白之际，一阵阵厮杀声却是往这边接近了。


第二四一章 怪物重围

　　纷飞的能量弹和电磁推动的物理弹丸划破坑道的黑暗，岩石的爆裂声，怪物的嘶鸣声，人类的惨叫声，混杂成一曲地狱交响曲，惊恐万状的人类在疯狂追逐的黑色怪物压力下竞相争道，时不时有一些倒霉鬼或是自己跌倒，或是被其他人挤到后面，然后迎接上怪物锐利的勾爪，在哀戚的惨嚎中成为怪物的食物。

　　而在人流中，黑人坎博觉得自己很倒霉，为什么自己每次都会碰上“不凑巧”的事情呢？这运气也太背了吧？不过，这“不凑巧”却又和那个该死的墨轩有关，就太凑巧了点了啊！那臭小鬼难道是自己的灾星？

　　喘息着挤开前方的人，坎博心下求神告佛，只要这次逃出生天，他一定对那个该死的灾星听而不闻，视而不见。

　　原来，坎博自发现墨轩之后，就想着要他好看，可没想到，这两天却是怎么也没见到墨轩（他怎么也不会想到，墨轩被赤先生给坑了），让他觉得满心不爽，好不容易管着那臭小子了，却没办法报复，岂不是憋得难受？所以这两天次次去守株待兔，却一无所得后，坎博产生了疑惑。

　　这是很不正常的一件事，因为矿奴们要吃饭，要喝水，要换装备，而这些东西必须在监工们手中才能得到，墨轩往常的兑换记录显示，他从来没有得到过超过一天的量的食水，所以，连续两三天不来兑换，只有三种可能。

　　要么，他让别人来了，可让别人帮忙兑换，在这个矿井中只能依靠熟人，除了墨轩，他那三个同组熟人也没来，非同组的矿奴帮忙？别说笑了，半路缺斤少两太正常，脑子不缺的都不会随便找人帮忙，这可是关乎生死的。

　　第二种可能，当然是这些家伙在矿井内的“黑市”进行了交易。

　　有需求就有买卖，如果墨轩等人想不挨监工克扣，又不想冒太大风险，能够选择的也只有用矿石向其他矿奴交换，毕竟，矿石到了其他矿奴手中能够换到更多食水。

　　第三种可能么，就是墨轩等人挂掉了，坎博到是希望是这个样子，但无法亲自报复，总是不爽。

　　只是这家伙其他不行，这钻营之道却是颇为通晓，竟是灵机一动，想到将这个发现告诉他上司的办法。

　　因为这样一来，虽然是多了事，却也算是在一众混日子的监工之中冒个头了，上司即便心有不耐，但碰到上面关照过的人的事情，也不得不认真一下，那么，坎博就算是在上司面前露了回脸，而且有八成可能性，上司会将这事儿交给他办，只要办得好，说他勤于事务也好，敬业爱岗也好，都可以算是一份功绩，如果在矿井里抓到一些事情就更好了，只会给他的评价加分啊！

　　于是乎，在一群守卫的护卫下，坎博耀武扬威地到了矿井里面，可他如何想得到，居然会碰上出现怪物这回事？

　　在一路跌跌撞撞地逃跑后，都不知道这里是什么地方了，而那些守卫也死了个七七八八，到是让他吃惊的是，矿奴中有些人居然有武装！这矿井底下还真有一些不足为人道的事情啊！只可惜，这桩功绩他有没有命享都是问题，而且，监工、守卫和矿奴们虽然是死敌，在怪物的逼迫下，却也不得不暂时合作了起来。

　　可即便如此，前景依旧不妙，人类一方火力薄弱，而那些怪物甲壳硬，数量多，一路上净是撵着人类屁股跑了，这也是人类们慌不择路的缘故，实在打不过啊！

　　忽然背后又是一声惨叫，坎博不用回头都知道，又有人倒霉了，只是这会儿这个声音离自己已经很近，下一个会不会就是自己？

　　心发慌的黑人猛然爆发出求生的力量，将前面挡着自己的人拨到一旁，至于那些人躺地后还有没有起来的机会，他是不会去管了的。

　　正在推搡之际，他眼前却是一阔，原来来到了一个开阔的地下空间，可让人绝望的是，这里并非安全之地，反而其中已经有怪物存在。

　　只是这会儿，这些怪物并没有余力冲到自己面前来，只见那些怪物们正在和一个光溜溜，时不时发光的人影相互厮杀着，却不是他惦记着报复的墨轩是谁？但这个时候哪里还是找茬的时候呢？坎博郁闷之极。

　　那一边，墨轩也是郁闷，他听到厮杀声靠近就知道麻烦了，肯定有怪物追着人跑过来了，可还没等他决断是逃是战，一些怪物的破土而出就逼他做出了选择。

　　墨轩这时总算是看清楚这些怪物到底长什么完整样了，总的来说，蛮恶心就是了，就像是大号的蟑螂，但有着和异形差不多，有点圆锥形的脑袋和长长的带骨刺的尾巴，前肢也如同锋利刀锋。

　　但丑陋归丑陋，这些怪物极度危险，墨轩在躲过一只怪物的袭击后就看到，一块大石头被那怪物的前肢划过后，立刻就成了两半，显然，那刀锋般的前肢比一般的金属冷兵器锋利得多。

　　好在这时候的雷极天柱不再是待机形态的紫晶玉莲，而是化身为了小紫，在和小紫心灵连契之下，墨轩能够通过心眼领域掌握空间内怪物们的动作，而防御莲瓣也会在他无法躲避的时候自动抵挡怪物们的攻击，并且不会担心其失灵的问题，更是有锐利的莲瓣能够依照墨轩的意志，对怪物们进行格杀。

　　更何况，此时墨轩还能借助希诺瑞雅的力量，红甲神兵战姬的屠魔火焰实在是对这些暗黑世界的怪物最好的驱散剂，每每火焰到处，怪物们就吱吱唧唧地惊惶四散掉了。

　　只是，虽然神兵战姬有能量恢复系统，即便是战斗也能够自我恢复部分能量，增加续航，却还是需要消耗宿主的灵源力的，更重要的是，在宿主和神兵战姬合契作战的时候，还要消耗精神力，这种消耗对于墨轩来说，恰恰是一个巨大的负担。

　　能不能够精熟使用灵源力，是一个新人类对自己的力量能不能完美掌握的重要标准，因为灵源力说到底是活性灵子聚合，是活性灵子流，而活性灵子流具备着灵子的特性，那就是精神和物质的双重属性，也就是说，在某种程度上，精神力和物化的灵源力是可以转换的，较为精纯的灵源力补充新人类的精神力消耗，并不是什么秘技。

　　可这种转换，是需要经过无数磨练才能够得心应手的，墨轩有小紫交给他的锻炼精神力的法门，并且经过刻苦修炼，比起一般的新人类来说，无疑强很多，但毕竟时日尚短，却还不足以承受这种高强度、高烈度的战斗，换句话说，经验不足，所以他的消耗很大，补充却不及，在斩杀了先期遁入这个宽阔空间的怪物后，面对陆续涌来的后续怪物，以及坎博等人身后的大群怪物的时候，一时之间，一种力不从心的疲惫之感开始出现。

　　“可恶。”片片紫晶莲瓣像是被风吹落般飘散，带走了两只怪物的锋利前肢，然后回旋围绕着墨轩，将袭向他的另外一只怪物的前肢绞成了碎片，看似飘逸，而且战果辉煌的结果，墨轩却是一点儿高兴的感觉都没有，他现在开始出现因为精神力消耗过大而产生的头晕了：“再这么下去我可耗不起。”

　　本来就被不断出现的怪物搞得毛毛的，现在却又有一群人引了大堆怪物，从他以为是出口的坑道过来，墨轩心情更加恶劣了：“这里是死路啊，怎么还往这里退？”

　　“慌不择路而已。”协助作战的希诺瑞雅淡淡说道，她经历过的场面多了，最是镇定，而且，相比较同样第一次上战场，紧张地不得了，导致了墨轩精神力和灵源力大挥霍的小紫，她的战斗经验老到许多，对精神力和灵源力的控制也是极为精确，不多也不少，总是能以恰到好处的火焰驱散围上来的怪物们。

　　墨轩叹了口气：“那他们要倒霉了。”

　　再度斩翻一头怪物，墨轩已经决定逃跑了，眼下这些怪物已经开始呈现密集之势，再不跑就准备被它们变成便便吧。

　　斜眼望向某个还在泻下地下水的洞口，那是他之前探查挖矿声时发现的密径，本来想着用不着，现在却是正好，只是这么一来，离矿奴们挖掘了十余年的逃生通道就远了很多了。

　　咬咬牙，墨轩纵身跳起，躲过一头怪物的冲撞，在其背上用力一踏，小紫以电流短暂强化他的肌腱，用以增强力量和弹跳，希诺瑞雅则附上了火焰羽翼，黑暗的矿洞中，骤然闪亮的火焰羽翼照亮了四周，也映出了地面上已经密集起来的可怖怪物军团。

　　坎博等人顿时脸色大变，没想到，他们却是走到了死地中来了，只是在前后左右都有怪物的情况之下，即便想突围，也没地方可走啊！

　　正在多数人失魂落魄，几乎放弃抵抗的时候，坎博却是注意到隐没在石壁上的火羽以及墨轩的身影。

　　“那里有个洞！那里可以离开！”


第二四二章 让人烦恼的弊端

　　且不说中转站中的人群如何在怪物们的重围下突入到墨轩逃脱的洞口，也不说他们如何爬上三米高的石壁顺利进入，就说逃进洞的墨轩因为没把握好力度，导致脸和墙面亲密接触了一下，留下了一个肉瘤作为纪念品后，就麻利地爬动了起来，只余身后某只笨蛋怪物一头撞上狭窄的石壁晕头转向，随后不得不转向其他人。

　　好歹是摆脱了最危险的境地，墨轩又往前爬了一段后，心神一松，便趴在了地下水里，直喘粗气。

　　冰凉的地下水从他光溜溜的身体上流过，也降低了他的紧张，唤回了他的神智，虽然也算是见识过很多火爆场面，但那些怪物密密麻麻地出现，是一种恶心感，并非是勇敢就能解决的心理障碍，好像俗称是叫做密集恐惧症？

　　不管那么多，总之，不再见到那些恶心的爬虫就是一件心情舒畅的事情，至于那些倒霉蛋，就恕他爱莫能助了，虽然也想当救世英雄，但在残酷的现实面前，能保存自己就已经很不容易了，况且，这些人他也不熟，尤其是，他还从人群中发现了坎博那个让他作呕的讨厌鬼，要说让他放弃成见，慨然相助，不好意思，他还真办不到。

　　这个时候，气血平复了不少，耳目再度恢复清明，外间人类的惨叫和各种谩骂混合着怪物的嘶鸣又开始声声入耳了，大体上就是在怪物的爪牙下悲鸣和对同类阻碍自己求生之路的愤怒喊叫，绝境之下，显得分外凄惨。

　　显然，墨轩还没离险地多远，赶紧离开才是优先事项，虽然凉水和凹凸不平的坑道让他感觉不怎么舒服，但在求生欲望下，他的爬行动作飞快，幸运的是，由于地下水流常年冲刷，这坑道里的石块什么的到是没有尖锐的棱角，虽然浑身颇多青紫，却是没什么大碍。

　　待得墨轩进入宽阔一些的通道后，能站立起来跑动，动作就更快了，进入之前发现连通自己所在矿区的地下裂隙的巨大空间后，才停了下来。

　　他需要好好想想，自己接下来该怎么办。

　　现在的情形看起来相当不妙，虽然不知道作为监工的坎博等人为什么会到矿井中来，仅看他们和那些被怪物驱赶的人群的慌不择路，就知道现在矿井中安全的地方大概是堪忧的，而从那些怪物出现的数量来看，更是出乎意料的多，而且这些该死的东西完全没有恐惧之心，见到活物只想残杀吞食，自己明明以相当凶残的手段宰杀了不少，它们居然都不退却，反而更加疯狂的！

　　这还只是一方面，更重要的是，他现在所在是地下数百米深的黑矿，进出通道只有监工、看守们所在的区域，那连通地面和地下的电梯，那个地方他基本上不用想，不说要突破不知道多少怪物拦路的矿区，就算跑到那边了，会不会迎来一梭子能量弹或者动能弹都是问题。

　　而另一条出路就是矿奴们挖掘的逃生通道，只是依旧是道路堵塞的问题，该死的怪物们依旧是个巨大的阻碍，而且，据之前得到的信息推断，那条通道因为矿奴们想离黑矿远一点，免得逃跑后被黑矿的武装队伍捉回来的缘故，挖得很远，却还没有通到地面，也就是说，那边实际上也是一条死路。

　　“该死的，难道就没有办法了吗？”

　　恨恨捶墙的墨轩真心烦躁，本来以为小紫苏醒，又得到希诺瑞雅之助，自己不说天下无敌，至少也算是个高高手，没想到和怪物们短兵相接后，却是发现自己虽然武力值暴涨，巨大的不足也很明显，最重要的就是精神力成为了桎梏。

　　神兵战姬是星神文明的强大武备力量不错，小紫也好，希诺瑞雅也好，都是武器种族中强大的存在也不错，可有一个规律是明显的，既然威力越大，那么消耗自然也是越大，而神兵战姬的消耗，除了自己承担之外，还需要宿主帮助承担一部分，正是这部分让墨轩深觉自己的弱小。

　　神兵战姬维持生命体正常存在的“自体能量系统”到还好说，这一部分能量系统是让神兵战姬看起来能够和普通生命体毫无二致，就拿小紫来说，如果她愿意，她可以借助这部分能量系统具现化到物质界，并拥有一定的独立行动能力，在墨轩的印象中，和“英灵”这种存在似乎很有类似之处，因此，这部分能量并不会造成对宿主的负担，神兵战姬依靠自己就能解决。

　　让墨轩诟病的却是制约神兵战姬的“特装能量系统”，或者说“战斗能量系统”，这部分能量系统直接影响到神兵战姬的战斗力，也是墨轩现在烦恼的根源，因为需要宿主分担的能量，就是这部分消耗，主要是以宿主的精神力为连接纽带，作为赋予神兵战姬能力开启的权限钥匙。

　　神兵战姬除了拥有强大的力量、多样的能力等武器特性，还拥有独立的思维等等一般武器不具备的特性，出于保护武器使用者的目的，避免人为兵御，宿主被神兵战姬控制，或者神兵战姬具备独立性、造反等状况，星神文明自是要给她们加上种种制约，让神兵战姬适应使用者，而不是使用者适应神兵战姬。

　　比如和墨轩签订君臣契约的小紫，本身是武器种族皇族阶层，神锋级的神兵战姬，但墨轩却是个星神文明标准中赤兵级力量都没达到的低手。

　　若是让小紫全力全开，即便大部分寻常战斗能量会由她自己承担，但那些特殊能力或者功能运用的许可认证，比如心眼领域之类，负担还是必须由墨轩负担的，而这个消耗的所谓“少”，只是对小紫这个阶级的存在而言，对墨轩来说，有些甚至可能直接抽干了他，负担着实不小，因此，为了保护宿主，减轻宿主压力，小紫只能发挥出赤兵级的水准，以配合墨轩了。

　　这就是神兵战姬与使用者的适配性。

　　这也是星神文明从来没想到过，自己文明结晶的高端品有一天会被其他文明种族使用，因此阀值限定的标准对于人类来说还挺高的缘故。

　　而除了小紫，墨轩的负担还有个希诺瑞雅呢！

　　希诺瑞雅和小紫的情况又有不同，暂定契约与君臣契约大不一样，暂定契约之下，神兵战姬的战斗能量系统相对独立，大体上战斗时期是不需要宿主消耗精神力认证其能力运用权限的，但其具现化等能力，也就是自体能量系统却依赖于宿主消耗精神力进行现世投影，这同样是为了制衡。

　　神兵战姬是一个按照星神文明的规则制造出来的附生种族，既然是附生，就必须有宿主，但作为生命，星神文明又不能完全将其视为工具，暂定契约就是这个矛盾下的产物——算是给予某些达到条件的神兵战姬的特许权，自主择主，要知道，大多数神兵战姬即便对宿主满心厌恶，却也无法挑选其他宿主的，因为她们是被分配给星神文明个体的“武器”而已。

　　希诺瑞雅作为炎罗一族四柱之一，位列神兵战姬顶端，拥有这一特许并非什么问题，问题在于，即便是拥有特许，也必须给予限制。

　　君臣契约是神兵战姬和宿主神魂相连，一损俱损，而暂定契约则是给予了神兵战姬择主权，却也将自己的独立行动权限制。

　　只是，对墨轩来说，负担希诺瑞雅的具现化，现时点来说，比运用小紫的能力消耗更大，而希诺瑞雅无需具现化，由他来运用她的能力，又不像君臣契约下的小紫那般能够两者同心，得心应手。

　　除了这些神兵战姬作为星神文明造物的必然要求，还有一点让墨轩无力的就是精神力和灵源力的转换问题了，只是这方面是熟能生巧的事情，急也急不得。

　　而识海中，在和墨轩签订暂定契约后就发现这些弊端的希诺瑞雅，也只好苦笑了，至于小紫，正为自己初阵的表现沮丧呢。

　　但希诺瑞雅也明白，墨轩现在最缺的是时间，最需要的是和她们两位神兵战姬磨合。

　　“主君勿恼，就初次上阵来说，主君的表现已经很好了，既没有被可怕的场景吓到无法作战，也没有因为紧张丧失判断力，在给予敌人重击后，还能安全离开，这本身就是一份值得骄傲的战绩了。”

　　希诺瑞雅分析式的宽慰，让墨轩心情稍稍好受了些，在懊恼之情发泄过后，脑筋也重新开始在理智的指导下运转起来，这个时候他只能相信天无绝人之路，就此放弃，只会拥有绝望。

　　“当前的优先事项是离开这个矿井，”墨轩冷静下来后缓缓给自己分析当下情形：“这个黑矿离地面有数百米之深，充斥着辐射、有毒气体，以及糟糕多变的地下环境，本就是个危险之地，而现在又加上了那些肆虐的怪物。”

　　“路有两条，一条是唯一的升降电梯，有持械守卫把守，而且不知道是不是有怪物在那里，第二条是矿奴们挖掘的地下通道，但还没有挖通，路上又多怪物……”

　　想来想去，似乎都是绝境，墨轩皱眉不已，到底有什么办法能够减小一些风险，逃出生天呢？

　　“太混蛋了，该死的星神文明，为什么要弄出这么麻烦的限制呢？如果小紫和希诺瑞雅不用受限于这些限制，全力发挥的话，我如何需要这么烦恼啊！”

　　而小紫和希诺瑞雅听到墨轩这般不爽的嘀咕，也只好相视苦笑了，毕竟不是同一个文明体系下的存在，观念的差异还真是巨大啊。

　　“实际上，主君……解除限制办不到，放松限制却是有办法的。”希诺瑞雅在墨轩泄气的时候犹豫着说道。

　　墨轩一愣，旋即大喜：“什么？原来有办法的么？是什么？希诺瑞雅？”


第二四三章 神文解析，漏洞解放

　　希诺瑞雅被墨轩的惊喜反应弄得愣住了，在她想来，作为受制于人的一方，提出给自己解套的方案，就算不猜忌，也要犹豫吧？尤其现在她这么提更有乘火打劫之嫌来着，于是诧异地问道：“难道主君你不怀疑一下我的动机？”

　　墨轩这时候意识在肉体，没有到识海，自是看不到希诺瑞雅怪异的表情，只是看着黑乎乎的坑道翻着白眼：“怀疑什么怀疑？怀疑你要坑我？开什么玩笑，这都要命的时候了，还玩勾心斗角的都是傻逼好不好？我自认自己不是这类傻逼！而且，我其他不行，看人自觉还可以，希诺瑞雅你能够历经这么多年都对先前旧主感怀不忘，这等忠义之辈，怎么也不会是翻脸坑害救命恩人的家伙来着。”

　　墨轩的话语让希诺瑞雅无语之际，也颇为感慨，能够凭借自己的眼光，给予相交不久的人以信任，本身就是一件不容易的事情，对自己的眼光如此自信，也算是才能的一种，毕竟，对陌生者提防警戒，才是一般人的本能，就算是对自身实力极为自信的星神文明个体，在这方面也不例外。

　　不过，既然对方是自己的宿主，给予了自己信任，那自己也应该回应这份信任才是。

　　开始对墨轩真正有所认同的希诺瑞雅淡淡而笑：“既然这样，那我就说了，方法很简单，但做起来稍稍有点不容易，那就是，更改契约中的某些部分。”

　　“更改契约？”墨轩对这方面不熟，就连神兵战姬和宿主结契的原理都不明白呢，怎么去更改？

　　早知墨轩会一头雾水，希诺瑞雅也就细细解释了起来。

　　实际上，希诺瑞雅所在的时代，已经是神兵战姬这个武器种族在星神文明社会中成熟的时代了，而星神文明与魔渊旷日持久的战争也日趋激烈，神兵战姬的作用更加显现，一些对神兵战姬的限制已经不合时宜，加上星神文明社会中也泛起了一股对武器种族生命再认识的思潮，便有一些星神文明个体热衷于星神文明统治机构还未认可的“解除限制”技术，希诺瑞雅的先主也是其中之一。

　　这方面的破解研究可着实不容易，神兵战姬是星神文明的顶级文明成果之一，其原理异常复杂，涉及到的东西非常之多，某些领域甚至已经达到世界规则的范畴，比如灵魂学、高维能量原理等等。

　　也幸亏希诺瑞雅先主虽然直肠子，却是个学习好手，理论知识不赖，连猜带蒙，加上朋友帮助，虽然没能解决神兵战姬独立问题，却终于钻到了神兵战姬技术开发研究的一个漏洞，通过对契约的某些小调整，突破原先设计者的某些安全限制，让神兵战姬短期内无视宿主的等阶，发挥更强大的力量。

　　只是，这等漏洞之法，后来也成为了星神文明当局的禁法，因为这样的方法会冲击神兵战姬体内的安全阀。

　　神兵战姬的构成比较特殊，正如墨轩所想，有点儿类似“英灵”，介于物质与非物质之间，其“安全阀”自然不是一般言喻的物理性阀门之类，而是类似法则方面的限制，通过与宿主的契约来实现，按照星神文明的正规叫法，应该叫做“灵契之核”才是。

　　这灵契之核虽然限制了神兵战姬，并使神兵战姬不得独立，但也是因为神兵战姬为星神文明造物的缘故，而且，本质上其实是对宿主和神兵战姬的保护，毕竟，越阶出力就和超负荷一样，超负荷到一定程度，代价肯定是毁灭。

　　希诺瑞雅先主主导的研究得到的成果，可能会引起神兵战姬和宿主的双重崩灭，当然比较危险，因此被列为禁法，到也合情合理。

　　但同时，被列为禁法还有一个缘故，那就是冲击灵契之核的话，神兵战姬的确是有一定可能性获得独立的，之前说过，灵契之核是一种类似法则方面的限制，但毕竟是星神文明人为，总有破绽，如果运气好的话，打破枷锁，得到自由是很有可能的。

　　尽管这个可能性很小，但对星神文明来说，也是一种事态脱离掌控的威胁不是？

　　但这一切，希诺瑞雅都没有隐瞒。

　　听完希诺瑞雅的叙述，墨轩愣住了，随即嘴角就露出了一丝觉悟的笑容，因为现在，他也算是无路可走了呀，这种被希诺瑞雅先主感叹为搏命，命名为“解放”的方法，在现在这种情境下，到是正适用的时候。

　　“只不过，这么一来，要连累你们了么？”墨轩可不会忘记希诺瑞雅所说，这种方法的风险不仅宿主有，神兵战姬也有，是一把双刃剑。

　　希诺瑞雅摇摇头：“现在可不只是主君你要拼命啊，正所谓皮之不存，毛将安附？如果主君都没有了，我和小紫作为你的附生武姬，又如何得以幸免？不知岁月地被埋葬于泥土岩石之下，有没有出土之日的运气都说不准呢，时间这种酷刑，反正我是不想再尝试了。”

　　“我也一样，”小紫附议，她已经从之前自己糟糕表现的失败阴影中走了出来：“虽然你这个主君很渣渣，但总比没有的好，我可是刚刚苏醒不久，连现在的星空是什么模样都没有见过呢，就这样不见天日，很不甘心啊！”

　　得，一如既往的用毒舌吐槽我啊。

　　墨轩抹了抹额头，苦笑着接受了两位神兵战姬与自己一起冒险的事实：“那么，希诺瑞雅，将方法告诉我吧。”

　　希诺瑞雅淡然而笑，生死于她如常事，能碰上一个颇有决断的主君，也算是快意，当下就将“解放”的具体做法给墨轩详解了一遍，墨轩默默琢磨了一会儿，又询问了一些细节，做好了准备，才深吸一口气，让小紫警戒，以希诺瑞雅为改造目标，沉入了识海之中。

　　在识海里，红甲神兵战姬绚烂依旧，带着洒脱的笑容看向了墨轩：“那么，主君，我们开始吧。”

　　墨轩点点头，从意识体内分离出了一个金色的小光球，那是他和希诺瑞雅所签订的契约实体，也是希诺瑞雅的灵契之核的一部分。

　　当那小光球飘荡到希诺瑞雅身前的时候，希诺瑞雅双手捧住，随即全身发出淡淡的红色光芒，仔细看的话，能看到其中蕴含着一些金色和白色的光，白色的光芒是墨轩的意志具现，金色则是那灵契之核的反映。

　　当光芒逐渐收敛，希诺瑞雅消失于原地，而化作了她的武具形态，一把如同水晶般剔透的红色长枪。

　　即便意识体不用呼吸，墨轩还是做出深吸一口气的动作，平复心中的紧张，将这把长枪拿到手中后盘膝坐下，运用起了小紫教他的精神力修炼法门，开始集中起注意力来。

　　慢慢的，墨轩的注意力全数集中到散发着温暖感的长枪之上，就觉察到有一股牵引之力，在牵动他的意识，这个时候，时间似乎失去了参照意义，墨轩就感觉到自己在陷入另一个不同法则之下的世界，当耳边响起希诺瑞雅的声音，睁开双眼的时候，看到的就是一个由“文字”构成的世界。

　　“这里就是灵契之核？”

　　墨轩的问题显然是多余，虽然没有希诺瑞雅的影子，但她的轻笑声还是传入了墨轩的意识，顿时让他尴尬了一下。

　　他也算是乡巴佬进城，头一次来着，看着新鲜，自然有种不怎么相信的好奇心态，但回过神来，就进入了专注的状态。

　　“这些金色文字是星神文明的‘神文’，是根据世界法则提炼出来的，拥有实际力量的纹章，也是我等神兵战姬存在的基础，其排序和运转正是我等神兵战姬存在和能力的反应。”

　　希诺瑞雅的声音丝毫不见波动，显示了极好的心理素质，墨轩不由暗赞，不愧是经历过无数风雨战场的巾帼。

　　“那么，我该如何着手改动呢？虽然这些‘字’因为和小紫的契约铭刻灵魂的缘故认识不少，但也太多了一些，不知道要找到何时啊！”墨轩若是肉体在此，定是满手心汗，因为他要做的事情，虽然貌似很小，但影响很大，而且事关自己，若是失败，就算不死，也得受轻重不一的伤，而且很可能失去希诺瑞雅。

　　希诺瑞雅的声音依旧平静：“放下心来，先静静感受一下这些神文中蕴含的力量，改动契约，首先要做的是找到契约所在，因为其中有你的灵魂力量，因此，你能够找到的。”

　　墨轩闻言，虽然还心下紧张，却是依言而为了起来，他努力定下心思，在逐渐平静后，果然察觉到某处文字和自己似乎有很亲密的联系，和周围温吞水一样的文字相比较，这部分文字因为他的感应，正欢呼雀跃一般活泼之极。

　　发觉没有自己想象的那么困难，墨轩顿时松了口气，但小心谨慎还是需要的：“是那一段吗？”

　　希诺瑞雅的声音再度响起：“这得看你自己哦，因为我是无法感应到灵契之核中的情况的，能够和你对话，已经是最大界限了啊。”

　　墨轩抹了抹额头，发现没汗，但他还是有点紧张，这种事情……他手生啊。


第二四四章 暴力技能往往CD过长

　　神文就像是计算机代码，整合成的灵契之核就像是程序，而墨轩现在要做的，就是作为一个黑客，篡改这个程序，让程序改变一下。

　　只是，因为神文的特殊性，这个黑客实在不怎么容易当，要不是有比较熟悉的希诺瑞雅留有其先主的经验，怕是也没办法，先不说这些神文蕴含的奥秘难解，仅仅是这灵契之核中的神文结构太过完美，就是个无解的难题。

　　好在在希诺瑞雅的详细指导下，在墨轩自己的无比小心谨慎之下，这番篡改最终还是成功了，当墨轩将代表着希诺瑞雅真名的神文于结构中的位置稍稍变化一下，而没有引起结构性的崩溃后，代表着他这个黑客菜鸟第一次操作是成功的。

　　当然，也托了工程量不大的缘故，因为这个过程需要墨轩用他本身的精神力为牵引，在这个过程中，还不能太过急促，以免精神波动太大，触动灵契之核的纠错防御，所以他一直很紧张，若是工程量稍大，时间自然需要更长，那么，犯错的可能性当然会更大。

　　“希诺瑞雅，这样算完成了吧？”

　　看着眼前整体结构没变，只是希诺瑞雅真名被改动位置的神文世界，墨轩还是有种不可置信的感觉，生命的构成和改变，居然可以以这种形式来完成，实在是比较超出他的常识，毕竟，以他的见识，一切认知还只是停留在物质层面，这些神秘的未知，很是给了他敬畏的感觉。

　　希诺瑞雅也是松了口气，毕竟，墨轩所在，实际上就算是神兵战姬的灵魂了，放开自己的灵魂，让对方进入，可是很羞人的事情，这种灵魂层面的交流，比肉体还要让人敏感的，好在墨轩只是兢兢业业地完成工作，没去想其他，让希诺瑞雅能够用暗示麻痹自己，顺便忽悠墨轩。

　　所以说，老实人忽悠人，也是不偿命的。

　　当然，墨轩对神文的操作也让希诺瑞雅紧张的，如果墨轩在引导过程中出错，受创最严重，甚至导致陨落的可就是她自己，这会儿墨轩成功了，她也彻底放下了担心，这位新主君还是挺可靠的嘛。

　　“是的，以后如果主君需要我的力量，只需以我的真名为钥匙就可以了。”希诺瑞雅的话语中对墨轩更多了一份认同，也恢复了平时的严肃，另一个潜台词当然就是，你丫的好从人家灵魂里出来了吧？

　　“不过……”墨轩没有注意这一点，迟疑了一下：“之前希诺瑞雅你说过，因为是非常手段，会造成损伤的吧？限度呢？在什么限度之内，会将损伤降到最低，甚至无损？”

　　希诺瑞雅一愣，暂时将压制着的羞意放到一边，心中却是一暖，在真名解放后，只要灵契之核没有损毁，契主的灵魂力量不受损失，当然是先由神兵战姬独自承担所有伤害，而墨轩能够注意到这一点，正代表着他的确是关心自己的，这种关心总是一种让人开心的事情。

　　“啊，按照主君所在种群的计时来算的话，全力全开的话，大概是三分钟吧，在这个限度之内，在下能够全力以赴，而不受什么损伤，只需要休息一段时间就好，超过这个时间，就会因为能量的使用和灵契之核的配置不符导致冲击，有可能会对灵契之核造成伤害。”

　　墨轩先是皱眉，然后又舒展了开来，三分钟虽然短，但希诺瑞雅战力卓越，就说之前在他识海和雾霭魔渊战斗时展开的军团级火力，那些该死的怪物就成了渣渣了，足够用了！

　　而且，这三分钟和他识海中那场战斗还不同，在识海中时，希诺瑞雅能发挥出那等火力，除了依靠本身的力量，还因为以纯粹意识体在墨轩识海作战，并得到墨轩这个本体的帮助，就算那样，都差点抽干墨轩来着，而现在，却是希诺瑞雅能够放开管制，不抽取墨轩的能量就施展这等打击。

　　只是这三分钟一定要用好才行，还有，不知道这三分钟能不能分期付款的，毕竟现在该死的怪物满地都是……

　　“分期付款？”插嘴的是小紫，墨轩妄想之中，却是又忘记屏蔽和她的思维联系了，一下子让她听到了心里话。

　　“啊啊，那个啊，”墨轩稍囧，然后将自己的想法说了出来：“我是想，希诺瑞雅在三分钟内的爆发很是厉害，但相对我们现在的处境来说，可能有点浪费，主要是那些怪物并不集中，而是分散开的嘛，所以，能不能将这‘三分钟’分解开来，每到危急时刻使用一部分，其余时间么，我们蒙头冲出去！”

　　“何等无谋的策略！”小紫听完，不置可否，只是哼了一声，对墨轩“蒙头冲出去”的对策施以毒舌打击。

　　至于希诺瑞雅那边，则是沉默了一会儿，才用谨慎的语气说道：“我想，主君所言，也不失为一个增加续航战斗力的方法，的确，我们现在并不是高强度短时间冲突，而是需要冲出去，有比较长的一段路要走，战斗续航比短期爆发更重要。”

　　“难道可以？”墨轩眼睛发亮了。

　　希诺瑞雅点点头：“可以是可以，但我推算了一下……”

　　“怎样？”

　　“有弊端，一个就是，由于需要频繁解放，变相增加了灵契之核制衡机制纠错的几率，所以我的出力将降低很大一个水平，以保证不会在战斗过程中触动灵契之核禁区。”

　　“会降低多少攻击力呢？”

　　“军团级火力将无法发挥……”

　　“……”墨轩纠结啊，竟是少掉了地图炮。

　　“弊端之二则是，发动解放需要一个时间间隔，这个间隔大概是主君认同的时间十五分钟，也就是说，每解放一次，至少需要主君和小紫独立支撑十五分钟左右的时间。”

　　虽然这CD比圣疗还长，但墨轩却是松了口气，好歹不是十五个小时不是？

　　“好处就是，这种解放方式的总和时间将超过三分钟，达到八分钟左右。”

　　希诺瑞雅冷静的分析终于带来了一个稍好的消息，墨轩正考虑得失，却是不知道，希诺瑞雅隐瞒了另一个弊端，那就是这种频繁解放对于希诺瑞雅而言，负担不是降低，而是增加，她需要更长时间进行完整修复，而且，很有可能会引起一些隐患。

　　但这时候情况危急，希诺瑞雅对墨轩观感又不错，很是希望他能够最终安全，因此，对于自身可能的损伤避而不谈，以免耽误墨轩的脱困计划。

　　墨轩不知道其中的道道，小紫细细一想，却是明白了的，这时候墨轩已经意识回归肉体，她在识海中担心地望向希诺瑞雅，却换来了希诺瑞雅淡然一笑，红甲战姬英气的脸上，是一种毅然之色，这也让小紫最终将想说的话吞回了肚子，郑重地向这位炎罗一族的同胞施了一礼。

　　正在墨轩根据希诺瑞雅提供的数据计算逃脱路线之时，小紫的心眼领域却是还没关，因此，身后的洞中老远就传来的人声，让墨轩一愣，虽然这时候怪物才是大敌，但这黑矿中龙蛇混杂，恶人也是不少的，小心起见，还是戒备了起来。

　　“逃出来了，妈的，大爷命硬着呢，死不了，哈哈哈哈！”

　　听到声音墨轩吃惊不小，竟是坎博那个让他非常不爽的小人？他居然能够逃出来？这命还的确够硬的，那么多逃难的人呢，那么多怪物围着呢，居然是他逃出来啊？打开心眼领域的冲击视觉，顿时就看到一小队黑矿护卫的队伍正在蹒跚而行，数量不过五人而已，但个个都背着枪，估计也是他们能活下来的原因了。

　　这个时候，以心眼领域的范围计算，大概是三十米左右，对于正常人走路来说，也不会花多少时间，只是这队人中还有两个伤号，加上对周围环境的警惕，行进地就慢了些。

　　但看到这些人这副惨样，墨轩丝毫没有见到同类生存下来的欣喜，反而满心都是厌恶，因为逃脱的是这些黑矿管理人员，就说明普通的矿奴们大抵上就没好下场了，想起之前看到过的尸横遍地的场面，除了恶心，还有一种物伤其类的悲哀。

　　那些矿奴们出了事情，连个全尸也捞不着，凭什么你们这群王八蛋居然活下来了？给老子去死！

　　墨轩戾气正浓，却终究是手软了一下，当下几片紫晶莲瓣甩了出去，却是由洞顶的钟乳石受了，那些钟乳石哪里受得住这等锐利神兵的切割？立时就崩塌了好一些，砸得那五人唉哟哟直叫。

　　也亏了守卫们都是穿得外骨骼装甲，那坎博虽然穿得是防护服，但自知下了矿井面对的都是仇恨他们的矿奴，也垫了些防护装备，加上那些落石高度也不高，因此几人并没受什么大伤，只是精神正紧张时被墨轩来了这么一发，立马就有两个人往坑道前后射击了两下。

　　正看着几人狼狈样儿发笑，稍稍缓解了不爽的墨轩哪里想得到自己所为给这几个人的刺激，会引发他们开枪？顿时就看着几发能量弹在离自己不远的墙面上炸裂了开来，石屑落得他满头满脸。

　　墨轩那个不爽啊，怪物凭借数量优势欺负人，你们这些个家伙也配？当下就站了起来，紫色光华连闪之下，那几个家伙看到向前方开枪的家伙，手中合金造枪械像豆腐一样在眼前被切掉，也顿时老实了，这才通过夜视设备看到墨轩的存在。


第二四五章 救苦救难的墨轩

　　“墨、墨轩？”

　　要说这五人中对墨轩的强势最害怕的，自然非那黑人坎博莫属，谁让他好死不死得罪了对方了呢？况且，这时候墨轩虽然光溜溜的挺滑稽，那小巧但可怕的莲瓣可不滑稽，能够将合金枪械轻松切掉，那一样能将外骨骼装甲之类的切掉，他坎博的防护更糟糕，怕不是比豆腐还脆弱，在这等威胁之下，他立马变得像头羔羊。

　　墨轩冷哼一声，看着手足无措的守卫们以及受到惊吓的坎博，面无表情：“就你们逃出来了？其他人呢？”

　　几个人你看我我看你，最后还是坎博被推了出来，这些守卫虽然和监工穿一条裤子，但在这个时候，当然是守卫之间更要好一些。

　　坎博见躲无可躲，也只好硬着头皮上前，但这时候看墨轩脸色不好，如实回答作死啊？顿时谄媚阿谀之词不断，就是不提逃亡情况。

　　墨轩眉毛一挑，非常不耐烦地举起右手，一朵紫晶莲瓣正在绕着他竖起的手指转圈玩呢，坎博一个激灵，也不敢说废话了，老老实实道：“我们之前有一批大约四人先逃进来的，但道路复杂，等我们进来的时候已经不见了踪迹，而我们之后……基本上没人能逃出来了，因为怪物们已经连墙面都快占领了。”

　　虽说墨轩早有准备，但也没想到，居然是这等惨烈，就他所见，逃到那中转站的人类至少也有百多号，却只有十人左右的样子逃脱，真可谓十不存一，那些怪物的凶残可怕也可见一斑。

　　墨轩正想说什么的时候，忽然间，洞窟仿佛摇晃了起来一样，上方的钟乳石之类如同下雨一般往下掉，墙面在摇晃中甚至开始了开裂，脚下的大地更是隆隆作响。

　　地震？

　　真是屋漏偏逢连夜雨，还不等墨轩多想，一个本就受伤的守卫因为伤势在腿上的缘故，没有及时躲避，直接被一根颇大的钟乳石压到了，若是平时，这钟乳石也不算什么，就算只是外骨骼装甲的辅助强化，就足够这名守卫将之推开了，但现在可是仿佛天塌地陷的时刻，那守卫站都站不稳，哪里有余力推开钟乳石？

　　一时的推不开，随后的就是越来越多的石块砸落下来，很快，他就被埋到了石堆之中。

　　这个情形之下，众人哪里还敢停留？顿时往前跑动起来，墨轩动作最快，其次的却是那坎博，虽然为人不怎么样，但见机行事的本事，这家伙却是不落人后。

　　还不等几人跑上几步，这个地下水冲刷出来的分支溶洞就承受不住地震带来的庞大撕扯压力，开始彻底垮塌了，在纷纷的落石和哗啦啦如雨般往下泻的泥土面前，这么点儿大小的坑道很快就被截成了好几截。

　　尤幸墨轩离洞口很近，这一段因为比较牢固的原因没有很快崩塌，只是也支撑不了多久，就在墨轩跑到洞口时，跑得慢了一些的两名守卫就已经被埋了，而另一名守卫也和那坎博争道起来——这坑道一个人走很宽敞，两个人走就有些嫌窄了，尤其这个时候两人是在抢道。

　　坎博毕竟比不上穿着外骨骼装甲，有素质强化和机械力量辅助的守卫人员，很快就被挤倒在地。

　　就在那守卫从墨轩身旁恐慌之极地向前逃走时，坎博已经面临泥石压顶的境地，眼看要命丧黄泉，这黑人惊恐地大喊起了救命，而这时候，他离墨轩不过一步之遥。

　　看着对方面对死亡那惊恐的样子，那哀求的眼神，虽然对方很让他感到厌恶，但就这么看着他活生生埋于泥石之中，似乎也有点不妥，咬咬牙，善良终究是占了上风，在小紫的电流刺激下，强化肌腱后力量和速度都大增的墨轩将这家伙从地上扯了过来。

　　只是这会儿泥石崩塌已经影响到了主溶洞，墨轩也顾不上放下那黑人坎博，像一阵风一般往前掠去。

　　在上方和侧方快要崩塌的泥石和地面依旧剧烈的颤抖下，墨轩不敢停步，往前跑出数百米后，却是看到，竟是有岔路口在，那之前逃跑的守卫的背影正好在某个分支洞口处消失，墨轩正犹豫，却见那守卫跑进去的坑道竟是也开始崩塌了起来，无奈下，只好往另一条岔路而去。

　　总算这地震来得快，去得也快，在墨轩进入那岔道后不久，虽然崩塌还在持续，地面却是停止了颤动，再往其中前进了一段时间，崩塌似乎也停止了。

　　这个时候，墨轩才感觉到一种无比的疲惫传来，将手中已经晕过去的黑人扔到一旁，坐下来直喘气，往身后看去，道路都被堵塞住了。

　　没过多久，那坎博悠悠醒转，看到喘粗气的墨轩和后方被堵住的通道，哪里不知道是对方救了自己？在这地底下，就算有外骨骼装甲的保护，被埋后活下来的可能性都不大，更何况他这身区区防护服？

　　坎博到也识趣，立刻伏身便拜：“感谢墨少爷救命之恩，感谢墨少爷不计前嫌，坎博这条命就是墨少爷的了，以后墨少爷说一，坎博绝不说二，墨少爷指东，坎博绝不往西……”

　　墨轩哭笑不得，这坎博的确是个惯会溜须拍马的，这时候生路还没个光亮呢，就来给自己打保证、献忠诚了。

　　“闭嘴，现在是说废话的时候？赶快休息，休息完了立刻走！”

　　被墨轩呵斥后，坎博立刻老老实实坐地上一副休息模样了，看上去乖巧得很，这让墨轩无语，这货虽然人品实在不怎么样，但无论是圣·贝伦星的时候，还是黑矿底下，都能混得不赖，大概也和他这般无耻不要脸有关，这种烂泥玩意儿，不齿归不齿，却是的确伶俐的。

　　翻翻白眼，既然人都救下来了，墨轩也没法子再将他给塞回去，当下也就不理他，可这坎博会来事啊，见墨轩全身光溜溜，虽然不知道为什么，却也是个献媚的机会不是？当下就将身上的一层防护服脱了下来——丫的穿了至少三层。

　　“墨少，虽然是小的穿过的，但有里面的防护服遮挡，绝对干净，绝对干净！”

　　看着坎博一脸的谄笑，墨轩本来很是不爽，可这会儿身上光溜溜的确不是个事儿，加上坎博的话也说得过去，忍着负面情绪，总算是不再身无寸缕了，这么一来，依着墨轩的脸皮也不好再找这坎博的茬儿，只好休息完了，便自顾自往前走。

　　那坎博一看墨轩起身，赶紧站起跟上，见墨轩没训斥他，心下也是一松，总算是搭上线了。

　　两人一路沉默，既然后路被断，也只好前进了，看看有没有那个运气，碰上一个通往地面的口子，毕竟，水往低处流，地下水也一样，若是运气好，说不定这地下水某个源头正是地面哪个水资源丰盛的地带呢？说不定那里就有个出口呢？

　　于是，在沉默和时不时传来的余震中，两人走出了不知多远，这曾经的地下深河的长度还真是挺惊人。

　　又拐过几个弯，耳目灵敏的墨轩却是忽然听到了求救声，在这复杂的地下环境中，能听到求救声，还真是件稀奇的事情，径自寻声而去，却发现是个人工挖掘出的洞口中传来。

　　墨轩打量了一下这里，忽然心中一动，当初，那赤先生等人不是说过么？矿奴们的逃生通道，不仅是自己挖掘，还借助了地下的地形？这地下深河的水道却不是最好的坑道又是什么？

　　这么一推算，那求救者八成就是刚刚地震中被困住的矿奴了，正好这些人比较熟悉逃生通道，而且听声音，里面的人与自己隔得不远，这笔买卖比救坎博可划算多了。

　　当下，墨轩唤出紫晶莲瓣，在堵住洞口的岩石上慢慢切割起来，那坎博虽然一头雾水，却也不敢打扰，待得岩石被小心切开，果然露出了里面前后路被坍塌的岩石堵住的几个人，的确是矿奴打扮，而且，还有三个墨轩的熟人，竟是雷诺、胡夫和科兹。

　　“墨，墨轩？”

　　看到墨轩，雷诺三人以为自己在做梦，等发现自己等人的确又被墨轩救了一次后，顿时欢呼了起来，而同样被救的几名矿奴，也是喜极而泣，没有什么神色变化的只有一个看上去很是沉稳的中年人，他也是除了雷诺三人，发现自己被救后第一时间向墨轩道谢，而不是欢呼的矿奴，墨轩也从这名中年人处得知，这里果然就是矿奴们的逃生通道的一部分，而且这名中年人还条理清晰地将前后事端说了个明白。

　　事情很是简单，这些矿奴本欲回中转站休息换班，但半路上发现坑道出现了一些奇怪的痕迹，这叫做诺丁查尔的中年男子分析之后，认为很可能是传闻中的怪物又出现了，坚持之下，带矿奴们往回走，准备通知前方还在挖掘的矿奴们小心，并主张立刻往上方开挖出口，只是没想到，快到那地下深河河道一段的时候，却遇上了地震，只是这些人运气还算好，除了几个倒霉蛋，到是没几个被埋的。

　　得知这些后，墨轩对这诺丁查尔也是多看了好几眼，在这等境遇下还能保持冷静，并且保留着明智和判断力的人，怎么也都算是不寻常的。

　　尤其是，诺丁查尔居然很凑巧地是阿妮加德恩人。


第二四六章 重见天日

　　“你怎么会沦落到这里来的？”

　　因为救出了一批矿奴，墨轩再不是和坎博两人赶路了，这批矿奴包括雷诺三人，那个诺丁查尔，还有大约十多名命大的家伙，因此队伍显得热闹了起来，尤其墨轩作为救星被这些矿奴感谢着，更是一直不得闲，这让墨轩都有些羡慕坎博了——那家伙因为是监工的缘故，被矿奴们排斥着，只能一个人点头哈腰谄笑着跟着队伍，显得煞是冷清孤单。

　　但他没被矿奴们撕碎就算是运气了，这会儿矿奴们正是险死还生的时候，还顾不上清算阶级仇恨。

　　好不容易矿奴们的热情稍稍降温，墨轩得了闲，便和诺丁查尔交谈了起来，谁让这位诺丁查尔是阿妮加德恩人呢，算是墨轩这个时候同一国的“同乡”，加上点好奇，自然要多加询问。

　　诺丁查尔闻言，苦笑着摇摇头：“算是倒霉吧。”

　　墨轩想起了自己，要说倒霉，无出于其右者啊，结怨于东部星空联盟，跨越了星空，还是被苟德这个王八蛋给坑了，这等背运，他和谁诉苦去？当下就是黯然销魂。

　　看得出墨轩也有不堪回首之事，诺丁查尔看了他一眼，失笑了起来：“说来，我都快忘记阿妮加德恩的生活是什么样了，你应该来了不久吧？给我讲讲如何。”

　　“哦？你被关在这儿很久了吗？”

　　诺丁查尔叹了口气：“这里没日没夜，时间的概念早就淡薄，说实话，我没疯就算坚强的了，哪里还能计算时间？真要论起来的话，我成为矿奴的时候，正好是瑞德嘉六世女王陛下的二十年庆典吧。”

　　瑞德嘉六世是阿妮加德恩现任女王，二十年庆典的话，大约是三年多前，也就是说，诺丁查尔大约在这个黑矿待了三年多了。

　　墨轩陪同着叹息了一声，三年的黑矿生涯，的确很凄惨，只是询问诺丁查尔沦落黑矿缘由的意图也在对话中被墨轩淡忘，墨轩也没发现。

　　两人谈了一会儿对过往正常生活的怀念，又痛骂了一顿黑矿那些不是人的禽兽，颇有一种惺惺相惜之感，周围的矿奴们在两人的话语中也是群情激奋，只有坎博缩得更加后面了。

　　但让人没想到的是，众人只是走出去几百米，又一场地震来临了，只是规模小了不少，等停止后，众人不敢在咒骂上费工夫，全都闭嘴，全力赶路了起来。

　　有了资深矿奴的带路，一行人速度快了不少，沿途还通知了几组准备往回走的矿奴矿井中危险，只是时不时的不寻常地震，让人们都是心惊胆战，等到墨轩等人到了挖掘逃生通道的第一线，才发现这里的矿奴们已经因为担心地震的影响在往上方挖出口了，由于人多的缘故，挖得还挺快，墨轩等人到达时，大体上已经以斜上挖掘的方式挖了数百米之远，依着一些有经验的老矿奴估计，还有个几十米就能出去。

　　这到是个意外的好消息，迫不及待的墨轩等人甚至不计较一路行来的幸苦，补充了一些水分和食物后就投入到了挖掘大军之中。

　　在地震、怪物的威胁下，在自由的诱惑下，矿奴们拿出了十二分的力气，进度也比从前快了不止一倍，区区几十米在这里的百多人的通力协作下，很快就只剩下了薄薄一层地皮，正当矿奴们还在热火朝天的时候，地震却是又来了，只是这一次带来的不是恐慌，而是欢呼，在这次的小地震下，虽然泥石簌簌掉落了不少，但那透过地面射进来的，的确是阳光没有错。

　　挖通了，终于挖到地面了！

　　多少矿奴泪流满面，多少矿奴兴奋狂吼，也有几个人因为太过兴奋，竟是晕了过去，墨轩眯着眼睛，看着那缕刺破黑暗的阳光，也是满面笑容，到是没有注意到，那诺丁查尔居然已经脱下了防护头罩，脸上难得地露出了兴奋模样，一脸享受地在感受着阳光的滋养。

　　长久待在黑暗中，忽然来到光亮的世界，对眼睛是一个巨大的负担，没有防护头罩的遮挡，很可能会致盲，而诺丁查尔也不像墨轩有神兵战姬们无时无刻的保护，能够这么做而毫无副作用，显然是不简单的。

　　很快，诺丁查尔也发现了自己和其他人的不同，墨轩的话因为已经露过一手，矿奴们都知道他不是普通人，他诺丁查尔可一直是个普通人来着。

　　当下，这名中年人就恢复了冷静，悄悄地将头罩再次戴上。

　　恰好这时，有人太过兴奋，贸贸然准备脱掉头罩和相对臃肿的防护服爬到地面，结果被忽然改变的环境，尤其是阳光刺激地眼前一片白茫茫，惨叫了起来，也掩护了诺丁查尔的动作。

　　一番扰攘后，矿奴们总算慢慢平静了下来，加上前车之鉴，之后也没人犯二，立刻就将防护装备脱下了，几个素有些威望的矿奴也开始组织起矿奴们维护秩序起来，场面得到了控制。

　　“外面是什么情况我们都不清楚，这里是不是文明星球都还不知道，所以，大家稍安勿躁，常言道，行百里者半九十，都已经打通逃生通道了，万一在这里出了什么事情，那实在是得不偿失，比如这位。”

　　发话的矿奴头领之一用调侃的语气点了一下那名眼睛还没恢复的矿奴，引起了一阵笑声，好在星空时代的人们体质都很不错，对各种环境的适应性比较强，因此，那名眼睛受伤的矿奴只是暂时失明，倒还不至于残疾，所以大家的笑声只是让他不爽，而没有生气。

　　不过墨轩没想到的是，那矿奴头领在调侃完眼睛受伤的矿奴后，却是回过头找上了他。

　　“这位难友，看你的样子就知道，你是新人类吧？”

　　矿奴头领的话并没有让墨轩太过惊讶，这里的矿奴虽然大多出自一些落后星球，但其中也不乏各种原因落难的有些见识的人，比如诺丁查尔，所以，当这名矿奴头领道出墨轩新人类身份时，墨轩也觉正常，毕竟他之前救人时显露过一手的事情早有那些被救的矿奴们说了，加上在辐射横行，环境恶劣的地下，他居然都没戴头盔还活蹦乱跳，显然只有新人类才办得到。

　　“是的，有什么事么？”

　　那矿奴头领闻言高兴了起来：“是这样，虽然我们挖通了地道，但对外界环境实在是不怎么清楚，之前在矿里都有吃人怪物，何况上方的地面？所以，我希望请你们这种新人类先稍稍探一下周边环境。”

　　大约是担心墨轩觉得不公平什么的，这矿奴头领又赶紧道：“当然，不会让你们白做，这里的食水优先提供你们，还有，请你们去探查也不是出于偏见或利用，你看，这里的普通人大多很虚弱，对环境的适应性也不好，若是让他们去，万一有危险，逃都不能逃的，反而费事不是？”

　　墨轩笑了笑，他到没觉得这名矿奴头领是利用他，这时候外界情况不明，人群中更有能力保证自己安全的人出去探查，是很正常的事情，也是正确的判断，再说了，他也打算看看这个困了他好些日子的星球到底是什么模样，点点头答应了下来。

　　而让墨轩没想到的是，诺丁查尔居然也主动站了出来：“我想，我可以和他一起上去，一来是帮个忙，他一个人总有顾及不到的地方，两个人观察更仔细，二来嘛，我懂一些生存知识，我们这里食水已经很紧张了，很多人都比较虚弱，如果能找到干净的水源或者食物，我们的处境会好很多，而且，说实话，这里离黑矿并不算太远，一般来说，人群活动频繁的地方，周围其实相对安全，所以，只要不是太背运，我们应该是没有危险的。”

　　诺丁查尔的一番话，顿时在人群中引起一阵骚动，矿奴们只是渴望离开地底，还没想太多，因此，这会儿不少人对诺丁查尔就刮目相看了，连那几个矿奴头领也是用一种惊喜的眼光看着他。

　　于是，诺丁查尔的提议很简单就通过了，不过，率先上去探查的除了他和墨轩，雷诺却也主动要求跟着上去，理由是万一有事，他好保护墨轩，他欠墨轩两条命了已经。

　　墨轩无语，这大块头直肠子，还以为肌肉是王道呢，却是一点儿都不明白新人类是不可以以外貌去判断的，而且，他还有神兵战姬呢？不过他是出于好心，到是让墨轩感动了一下，于是三人就从被地震中震开的洞口率先爬了上去。

　　这时候，地表正是阳光斜照之时，阳光还颇为强烈，看起来大约是中午时分，地道洞口开在了一处小树林中，还算隐蔽，看来众人运气不错。

　　三人适应了阳光后，小心地开始了移动，墨轩也将心眼领域的范围扩大了一些，只是没一会儿，诺丁查尔却是一屁股坐到了地上，然后说道：“放心吧，这里没危险。”

　　“没危险？”墨轩奇怪地看向诺丁查尔，他是怎么知道的？

　　诺丁查尔指了指周围的树木，和一些小动物、昆虫之类，苦笑着道：“看到没？”

　　墨轩一头雾水，但随后却是明白了诺丁查尔的意思，因为这些东西，他居然认识不少，都是人类改造星球环境时常用的，很显然，这里是经过人工调制的地区，而且，植物长势茂盛，小动物不怕生，昆虫也颇多，显然是个少有人来，甚至无人造访的地方。

　　看了诺丁查尔一眼，这个男人的观察还真是仔细啊。

　　“而且，”诺丁查尔随后却是苦笑了起来，看着墨轩身后：“我估计黑矿那边也没空管我们了。”

　　墨轩一愣，回过头，看到的是黑矿方向，一道道因为距离，而显得纤细的黑色烟柱冲天而起，透过树叶的遮挡，还能看到空中停留着一些浮空载具。

　　似乎，黑矿被端了？

　　正在诧异时，墨轩瞳孔陡然一缩，他分明看到，一艘浮空舰，在一些黑点的护卫下，居然调转船头，往他们这边来了。

　　“诺丁查尔，雷诺，我们赶紧藏起来，那里有浮空舰和机甲过来了。”


第二四七章 恐怖集团芬尼特人

　　浮空舰是大气层内的多用途空中舰只，一般用途是作为空中支援平台，比如移动医院、维修中心、运输船什么的，尤其是作为机甲、战术机的载体，也就是空中母舰，更是普遍。

　　只是，在反重力系统日趋成熟，为人类研究吃透后，大量小型舰开始出现，虽然面对战机、动能炮、光能炮等武器时风险依旧很大，但充当能够升空作战，具备更强机动性能的炮击兵器，其价值依旧得到了肯定。

　　往墨轩等人这边过来的就是这种小型浮空舰，看规格，大约是快速炮艇之类，吨位小，速度快，配上几架中型机甲护卫，标准的炮击任务配置。

　　果然，那浮空舰到达了某个位置后，有什么东西扔了下去，随后屁股上绽开了一朵白花，直到隐没于树梢，等待了一会儿后，三人脚下就是一阵颤抖，形同地震。

　　“原来是他们的攻击。”诺丁查尔扶着树木，看着缕缕烟尘在远处膨胀、扩散、消失，叹息了起来。

　　这种造成小型地震一般波动的炸弹，是专门用来克制地道作战的，那浮空舰所属势力正在清剿黑矿残余抵抗力量，而矿奴们不过是祸及池鱼罢了，只是……那浮空舰所属势力显然也不在乎矿奴们的死活就是了。

　　“现在不是感慨的时候，他们正在清剿残敌，很快就会轮到我们这里，就这么死于炸弹之下，可真是太冤枉了。”墨轩对于诺丁查尔的感慨心有戚戚，但现在首要任务还是活下去，别被那不知名的势力给一顿炮弹炸死了。

　　“正是，我们还是赶紧通知大家逃跑比较好，往外虽然不知道是什么模样，但停在这里，肯定会倒霉就是了。”诺丁查尔认同了墨轩的焦虑，三人急急忙忙往不远的地道洞口跑去，通知了矿奴们赶紧出来，逃跑为先。

　　借助树林的遮掩，矿奴们亡命奔逃，然而谁都没发现，那一直缀在后面的坎博，却是眼珠子转啊转，偷偷往众人相反方向跑去了，那是扫灭黑矿的武装势力的方向。

　　因为这黑人一路低调，众人又不待见他，居然没一个人关注他的举动，到得再看到他，却已经是在一群兵甲齐备的武装人员之中了。

　　矿奴们被清剿黑矿的武装势力截住了。

　　“嗯，不错，居然有百多人，都带走。”那帮武装人员中领头的全副装甲，众人看不清头罩后的面孔，但听他的声音，对于矿奴们的出现很是愉悦，对着身边的人道：“正好我们也需要补充人手，就他们吧。”

　　正在这时，诺丁查尔却是在冷冷看着坎博的墨轩耳边轻声道出了这些人的来历：“这下糟糕了，这些人是芬尼特人，看起来是想拉我们的壮丁。”

　　墨轩一愣，芬尼特人？随即震惊了。

　　“什么？他们是芬尼特人？还要拉我们壮丁？”

　　诺丁查尔小心地看了眼那些武装分子，才目不斜视，却是悄悄对墨轩说道：“是的，他们就是芬尼特人，看到他们胸前那个徽章没有？”

　　墨轩仔细看去，这些武装分子胸前的确都有一个徽章，上面雕刻着一条吐着信子的蛇缠绕在一把利斧上。

　　“看到了，看上去挺可怕的。”

　　“这些人不仅仅看上去挺可怕，而是真的可怕。”诺丁查尔的声音愈发低了下来。

　　墨轩脸色铁青地看了那些“芬尼特人”一眼，但还是不敢相信：“可他们真的像传闻中那么残忍可怕？难道他们不是人类？”

　　诺丁查尔冷哼一声：“传闻？那都是真事好不好？而且，这芬尼特人并非纯种人类，而是生活在神圣欧加勒姆帝国治下的芬尼特自治领的人类和当地被征服的土著人混血后的后代，别看大体模样和人类差不多，其实是有差别的，因此，逐渐单独形成了一个少数民族。”

　　“由于神圣欧加勒姆帝国对非纯血裔不怎么待见，而这芬尼特人原本文明程度就低，生性野蛮彪悍，就更不受待见了，更糟糕的是，不知道什么时候开始，呼珊穆罗教居然在这个民族里盛行了起来，本来就对帝国不满的芬尼特人在呼珊穆罗教的蛊惑下，居然对芬尼特自治领其他民族和种族进行了血腥清洗……”

　　墨轩一边听诺丁查尔小声的介绍，一边在心中回想着关于芬尼特人的信息。

　　为什么说芬尼特人可怕？与纯种人类有差别还是其次，更主要的是，芬尼特人居然信奉了呼珊穆罗教！

　　其实，在步入星空世界后，人类社会中，宗教的力量已经大不如前，反而是对人类本身的英雄、豪杰、贤者的崇拜日渐增多，祭奠那些人类中的出类拔萃者，祭奠自己的祖先，逐渐取代了祭拜虚无的偶像，虽然有些时候会将那些人类先贤神圣化，赋予神格，排列神班之类，但总体而言，“虚无偶像崇拜”，也就是对人类臆想出的神灵的崇拜正处于整体衰弱之中。

　　像是阿妮加德恩，人们崇拜女王，炎黄领，人们感念祖先，就算是神圣欧加勒姆帝国这个宗教气氛浓烈的国度，其祭拜的也不是那些虚无的偶像，而是其历史上确实存在过，有着丰功伟绩的皇帝、英雄、贤者等等名人的神格化。

　　这是人类这个种族对自己的自信，对自己身为人类血裔的自豪，对先人的尊重，对祖先的敬仰，以及对自然的认知逐渐深入后的一种反映，上帝？佛祖？真主安拉？抱歉，你们的历史使命已经完结，还请安息。

　　就是这么回事。

　　但是，旧事物即便已经不合时宜，也是要挣扎一下的，而且很有一些人希图用宗教掌控人心，从而为自己谋得世俗利益，于是，在一些角落中，这些东西还在顽强地生存着，而呼珊穆罗教就是其中之一。

　　这个宗教认为，世间万物其实都是在创造和毁灭之主呼珊穆罗的掌控之中的，人类也好，那些外星文明种族也好，其一举一动其实都是呼珊穆罗对其的考验，只有放弃一切，证明信奉呼珊穆罗之心，才能得到最终救赎，脱离苦海，成为与呼珊穆罗一起永恒的存在。

　　也就是说，这个宗教唯心到不承认生灵的独立性，不承认万物的客观性，一切的作为都是毫无意义，一切的一切，除了信仰呼珊穆罗之心都是虚妄，万物非主，呼珊穆罗为唯一真实存在。

　　而这还不算什么，最多就是那些消极者不再有作为，去为他们的“主”浪费一生而已，而且，其教典中还是有诸如亲爱同信教徒，要放弃“恶”，去“行善”之类的教诲的。

　　若仅仅如此，大概呼珊穆罗教也不会被如此敌视，问题在于，这个宗教最危险的却是，割裂了信教者和不信教者同属人类的事实，而将不信教者视为“魔鬼”，并认为，这个世界是呼珊穆罗“赐予”信教者的“试炼地”，“魔鬼”们是“恶者”，所以，夺取“魔鬼”的生命，抢夺“魔鬼”的财富，奸淫“魔鬼”的妻女也是“行善”！是能够被呼珊穆罗“原谅”的“自卫”行为！是能得到“善报”的行为！

　　这是一个充满强盗逻辑和血腥味的邪教，也是文明世界不可容忍的罪恶教团，因此一直是各国清剿打压的对象，只是其教义实在太适合强盗恶霸以及喜欢不劳而获的人了，并且给了这些人以作恶的借口，减轻其心理负担，所以，总是断不了根，甚至一直有传闻，这个所谓的“宗教”，其实是一些和人类敌对的外星文明炮制出来祸乱人类的。

　　而芬尼特人却信奉了这个宗教，并且付诸实施，将神圣欧加勒姆帝国的芬尼特自治领非信教者大加屠戮，造成了极为惨重的人员和财产损失，并且发生了诸多极不人道的罪行，震惊整个人类世界。

　　从此，屠夫种族芬尼特人广为人知，甚至神圣欧加勒姆帝国发布了针对其的灭族令后，人类世界不仅没有非议之声，反而颇为支持。

　　只可惜，芬尼特人仿佛天生的海盗种族，在肆虐了芬尼特自治领后，居然在帝国军围剿前逃之夭夭，并且流窜宇内，屡屡做出大案，成为了人类世界著名的十大恐怖集团之一。

　　而现在，这支肆虐人类世界的恐怖集团，居然就在自己面前！

　　握紧了拳头，墨轩总算明白这些家伙为什么能够毫不顾忌矿奴的生命，进行整区压制了，也理解了诺丁查尔的忧虑，但现在，对方不仅有炮舰机甲虎视眈眈，周围还有这么多矿奴在，他也不好发作——就算发作了，那边还有芬尼特人的大部队在呢。

　　暂时隐忍的墨轩低下了头，但偷瞄的眼光却是看向了坎博，很显然，是这个黑人出卖了矿奴们，墨轩现在极度后悔，自己为什么一时心软，居然将这种垃圾货色给救了出来？

　　果然，先贤诚不欺我，以德报怨，何以报德？只能是以德报德，以直报怨，让那些做错事的付出应有的代价，才能给他们教训，再做错事才会想一想，也才会保护无辜者不受不应该受的伤害啊！


第二四八章 怎能给强盗同情？

　　芬尼特人来打黑矿，显然不是出于正义感，他们是海盗，是恐怖集团，除了抢劫、补给，还能来干吗？苟德的黑矿只是正好倒霉，被芬尼特人黑吃黑了而已。

　　当墨轩和矿奴们被赶上那艘浮空舰，又运回了黑矿基地，随后就被芬尼特人赶去搬运物资了。

　　被赶下船后，墨轩打量了一番四周，黑矿方面显然很悲催，无论是防御工事还是暗堡掩体，都被摧毁得一塌糊涂，很多地方都塌陷了很深，显然是芬尼特人地陷弹的功劳，黑矿守卫和矿奴的尸体横七竖八，到处都是，偶尔还有一些地底怪物的尸体在那些坑道中露出。

　　一些被芬尼特人俘虏了的黑矿守卫和矿奴，这时候正在粗暴的芬尼特人手下紧张地进行着物资搬运，而芬尼特人也没有松懈，不少人正一副严阵以待的模样警戒着。

　　虽然对这个邪教恐怖组织不待见，但看到这些人一派精锐模样，诺丁查尔还是忍不住低低赞了一声，让墨轩更深刻地认识到，这些亡命之徒绝不是好相与的。

　　“滋啦滋啦滋啦……”

　　忽然响起的连珠射击声让一帮被俘虏的人们下意识蹲地，那些芬尼特人也是警惕地往枪声响起处望去，却见一只体型颇大的怪物刚刚破土而出，用尖锐的尾椎将一名芬尼特警卫挑上了天。

　　当然，这怪物现在也活不了了，芬尼特人的密集开火将它打成了筛子，和那名被它干掉的芬尼特人一起下了地狱。

　　“妈的，晦气，这什么狗屁地方，居然还有这种讨厌的玩意儿？动作快，赶紧搬完走人！”

　　将墨轩等人押过来的那名芬尼特队官对怪物见怪不怪，也是，这宇宙中怪异恐怖的生物多了去了，但见到死了个同胞，火气颇大，却是泄愤到了矿奴们身上，一脚将一名矿奴踹翻在地，众人敢怒不敢言，两名矿奴赶紧将那倒地的矿奴拉起，随后汇入队伍，随着芬尼特人的指派，到仓库搬运物资去了。

　　墨轩和诺丁查尔等人也在其中，但那黑人坎博这会儿却是在那名芬尼特队官的身边一脸谄笑，低声下气地讨着巧。

　　“呸，垃圾！”

　　看到这一幕的矿奴们无不愤怒，做了回东郭先生的墨轩更是怒火盈胸，偏偏那坎博看到矿奴们的模样，不以为耻，反以为荣，在那队官耳边说了些什么，随后，队官便到了墨轩身前。

　　“听说，你是新人类进化者？”

　　墨轩看不见这名高壮的芬尼特队官面罩后的脸，但其语气中的怪异怎么也不会听不出来。

　　“是的。”好汉不吃眼前亏，压抑住对对方的恶感，墨轩沉声回答。

　　“很好，以后你就负责管理这些人吧。”那队官的话到是让墨轩一愣，一旁的坎博脸上也露出诧异的神色。

　　“怎么？不愿意？”那队官见墨轩犹疑，却是不爽了。

　　“愿意。”墨轩心中思忖着这队官的意图，随口回答道。

　　“很好，小子，好好干。”队官哈哈一笑，重重拍了墨轩肩膀两下，看上去一副器重他的表现，随后就回过去和那些芬尼特人谈笑了，坎博一脸不解，但还是做出欢笑表情，在一群芬尼特人中充当小丑，逗乐这些杀人不眨眼的恐怖分子。

　　墨轩也是疑惑，到是诺丁查尔道破了天机：“不过就是给一群狗找个头领而已。”

　　墨轩被他满是讽刺的语意弄得浑身不舒服，脸色也就不怎么好看，但诺丁查尔不动声色，详细解释了一番，让墨轩明白了个中道道。

　　“在这些信奉了呼珊穆罗教的芬尼特人看来，世间一切本就是他们的，其他不信教的人不过是他们予取予求的奴隶，乃至人形牲畜而已，但即便是奴隶，即便是人形牲畜，也不能不用些手段管理，分化瓦解，是很通用的手段。”

　　墨轩苦笑：“那你也别将我们自己贬成那啥啥啊。”

　　诺丁查尔低笑了两声：“抱歉抱歉，我是看你年轻，怕你被那家伙三言两语弄得心生好感才这么说的，只是提醒你，这种自以为是，而且信奉强盗逻辑为真理的少数种族，虽然其他大部分人看来，他们是卑贱的，是反动的，但他们自我感觉是极为良好的，认为自己是高贵的，因此啊，千万别对他们产生好感，他们的任何话语都要透过现象看到本质才行哦。”

　　墨轩无奈道：“拜托，你以为我会被这些奴役他人的家伙欺骗不成？我又不是骨子里都塞满了下贱奴才味的脑残。”

　　诺丁查尔耸耸肩：“我只是给你个预防针而已，因为甘当走狗奴才的人还是很多的，别看这些芬尼特人野蛮凶残，但同时，他们也非常狡猾，很懂得利用人心阴暗面的，之所以剿之不灭，也和他们擅使这些手段有关，而你又比较年轻，就怕你一不小心误入歧途。”

　　将一个沉重的物资箱和墨轩一起抬上，避开了芬尼特人的岗哨，诺丁查尔才继续道：“你知道吗？欧加勒姆帝国多次围剿芬尼特人，总是能抓到不少这种人，抢劫总是比勤恳劳动来钱快，更享受，芬尼特人充分利用人们不劳而获和虚荣的心理，构造了一个畸形的管理体系，他们是最上层的主子，中间则是那些投靠了他们的附庸，下层就是不被当人看的奴隶、炮灰了。”

　　“而这种体系，也让芬尼特人从一个流窜作案的流寇，慢慢变成了一个让各国头疼的恐怖集团，现在更是名列十大之一，更加凶残，我们阿妮加德恩处于人类世界南端，没有切肤之痛，大家可能都没什么感觉，以为他们是一般的海盗、恐怖分子、罪恶教团，顶多厉害一些，所以说得多，但在北天，很多地方是切切实实受过芬尼特人荼毒的，听闻芬尼特人而色变并不虚妄呢。”

　　墨轩这一会儿被诺丁查尔的慎重给震住了：“真的这么可怕？”

　　诺丁查尔叹了口气：“若是有机会，你自己去看一看，感受一下，就会明白我所言非虚了，这也是我提醒你的重要原因。”

　　诺丁查尔慎重地警告：“千万千万别当芬尼特人的走狗，当芬尼特人走狗的下场，不会比芬尼特人好，甚至更糟，你知道神圣欧加勒姆帝国一些地方怎么对待这些人吗？”

　　墨轩咽了口口水，摇摇头。

　　诺丁查尔脸上也是带了一些恐惧：“生啖其肉，痛饮其血，剥皮拆骨，碎尸万段。”

　　墨轩目瞪口呆：“这，这是文明社会干的事情？”

　　诺丁查尔苦笑：“文明？仇深似海之下，什么过激行为做不出？芬尼特人集团进行屠杀的时候讲文明了？进行奸淫的时候讲过文明了？进行抢劫的时候讲过文明了？虽然我也憎恨不文明，比如这个黑矿。”

　　诺丁查尔示意墨轩看看周围：“但你看到现在这种场面，你认为，和这个恐怖集团讲文明，是傻子还是白痴？”

　　墨轩看了看四周凄惨的场景，暗叹一声，认同了诺丁查尔的观点，虽然这是黑矿，本就是让人憎恨的地方，但芬尼特人明明知道矿井下肯定有很多无辜的人，还悍然使用地陷弹这种武器，完全就是没将无辜的矿奴们当人看，他们只为了进行抢劫满足自己而已，其他无辜者的人命？完全漠视。

　　那可是以千记的无辜者！

　　正在墨轩对芬尼特人的认识加深一层，并更加警惕的时候，一阵阵猥琐的叫声和凄惨的哭喊声传来，墨轩和诺丁查尔都是一愣，随后却是看到，一些几乎衣不蔽体的女子被一群芬尼特人推攘了出来。

　　黑矿固然是男人的世界，但也是有女性存在的，比如地面基地的文书之类，这些女性混迹于黑矿，也算不上什么好人，但毕竟是女性，看她们这个时候的样子，显然已经遭到过侮辱，总是让人心生同情和对施暴者的愤恨的，而那些芬尼特人不仅没有丝毫善念，无人出来制止，反而一个二个的都像是野兽般在欢呼，墨轩甚至看到，几个急色的家伙当即就脱裤子想上，被那几个围在这些女性身边，已经“享受”过的芬尼特人给踹了回去，还引发了不大不小的斗殴。

　　以此可见，这芬尼特集团果然是个恶到骨子里，野蛮到骨子里的东西。

　　“别冲动！”怒火充盈之下的墨轩实在忍不住，想有所动作的时候，却被诺丁查尔拉住，中年人一双眼睛充满冷色：“你想干什么？去送死？还是拉着大家一起死？我知道你有厉害手段，可能够对付得了这么多全副武装的芬尼特人吗？能够对抗机甲大炮吗？”

　　“而且，”诺丁查尔抬头看了看天上：“能对付这些混蛋的大部队吗？”

　　墨轩的手因为愤怒而颤抖，但诺丁查尔说得并没有错，黑矿这边，芬尼特人拥有五艘小型浮空炮艇，近三十架中小型机甲，数百名武装全备的士兵，但这只不过是其大部队的一支小分队而已，流窜宇宙，凶名昭著的芬尼特人怎么会只有这么区区一支小队伍？

　　按照海盗集团的抢掠规律，很显然的是，芬尼特人将队伍分散后撒到这颗星球其他地方去抢掠了，他墨轩就算能凭借希诺瑞雅的真名解放，用军团级火力将这里的部队全灭，芬尼特人大部队来了呢？就算他能逃得掉，诺丁查尔呢？雷诺呢？胡夫呢？科兹呢？其他人呢？

　　看着不时被芬尼特人们猥亵，悲戚不已的女人们，诺丁查尔叹了口气：“有时候，取舍，也是一种勇气啊。”

　　墨轩则不忍观看，闭上眼睛：“诺丁查尔，我明白了，你说得对，芬尼特人是强盗，强盗就该死！给他们讲人道，讲人权，就是反人类！”


第二四九章 来自地下的突袭

　　芬尼特人的淫乐闹剧就在光天化日之下上演着，直到这支抢劫队伍的首领出来，一人踹了一脚后，才开始消停。

　　“妈的，这时候玩什么玩？回去以后慢慢玩，现在给老子快点搬东西！”

　　女人们嘤嘤的哭泣，柔弱而可怜，却让这些心内暴虐如魔鬼的芬尼特海盗如同挠痒痒，虽然有首领的威压，还恋恋不舍，徘徊不去，直到某个裤子都没系好的倒霉蛋，被一只泛着深沉黑色，骨节狰狞的尖锐物从菊花捅入，再贯穿天灵。

　　血色的氤氲飘荡，肉体像肉串一样被破土而出的怪物咀嚼，即便是罪有应得，却也太过可怕了一些，何况来物完全没有是非观念，只有猎杀猎物的本能？

　　“怪物，妈的，又是那种怪物！”

　　“射击！射击！”

　　“我草，巴图鲁这个家伙居然是这么个死法？”

　　海盗们混乱了一阵后，在各种尖叫声中，立刻向那已经暴露的怪物射击，这时候怪物正专心致志地咀嚼着那名叫做巴图鲁的海盗，人们能看得到，他的双腿和胯下那话儿还在怪物的嘴边抖动，惨厉可怖而又让人作呕。

　　只是这一次的怪物与之前那种明显不同，更大的体积，更强壮的身躯，以及，可怕的防御力。

　　狼吞虎咽之下，怪物被十数道光能射线和动能弹击中，却是没有像之前那只怪物一样变成筛子，动能弹虽然打破了它的甲壳，却连一丝体液都没带出来，威力应该更可怕的光能武器却更糟糕，怪物的甲壳居然像是有偏转功能，虽然被光能弹划过的部分一片焦灼，却是连甲壳都没击破。

　　而怪物的进食被打扰，仿佛非常愤怒，一声尖锐的嚎叫后，那巴图鲁的半截身子掉落在地，随后又被怪物冲刺中的大脚掌踩烂，他的血液和烂肉还没有全部溅落地面，怪物却已经冲进了刚刚向它射击的人群之中。

　　“磁能盾！”

　　这些海盗好歹是尸山血海中爬出来的，战斗经验丰富，虽然怪物极为可怕，他们却还没完全被消磨掉勇气，自认为凭借着坚固的外骨骼装甲以及磁能盾等防御措施，能够不惧这种原始物种的侵攻，然而让他们没想到的是，怪物的利爪之尖锐，根本不是薄薄的磁能盾能够抵挡偏转的。

　　虽然有所阻碍，但怪物的一爪子还是能让一个海盗变成人肉面片，磁能盾在对方的爪下，居然只能消减少许力道！

　　“机甲！机甲！”本来只是想训斥一下胡闹属下的首领，眼见居然出现这么一只怪物，并且如此强大，也被吓了一跳，但很快就醒悟了过来，立刻指挥海盗们反击：“只有一只怪物，怕毛，机甲兵给我上，其他人，立刻组成防线！”

　　这里有芬尼特海盗机甲近三十台，都是中小型，其中动力装甲占了一半，中型机甲最高的则不过九米多，若是在正规的宇宙战场上，这些玩意儿不过是聊胜于无的机动力量，在巨舰大炮的火力覆盖下属于苍蝇，但地面战场上，却是一支不俗的战力，在面对那虽然可怕，但毕竟属于生物，而且只有五米左右高度的怪物时，谁都没有当一回事。

　　现实却让他们知道了，他们错得多离谱。

　　这怪物根本不惧比它高大的机甲，仿佛天生的猎食者一般，以无可比拟的灵活和敏捷，在机甲武器的弹幕下穿梭如常，而且，它的弹跳力也极为惊人，居然还有隐藏的短距离飞行能力，动力装甲驾驶者自忖在这怪物面前有点薄弱，升在了空中，却反而被它忽然的跳跃和升空直接拆散了两架。

　　而中型机甲也没好到哪里，一台轻敌的机甲稍稍突出了阵型，就被这怪物扑倒在地，用那长满利齿，流着具备极强腐蚀能力的涎液的大嘴啃掉了一大块突出部。

　　不过那被扑倒的海盗的确悍勇，居然就此紧紧将怪物擒住了，任由冲上来的其他海盗，用机甲用武器对着它的脑袋一阵抵近射击。

　　怪物不甘地哀嚎着承受了数发穿甲类动能弹，终于被打爆了脑袋，临死前的惨叫极为渗人，而它即便死了，流淌的血液、体液，却还在腐蚀着擒住它的机甲，着实可怕。

　　海盗们也是心有余悸，那首领当下就要求海盗和俘虏们全部登舰，准备离开这里，但这需要一定时间，怪物却不给，在接二连三的惨叫中，更多的怪物，居然开始破土而出了，和芬尼特海盗们打作了一团。

　　“脱离，脱离，全部脱离，还在下方的不管了！”首领一见这场面就知道不好，立刻要求停留在地面的运输船和炮舰升空，反正这里真正的芬尼特人不多，而且基本上都待在舰上了，他扫了一眼，大概也就只有之前抓捕墨轩等矿奴的那名队官是还没上载具的真芬尼特人了，其他的不是俘虏就是那些芬尼特人的附庸，不过他不担心那名队官，因为真芬尼特人的外骨骼装甲比那些附庸炮灰强多了，飞行背包是必备的，及时飞上天，死不了。

　　地面的那些机甲、动力装甲驾驶员也不笨，除了没有上船的矿奴，也就是那些倒霉的附庸炮灰们被留了下来，在地面上演着一场人与怪物的不对称求生战。

　　而在一艘运输船上，墨轩早就在上面了，诺丁查尔、雷诺等人也被他顺手救了，因为他在那怪物一出土时就得到了希诺瑞雅的警告，虽然和之前被打成筛子的怪物，以及地下那些被他还算轻易斩杀了不少的怪物是同类，却是经过特殊强化的，希诺瑞雅从其身上还感受到了魔渊的气息。

　　这种怪物应该是受到魔渊影响的变异体。

　　魔渊所精擅的能量，从本质上讲，和星神文明正好相反，但这种负面能量一样能影响生命体，促使其变得更加强大，但这种影响是往嗜血、残暴这方面引导，自然会引起很大动乱，这也是星神文明和魔渊不共戴天的重要原因，虽然星神文明在某种程度上来说，也是一个霸权文明，但其统治的根本还在于稳定和秩序，而不是魔渊的动乱和放纵。

　　受魔渊影响的变异体当年给星神文明带来了很多惨痛教训，希诺瑞雅知之甚详，而且魔渊在这块地方盘踞了无尽岁月，断定这种受到影响的怪物肯定不止一只，芬尼特海盗肯定要倒霉。

　　海盗可不是骑士，见势不妙，自然要逃，作为毫无地位的矿奴俘虏，怎么也不会让这些强盗在意的，所以想到这一点的墨轩一早就拉着诺丁查尔、雷诺等人，以及他力所能及的范围内的矿奴往运输船边接近，一挨着芬尼特人们要跑，就蜂拥了上去。

　　到是在这个过程中发生了一事，那坎博是个聪明伶俐的，见到怪物厉害，想起矿井下的怪物浪潮，虽然不像希诺瑞雅那般有经验，这会儿也不认为只会有这么一两只没被地陷弹干掉，因此，就在他一直献媚的队官带着手下阻击怪物时，也往运输船摸了过去。

　　无巧不巧，离得最近的就是墨轩等人这里，可这等害人精，被仇人碰上了，自然分外眼红，墨轩等人也不揍他，也不骂他，任凭他如何求饶跳脚，只是挡在了他上船的路上，没一会儿，运输船就听闻首领命令后升空，而这做了多次小人的黑人，就这么被留在了地面，在矿奴们解恨的眼神中，成了破土而出的怪物们争抢的饵食。

　　墨轩第一次做这种坑害人命的事情，稍有不适，但想到自己救过这坎博的小命，这坎博却为了他自己，出卖了包括自己在内的百多人，让这百多人刚出火坑，又入虎穴，成了凶残的芬尼特人的壮丁，前途未卜，顿时心理又平衡了。

　　大多数矿奴心思更简单，有仇报仇，有怨出气，坎博本就因为监工的身份让矿奴憎恨，现在加上恩将仇报，出卖难友，更是不得人心，阶级仇加对叛徒的恨，当真是死有余辜，让人心怀大畅。

　　不过，这种种情绪，随即又被怪物带来的恐惧冲淡，此时地面上人类的抵抗已经土崩瓦解，除了几个有飞行背包，而且运气比较好，没被能短暂升空的怪物擒获的，大多数人都已经成为了怪物们的美餐，而那些怪物的数量，还在不断增加，种类也在增加，比如能够飞行的。

　　那是真正的飞行，虽然一开始，那些怪物显得笨拙，似乎没飞行过，但很快就掌握了飞行技能的样子，速度也越来越快，反而是这边的运输船、炮艇因为启动的关系，速度还没提上来。

　　尽管有护卫的机甲、动力装甲，以及舰船上的武器对这些怪物进行打击，但除了一开始，这些怪物竟是越来越灵活，越来越迅捷。

　　当一只怪物落到一艘最后方的运输船上时，恐慌沸腾了，那怪物的利齿居然比地面的怪物还要可怕，厚实的运输船装甲在它的面前居然就像柚子皮一般，被哗啦啦撕了开来，尽管这只怪物很快被运输船上的自卫炮火轰飞，却已经让人们知道，能飞的这些怪物，比之前干掉的那只更可怕。

　　而这种怪物，正在不断出现，很快，排于倒数第二位的墨轩等人所乘运输船旁，也开始有飞行怪物突入了。


第二五零章 不能放弃

　　这个世界上，虽然有义，但更有利，利厚动人心，贪婪之辈更是为利所熏心，尤其是商人，或者说资本家，只要有足够的利益，仁义道德、法律公理，一切都践踏给你看。

　　所以，尽管芬尼特人是海盗，是恐怖分子，是罪恶教团，是祸害，却也有一批批的唯利是图之辈与之勾结，相比哀嚎的冤魂，相比破碎的焦土，相比人世间的公道正义，黄金白银迷人眼，财富厚利动人心，其他一切皆可以抛之脑后。

　　芬尼特人的舰船怎么来的？机甲炮舰怎么来的？武器弹药怎么来的？全靠抢劫？自制？可能么？还不是这些利禄熏心之辈给提供的么？

　　但同样的，这些眼中只有利的家伙们也不会忘记在芬尼特人身上多刮油水，即便穷凶极恶如芬尼特人，在提到这些奸商的时候，也无不咬牙切齿，即便身家再厚实，抢劫之类的快钱来得再没成本，也抵不住无尽的贪婪黑洞哇！

　　更何况，这宇宙战舰、机甲、战机、单兵装备等等等等又不是大白菜，这些是什么玩意儿？是战争之器，自古以来，最烧钱的玩意儿，不事生产，好逸恶劳的强盗种族芬尼特人要保持相当的实力，更新换代什么的又比较勤快，花钱就更是如流水了。

　　因此，这恐怖分子，这强盗也不是好当的，该省时就得省，从哪儿省？短途运输船之类的不就是一大块儿的省钱部分么？

　　所以么，芬尼特人的这些短途运输船型号都比较老旧，没有什么特色，更谈不上什么美型，以简单实用吨位大消耗小为上，外表像个圆滚滚的柱状物——这样能最大化地存储抢劫来的东西，速度也比一般舰船慢得多——反正有母舰接应，只要这运输船能运东西就行，也没有什么自卫系统——无论舰载动能炮还是光能炮都需要不小的空间安置相关系统，耗能还大，又不指望运输船去参战，就装个一两门应应急就可以了……

　　总之，这芬尼特人的短途运输船在面对那些能够飞行的怪物时，实在是抵抗能力有限，尤其当厚实的装甲都不能阻止怪物的时候，被怪物缠上，基本上就没救了。

　　在发现这一点后，芬尼特人首领急了，这些短途运输船是小事，本就是为了节省才弄出来的垃圾货色，不怎么值钱，但里面装着的东西却不能丢啊！他们来就是为了里面那些值钱的东西的，贼不走空是一说，里面那些物资的价值他也舍不得丢啊！

　　因此，在发现怪物能飞，并能给运输船造成威胁后，芬尼特人的炮舰和机甲部队不再屁股向后了，列阵、炮击，阻挡怪物，给运输船脱离争取时间，成了芬尼特人现在不得不做的事情，那芬尼特抢劫支队的首领更是咬牙切齿地诅咒发誓，这次回去一定要将这个从前没遇到过的情况好好给上面的人说说，这运输船的钱也不能抠成这样，该买的还是得买。

　　芬尼特人舍不得财物救了墨轩等人所在舰船，炮火中，逼近的那只飞行怪物灰飞烟灭，但这会儿运输船的后腿是拖定了的，而怪物的数目也远超芬尼特人的想象，并且，随着时间的推移，芬尼特人发现，这上天的怪物似乎越来越强了，也就难怪芬尼特人仓促之下，怪物能够从漏洞多多的炮火防线下突入运输船队中间了。

　　并且，在天空中的人们还盯着冲上来的飞天怪物时，没人，或者说没几个人发现，地面怪物的种类又有了变化。

　　这时候地面的怪物已经可以用密密麻麻来形容了，一眼看去，怕不上千近万，但其中一些迥异于之前蟑螂一般的怪物还是非常醒目的，尤其是几座分明是石头、金属之类外表的，从地下那青灰色巨墙后出来的，和青灰色巨墙上那些雕像很像的怪物，就像是将军一样，分别领着一群群怪物在往四周铺展，而当其中一个注意到天空中的激战后，更是产生了异变。

　　只见那怪物做出仰天长嚎的姿态，嘴中却是开始汇聚出一股股黑色的光芒，随即，无声无息，却在天空中留下了一道黑色的光轨，一艘正向怪物群倾泻火力的炮舰，还没来得及反应，就被这道黑光穿透，随即发生了巨大的爆炸，凌空解体，可纷飞坠落的炮舰残躯上，黑色光轨划过的地方却还有黑色的火焰在诡异的燃烧。

　　芬尼特人为之一慑，随后阵型大乱了起来，他们没想到，地面居然还有这种可以摧毁他们舰船的怪物存在，只不过一发，就轻易将一艘浮空炮舰干掉了，这这这，这不是说明，他们全都会成为这种怪物的靶子吗？赶紧的，顾不上其他，先机动起来再说。

　　但这么一来，芬尼特人的防御顿时瓦解，虽然机甲、战舰上能够击破怪物防御的武器还在向怪物们射击，却已经构不成严密的火力网。

　　随着武装部队的纷乱，运输船队也开始乱了起来，这时候谁跑得快，谁存活几率高，队形什么的就一边去吧，于是，各个运输船的驾驶员也开始各显神通，争道快跑，人人心中所想就是，跑不过怪物，跑得过其他人就可以了。

　　首领气得跳脚，却也无可奈何，怪物的确势大，而且他们对这些怪物根本不了解，万一再来点什么更厉害的种类，那可就全交待在这儿了，现在跑就跑吧，反正老子的舰船最好，跑得最快。

　　没了首领的调度，芬尼特海盗们的逃跑顿时变得争先恐后，而且顿时分散了开来，不过这也有个好处，那就是将怪物也带得分散了，而且剩下的四艘炮舰，为了跑得快一点，将舰上的累赘，比如地陷弹之类一股脑地扔了，也给地面持续涌出的怪物造成了混乱，争取了一些时间。

　　墨轩所在这艘运输船的驾驶员还有点脑子，没像同僚们那般乱糟糟往四周散去，而是往高空升去，怪物再厉害，总不能出大气层吧？我不在大气层晃荡，直接飞宇宙中的母舰那里，总更安全吧？

　　而这艘运输船的举动也提醒了一些周围的运输船驾驶员，速度反正是及不上炮舰机甲的，那就用高度自救吧，这时候想活命，反正是不得不赌一把的。

　　于是，在尖啸着冲来的怪物群的尾随下，运输船队中脑子被糊住的顿时被一圈圈怪物围上瓜分了，脑子动得快，比较冷静的则开始了和怪物们争分夺秒的游戏，能用上的武器全都用上，船上能抛掉的东西也尽量往下抛，这时候活命优先，财物？以后再抢！

　　而运输船上无论是真芬尼特人，还是芬尼特人的附庸，或者那些芬尼特人的旧奴隶、被俘虏后侥幸乘上船活下来的黑矿中人，这时候都没空计较相互间的恩恩怨怨了，驾驶员满脸是汗地以最大功率驾船升空，他们则努力将多余物件通过丢弃管道抛弃减负。

　　墨轩等人也是这般，也就是胡夫脸颊有点抽搐——他本就是个做生意出身的，虽然是小本生意，对钱财依旧有着天生的嗜好，这时候看着价值巨万的财富被当做垃圾扔掉，心疼啊。

　　和他相处了一段时间的墨轩自然知道他想什么，取笑道：“怎么？心疼？用得着吗？这些东西就算不扔掉，最后也轮不到咱们不是？现在扔掉，还有一种报复的快感，不扔掉，送命的概率大增，就算活下来，也得眼睁睁看着那些芬尼特人享受这些财物，你甘心吗？”

　　胡夫想通了：“扔，不扔才是王八蛋，反正不是老子的，扔也扔得痛快！”

　　货仓中都是矿奴，没有芬尼特人在场，也没有芬尼特人手下那些当老了奴才的奴隶们在场，大家伙儿对芬尼特人也是憋着一肚子火，顿时都笑了起来，扔得更起劲了。

　　可外间形势实在不怎么乐观，这里有个货仓外置视频，能看得到外间怪物们衔尾急追，甚至都能看得清它们嘴中尖牙了，虽然扔掉的东西有不少砸到怪物，看着它们打着旋儿掉落一段距离挺有喜感，但众人心中都沉甸甸的，手心都是汗，被怪物追上，死得可不只是芬尼特人，他们也活不了不是？

　　想到怪物们扒运输船装甲像扒柚子皮的劲儿，矿奴们肝胆都是颤着的，之前那个叫巴图鲁的，以及那些被怪物弄死的人的惨样，实在是让人恐惧和不安。

　　但该死的是，这世界上的事情就是这样，不如意的常常十之八九，运输船忽然间的一阵晃荡，以及舰内警报和驾驶员惊恐叫声的响起，让众人的心直坠谷底，寒如冰窟。

　　“妈的，被怪物们追上了！”诺丁查尔不甘心地继续抛弃着货仓中的东西，仿佛期望这样能给舰船减轻负担，能多一些摆脱怪物的动力。

　　其他矿奴则大多面色灰败，脸显绝望，刚刚看到阳光没多久，就要这么死了吗？被怪物追上了，哪里还有得活呢？

　　货舱中一阵沉默，警报声就像是催命曲一般，让人心情沉重。

　　“别放弃！”正在这个时候，一个因为紧张，有点沙哑的声音响起，众人回望，却是有点儿颤抖，但满面坚毅之色的墨轩：“我们还没到绝望的时候！”


第二五一章 阴差阳错

　　墨轩说不能绝望，是因为他现在手中并非无牌，可没有坐以待毙的心思，他要搏一搏，但他紧张，则是因为……恐高。

　　让矿奴们离得远点，并找固定件让自己站稳后，墨轩深吸一口气，却是毅然地打开了舱门。

　　狂风倒灌，若是老式飞机什么的很可能就此出了空难事故，但运用了反重力系统的舰船只是晃了晃，外加驾驶员眼睛旁边的舰船状态警报器狂响。

　　“那个白痴疯了吗？居然想跳船逃跑？”

　　从监控中看到下部货舱舱门打开，一个人影顶着风站在门边，已经在怪物临船后极度紧张的驾驶员顿时通过叫骂和嘲讽发泄了起来，别说现在运输船的升空高度已经达到好几百米，就说外面那些怎么都不肯放弃追击的怪物，那个想通过“跳船”逃跑的家伙都会死无葬身之地，在他和这艘船灭亡之前，看到一个白痴被撕成碎片，也是一件逃脱恐惧的乐事。

　　但随后不久，这驾驶员就闭了嘴，监控屏幕中那个打开舱门的家伙根本没跳下去，而是很诡异地在颇为光滑的运输船船体上攀爬了起来，没错，是攀爬，明明没有着手的地方的啊！他怎么能攀爬的？

　　驾驶员眼珠子都要蹦出来的事情，墨轩当然不知道，他能够在运输船船体上攀爬，自是有其能耐，小紫属性为雷，也就是电，而电和磁向来不分家，他将电流附着在手脚上，改变手脚周围的磁场后，自然能与金属为主的船体产生吸引力。

　　只不过，他做这个真心不熟，虽然有小紫打包票，却还是看着下方不断变幻的大地头晕脑胀，这也是之前在鼓舞矿奴们时，语气满是颤音的由来。

　　但小紫果然还是非常可靠的，而且吸取了地下初阵时的教训，又有希诺瑞雅从旁协助，这会儿小紫作为辅助者的成绩，可以打上优秀标签了，灵源力再也没有浪费挥霍，却又将磁场控制得恰到好处。

　　墨轩很快也发现自己的担忧是多余的，胆气一壮，速度也快了几分，这运输船本就属于短途型号，长短只有三四十米左右，高度也就十米不到的样子，速度提升后，墨轩就像是壁虎一般，眼见很快就要到达顶部，虽然船体总的形象是柱形，但底部和顶部还是有平缓之处的，怪物就是着落在了顶部平台。

　　不想，即将到顶，却有一只速度颇快的怪物已经冲了过来，它没去对付运输船，而是想用这块散发着诱人味道的“肉”先打打牙祭。

　　“找死！”

　　墨轩对这些怪物可没什么心理劣势，地底下时他就斩杀了不少，出舱来本就是打算对付这些怪物，好让运输船平安升空的，在发现自己不用担心摔下去的风险后，这怪物根本就是主动送上门的，即便是变异体……也不过稍强一点而已。

　　刻意没有让小紫的幻化体，也就是紫晶莲瓣之类出场，而是手掌间一条条电纹流转，聚齐了一团雷团，随后，像电磁炮一般，瞄准了见到猎物正兴奋嘶吼的怪物的口器，轰然飙出，雷团没入怪物体内，完全无视了其具备可怕防御力的外部装甲，将其内部焦灼成了一团烂泥，随后，这怪物自然成了自由落体运动的爱好者，悲鸣着直摔了下去，即便雷团之下没有死，几百米的高度摔下去的话也得归西。

　　开局大好，没了怪物袭扰，墨轩很快就攀上了船顶，正好看到的就是之前那名“提拔”他的队官正在已经登上来的那只怪物追击下绕着圈子奔逃。

　　原来这队官眼见地面事不可为，就用飞行背包冲天而起，但这飞行背包能源有限，速度也有限，恰好这运输船在左近，便让他搭了便车，虽然也担心运输船持续升高后自己扛不住，但怎么也比成为怪物嘴中咀嚼的尸体强得多了。

　　只是没想到的是，这怪物比人们想象的还要难缠，居然能够飞天，还追着运输船不放，无巧不巧，恰有一只爬到他借以脱困的这艘运输船上来了，为免运输船被破坏，自己一起倒霉，队官不得不硬着头皮挑拨这怪物，玩起了老鹰捉小鸡的戏码，墨轩上来看到舰船还完好，就是这名队官的牵制之功了。

　　尽管对这些芬尼特人不待见，但这时候墨轩对其悍勇也不得不翘个大拇指，只可惜，这种悍勇对于和平居民来说是个莫大威胁。

　　感慨了一下，刚刚攀上舰顶的墨轩见有人顶缸，本欲先旁观一番，他可没心思去救芬尼特人，却不想这队官好死不死地在往他这边退，而那怪物似乎也被这滑不留手的队官弄得烦躁了，看到他后，居然往他这边来讨便宜来了。

　　混杂着怪物难懂的嘶鸣和巨大的风压，墨轩一个侧扑，躲开了怪物的袭击，没成想这玩意儿的尾椎竟是灵活之极，横扫之下，就欲给墨轩来个拦腰穿刺。

　　尖锐的劲风，腥臭的气息，换来的是墨轩大怒：“我没找你麻烦，你却来找死？”

　　这到不是墨轩托大，实在是在现在来说，一两只怪物实在是不够看的，即便是变异体，还在黑矿下时，若非怪物实在太多，杀之不绝，斩之不尽，让他力有不逮，最后被撵着逃跑的绝不是他。

　　与小紫的合契状态之下，心神相通，墨轩只是心念微动，小紫便在他脚下做起了磁场，与运输船顶部装甲相互作用，墨轩便如同原地倒滑，让开了怪物的尾椎之袭，随后却是握拳微仰，一记虚空直拳而出，包裹着电芒的雷团依样画葫芦，往怪物冲去，只是这回的目标不是口器，而是菊花。

　　墨轩可不是猥琐，怪物的确是皮厚肉糙，甲壳还有异常抗打之能，若是以神兵战姬的强力力破之，并非不可，但消耗相对较大，而循着这弱点之处进行打击，则省力许多。

　　毕竟现在情况不明，万一等会儿还有大战，他墨轩先没了灵源力，明明身负绝代神器，却成了砧板鱼肉，岂不是冤枉？更何况以巧斗为主还有惑敌之效，这敌却是芬尼特人。

　　他墨轩现在可是身处敌营，那坎博虽然投了芬尼特人，并将自己是新人类的身份告知了芬尼特人，但他很快就得了报应，想必很多东西还没和芬尼特人说，比如他墨轩拥有的疑似“专有武装”的东西。

　　身处危境，多点儿底牌总是好的，墨轩深知现在的情势根本由不得自己掌控，只能尽力留点儿别人意想不到的自保力量了，若非怪物临船，墨轩其实都不想像现在这样跑出来到第一线抵挡怪物的。

　　所以么，墨轩就定下了以具备还算不错实力，能以巧用能力克敌的形象面对芬尼特人的策略。

　　效果也不错，当雷团在那怪物疑似菊花的部位炸裂后，怪物惨绝的嚎叫和完全控制不住的乱窜不仅解了运输船的围，还撞上了好几只已经很接近运输船的怪物，扰乱了这些怪物的前行，为运输船的突围额外增加了不少时间，更是让那芬尼特人队官惊喜不已。

　　拍着墨轩的肩膀，队官哈哈大笑：“不错不错，不愧是我提拔的人。”

　　这队官之前从坎博处得知墨轩是个颇有点手段的新人类，坎博出于嫉恨和坑害心理，没说墨轩好话，也刻意贬低了墨轩的实力，将他描绘成了一个差劲的无赖。

　　但队官是什么人？本就是坏种，墨轩在坎博嘴中的不堪，恰恰是他觉得可以利用的，芬尼特人的附庸有好人么？坏人才正是好控制的人啊，给他们功名利禄，财富女人，再用武力威慑，就是可以当走狗的绝佳好材料！

　　而且，他也没将墨轩这个新人类放在眼里，新人类？被弄到黑矿的新人类？那有什么可怕的？所以么，随意让墨轩成为被这队官带队截获的矿奴头目，打得就是借“不是好人”，又“没什么好怕”的新人类墨轩管理一些奴隶，给他省心的主意。

　　随后事出突然，风云突变，一连串变故出来，直到刚刚墨轩刚刚“救”了他，发现竟是才提拔不久的奴隶头目……

　　这队官顿时觉得自己提拔对人了，而且，看他“忠心护主”的架势，也是个上道的，嗯，以后多多照顾他就是了。

　　于是乎，某墨莫名其妙地看着队官一副“我心甚慰”的模样，还大话着要给他一个“好前途”的许诺。

　　墨轩并不将这队官的话当一回事，却也不好做些什么出格的事，谁让他现在人在屋檐下呢？忍着情绪听队官呱噪，好在很快又有怪物扑了上来，才得以摆脱这个恍若念叨洗脑咒文的家伙。

　　在劈翻了好几只怪物后，怪物们仿佛也发现这艘运输船不好惹了，大多数开始转向了另外几艘运输船，对那些运输船，墨轩也只好说抱歉了，借着它们的牺牲，他所在这艘以及另外两艘，总算是升到了足够高的高空，那些怪物徘徊于云端，却是再也上不来了。

　　总算脱险了，墨轩松了口气的同时，也和那队官一起回了运输船内部——没了怪物袭扰，运输船悬停空中，将两人接入舱内还是很轻松的，更何况，运输船马上要开始冲出大气层了。


第二五二章 虚与委蛇

　　进了船舱，墨轩作为“奴隶小头目”，却是没被赶回底舱，原因在于那名芬尼特队官是一名真芬尼特人，他在墨轩旁边，其他人没办法说。

　　在芬尼特集团中，真芬尼特人就是特权统治阶级，这艘运输船上，除去及时登船的矿奴，乘员不过三十余，包括驾驶员在内，芬尼特附庸占了二十余，还有十名左右一直留在船上的芬尼特奴隶，却只有这队官一个真芬尼特人，还就他最“尊贵”，这名“尊贵”的真芬尼特人有感于墨轩的救命之恩，要招待他，其他芬尼特附庸除了羡慕妒忌，还能有什么？墨轩都不清楚，这队官是不是故意给他树敌了。

　　但墨轩也不在乎，他又不想留在芬尼特人集团中发展，只是苦无脱离机会而已，所以对周围这些敌视的目光毫不示弱。

　　身上已经背负了不少煞气，墨轩冷冷的眼神如同刀锋般毫不留情，他已经不再是一个和平生活下柔弱的少年，而是经历过血与火的战士，尤其他的精神强度较高，实力方面有着自信，在瞪视周围这些敌视他的芬尼特人附庸时，产生一种无形的精神压力，尽管芬尼特人附庸们大多也是彪悍之辈，但在这种压力下，却是逐渐不敢与之对视。

　　这情形却是让那队官哈哈大笑，一边将头罩取下，一副欣赏模样向墨轩竖起了拇指：“好好好，我果然没看错你，是条汉子，骨子里面的彪悍我喜欢，怎么样，有没有兴趣跟我混？包你吃香的，喝辣的，要什么有什么，日子不要太舒服啊！”

　　这时候墨轩总算见到诺丁查尔所说，芬尼特人和普通人类不同的地方了，这芬尼特人没有瞳孔，只有眼白，但与普通人类的眼白不同，有点像玻璃制品一般，泛着丝丝反光，同时，这些芬尼特人额头还有小小的凸起，看上去像未完全消除的犄角，其他的诸如皮肤纹理之类也和人类有点儿不同。

　　但总体来说，是和人类很是接近的人形种族，不过，墨轩听诺丁查尔说过，这些芬尼特人实际上是一些人类和外星种族混血的产物，属于混血人类，到是对这个种族的外貌问题释然了，又不是纯血人类，有所差异很正常。

　　人类进入星空后不断进化，使得人类基因也在不断改变，而这种改变总体上来说，是在让人类的基因变得更加完美、强势，尤其新人类进化者，更是其中的佼佼者，那么，这种完美和强势表现在什么地方呢？一般认为，在于延续性增强。

　　所谓延续性，就是人类的繁殖能力在不断加强，这种繁殖能力一般体现在两个方面，一个是个体后代的优秀率，一个是繁衍后代的成功率。

　　所谓个体后代的优秀无需多言，也就是常说的优生优育，后代没有缺陷、遗传疾病，更加聪明、强壮，会让物种种群发展得更好，生机勃勃。

　　繁衍后代的成功率则在于受孕难易，比如海龙兽就属于繁衍后代困难的物种，因为其受孕成功率实在是低，而受孕成功率低，代表着繁衍后代不易，会导致种群数量变得稀少，种群数量稀少，又会导致物种退化，失去在自然界的竞争力，直至灭亡。

　　而人类在这方面就强得多，虽然人类的寿命在不断加长，但生育能力却没有退化，受孕也没有那么困难，相反，女性的生育年龄反而有所增长，这代表着，一名女性一生能够生育出更多的孩子，或者说，一名女性一生能生孩子的时间变得更长，这代表着，人类的数量将得到保证，而人口，是一个文明、一个物种存续的基石。

　　可是，这其实只是人类基因进化所表现出来的一部分，因为这部分是比较容易说得出口的进步，而还有一部分，却是不怎么容易说得出口的，比较复杂的，那就是人类的基因也在变得具备侵略性，而这，也是现在人类社会有纯血人类和混血人类之分的重要原因。

　　所谓侵略性，实际上就是人类的基因具备了一定的打破物种壁障的能力。

　　一般而言，物种与物种之间再相近，也有名为物种壁障的东西存在，或者说，叫做生殖隔离，这是自然界的天然秩序，要不然，若是人类和大猩猩交配能产生后代，那不是乱了套了么？别说对人伦方面的破坏是社会无法承受之重，大自然的基本秩序也受不了，这是一种很容易引起物种灭绝的不稳定因素。

　　当然，对于拥有这种能力的种族来说，这绝对是一个发展方面的BUG神天赋，因为拥有这种能力，代表着这个种族的配偶范围将大大扩展，极为有利于其繁衍增殖。

　　然而，这个应该属于不可能存在的BUG，却被这个位面的人类莫名其妙拥有了，虽然每个人类拥有的基因侵略性强度不一，并不是所有人都能够突破物种壁障，但的确是有了这种具备物种生殖侵略的能力存在，而这种能力的存在，加上基因学等学科的发展，无论是天然受孕，还是技术手段，人类和其他物种产生后代的条件都已经具备，这也是“混血人类”出现的重要原因，而混血人类，也分为自然混血人和基因混血人两种。

　　除了像羽岚族这种非常巧合地能和人类产生后代的种族，自然混血人类自然是自带物种侵略BUG的人类个体弄出来的后代，这种情况人类社会还能容忍，毕竟，像宫缘羽岚这种和人类基本没差异的，人类社会是不会拿她们当外人，稍有差异的，也不会是太大问题，混个几代十几代，有巨大的人口基数在，人类也用不着担心变种的问题。

　　但是，口味离奇的家伙们照样要遭到鄙视甚至制裁，而且罪名还不少，比如和大猩猩之类的动物交配获得后代之类，就属于“侮辱人类罪”，放逐、终身监禁、死刑之类各国规定不一，但肯定会让这种人无比后悔就是了。

　　也就是说，自然混血人类越是和人类相似的，越容易被接受，差异越大的，越被排斥。

　　这不是种族主义，而是物种天然的认同感，这种认同感比黑黄白等人种认同更加深植于天性，毕竟，肤色不同的人种也还都是人类，可人类和猫狗猪羊、猩猩猴子这些，完全不是一个物种了，想认同对方是自己的“同胞”，简直就是在否定“人类”这个存在。

　　但基因混血人类却是让人类主流社会唾骂不已的存在，因为这些存在并非人类个体通过感情生养抚育出来的，而是属于基因技术下的牺牲品，是通过类似克隆、基因杂交等手段弄出来的。

　　因为基因技术的发展，混杂不同基因，产生新物种已经不是不可能的事情了，在某些方面，甚至已经商业化，比如用不同基因调配出天马、独角兽之类传说梦幻种外型的生物，就很受人类社会的欢迎，但这绝对不包括人类自身，而基因混血人类却是将已经具备物种壁障突破能力的人类基因与一些其他基因调配后弄出来的生命体。

　　这种技术一开始其实是一种间谍用技术，是人类进行殖民战争时常用的手段，就像《阿凡达》中那样，给间谍一个该地物种的躯体，能更好地进行情报收集和社会调查，可凡事有利有弊，总有人会动歪脑筋，这种技术随后运用到其他领域，比如美容、医疗等等，还算让人接受，但当这种技术运用到后代生育、克隆军队、劳力资源等方面时，人类社会不炸锅才怪。

　　但只要里面还凝聚着利益和欲望，完全禁绝就和兽化改造一样，是不可能的，很多人类社会强制力力所不及的殖民地、拓荒星上，一直都有这种基因混血人类的踪迹，尤其是有土著生命体的星球，拓荒殖民者们将人类基因与该星球土著的基因混合，这样一来，产生的基因混血人类就具备了对当地的适应性和人类本身的一些优点，成为该星球的人类化最好的劳动力。

　　芬尼特人算是这两种混血人类的结合体，既有自然混血人，也有基因混血人，而且两者还有所不同，根据诺丁查尔的教授，墨轩瞄了眼对面这个真芬尼特人额头的那个像犄角一样的凸起，虽然短小，却看得到一圈圈螺纹，而芬尼特人中的基因混血人的犄角凸起上是没有纹的，那么，眼前这个队官应该是个自然混血人，在芬尼特人中也算是比较有地位的了。

　　芬尼特人中的高层基本上都是自然混血人，这也是因为基因混血人往往是有目的性生育出来的，往往身体素质较好，智商却不高，这也是技术化的缺陷，而自然混血人即便身体条件不行，智商却是没问题的，自然会充当一族的领导者。

　　只是这也让墨轩颇为奇怪，为什么一名自然混血的芬尼特人居然会仅仅是个队官？

　　但这时候，这个疑惑显然还来不及想太多，对方招揽自己的机会却得抓住，稍有地位才能有机会逃跑，对方既然有点身份，自己又算是救过他一命，那更容易得到信任，简直是瞌睡遇上枕头啊。

　　正想立刻答应，墨轩却又想，自己这么急切，是不是会惹得对方怀疑？

　　在墨轩脑海内念头急转的时候，这名队官又拍了拍他的肩膀，继续加大劝说力度：“你还在犹豫什么？对了，我还可以作为你的引荐人，让你入我神教，这个世界是唯一的呼珊穆罗留给我们这些虔诚信徒的，只要你入了教，你就会知道，所谓的法律、道德，纯粹就是狗屁，是那些异教徒、无信者弄出来糊弄人的，我们只是代表呼珊穆罗，拿回我们应得的东西而已！不用有任何心理负担！”

　　看到这芬尼特队官的表情，墨轩就知道，对方已经陷入某种狂热的状态，这时候正是附和对方的好时机，虽然对其说的东西不以为然，墨轩还是给自己暗示，让自己作出心动的表情：“真的吗？那好，我加入！”


第二五三章 计较

　　芬尼特人粗犷有余，细腻不足，拉拢人完全是强盗的本色演出，用大碗喝酒，大秤分金的方式诱惑，间夹着宗教免罪的主张，这到是符合他们的秉性，墨轩也就先将就将就，拙劣出演，配合这名芬尼特队官的“礼贤下士”。

　　答应成为匪众一员，立时换得了那队官的哈哈大笑，看得出来，这家伙到是完全入戏了，“求贤若渴”啊，只是随后给墨轩吹嘘，成为他的手下后有多么多么好，描绘了一副为所欲为的前景，完全一副乐在其中的模样，让墨轩很是受不了，正常人听到对方毫无愧疚地叙说着自己为恶的劣迹，有几个会不皱眉的？

　　好不容易，运输船离开了大气层，当驾驶员通报母舰到达，墨轩也终于松了口气，他都快忍不住杀人了，这叫做福勒的队官不会就是因为唠唠叨叨惹人烦，而且颠来倒去就那么吹嘘自己，才会让他的上司受不了，给贬下来的吧？

　　站起身，墨轩作为福勒拉拢的对象，获准和他一起前往舰桥，一路上还在吹嘘芬尼特人的强大和富有。

　　一开始时墨轩不以为然，但当芬尼特人的母舰入眼，顿时倒吸一口凉气。

　　那是一艘巨大的舰只，那是一艘炮管林立的舰只，那是一艘拥有狰狞武装，一眼看上去就知道不好惹的舰只，那是一艘……他妈的战略级的万米巨型舰！芬尼特人怎么会有这种东西的？

　　怪不得墨轩如此失态，星空舰船有很多不同种类，也有很多不同作用，型制复杂，门类庞杂，但不论怎么分类怎么变化，当船体的大小达到万米级数的时候，无论作何用处，都绝对不是一般舰只了。

　　这些巨无霸耗资靡费，维护不易，而且建造难度大，技术要求高，涉及领域广，但同样的，与其身姿相匹配的是巨大的、多方面的作用，比如作为星球级灾难的救援平台，比如作为国家级战争一锤定音的力量，比如作为星际远洋殖民据点……

　　甚至于，这些巨舰还是各国实力的衡量标准之一，就如同古时以战车数为国家实力象征一般，这种巨舰的存在，也是一种带有巨大象征意义的实力标尺，其中凝聚的政治、经济、军事、科技等方面的力量，是一种巨大的震慑。

　　然而，他墨轩看到了什么？他居然看到了，一群海盗，居然拥有一艘万米级战略巨舰作为母舰！这可是很多小国家，甚至稍大一点儿的中型国家都无力拥有的力量啊！对于墨轩来说，就像是看到加勒比海盗拥有美利坚核动力航母一样荒谬，而且他妈的还是一个航母战斗群！

　　从万米巨舰转移目光后，墨轩呆滞地转向了拱卫其周围的二十多艘各型战舰，以他贫乏的军事知识，也可以看得到，其中不仅有一般的巡洋舰、驱逐舰等舰只，甚至还有一艘大型空母。

　　这就是人类世界最强大的十大海盗集团之一的实力吗？这实力都超过不少小国家的主力舰队了，就算是一些大国的地方舰队，也比不上吧？难怪芬尼特人劫掠北天，深为各国头疼。

　　深吸一口气，将胸中的震惊压下去，墨轩的心差点儿沉到谷底，这种力量之中，他有机会逃脱吗？

　　晃晃脑袋，将忐忑赶走，墨轩却不知，他的表现全数收入身边福勒眼中，这名队官衔的芬尼特海盗正是得意之时，他是故意让墨轩来见见芬尼特人雄伟的舰队的，这也是他们芬尼特人拉拢人才，尤其新人类的惯用手段。

　　实际上，福勒已经跳过了芬尼特人拉拢的惯用手段前面好几步了，一般来说，应该先经过一个“熬”的过程才是。

　　所谓的熬，是指芬尼特人想要消磨掉欲拉拢者的傲骨锐气，让这些被拉拢者尝尽苦头，然后以“恩赏”的姿态对其许诺、示以亲近，表示拉拢意图，一般来说，被熬到这个地步，什么人都应该为了摆脱此时境地而低头了，然后在这些人面前展露出芬尼特人强大的力量，用以震撼对方，进而加上一些实际的好处。

　　这种威逼利诱交杂的手段使出来后，屡试不爽，芬尼特集团才有了源源不断的新血补充，之前福勒让墨轩当奴隶小头目，实际上就是知道他是新人类后，准备开始“熬”的阶段的，只是刚刚他被墨轩“救”了，而且对方实力不差，才想到给对方一个“机会”，若是满意，就直接跳过这个阶段。

　　现在看到墨轩的模样，福勒误以为自己成功了，心中大为满意，想到自己将拉拢到一名实力不错的新人类，而且通过自己的运作，关系应该还不错，尤其之前运输船顶一番事情的发生，算得上有“过命”的交情，福勒更加开心了起来，这可是大功一件，能够将功补过了吧？顿时心中另行计较了起来。

　　也不怪福勒此时心情愉快，很多人虽然知道新人类的存在，也知道新人类有很多不同常人之处，甚至有强大的力量，但其真正的价值却往往并不清楚。

　　新人类，尤其是其中的进化者们，又被称为宇宙适应者，虽然很多人能力不强，实力有限，在现代化武器下不值一提，似乎除了羡慕妒忌其能力可以用来装样儿，也没什么大不了，尤其现代技术发达，譬如基因强化等技术，完全可以让普通人类缩小与新人类之间的距离。

　　但事实上，新人类在人类总人口中那低微的数量就已经决定了这个特殊人群的珍稀度，其实际价值，更是不可估量，公众只是在羡慕妒忌新人类的身体素质、寿命、特殊能力等表象的时候，却没有发现，在各行各业的顶端人才，尤其军事、科研、星空开拓等领域中，新人类的比例正逐渐上升——新人类最有价值的其实是其远超常人的潜力，根本不只是在其本身的特殊能力。

　　以军事方面为例，成为王牌机师、王牌驾驶员的新人类远超其在社会人口中的比例，而在新人类中以鸡肋著称的精神强化者，在失去强大特殊能力的同时，却拥有了超常的空间感知，在太空这种缺乏参照物，方向感紊乱的环境中，反而拥有得天独厚的优势，甚至很多机师、驾驶员拥有着星空战场上人员梦寐以求的预判、直感等能力，在炮火纷飞的战场上，生存力极高。

　　而新人类机师成为机甲骑士就更加恐怖了，比如赤鸢，以赤色流星的姿态让越秀星系机甲部队几乎全军覆没，以一敌百，以动力装甲对机甲，不仅未见颓势，反而处处占优，是何等可怕？

　　现代战争整体上而言，虽然是大炮巨舰的天下，但新人类的出现和一些表现，何尝不是另一种形势的转向标志？

　　如果新人类不是如此珍稀，不是如此潜力可期，不是如此具备低投入、高产出的回报，各国如此优待又为何故？

　　所以，某方面而言，对于各国来说，新人类是一种珍贵的战略资源也没错。

　　芬尼特人或许野蛮，或许凶残，但对新人类的认识却是清醒的，只是其本身人口基数有限，而且其中很大一部分人口是基因混血人，基因混血人虽然有着种种优势，但其基因的糅杂人工痕迹太重，对其本身的进化破坏极大，反而阻碍了出现新人类的几率，又进一步降低了芬尼特人中出现新人类的几率。

　　在内部新人类人数突破受阻，芬尼特人转而对外吸纳，争取新人类也就成了必然，然而，被人类世界视为异端、强盗、劫匪，其凶残更是被人类社会憎恨，甚至神圣欧加勒姆帝国都不顾非议，对他们下达了灭族令，这注定了芬尼特人对新人类的招揽尤其艰难。

　　而在此之外，芬尼特人本身也对招纳非芬尼特人的新人类充满矛盾。

　　芬尼特人起初属于神圣欧加勒姆帝国治下一支相对蛮荒的少数民族，文明程度低，人口素质差，相当的人口是连人权都不完整的基因混血人，尽管有部分芬尼特人是自然混血，但与纯血人类的明显差异，还是让帝国方面对其颇有异见。

　　各方面的对比之下，给芬尼特人种下了自卑的种子，然而，信奉呼珊穆罗教后，芬尼特人又自诩为世间之主，以一种病态的自大，去遮掩自卑，他们对非信教者的屠杀和劫掠，不无发泄和自卑情结作祟。

　　这种自高自大和自卑嫉恨的杂糅，让芬尼特人对新人类的态度极为矛盾，既想吸收，又无比警惕嫉妒，最后演变成了一种先要折辱，将其“熬”出来，再行吸收的过程。

　　若是墨轩完全客观了解了芬尼特人的心态和手段，结合了芬尼特人的制度和现状，必定要惊呼，原来无论什么位面，什么历史，总有相似之处，芬尼特人这个心态和手段，和一个名为“满清”的畸形怪物是何其相似？但已经隐约察觉到芬尼特人特性的墨轩，却是不自觉地针对这个情况，打上了一篇充满巧合的腹稿。


第二五四章 牢笼

　　芬尼特人的军备吓了墨轩一跳，但随后福勒得意之下，却是漏了底，也让墨轩松了口气，原来，那万米巨舰并非是墨轩所想的战略级战舰，而是由芬尼特人在神圣欧加勒姆帝国反乱初期抢夺的芬尼特自治领领主府改造而来。

　　至于神圣欧加勒姆帝国的领主府为什么设在星空，而不在地面，却和这个国家的特质有关，人类世界各国体制均有自己的特点，深刻地受到各自情况的影响，神圣欧加勒姆帝国在本质上来说，其实算是一个神权、皇权和分封势力三足鼎立的帝制国家，而且，这个帝制国家是一个军事帝制国家，还是一个等级极为森严的帝制国家。

　　神权，来自于该帝国对祖先和历史人物的神格化，并用以统合人心，以血脉和信仰联系遍布星空的各个领地，以神圣欧加勒姆帝国的先祖教廷为核心的神权系统是维系这个巨大帝国统一的重要力量，但也因为其力量，而作为政治格局上重要的操盘手之一。

　　皇权，来自于帝国皇室和皇室掌握的力量，作为国家的中央核心，帝国皇帝是国家至高的元首，在帝国法理上是当之无愧的至尊，只是在政治格局中，皇权并不如宣扬所言的那么神圣至高，神权和分封势力经常性地与其进行擂台赛，而这种擂台赛甚至是马拉松式的，贯穿了帝国历史，这常常会让帝国皇帝郁闷。

　　但这也是必然的事情，星空国家的疆域布于广阔的星空，中央对于遥远地方的掌控力往往都很有限，如何维系领土完整是个非常复杂而艰巨的任务，神圣欧加勒姆帝国既然选择了以宗教信仰维系人心的统一，自然要让渡部分权利给予这些帮助自己统治帝国的助手，分封势力亦同此理。

　　神圣欧加勒姆帝国除了皇室直接掌控的星域和力所能及的范围外，很大一部分掌控力不及的疆域选择的是贵族分封管理的方式，因为这些分封贵族往往是具备帝国皇室血统的亲戚或者眷族，加上不时的联姻等手段，天然地会对帝国有认同感，加上他们往往处于帝国边疆，相对较为落后，无论是开疆拓土还是进行发展，都离不开中央的支持，因此，分封势力与帝国中央是一种相互需要的状态，当然，其他一系列的维护统一的措施也是功不可没就是了。

　　在这种相互离不开，又相互制约的关系下，神权、皇权、分封势力都有自己的要求，又都需要考虑其他势力的要求，神圣欧加勒姆帝国才能得到总体的平稳发展和相对的统一完整。

　　而这种相互需要的前提是什么呢？是扩张！神圣欧加勒姆帝国是一个不断扩张的军事帝国！

　　帝国的神权系统要扩张，因为他们想将祖先的荣耀、人类的威严扩张到宇宙的尽头；帝国的皇权所有者要扩张，因为帝制之下，内部矛盾更加繁多尖锐，而战争是最好的缓冲剂；帝国的贵族也要扩张，因为只有扩张，皇帝才会分封更多的分封贵族，也只有扩张，他们才能获得更多的战争红利；甚至帝国民众也要扩张，因为帝国的扩张能够让他们获得武勋，在森严的阶级社会中不断进阶，享受人上人的滋味。

　　在这种不是战争，就是准备战争的国度中，尚武成风，民风彪悍，自然也会引起贵族们的担忧，很早之前，帝国贵族，主要是分封贵族，就有设置两套领主府的传统了，一套自然是地面，而一套则是星空，尤其设置的星空领主府往往还具备一定的战斗功能，因此，被芬尼特人俘获，加装了宇航推进器等设备后，自然就成为了庞大的万米巨型战舰，只是这种战舰很水，没有超级战列系统的万米巨型战舰算是战略舰吗？只能算是移动炮台而已，这也是墨轩松了口气的原因，有真正的战略舰和伪劣的万米巨型改装战舰是两回事。

　　只是，墨轩对于芬尼特人居然能够俘获芬尼特自治领星空领主府，并改造成伪·战略舰表示感慨，这芬尼特自治领的贵族领主该有多脑残，才会连星空领主府都被芬尼特人俘获啊？神圣欧加勒姆帝国可是一个进行领星管制的国家！

　　所谓领星管制，往往是一些专制国家会施行的制度，也就是统治者控制各个领星之间交流的自由，像神圣欧加勒姆帝国，在各个领星之间进行流动的人口，可都是达到了一定阶级的，一般的民人根本就没有登上宇宙的资格，一辈子只能在某个领星上生活，领星方面的宇航飞行器管理也极为严格，甚至于领星地面不允许存在能够进行宇航的飞行器也说不定。

　　不过，想到芬尼特人都成为人类世界十大海盗集团之一了，墨轩也就不再去纠结他们是如何成功逃出芬尼特自治领，以及如何夺取这艘被命名为芬尼特号的前神圣欧加勒姆帝国芬尼特自治领星空领主府的事情了，反正也是神圣欧加勒姆帝国自己丢脸。

　　或许，芬尼特人被神圣欧加勒姆帝国下达灭族令，其实是因为连星空领主府也丢掉，并成为了芬尼特人母舰太丢脸的原因？

　　晃晃脑袋，墨轩从沉思中回过神来，运输船也已经与护卫着那艘伪·战略舰的某艘怪异的战舰接驳了，随着颤动，这艘运输船就“镶嵌”到这艘怪异战舰某个空槽中去了，看样子，这是一艘运输母舰。

　　所谓运输母舰，其实就是运输母舰骨架和子舰的合称，运输母舰骨架是一种巨大的骨架结构飞船，只有强大的推进系统和控制舱室，在其舰身，则有许多能够嵌合小型运输飞船、小型登陆舰这等子舰的槽位。

　　这种母舰比起巨型运输舰的优势在于便宜，而且用起来也很方便，用途比较广，甚至能嵌合一些小型攻击舰艇，本来是一些小本经营的星际商人们开发出来，用以节约费用的，但对于海盗们来说，却更加合适，尤其像芬尼特人这种能够劫掠整个行星的海盗，巨型运输舰价格昂贵，抢劫效率低，这种带有子舰，符合他们全面开花的劫掠策略的母舰正正好。

　　当小型运输船与母舰接驳，福勒便让人给墨轩安排舱室，只是墨轩希望给自己的难友矿奴们好一些的条件，福勒想了想，便答应了下来，而福勒本人则往母舰舰桥而去，他要通报自己招揽到一名实力不错的新人类的事情。

　　这一边，墨轩和矿奴们被福勒派来的人带到“休息区”，赫然发现，根本就是最为简陋的大通铺，而且，一个区区二十平方的房间，得塞进去十多人！

　　“你们就待在这儿吧，别想其他的，有活儿就干，有事情就做，否则，被扔到宇宙里，别怪我没事先给你们提过醒。”带路的芬尼特海盗显然属于附庸阶层，对矿奴们的态度颇为轻蔑。

　　不过，对着墨轩，他却是另一番态度，眼见墨轩一脸不豫之色，连忙道：“我说兄弟，你也别怪我，这条件对这些奴隶来说已经是很不错的了，要是平常，这么一间舱室，得塞进去二十多人呢。”

　　看来，墨轩被福勒特意关照，让这家伙将墨轩和自己平等看待了，只是墨轩可不想买账，一脸阴寒地看着他：“福勒队官说过吧？要给我这些朋友一个比较好的待遇？这原本塞二十人左右，现在塞十七八个，不是差不离么？”

　　这名芬尼特人附庸见墨轩不给面子，面色变了一下，墨轩给他的压力不小，虽然他身后有两名全副武装的同伴，但他却觉得，如果这时候发生冲突，死得肯定是自己，芬尼特海盗中人，打架斗殴乃至出人命是家常便饭，他可不想死，挤出一点儿笑脸：“别，别，咱们有话好好说，这样好了，一间房里住十个人，可不能再少了。”

　　墨轩还想说什么，身后的诺丁查尔却是拉了他一把，摇了摇头，墨轩明白，诺丁查尔这是让他别再和对面的家伙继续冲突，而矿奴中也有不少人脸上露出担忧，想到自己现在也不过是被福勒这么个队官看重，可能护不住这么多人，墨轩也就和那芬尼特附庸妥协了。

　　将矿奴们安置好，那芬尼特附庸也是松了口气，墨轩故意鼓起的威压给他的压迫感让他心里发毛，这会儿让对方满意了，虽然他心中不爽，但面子上却不能露出来，将墨轩单独带到一个独立舱室后，立刻就跑了，只是一直跟着他的两名全副武装的芬尼特海盗却在墨轩门前站起了岗，这是因为墨轩还没确定将会得到什么待遇，也没经过完全的审核，还需要防范一下。

　　这个时候，墨轩也不在意这点儿防备，他躺倒在床上后，却是和小紫及希诺瑞雅聊了会儿，主要是让两女帮忙参谋一下如何逃离芬尼特海盗窝，只可惜，两女对此也无能为力，虽然希诺瑞雅的无制约三分钟能够给予芬尼特人重创，但完全解决这个问题却不是她一人可以解决的。

　　墨轩叹息一声，无奈之下，也只能先运用起了窥视之眼，小心翼翼地开始了对芬尼特人情报的收集，以备后用。


第二五五章 海盗的招揽

　　海盗劫掠，讲究一个机动性，因此芬尼特人的运输母舰到不像子舰那般马马虎虎，在芬尼特劫掠队伍回归后，也随着舰队开始了新的航程，带着这次的收获，往其他地方转移了开去。

　　而各个子舰的芬尼特海盗回到了母舰后，随即就着成功的劫掠展开了喧嚣的庆功联欢，虽然不是万米级巨舰，可能够挂上“母舰”之名，长度、体积却也不小，万米没有，两三千米、除了龙骨架构体外，挂上数以百计的小型运输舰还是有的，以每个子舰配置二十人计算，数百子舰也有几千人了，此外还要加上劫掠时额外配置的战斗人员等等，因此这场联欢的参与人数可是不少。

　　海盗们的恣意放纵，到是给了墨轩机会，他们放松之下，才会使原本森严的戒备松弛，也才会在交谈中泄露更多信息，墨轩选择的就是来到海盗们纵情欢愉的联欢场合来探查消息。

　　当然，他也必须非常小心，要是有人发现他出窍灵体的存在，无论是拥有特殊能力的人，或者是技术仪器，那可就糟糕了，当初在圣·贝伦星的考试中作弊，结果被捉住的丢人事他可没忘记，若是在这里再被抓住，那就不是考试成绩作废那么简单了。

　　所以，找到海盗们狂欢的地方后，墨轩的窥视之眼一直潜伏在角落阴影处，见势不妙也好立刻潜逃。

　　这么做虽然有不小的局限性，但墨轩还是发现了不少有用的信息，托了这会儿人多嘴杂，海盗们谈资丰富的福，至少他知道了自己到底在哪里，破碎走廊，人类世界文明社会范围之外的蛮荒星域之一。

　　“欧，天呐，我就知道，当碰到糟糕事的时候，你就别想着自己还有多好的运气。”尽管是灵体状态，墨轩还是有一种仰面呻吟的冲动。

　　破碎走廊虽然被人类联席会议标注在了人类势力范围的星图上，但并不属于文明区域，因为这里并没有什么政权能进行有效控制，拓荒者、宇宙海盗、佣兵、外星种族……等等等等，纷杂的势力让这片星域满是混乱和冲突，尤其这片星域临近扩张成性的神圣欧加勒姆帝国和同样不和平的大乾皇朝，并常常成为两国冲突的战场。

　　这种零碎的格局，和仿佛永不停息的混乱，加上狭长的形状，让这块星域得到了破碎走廊之名。

　　而让墨轩如此失态，是因为这破碎走廊的位置是处于北天，而阿妮加德恩可是南天国家啊！相距何止万里？万把光年都不止才对！

　　难怪墨轩要呻吟了，原本被苟德抓住，随后扔进黑矿，他以为是在南天某个荒星的，就算是芬尼特人出现，他也没怀疑过这个认知，那是因为，海盗本就是满宇宙劫掠的存在，可即便是星空之门，横跨上万光年也是一件近乎不可能的事情，至少对目前的人类来说，那是得不偿失的。

　　星空之门的亚空间通道虽然具备相当的稳定性，并且便捷、定位准确，却也有其局限所在，建造不易是其一，联系距离有限则是其二，至少，据墨轩所知，各国星空之门联系起来的亚空间通道，最长的也不超过一千光年才对，那还是某个国家为了彰显国力才建起来的形象工程。

　　到不是星空之门不能支持上万光年的传输距离，而是因为人类的能源技术不能支撑，就现在的人类能源技术而言，一千光年是星空之门能源消耗的承受极限，再远的距离，消耗量将呈几何级数上升，若是传输上万光年，怕是能让一些中小国家立马破产。

　　而且，现在的星空之门基本上都是人类的仿制品，其质量也达不到留下星空之门的太古文明的程度，上万光年的传输距离，除了巨大的能量消耗，对星空之门的损耗也是惊人的，甚至有科学家经过演算，认为依照人类的星空之门质量，如果承担上万光年传输距离的能量，根本坚持不了太久，强大的能量转换带来的损耗，很可能让星空之门在很短的时间内崩解。

　　那么，问题就来了，苟德这家伙，是怎么将自己弄到北天之外的蛮荒星域来的呢？难道他掌握了更加先进的远程传输技术？

　　想到这个可能，墨轩又立刻自己否定掉了，宇航技术和远距离传输技术属于星空国家立国之本，若是他苟德真的有这等技术，不是各国争相邀请的最高等级上宾，就是天下皆敌的公敌，这时候自顾都不暇，何来余力亲自找自己麻烦？还堂而皇之在荒星上开黑矿？虽说是在破碎走廊，有心人想查到他还不是轻而易举？

　　也不怪墨轩心神不属，胡思乱想，委实是他莫名被弄到了北天之事，实在是过于离奇了，但这时候苟德又不在，即便在，大约也不会如实相告，墨轩也只好将之先记在心里，然后继续收集芬尼特海盗们的情报。

　　但过了一会儿，却是警兆忽生，墨轩赶紧将负载了意识的灵体收回体内，等到意识回归，就听到舱门传来开启的声音。

　　“哟，这时候就睡觉啦？太过于赖床可不是什么好习惯。”进来的人是福勒，一脸喜色，眉开眼笑的轻松样子，看来是碰到什么好事了。

　　“这么个地方，什么消遣都没有，外面还有两个门神，我不睡觉还能干吗？”

　　墨轩作出一副懒洋洋的样子，用抱怨的口气说出这番话，却让福勒倍感亲近，这是对他信任的表现，不枉他之前做的铺垫，看来，这个年轻的新人类，对他还是很信赖的，是个好兆头，当下一副不忿的表情：“这是哪个混账做的事情？我交待过让他们好好招待墨轩兄弟，居然还敢这么怠慢？来人，让办这事的家伙来见我！”

　　墨轩摇摇头，他又不是傻的，哪里看不出来对方是在摆姿态？看起来，这帮芬尼特海盗还真是想拉拢自己呢，不过还是用一种不爽的语气说道：“算了吧，这也是因为我是俘虏嘛，好好看管，不正是福勒队官你手下的义务么？”

　　福勒闻言哈哈笑了起来，掩饰掉自己的喜意，墨轩说辞中的怨气他哪里听不出来？但这是好事，这正说明对方年轻，情绪化严重，要是这会儿墨轩不刺两句，他反而要怀疑对方是不是思虑深沉，不好控制的那种人了，这一下，他才算是放下心来。

　　“墨轩老弟，这是哥哥我的不是了，早知道，应该给下面的人关照仔细一点儿的，不过吗，现在亡羊补牢，犹未晚也，走走走，哥哥我带你去新房间，也不会有这么两尊门神在，包你满意！”福勒一副亲近模样地拉着墨轩往门外走去：“还有，托了老弟的福，现在啊，我可不是队官了。”

　　见到墨轩一愣，知道他对芬尼特人内部的制度不怎么了解，得意地扫了扫胸前的徽章，盘斧毒蛇徽章下原本的一颗星变成了三颗：“我们芬尼特人以十名战兵为一队，其下设附兵五十，其首为队官，也就是我原本的职阶，又以三队为一营，就是你初见我时，我们那支队伍的首领，他就是名营官，又以三营为一卫，首领为卫官，就是我现在的职务。”

　　说罢，得意地挺了挺胸，将徽章显摆得更加显眼。

　　若是墨轩对北天事务再有所了解，就会知道，芬尼特人的制度分明是照搬了神圣欧加勒姆帝国的军制，只是墨轩的宇宙地理课本还没看全，对各国制度的了解程度着实寥寥。

　　但福勒这么一说，墨轩还是明白了，对方是连跳了两级，正在兴头上，能够从统领六十人一下子变成统领数百人，的确值得兴奋。

　　“恭喜恭喜，原来是卫官当面，能够统领数百能战之士，还真是让人羡慕。”

　　墨轩作出一副羡慕表情，更是惹得福勒兴致高昂，这名真芬尼特人显然对恭维话的抵抗力不怎么样，当下对墨轩更是热情，一路上滔滔不绝和墨轩说了芬尼特人中的一些制度、忌讳等等，到是让墨轩了解了不少东西。

　　直到将墨轩带离了下层舱室区，来到上层某个房间外，福勒才停下了各种抖搂，换上了一脸奇怪的笑意：“对了，我差点忘了，墨老弟，以后你我可就是同僚了，这个你得先收下。”

　　从福勒手中接过东西，却是一枚徽章，见下方的一颗星，显然是一枚队官徽章。

　　“这个是？”

　　福勒笑道：“我大概没告诉过你，我呢，有个叔叔，是我族中颇能说得上话的人。”

　　随即又叹了口气：“只是可惜，我自己不怎么争气，结果一时妄为倒了霉，被弄成了需要去一线的队官，这一次要不是老弟，还得交待在下面。”

　　振奋了一下，福勒继续道：“不过，这回总算是有惊无险，而且还能将功补过，官复原职，都是多亏了墨老弟啊，这个呢，一来算是还墨老弟一点儿人情，二来嘛……也是因为我叔叔对墨老弟很是看重哦。”

　　见福勒一副似笑非笑的表情，墨轩心中敞亮，这是要拉拢自己呢，可这又有什么关系？他还真在这群海盗中混不成？当下只是愣了一下，便肃容道：“福勒老哥，我明白你的意思了，我很愿意为福勒老哥和让我摆脱奴隶身份的大人物效劳。”

　　“好好好，老哥我没看错你。”福勒大喜，心中其实也是一松，若是墨轩真的了解了芬尼特海盗集团内部的一些事情就会知道，福勒的确有个在芬尼特一族中颇有权势的叔叔，但他并不招他那位叔叔喜欢，要不然也不会沦落到区区队官，甚至弄个卫官还沾沾自喜了，这一次福勒升职，完全是因为他拍了胸脯保证能让墨轩这个新人类为他那位叔叔效劳，而现在墨轩亲口答应了下来，招揽的功劳就算是板上钉钉了，谁也找不出一个茬儿来，自然让福勒喜不自胜。

　　对墨轩更加热情的福勒立时笑容满面：“来来来，墨老弟，我给你说，这间舱室呢，就是你这位新鲜出炉的队官本就应当拥有的，别怪老哥这时候才将你送来啊，实在是刚刚拿到你的任命才弄来的，而里面的东西嘛……”

　　见福勒又是一脸奇怪的笑意，墨轩心内皱眉的同时，听到对方笑道：“这是我叔叔送你的小小礼物，墨老弟，跟着我叔叔，绝不会让你吃亏的。”


第二五六章 人性的诱惑

　　福勒脸上的神色有异，墨轩如何不知？连对方为什么神色有异都能猜得出来，无非就是有什么“惊喜”给自己这个新附的手下，拉拢人心而已。

　　只是他并不知道芬尼特人对新人类的重视，还以为自己不过是救过福勒一命，加上有些能耐，才被海盗们视为可纳之人，尤其福勒还有个在芬尼特人中颇有权势的叔叔来着，因此，他虽然意识到芬尼特人会拉拢自己，但不认为会下多大本钱，这也是他之前颇为轻易就应承了福勒的原因。

　　但打开舱门，看到的情景却是让他有些出乎意料，芬尼特人送东西的手段和他们的秉性一般，粗犷、直接。

　　只见舱室之内，各种设备一应俱全，虽然风格一如芬尼特人的品位，很有暴发户的感觉，但那些金银光色，还是很炫目的，尤其舱室的面积，相当之大，区区队官而已，却占据了三室一厅的空间，想到自己那些难友们十人才占二十平米的窘迫，墨轩苦笑着了解了，母舰巨大的空间被消耗到哪里去了。

　　而舱室还只是一般，铺在客厅桌面上的金银珠宝更是晃花了他的眼，虽然黄金白银之类在星空时代的价值下跌了不少，但是依旧属于贵金属，当这类贵金属以铺满桌子的形式出现在眼前的时候，冲击感甚至比当初看到满满一箱星钻都要来得大，而且墨轩还发现，桌子上的金银型制各异，有元宝有条状也有叶子等模样，显然来源不同，间中却还夹杂着很多其他东西，比如宝石、钻石之类。

　　墨轩不由叹息一声，这满满的一桌，若是一般人，必然已经是欣喜若狂了吧？好在他经受过更值钱的星钻冲击，这一桌金银珠宝的价值，大约值得十块标准星钻而已，还算承受范围之内。

　　但即便如此，墨轩也还是很惊讶的，这些金银珠宝的价值，至少也说明了芬尼特人，或者说福勒的叔叔对自己的重视程度还是不小的，这让他有些疑惑，自己表现出来的价值，有这么高吗？然后想到自己救过福勒，却是带歪了思路，还以为福勒确实很受他叔叔的宠来着。

　　抓起一把金银珠宝，听着它们从指间滑落后奏响的清脆乐声，墨轩陡然间有一种陶醉感，那是人类这种生物的社会性发作，毕竟，在社会中生活的人类，深刻地受到了货币理念的影响，那些不能吃不能穿的东西，却能够从别人手中换到能换的一切，陶醉这些东西，实际上就是陶醉于其中的价值。

　　“呼，失态了失态了。”金银珠宝全部跌落，声响也消失，墨轩摇摇头，从陶醉中苏醒，进而对芬尼特人的这种直接手段暗自感叹，这群海盗意外地洞悉人性啊。

　　“哈哈，人之常情嘛，好东西谁不爱？”还没离开的福勒完整地看到了墨轩的表现，露出满意的笑容：“墨老弟你慢慢看，我就先走了。”

　　“对了，”走到门口的福勒又调过头，脸上的笑容愈发古怪：“祝你有个美好的欢庆派对。”

　　派对？墨轩皱眉，他可没打算去下面掺和海盗们的劫掠庆功狂欢，酒精、女人、吹牛打架并不算什么，但是当参与这一切的是一群强盗时就是另一回事情了，尤其是芬尼特海盗，那派对之间夹杂的狂乱和悲戚，到现在还让他心中不舒服呢，若是真的身临其境，怕是他要控制不住，大开杀戒了吧。

　　只是福勒没有明言，将门关上后，墨轩却也明白了这家伙的意思，因为当他打开卧室门后，看到的便是两名仅仅身披轻纱的女性正跪伏于地。

　　墨轩吃了一惊，他的心眼领域居然没有发现卧室中还有旁人，这是怎么回事？他却是不知，这时候识海中的小紫正没好气的哼哼：“主君是色胚，呸呸呸。”

　　原来是她自作主张地屏蔽了墨轩对于卧室中两女的感应，希诺瑞雅本在自我修炼，察觉到这事儿却是吃了一惊，因为据她所知，星神文明对于神兵战姬的控制是很强大的，神兵战姬应该没有这等权限才对啊？不过想到小紫出世时，她便已经战败被镇压，是否之后星神文明调整了对神兵战姬的态度也未可知，又释然了。

　　不过，万一这两女是刺客之类，小紫这么一来不就带来麻烦了吗？所以希诺瑞雅当下便停止了修炼，很严肃地教育起小紫来。

　　墨轩到是不知道识海中这些事情，他毕竟是一名已经发育成熟的男子，异性，尤其穿着如此诱惑的异性对他有着天然的诱惑，猛然间看到这等美色，当即有点儿失神。

　　一女是典型白种人特征，金发白肤，身材丰腴，相当有料，看上去就能让人联想到性，只是她的容貌和气质却给人贵气的感觉。

　　另一女则是黑发黄种人，与一副平静无波表情的白种女性不同，她的身躯却是在发抖，低着头看不清她的面孔，但从体态来看，似乎是一名年岁较小的少女，只是这会儿她显然很是伤心害怕，墨轩的耳朵中分明听到了她隐约的抽噎。

　　这时候，比较成熟的白种女性忽然将头埋得更深，并出声向墨轩道：“见过尊贵的芬尼特老爷，女奴爱兰与女奴秦茜茜奉伯尔明泰老爷之命，前来服侍。”

　　只是已经回神的墨轩眼尖的发现，这名叫爱兰的白种女性不着痕迹地在身边那名黄种少女胳膊上蹭了一下，随后的话语更是对那少女的一种提醒，随后，那少女身躯轻轻一震，却是忍住了呜咽，似乎挣扎了一会儿，才同白种女性一般深深俯下，用略带悲苦的语气说出与那爱兰差不多的话。

　　墨轩这会儿哪里还不明白，这两女定不是自愿前来的，尤其加了“女奴”这个前缀，很大可能是被芬尼特海盗们劫掠来的可怜人。

　　暗自叹息一声，被两女的性感装扮挑起的欲火顿时一灭，只是这时候毕竟身在海盗巢穴，对什么事情都得留个心眼，因此墨轩装作大咧咧的样子：“起来吧，看你们两个穿这么少，不怕感冒么？都用被单裹起来吧。”

　　一副不知女色为何物的愣头青模样，显然让两女松了口气，那爱兰还很是谨慎地再行了一礼，可那秦茜茜已经忙不迭地用床上一袭床单将自己给裹了起来。

　　爱兰紧张地看了一眼墨轩，但这会儿墨轩装作什么都不懂，正倒了杯茶，咕噜咕噜喝得畅快，于是这名显然比秦茜茜成熟得多的白种女性也松了口气，用一袭床单将自己裹了起来。

　　“你们是，是，伯尔明泰……送来的？他是谁啊？”墨轩装相还可以，一副好奇模样，活脱脱一个不识女色的鲁男子。

　　秦茜茜听闻这个名字，露出怒色，但随即就发现自己情绪不对，赶紧低下头，而那爱兰则是细声细气地说道：“伯尔明泰老爷是芬尼特族最尊贵的五位长老之一，掌管着芬尼特一族财务大权。”

　　“他怎么会让你们到我这里来的？”

　　“伯尔明泰老爷说您是芬尼特一族重要的英才，应当礼遇，担心您过得不惯，便让女奴爱兰和女奴秦茜茜前来服侍。”爱兰说完，又俯身下去：“女奴爱兰对于服侍还算精通，但这位秦茜茜却是新手，如有服侍不周，还望老爷恕罪。”

　　听了爱兰的话，结合自己的推断，墨轩已经知道，福勒的叔叔大约就是那叫做伯尔明泰的，这两女也是伯尔明泰送来拉拢自己的，难怪福勒一脸怪异笑容，那根本就是淫笑嘛。

　　只是这么一来，墨轩反而产生了疑惑，爱兰也好，秦茜茜也好，长相都很不错，比他以窥视之眼探查时，在海盗们的庆功会上看到的那些女人好不少，为什么会用来拉拢自己？即便现在自己已经是个队官，但那庆功会上，可是有卫官甚至之上的真芬尼特人在的，而他们怀中的女人显然和这两女还有一些差距，仅从这一点来看，自己似乎还挺受重视啊？

　　对于自己在伯尔明泰心中的地位，到是出乎了墨轩的意料。

　　沉思之余，他却是根本没将爱兰隐约的求情话语听进去，见他皱着眉毛，爱兰背上冷汗都出来了，难道自己的话语反而起了反作用？这不是害了秦茜茜这个才入狼窝没多久的小女孩吗？

　　想到秦茜茜，爱兰就是心中一痛，这股子倔强和委屈的神态，和自己那可怜的妹妹多么神似？自己没能保护好妹妹，眼睁睁看着她在芬尼特人的禽兽行为下死不瞑目，实在不想再看到秦茜茜也是这般下场了，赶紧调整策略。

　　在芬尼特海盗窝里，爱兰能够活下来，并且活得还算可以，并不仅仅因为她的姿色容貌，也因为她很懂得利用漂亮女人的优势采取变相的保护措施保护自己，她在艰险的环境下学会了如何让男人舍不得自己，学会了如何让男人们沉迷于她的诱惑之中。

　　所以，当墨轩回过神，就发现，爱兰似乎有点儿不一样的地方。

　　这会儿身材丰满的爱兰正跪坐在地，虽然有床单围裹，却遮不住那茁挺的双峰，仿若欲绷裂床单一般，胸口一片白晃晃的精致肉色，配上柔弱的神情和温润的声音，相当之魅惑。

　　这种成熟的女人味让一直沉溺于与颜知贞清纯交往之中的墨轩感受到一种截然不同的感觉，那是一种兽欲苏醒的感觉，在颜知贞身边的时候，墨轩更多的是心灵的平静，可在爱兰的魅惑之下，感受到的却是男性的本能。


第二五七章 让墨轩头疼的情与欲

　　爱兰当然是故意的，她身上本就没什么遮掩之物，那薄纱与其说是衣物，不如说是情趣服，所以，当她将床单从脖颈往锁骨下移，双峰和胸前的白腻便若隐若现，而在跪坐之下，不遮双腿，那双修长的长腿和精致的玉足便和胸前组合成了杀伤力倍增的美色诱惑。

　　为什么这么做？因为爱兰以为自己之前的话起了反效果，想吸引墨轩的注意力，反正在这方面她早就已经不在乎了，以吃饭喝水一般的平常行为替她寄托了亡妹思念的秦茜茜挡灾，毫无心理负担，反而有一种仿佛神圣的感觉在心中蔓延。

　　而墨轩的表现显然证明她的策略是奏效的，松口气的同时，爱兰心中也不无冷笑，男人啊，不就是下半身的动物么？无论是这刚刚长毛的，还是已经快入土的。

　　墨轩的确是看得有点入迷了，前世不算，这辈子他压根就是个童男子，最多也就是和颜知贞亲亲小嘴，拉拉小手，十八年来未识女人香，即便有爱情动作片的经验打底，可影像和真人能比吗？

　　那弥漫着的诱人香味，那源自人类本能的情动气息，那充满诱惑的肉色白腻，将墨轩的心神向某个控制不住的方向拉去。

　　“嗯咳咳咳！”墨轩正要陷入情欲的深渊时，识海中却忽然如同惊雷一般响起小紫的假咳声。

　　这是小紫忍不住了。

　　虽然有希诺瑞雅的教诲，但看到墨轩这副模样的时候，小紫还是莫名的不爽，她自己也奇怪，希诺瑞雅对她说过，作为神兵战姬应当没有这么丰富的感情来着，比如希诺瑞雅自己的先主和配偶翻云覆雨时，希诺瑞雅就一点儿感觉都没有，满是战斗的欲望才是武器种族正常的情况才对，为什么她却会感到一种别扭、不舒服、不爽利的感觉呢？

　　出声后，小紫被捂着额头作头疼状的希诺瑞雅继续教育，却也将墨轩从情欲的深渊之中唤醒，艰难地将眼光往上移，爱兰眼中一闪而逝的神情恰好被他捕捉到了，那是一种貌似安心，又似轻蔑的感觉，但让墨轩心中有点不舒服，这个女人是不是有什么目的？刚刚的情景回想起来，似乎有点儿做作的嫌疑啊？

　　有了疙瘩，再看爱兰时墨轩虽然依旧觉得她是个美人，尤其这时候脸色潮红，姿态诱惑，但心内却是将她视为不稳定因素加以提防了。

　　心念电闪之间，墨轩却是咳嗽了两声，一脸不好意思的模样：“那啥，我要休息了，你们出去吧。”

　　爱兰愕然，啥米？这个少年让她们出去？虽然，似乎，大概，这少年不会为难秦茜茜了，让她松了口气，但这种失败感和不爽的感觉是怎么回事？

　　但她深明狼窝生存法则，这时候她需要做的，就是循规蹈矩，服从命令。

　　忍住心内的疑惑和那一点点挫败感，爱兰再度俯首，然后拉着秦茜茜拉开房门。

　　“对了，这里有没有衣服？你们穿得也太少了，光溜溜的难看死了，还让我心神不宁，很讨厌啊！”

　　爱兰差点一头撞上铁门，这这这，这个家伙难道是个白痴吗？看上去不像啊？连“女色”是什么都不知道吗？

　　咬牙忍住自己混乱的心绪，爱兰低声细气地应承了墨轩，才关上了舱门，却是不知道，门内的墨轩一见她关好门，立刻冲到了卧室内的卫浴间，他哪里是不懂女色啊，根本就是快忍不住下嘴了好不好？要不是怀疑爱兰两女是带毒的，加上对颜知贞的忠诚，他这会儿大概已经进入爱兰的身体了。

　　“欧，该死的，这特么的怎么解？”打开淋浴器，用冷水给自己的躯体降温，强迫已经抬头的小兄弟缩回去，墨轩想捶墙。

　　他还是有点儿自知之明的，自认为做不到柳下惠的坐怀不乱，对女色的意志力和大多数男人差不多，那就是相当有限，与美色成反比，虽然一时能够抵挡，可看情况，这两女是不会走了，还将和他生活在同一空间，这就糟糕了，总不能天天来冲冷水浴吧？不说能不能克制得住，这样对自己的小兄弟也不好啊！

　　而且，要命的是，如果两女真的如他所想，接近他另有任务，比如刺探他的忠诚心之类，他是装不了多久的，因为这年头的卫生教育和性启蒙还是挺发达的，他又不是生活在深山的猴子，怎么可能不知道什么叫正常的性需求？现在他装出来，两女可以用装模作样伪君子来理解，可时间久了，傻子也知道他是在提防两女了吧？

　　一旦让芬尼特海盗们知道，自己还有别样心思，即便有神兵战姬，诺丁查尔等人的小命却是肯定没了的，尤其这里可是宇宙，他还没横渡虚空那个能耐呢。

　　本来这事情挺好解决，美肉在前，管他三七二十一，吃了再说，大不了吃干抹净走人，可他却还有一道心坎过不了，他和颜知贞可是明确了关系的情侣，真这么做，那就是背叛了，可他爱着那个纯粹的女孩，爱着那个羞怯的女孩，他不想背叛她的信任，更不想在她心中留下任何阴影。

　　在很多男人想来，只要我心中有某某，身体上的出轨，尤其是迫不得已的出轨，应该是值得原谅的，某某必不会责怪，但事实上，在占有欲这方面，男人和女人是对等的，有几个男人会接受，自己爱着的女人肉体出轨，精神守贞这回事呢？只是现实注定了女性在这方面要比较吃亏，因为这是从自然法则和男女双方的生理构造就注定了的不平等，所以俗话才说女怕嫁错郎，因为女人对于终身的选择，风险比男性大得多。

　　而当颜知贞确定了和墨轩的关系，依着阿妮加德恩的传统来说，实际上就已经是托付终身之意了，那是一名纯洁少女将终身幸福寄托在了他的身上，墨轩怎能等闲视之？

　　阿妮加德恩经历过惨痛的历史教训，在扭曲的性解放、社会的商品化、民族国家的虚无化等等乱象中深受其害，失去道德底线的社会肮脏、混乱、堕落、腐化，各种光怪陆离的景象今日思来，莫不让人胆寒，那种无情无义，没有廉耻，只余下醉生梦死的情景恍若没有明天的末日，每个人都是那么放纵，那么堕落，失去追求和希望，人与人之间只余算计而无信任，每个心灵相互之间除了冰冷毫无温度，从自己的纯洁到他人的生命，从自家的孩子到国家民族的利益，没有不可出卖的东西。

　　所以，当阿妮加德恩在扭转了乱象之后，痛定思痛，结合现代社会基本原则，重拾传统，以人为本，婚姻爱情也在其中，以自由选择为前提，以相互信任和忠诚为誓约，以国家法律为保障，人们的贞洁观也不仅仅是针对女性，男性也从小就被教育要对爱人忠诚。

　　墨轩虽然属于新移民，但在这方面也没少被教育，他很明白，阿妮加德恩人的情感观念下，交托终身是一件多么严肃的事情，又是多么巨大的信任，若是他辜负这份信任，依着颜知贞的心性……

　　就算只是万一，后果他也承受不起啊！

　　这一刻，墨轩委实矛盾无比，悲愤之余，沉声怒吼：“尼玛的生命和爱情啊！”


第二五八章 大人的世界

　　“哦，依着你说的，的确蛮让人头疼的。”

　　由于墨轩的队官任命正式下达，他也获得了相关权限，尤其当他和芬尼特一族掌管财务的伯尔明泰长老搭上线的传闻传播开来后，运输母舰上的海盗们对他更是殷勤，所以，他来看望一下归划到自己手下的矿奴，也就是诺丁查尔等人的时候，毫无阻碍。

　　而在其他人欢呼着分享墨轩带来的美食时，啃着大鸡腿的诺丁查尔也听完了他的惶惑和郁闷。

　　身为阿妮加德恩人，诺丁查尔显然是最能了解墨轩内心矛盾的了，而墨轩也希望从这名生于阿妮加德恩，长于阿妮加德恩，只是因为倒霉沦落到黑矿中的阿妮加德恩人处得到一些解决办法。

　　只是这位阿妮加德恩人的回答，却让墨轩差点儿栽倒到地面。

　　“但问题在于，你头疼的事情到底存不存在？”

　　诺丁查尔似笑非笑地表情让墨轩直翻白眼：“有什么话你快说吧！”

　　诺丁查尔叹息了一声，摇摇头，将鸡腿暂且放下，满脸好笑神色地看着他：“宣传是一回事，现实又是另一回事，平时看到的是一回事，到了自己身上又是另一回事，在外人看是一回事，在深明其中内涵的人看又是另一回事。”

　　墨轩想了一会儿，诺丁查尔的绕口令让他头疼：“说明白点吧。”

　　诺丁查尔耸耸肩：“是，阿妮加德恩整体来说是比较保守，但也不是顽固封闭啊，毕竟，欲望是人类的本能，道德和法律只是让人们知道什么是对，什么是错，然后在你做错的时候保护受到伤害的人的权益，但你什么时候看到鼓励殉情或者失贞就要死之类的宣传了？”

　　墨轩一想，还真没找到这些相关讯息。

　　诺丁查尔看到墨轩若有所思，继续道：“所以呢，那些是邪道，鼓励国民们有一个稳定、持久、幸福美满的婚姻，能够快乐生活一辈子，严肃对待爱情，重视亲情，承担家庭责任，这种引导，而不是强制才是正道。”

　　“但是，据我所知，法律中有感情相关的惩处条例啊？”

　　诺丁查尔翻起了白眼：“那你仔细看过这些条例内容没有？”

　　墨轩赧赧摇头：“我是听基础知识教育老师讲的。”

　　诺丁查尔戏谑道：“你肯定是看这是门不用考试的公益课程，所以没有认真，虽然有惩处条例，但那只是比较容易吃亏的女性们用来维护权益的保护性条款，你再看看惩处的都是什么行为和什么人？都是玩弄感情的花花公子和色狼好不好？这些条款的另一个作用就是让这些家伙的犯错成本增加，用以威慑啊。”

　　墨轩一想，似乎的确如此，然后就见诺丁查尔贱兮兮凑近他，在他耳边悄悄道：“唉，少年，我和你有缘，所以呢，我就给你解析一下阿妮加德恩关于婚姻情感的真实吧。”

　　诺丁查尔嘿嘿的笑容，愈发贱兮兮了：“实际上啊，非阿妮加德恩人，或者像你这样的新移民并没有理解阿妮加德恩式爱情的精髓之所在，是，我们崇尚忠贞，我们赞美纯洁，我们向往天长地久的爱情，但我们从来没有否定过人类的欲望哦，各种规制也只是希望人们不要因为自己的欲望伤害他人，换句话说，要是相互之间有情，红旗和彩旗都是可以共存的。”

　　墨轩愣了愣，看着诺丁查尔那副“大家都是男人，你懂的”的表情，他感觉，似乎有什么东西掉落了一地。

　　“但是，这种事情……”墨轩不是笨蛋，诺丁查尔的隐喻他当然明白，但这种说法，完全和他所知的相悖啊？

　　“哎呀呀，真是不干脆的小伙子，”诺丁查尔一副看着朽木的模样：“忠贞的确是一种美德，但是世界上的事情本来就是相互冲突着的，没有人可以保证永远不出现矛盾，所以呢，才会需要包容，难道你能说，包容就不是爱情的必须品吗？”

　　拍了拍有点目瞪口呆的墨轩，诺丁查尔笑嘻嘻地说道：“少年，你还太年轻，大人的世界你不懂，尤其作为一名新移民，你还没能真正融入到阿妮加德恩人中来，有所误解是肯定的。”

　　被诺丁查尔笑话后，墨轩愣愣地回到自己的舱室，也不理施礼的爱兰和秦茜茜，将自己关到了卧室里。

　　他着实凌乱了，因为诺丁查尔的解释和他自己的理解完全不同，甚至可以说相反。

　　阿妮加德恩人的确重视贞洁和忠诚，那是对缔结了终身的约定的承诺和维护，只要认定了情感，便会不离不弃地走下去。

　　阿妮加德恩人却又极具包容，只要另一半，或者另一半们同意，开后宫都没有问题，而且，让墨轩觉得天雷滚滚的是，诺丁查尔还真的举了好几个开男后宫的女性的例子。

　　阿妮加德恩人同时还追寻真情，也就是说，你开后宫没问题，但得是真感情，涉及物质、金钱、权势之类的依旧会遭到鄙视。

　　阿妮加德恩人……总之，他们的情感世界就是这么充满了奇异的矛盾，却又异常的调和，按照诺丁查尔的话来说，阿妮加德恩人所讲的“情”，是一种相对的平衡，而不是绝对的平等，只要相互之间满意，并乐在其中，其他的都不是问题。

　　所以，诺丁查尔才会说他想得太多，是根迂腐的朽木，他现在是在哪里？是在海盗窝，而且还是以凶暴残忍著称的芬尼特海盗集团，无论怎么想，生命安全才是第一位的，只不过是和可能的探查其忠诚的女子上个床，有什么不能让人理解的？可以算是紧急避险。

　　至于墨轩所纠结的“肉体出轨，精神守贞”之说更是嗤之以鼻，因为，这是一个伪命题。

　　“肉体出轨，精神守贞”之说简直就是个笑话，只要不是不可抗力或特别事态的状态之下，当精神已经控制不住性冲动了，那不正是说明精神已经背弃了守贞，何来精神守贞之说？不过是自欺欺人的出轨借口，将出轨的借口和紧急避险混为一谈，也太过滑稽，阿妮加德恩男人可以容忍女方在不可抗力的因素下的失贞，但绝不会接受所谓的精神守贞借口。

　　诺丁查尔的话让墨轩心中的疙瘩消解了不少，若有需要，他到是能够放开一些了，但也让他苦笑无语，因为诺丁查尔的一席话，让一直自诩成熟的他发现，某种程度上来说，他压根算不上成熟，这算是直接否定了他两辈子的人生么？或者说，他还没有完全适应这个世界的生活？这也算是一个不大不小的打击。

　　正在墨轩消化着诺丁查尔“大人世界的思想”时，卧房门却是被敲响。

　　墨轩一愣，这敲门声轻柔地很，肯定不是福勒，那就是还留在舱室中的两女之一了？将门打开，看到的便是爱兰那张满是柔顺神情的脸，这时候爱兰和秦茜茜听从墨轩的命令，穿上了舱室中备用的衣物，只是这些衣物都是男式，而且颇为紧凑，反而让身材丰满的她看上去更加性感了。

　　还以为爱兰是要来继续刺探他的，既有些矛盾，又有些期待的墨轩正准备顺从自己的欲望一次，却听闻对方细声细气地说道：“尊贵的老爷，福勒队官在外等候。”

　　墨轩忍不住摸摸鼻头，心内苦笑，原来却是自己自作多情了，稍觉尴尬之余，赶紧往门口走去，果然，福勒正在外面等他。

　　看到他出现，福勒立刻笑着迎了上来，拉住他的手臂：“哎呀呀，墨轩老弟，赶紧走，我叔叔想见见你。”

　　墨轩一听，正合他意，这会儿他看到爱兰就有点尴尬啊：“既然长老相召，敢不从命？福勒老哥，走走走，岂能让长老久候。”

　　“上道。”福勒比了个大拇指，当下就前头带路。

　　墨轩赶紧跟上，却是没看到，爱兰在门边却是露出了一丝若有所思的神情，眉眼间也比从前活络了许多。


第二五九章 跪？你老母才跪！

　　墨轩发现，这逆境还真是锻炼人，原本不擅演戏的他，在这海盗窝里，却是越来越会演戏了，和这满手血腥的屠夫福勒，他分明心中满是鄙夷和杀意，却是也能相谈尽欢，沿途看到的海盗窝中乱象，对那些受害人深为怜悯，却也能面子上做到了镇定自若，这么看起来，自己心性有所长进啊。

　　虚伪的谈笑间，伯尔明泰的舱室，不，应该说“宫殿”在望了。

　　本以为在这舰船之上，自己的房间已经很奢侈了，但看到伯尔明泰的住所，才会知道什么叫真正的奢侈，有限的空间硬是挤出了如此之大的富余给一个人，服侍他的人至少百位之上，沿途戒备森严，全副武装的亲卫精锐海盗完全不似外间那些乌合之众，有着军队般的纪律……

　　除了品味一如既往的糟糕，那种暴发户的镶金带银，炫目刺眼，虽然使得这里金碧辉煌，却是毫无内涵，直到步入厅堂，墨轩总算见到了那伯尔明泰，芬尼特海盗集团最高统治层中的一员，掌管财务的芬尼特一族长老。

　　墨轩还真没见过这等沐猴而冠的暴发户。

　　只见这海盗头子堂而皇之地戴着一顶仿制神圣欧加勒姆帝国皇帝的皇冠，虽然做工精巧，那上面硕大的宝石更是晃花人眼，但真心没有丝毫权威的气质可言。

　　他身上穿着的居然是仿制大乾皇朝皇帝的龙袍衮服，这种上下搭配，奇异混合，让人更是哭笑不得。

　　他躺着的椅子到没有再作践哪位倒霉的帝王将相，只是通体用炫目的材质做成，镶嵌了无数金银珠宝，庸俗，但的确珠光宝气，而这会儿，他正在一群各色美女的围绕下轻佻地哈哈作乐，时不时在这些美女身上沾点儿乐子。

　　若是这海盗头子雄壮健硕，说不定这番粗俗还稍稍搭配一些，问题在于，这伯尔明泰却是个干瘦猥琐的矮小老头。

　　这一幕特么的太喜感了，但至少，这伯尔明泰的做派说明了他手中的确钱很多，要不然哪来的资源置办这些东西？

　　“见过叔叔，叔叔，新入伙的新人类墨轩带到了。”

　　墨轩见到伯尔明泰可能会觉得可笑，但福勒绝对不会，这会儿他将腰压得低低的，一脸谄笑地样子，而眼中闪过的是羡慕和渴望，很显然，他这位叔叔的派头，给他的刺激非常大。

　　“哼，这就是新入伙的？怎么这么不懂礼貌？见到我连磕头都不会吗？”伯尔明泰听到福勒的话，丝毫没有停下对围绕着的美女们的亵玩，甚至都没有理他，可过了一会儿，却是满脸阴沉地看向了没有任何动作的墨轩。

　　福勒吓了一跳，随后就是一身冷汗，路上只顾了侃大山，却是忘记教墨轩觐见有地位的真芬尼特人的“礼节”了，赶紧拉了拉墨轩裤腿，小声说：“快跪下，快跪下，怎么还傻愣愣站在那儿呢？你可不是真芬尼特人。”

　　墨轩看了看福勒，他是弯腰，又看了看周围其他侍从，基本上真芬尼特人都是站着的侍卫，只是低着头，而那些非芬尼特人，要么是跪伏在地，要么是谄笑着做活，大体上都是侍女和侍从，尤其那些男性侍从的脸上，墨轩没看到胡子……

　　墨轩心中冷笑，论历史，芬尼特人的祖先不过是蛮荒之族，直到神圣欧加勒姆帝国入驻芬尼特自治领，才有点儿改善，论地位，反出神圣欧加勒姆帝国之前其实也不过是该国附庸，论文化，连美丑都不分的野蛮种族而已，现在架子居然摆这么大，如此蔑视、折辱其他人种，其自卑还真是欲遮还羞啊。

　　他墨轩的确在和海盗们虚与委蛇，但也只是顾念着诺丁查尔、雷诺等人的生命安全，同时希望自己能够安全地回家而已，但真要他突破一些底线，他也是不惧冲突的，只是希诺瑞雅便足以让芬尼特人痛到骨子里！

　　现在这伯尔明泰摆明了要玩折辱游戏，他怎么可能委屈自己，让他如愿？

　　“跪？这年头还有这种礼节吗？”墨轩毕竟是年轻人，还是个有一定底气，从未受到过如此羞辱的年轻人，伯尔明泰的态度只会挑起他的火气，所以，装傻充愣之下，墨轩的语气中带上了丝丝不爽的愤怒：“好像只有一些蛮荒之地，还留着这种陋习吧？”

　　福勒脸上顿时色变，伯尔明泰更是满脸阴沉，墨轩虽然是一副貌似天真的样子说这话的，但话中之意，两人哪里不知？

　　事实上，随着芬尼特人海盗集团的壮大，在芬尼特人内部，也是有些人对于自卑过度的族人赤裸裸的折辱他族有意见的，认为这样的做法除了满足虚荣心毫无意义，还会激化真芬尼特人和附庸们的冲突，那些附庸虽然大多是想跟着芬尼特人捞好处的厚脸皮、无赖之流，这种羞辱对他们来说反而甘之如饴，但也有不少是被迫加入或者和芬尼特人目标相似，而且这些人往往都是芬尼特人需要的人才，得罪他们很是不智。

　　福勒其实就是持这种观点的真芬尼特人，他倾向于用更阴险柔和的方式表现出芬尼特人的高贵，但他的叔叔，也就是伯尔明泰，却是观点和他对立的一派，这也是福勒不招他叔叔待见的原因。

　　只是福勒没有想到，他刚刚将墨轩领来，他叔叔就迫不及待地想展示真芬尼特人的所谓优越感，墨轩好歹是“救过”自己的啊，叔叔啊叔叔，你至少给我这点儿面子啊！结果好了，墨轩不爽，毅然反讽了。

　　虽然福勒不认为墨轩会如此这般就想挑战整个芬尼特海盗集团，也不认为他就算挑战，能翻起多大的浪，但若是因此失去一名刚刚拉拢到手的新人类，总是件可惜的事情啊！他们芬尼特人拉拢新人类真的很困难啊！

　　就在墨轩冷对伯尔明泰，福勒心内暗叫可惜，伯尔明泰没想到墨轩会反讽他，并且揭开芬尼特人自卑的疮疤时，外间却传来侍从的来客通报。

　　“固伦赫尔长老驾到！”

　　伯尔明泰脸色一变，没再理会墨轩，只是盯住了大门，而福勒也是松了口气，赶紧将墨轩拉到一边。

　　“墨轩老弟，你可坑苦哥哥我了，怎么能和我叔叔见面就吵起来呢？”

　　看着福勒一脸苦相，墨轩心内冷笑，面上却装出愤愤然，似乎很相信福勒的样子：“能怪我吗？凭什么让我跪下？我爸妈都没让我跪过！难道你不知道吗？男儿膝下有黄金，只跪天地和双亲！”


第二六零章 转移矛盾

　　最早的跪拜礼源于远古时代的祭祀，是生灵对天地敬畏的表达。

　　随后，人类文明发展，将跪拜礼演变成了对权威的敬畏，只是人类是有“自尊”意识的智慧生命，对于跪拜同类，将之奉于自己之上，有着天然的反感，凭什么我就要跪拜你？我还想你给我跪拜呢！

　　因此，在文明发展到一定阶段，出于对同类的妥协，跪拜礼必然地会受到冲击，此时，彰显统治者的与众不同已经不是重点，维护统治秩序才是，于是，接受跪拜的对象资格变化了，这个资格是什么呢？就是天地君亲师。

　　天地者，自然也，对于自然的敬畏表达，是人类自律和自省的表现，跪一跪理所当然。

　　亲，自不待言，血脉之情，无以回报，情到深处，以跪礼还之，也说得通。

　　那么，下面就来了，君，代表的是威权，既不是我爹，也不是我妈，只是个外人，就因为你有权，所以我就要跪拜你？于是乎，统治者开始以前两者为基础，给被统治者灌输尊卑秩序思想了。

　　你看，生存环境多么恶劣，而我多么聪明，多么强大，拥有多少资源，我统治你们，其实是像你们的父母一样在保护你们，你们作为我的子民，是不是应该将我当父母奉养？是不是应该像感谢父母养育之恩一样感谢我？再说了，我的权力来自于天授，是神灵的旨意，你们是不是应该像拜神灵一样拜我？

　　于是，跪拜礼成为了威权者彰显权威，维护秩序的礼节。

　　师，则是另一种威权，与统治者不同，在文明启蒙时代，师掌握着文明传承的命脉，相当于远古时代的祭祀，掌握知识的人总是要受到尊敬的，因为有知识才会过得更好，社会才会发展，统治才会稳定。

　　而且，作为古时师者，对于弟子来说，教会了自己生存之道、万物之理，如自己的再生父母，以跪拜礼答谢，也是人们可以接受的。

　　所以，这个时候的跪拜礼变成了一种礼节符号，一种秩序代表，人与人之间的跪拜得按照“礼”的要求来，得按照秩序设定的资格来，该跪的不跪是失礼，不该跪的跪了，是被人看不起的，是一种阿谀小人之道。

　　又随着社会发展，人类逐渐能战胜自然，克服自然，身为人类的自尊心也逐渐膨胀，“君”的威权不再像古代一样担负种群生存职责，反而成为侵害人们利益的，需要防范的对象，自然不配成为跪拜礼的资格对象，而“师”也不再像古代那样神圣，除非的确让人敬佩的老师，也受不起他人的跪拜礼了。

　　所以，到了更文明的时代，能够受得起人类跪拜礼的对象就只有天地自然和人子的父母了，而且这种跪拜礼还不是制度化的，而是个人行为。

　　而到了星空时代，大多数人类更是没有了跪拜礼的意识，即便是还存在跪拜礼的某些国家，也都有冠冕堂皇的理由，比如祭天拜祖时行此礼等等，而人对人的跪拜礼更是少见，基本上只有一些君臣思想很严重，上下阶位很森严的关系人之间才存在这种上下分明的礼节，而这类一般都是普通人难以接触的存在。

　　也就是说，在现如今，跪拜礼已经算是一般人类社会彻底消亡了的礼节，别说伯尔明泰这种人，就算是大多数国家的领导人，也没有接受他人跪拜礼的资格的，对于有自尊心的星空世界人类来说，强迫其行跪拜礼，是一种极端的侮辱。

　　只不过，伯尔明泰手中有威权，并强于大多数他逼迫下跪的人的力量，当自尊碰上生命的威胁时，并不是所有人都会为了尊严抛弃生命的，就像爱兰等女奴，难道她们愿意成为海盗们的泄欲工具吗？还不是因为海盗们拥有对她们生杀予夺的力量？

　　可墨轩也是个拥有力量的人，亲身经历过墨轩和怪物战斗的福勒很明白，墨轩的实力对于普通人来说是很可怕的，而作为远比普通人强大的新人类，其自尊心也比普通人强得多，因为他们有更强的实力在支撑他们的尊严，更何况墨轩还是个冲动的年轻人？

　　所以，当墨轩反讽伯尔明泰时，福勒真是脑子一片空白，让福勒松口气的是，自己那个蠢货叔叔的死对头，同为芬尼特一族五大长老之一，掌管人事的固伦赫尔恰巧上门，将一场可能的暴力冲突暂时按了下去，并且，固伦赫尔的来到还给了他转圜的余地和机会，若是可以，他都想亲吻这老头一下，表达自己的谢意了。

　　在墨轩愤愤然“直言”伯尔明泰没资格受跪拜礼后，福勒以巧言充当和事佬，在墨轩面前搞浆糊，他得尽力避免不必要的损失，尤其是他负责招揽墨轩的，出了事儿，他也得兜着。

　　在福勒尽力消解墨轩火气的时候，那固伦赫尔长老也从大门那儿现身了，高大的身材，颇为英武的容貌，算得上相貌堂堂，尤其一路行来时的哈哈大笑，颇有豪迈之风，而且其品位虽然也不高，但至少没像伯尔明泰那般沐猴而冠，只是简单地穿着一身看上去有点名贵的衣服而已。

　　同样是老头，比伯尔明泰那枯瘦猴子强很多，仅仅这外表，就绝对能够拉到伯尔明泰不少仇恨值了。

　　陪同固伦赫尔一起入内的还有两人，一名是粗壮的大汉，看他额头有角，显然是真芬尼特人，而另一名则是个面目邪魅的男子，虽然看上去是人类，但看他如蛇瞳的眼睛，显然也非纯血，就是不知道是哪个族类了。

　　固伦赫尔进入伯尔明泰的地盘后，大刺刺坐到了一张客座上，这个厅堂中间有大片空地，但两边却是有客席的。

　　两名芬尼特一族长老，就这么隔空大眼瞪小眼起来，仿佛在比较谁的眼神更犀利。

　　这时候福勒眼睛一亮，心内暗叫天助我也，转向墨轩悄悄道：“墨轩老弟，好事儿来了。”

　　“什么好事？”墨轩似乎漫不经心，没什么劲头，但实际上他正在打量周围的警备，一个不好，他也只好想办法劫持伯尔明泰再说了，但福勒的话让他意识到，或许不用鱼死网破。

　　“那固伦赫尔长老是管人事的，和我叔叔是对头，他后边两人，高壮的是我族好手苏查尔克，长得跟娘们似的，抱着剑的是人类和冷汐族的混血儿泰克台，我敢肯定，他们这次来，又是找我叔叔赌斗的，我叔叔已经连输四十多次了，如果墨轩老弟能够赢，我叔叔肯定什么不快都给忘了，而且有大把大把的奖励。”

　　赌，是人类最喜欢的活动之一，尤其是干有今天没明天的活计这类心理压力巨大的人，像海盗，更是多有滥赌成性之辈，即便是芬尼特人的长老，本质上还是个今朝有酒今朝醉的强盗，自然也喜欢这种刺激性活动，尤其是带血的那种——赌斗。

　　赌斗就是双方设定彩头，然后各出高手进行搏杀，胜者得彩头的真人PK，只是这种PK往往会出人命。

　　但伯尔明泰和固伦赫尔是谁？是芬尼特海盗集团最顶端的人物，又是对头，相互之间的比斗哪里只是取乐那么简单？除了巨额彩头，相互之间实力的对比才是重要内涵，当伯尔明泰连输四十多回时，他的脸面已经丢到星空尽头了，出于赌徒心理，的确是谁帮他赢一把，谁就是他的恩人。

　　墨轩很快就分析出了当下情况，经过盘算，发现若是自己能够获胜，的确是当下情景更好的解决方案，问题只在于——实力。

　　“他们有什么本事？”

　　福勒闻言，知道墨轩动心了，顿时精神一振：“苏查尔克是我族少有的宇宙适应者（新人类），武斗系的佼佼者，力大无穷，据说已经是凝聚期高手。”

　　墨轩皱眉，凝聚期是进化之种开始凝聚，并逐步成形的阶段，这个阶段的新人类在力量的“量”上可能和觉醒后稳定期巅峰的新人类差距还不算大，但在力量的“质”以及灵源力操控技巧上却是和稳定期巅峰的新人类天差地别。

　　稳定期是新人类进化之路的入门，属于灵源力的原始积累期，达到巅峰，也就是LV5极限的新人类拥有着强大的力量，可这种力量属于量大难控，比如电磁之力，或许能够用超电磁炮轰平阻挡在眼前的阻碍物，但想要精确、稳定地控制电流，却是极为艰难的。

　　而凝聚期的新人类就是一个进阶，在跨过进化之种凝聚萌芽的门坎，踏入凝聚期后，新人类最主要的修炼就是精心培育、呵护自己的进化之种。

　　“凝聚期？凝聚期什么阶段？”墨轩悄声追问。


第二六一章 凝种三境

　　生命的进化永不停息，进化之路也有不同阶段，从元素到生物单分子，从生物单分子到生物高分子，又成为具备原始细胞结构的生命，再从原始细胞结构生命往更复杂的生命形态进化。

　　新人类的进化也一样，同样从无到有，同样从简单到复杂，只是自然界的进化动辄千百亿年计，而当人类完成新人类的初始进化——“觉醒”之后，其进化速度远远超过自然进化。

　　但有一点是相同的，就如同自然进化由不同阶段构成一般，新人类的进化也一样，是分阶段进行的。

　　事实上，新人类研究学者们一直认为，生命的进化是一个从不间断的过程，这种进化从生命元素形成开始就一直持续着，而人类的进化同样如此。

　　就以单独个体论，从其父母的精子卵子结合，到胚胎成形，到呱呱坠地，本就是一个进化不断的过程，而当个体出生，再到成长，到死亡，又是一个过程，而且，在这些过程中，个体不断在发生着变化，每个人都有着独特的，和其他人有差异的部分，这些差异的部分，就是各自进化程度的不同。

　　只是普通人类的差异性很小，没有新人类来得那么明显罢了，所以，“普通人”本身就是新人类进化的一个阶段，初始阶段，被称为“觉醒期”。

　　到了“普通人”觉醒，个体就发生了与其他同类巨大的差异性：原本隐性的灵源脉络开始清晰、对进化起巨大作用的灵源力远胜常人、出现在普通人看来不可思议的能力……

　　这一阶段，就是新人类正式踏入与其他个体不同的进化路径的起始，因为骤然加速的进化导致巨大变化，需要个体去适应，因此被称为稳定期。

　　只是，即便同属稳定期阶段的新人类也有强弱高低之分，新人类研究者经过对新人类长期的研究，综合了新人类各项素质变化、灵源力增长等方面的数据，以灵源力单位“晶”为依据，为稳定期的新人类划分出了六个等级，也就是LV制度。

　　凝聚期则是稳定期后的又一进化阶段，这一阶段最主要的特征就是“进化之种”开始凝聚成形。

　　与稳定期一样，凝聚期漫长多变，同样是有不同进化阶段划分的，只是和稳定期的以灵源力的量为划分标准不同，凝聚期是根据进化之种的成长情况来进行划分，其细分为三个阶段：凝纹、融聚、炼魂，又被称为凝种三境。

　　因为进化从来不是一个单独的量化过程，虽然灵源力的量一直是新人类重要的指标，但光有量，而没有质，尤其是没有对灵源力的适当的控制，其结果一般都好不到哪里去。

　　凝聚期就是一个对进化的力量——灵源力的细致掌握过程，而进化之种，更是新人类进一步发展的重要根基，而墨轩询问福勒，这苏查尔克处于凝聚期什么阶段，就是询问苏查尔克达到了哪层境界。

　　福勒低声回答：“凝纹境，据说苏查尔克凝聚了两道灵纹。”

　　墨轩松了口气。

　　所谓灵纹，实际上就是对灵源脉络的控制程度在进化之种上的反映。

　　在新人类跨过稳定期巅峰的门坎后，进化之种就将凝聚，那是一种可意会不可言传的力量核心，一般会凝结于该新人类比较强势的灵源脉络核心节点，修炼法门不同，凝结的核心所在也会有所不同，只是大多新人类修行的法门都是以三元脉为核心，所以，武（斗）系的一般会凝结在心脏，术（法）系的一般会凝结于大脑，而秘（能）系的稍稍复杂一些，一般凝结在膻中或者人体中轴线其他部位上。

　　初始状态的进化之种是相当孱弱的，需要新人类小心呵护，并以强大的、温顺的灵源力小心地进行温养。

　　灵源力何来？自然是以灵源脉络为渠，加以灌溉，而进化之种既然处于该新人类显性化的灵源脉络的核心节点处，灵源力来源自然不缺，可问题在于，不受新人类控制的灵源力流转，对于进化之种来说，吸收不易，而且相对狂躁，容易对其有所损伤，这也是新人类达到凝聚期后，必须加强灵源力控制的原因，对灵源力加强控制，其实就是要完整掌握灵源力于自身灵源脉络中的生成、流转，也就是将灵源脉络置于自身掌控之下。

　　因为新人类控制体内各条灵源脉络的时间有差异性，所以，当被控制的灵源脉络长期以灵源力灌溉进化之种后，就会形成独特的带有层次的痕迹，这种痕迹就被称为灵纹。

　　而据墨轩所知，只要不是修炼秘藏源图或者偏门源图，以三元脉为核心的修炼法门在凝纹境期间基本上都会留下九道灵纹，而苏查尔克只得两道，自然说明他进入凝聚期时间不长，至少实力还不是很强的那种。

　　凝聚期的凝纹境可不比融聚境，更不比炼魂境，这一境界，尤其只得两道灵纹时期，其实力并没有与稳定期的强战者拉开太大差距，甚至在战斗的实力上还会有所退步，因为精细操控灵源力下的凝聚期战斗模式和稳定期大不相同，有所不适应是肯定的事情，若是苏查尔克这会儿已经达到超过四道灵纹的程度，墨轩肯定退避三舍。

　　毕竟，墨轩在获得体内雷属性灵源力部分控制权后，他自己估算过，其灵源力大约在八十晶左右，也就是达到了LV4的顶级水平，因为雷属性属于强战属性，因此可以调高半级，大约相当于一般的LV5新人类的战斗力，另外加上小紫和希诺瑞雅的协力，在神兵战姬的存在不败露的情况下，他大约可以和LV5巅峰的新人类一战。

　　而凝纹境二灵纹阶段的苏查尔克在战斗力上也不过是LV5巅峰而已，若是加上武斗系肉体强化方面的一些缺陷，尤其对他这种带着半术法特性的能力来说，在这个阶段先天就得下调半级，也就是LV5一般水准，所以，他的胜率还是挺大的。

　　“那他会不会一些独门本事？”

　　福勒答道：“你是说源技吗？这个到是没听说过，因为这苏查尔克是基因混血和自然混血的后代，这里……”

　　指了指脑袋，福勒耸耸肩：“所以，就算有他也学不会，他能够凝聚两道灵纹都是固伦赫尔长老找高手帮忙的结果。”

　　墨轩闻言，面色更加放松了，看到墨轩轻松下来的面孔，福勒知道，他是有了把握了，顿时心下就是一喜，同时也对自己的“眼光”赞叹不已，又介绍起了那泰克台。

　　“泰克台的话仅从等阶上来说，比起苏查尔克还要差些，不过是稳定期的水准，按照比较通行的LV制评价的话，大约是LV4巅峰，刚刚摸着LV5的门坎，只是他比较擅长使用武器，加上进化方向是速度一类，到是比苏查尔克还要讨厌一些，我叔叔输掉的四十多回中，到有三十回是因为他的缘故。”福勒刚说完，那边的泰克台貌似无意地扫了这边一眼。

　　福勒缩缩脑袋，看上去吓了一跳，但还是继续说道：“另外就是他继承了冷汐族的一些特点，别看他那样，其实他就是个瞎子聋子，眼睛和耳朵是摆设，但他对于周边环境的感知非常厉害。”

　　墨轩歪歪脑袋，速度吗？正好，有小紫帮忙，他的速度也不慢，而且，瞎子聋子……

　　“行了，我知道了。”墨轩笑了笑，似乎，他拥有力量之后，还没有和人正正经经较量过呢，这一回到是个机会，尤其对手与自己差距不大：“这一回就交给我吧，不过我有个条件。”

　　福勒听到墨轩答应揽下赌斗，顿时大喜：“条件？还讲什么条件啊，你要是赢了，我叔叔肯定什么都答应了。”

　　墨轩摇摇头：“我不喜欢给别人跪来跪去，也不喜欢别人给我跪来跪去，所以，若是我赢了，以后别拿这套来烦我。”

　　福勒笑眯眯道：“这只是小事一桩，我叔叔肯定答应，就这个？”

　　墨轩点头：“就这个。”

　　福勒哈哈一笑：“那好，我这就给我叔叔说去，等会儿就看你的了！”

　　福勒往伯尔明泰那走去，墨轩却又掉头看向了那固伦赫尔身边的两人，体内的血液一瞬间彷如岩浆一般滚烫滚烫，那是一种兴奋，是男性野蛮好斗的因子在刺激着他的神经。


第二六二章 深藏不露的老贼头

　　固伦赫尔进入厅堂后，就一直笑眯眯的和伯尔明泰对着眼神，间中说些废话，但伯尔明泰如何不知他是来干吗的？作为芬尼特一族中财务掌管者，他伯尔明泰的富裕人尽皆知，而这固伦赫尔虽然掌着人事，敛财的本事就差了些，也因此，他便总是来他伯尔明泰这里打秋风。

　　可问题在于，他伯尔明泰的秋风向来不好打，固伦赫尔更是他看不顺眼的家伙，两个人可是有不小的间隙的。

　　于是，这固伦赫尔便想了个损招，仗着掌人事的便利，搜集了能打的人来拆他伯尔明泰的台，毕竟，说到底，他伯尔明泰也好，固伦赫尔也好，都是海盗，还是海盗头子，怎么能怕争勇斗狠呢？若是他拒绝赌斗这种海盗们喜闻乐见的活动的建议，他还怎么让那些桀骜之辈信服？

　　他伯尔明泰不得不应承，初期时，他好歹还仗着才雄势厚，招揽了不少能打的，和固伦赫尔拼了个平分秋色，可后来，这固伦赫尔也不知从谁那里得了招儿，居然利用手中的人事权，阻止自己挑人，最终导致了他现在居然无人可用，连败四十多场的窘事。

　　对于固伦赫尔，伯尔明泰那叫一个恨啊，偏偏还有苦说不出，今儿个这老王八过来，还用说其他的吗？肯定是又想在自己身上刮一笔，看到他那副“我就看看，我不说话”的闷骚得意劲儿，伯尔明泰撕了对方的心都有。

　　就在沉默笼罩，两老交锋之际，福勒插了进来，而伯尔明泰听了福勒的报告后，悄悄问了句：“他行不行？”

　　福勒则饶有深意地反问：“可叔叔现在除了他，还能用谁呢？”

　　伯尔明泰沉吟半晌，点了点头：“那就他吧，如果真如你所说，是个人才，你叔叔我也不是小气人，前帐一笔勾销，如其所愿，并另有重赏！”

　　福勒大喜，自家这小心眼的叔叔看来是真的被固伦赫尔给气坏了，当下就是一礼：“定不负叔叔所望。”

　　既然采纳了福勒的主意，伯尔明泰也不再难以开口了，当下哈哈一笑：“固伦赫尔，你这老头儿到我这里来做什么？又是想打秋风？”

　　固伦赫尔见伯尔明泰似乎胜券在握的样子，微微诧异，但他对两名常胜手下有信心：“哎呀呀，伯尔明泰，你这老鬼岂不知老哥我就是好这么一口？怎么能说是打秋风呢？现在我大芬尼特恰好又胜一次，自然要给儿郎们找些乐子，这赌斗向来喜闻乐见，伯尔明泰你身为长老，怎能负了众望？”

　　“哦，这样啊，众望所归，众望所归啊，哈哈哈！”

　　两个芬尼特老头不约而同大笑起来，只是其中意味，就耐人细思了。

　　伯尔明泰也不赘言：“好，既然是众望所归之事，我伯尔明泰怎么也不能扫了大家的兴致，择日不如撞日，就今天吧。”

　　“痛快，”固伦赫尔一竖大拇指：“我早知老哥是个痛快人，便妄自做主，通知了其他人，想必，他们也快到了吧？”

　　伯尔明泰一听，差点儿气背过去，这固伦赫尔竟是玩起了霸王硬上弓？要是今儿个没有那个新来的，他今天岂不是一点儿面子都没了？要知道，现如今他手下能够上场的人着实不多，还分散在各个地方，连点准备时间也没有，仓促上阵，大概又是死伤枕籍。

　　咬着牙，看着固伦赫尔得意的模样，伯尔明泰心内暗恨，却是强装笑脸：“原来你这老家伙动作这么快。”

　　“手快有，手慢无啊。”固伦赫尔叹息了一声，随即也是冷下了脸。

　　听了固伦赫尔的话，伯尔明泰也只好打落牙齿活血吞，他知道对方的意思，这还是两人年轻时的事情了，大体上就是陈年旧账。

　　又恢复了大眼瞪小眼之局时，总算外间侍从又叫起了名，却是固伦赫尔先前通知的喜欢赌斗一道的同僚到了，伯尔明泰这原本空旷的厅堂顿时热闹了起来，两旁的席位逐渐坐上了各色人等，只是这群海盗终究是海盗，没一会儿就各自放浪了起来，喧嚣吵闹，喝酒猜拳，猥亵侍女，丑态百出。

　　伯尔明泰到是没在意，这本就是芬尼特海盗的常态，和众人一番寒暄，觥筹交错了起来。

　　福勒也拉着墨轩入席，顺手在一旁侍奉的女子身上摸了两把后，嘱咐墨轩先吃点儿东西垫垫饥，也算是储存力气，因为赌斗属于这种聚会的压轴戏，没那么快上演。

　　墨轩点点头，他肚子不饿，只是随口喝了些饮料，吃了两口饭菜，便乘着这机会打量起聚会上的人来。

　　伯尔明泰和固伦赫尔召集到的人，自然不是芬尼特海盗集团中的小卒，最低的也是芬尼特一族中能够统领一方的高级头目，这里的七八十人，怕是已经接近半数的芬尼特高层了，若是将他们灭掉，定会让芬尼特海盗大乱。

　　但想法归想法，墨轩终归是没活够，还不想和一帮海盗同归于尽，尤其这群海盗中不仅仅只是膀大腰圆的普通人，还有好几个他看不透的人物存在，大约是等级颇高的进化者一类，根据希诺瑞雅的推测，这些人的战力还是挺可观的，就算是她全力之下，要收拾掉这些人也要费点儿时间，而这些时间里，都足够海盗们反应过来了。

　　“啪啪啪！”

　　酒过三巡，菜过五味，海盗们的欢宴让空间中满是各种奇怪的味道，不少粗鲁的就在酒席上和看得过眼的女子交合了起来，引得狼嚎声一片，现场的噪杂和乌烟瘴气，着实让人心生烦躁，直到三声压住全场声音的巴掌声音响起。

　　墨轩凛然，原来这巴掌声竟是伯尔明泰发出的，在这等环境之中，让自己的拍手声能够尽覆人耳，怎么也不是简单的手段了。

　　（看走眼了，这老贼分明也不是好惹的，芬尼特人能成为星空十大海盗集团之一，果然不是那么简单。）

　　（抱歉，主君，这贼子灵源力内敛，凝而不散，之前竟是一点儿都没察觉。）

　　就在墨轩凛然之时，希诺瑞雅含着羞愧的声音在墨轩识海响起。

　　一般人灵源力总有外泄，所以，是不是新人类，总有不少方法能够感知得到，作为星神文明的高端文明结晶，神兵战姬不少这样的手段，但如伯尔明泰这般，能将灵源力尽数收束起来的，就非一般手段能察觉了，而且，这样的存在，用那些手段探查的话还很容易被对方发觉，因此，希诺瑞雅也好，小紫也好，没发现伯尔明泰的异常，却也是正常的。

　　墨轩虽然对这方面了解不深，但也知道，如伯尔明泰这般的，大约比圣音馆学院的总教官，那位“本大爷”肖劲光还要强，因为肖劲光当面的话，墨轩至少还能感觉到对方若有若无散发出的威压，而这伯尔明泰，他却只以为是猥琐老头。

　　一个掌财务的伯尔明泰都如此厉害，那芬尼特族中是不是还有其他厉害人物呢？墨轩一个激灵。

　　（不怪你们，是这老头太厉害了，不过，希诺瑞雅，你觉得，你能对付得了他吗？）

　　墨轩的询问换来的是兜头一盆冷水。

　　（抱歉，主君，依着这贼子的表现看来，应当已经能完全操控自己的灵源力了，仅以这点来看，就算是在星神文明之中，也当得上高手之称，在下虽然不惧，但现在的情形之下，却是无法在三分钟内解决战斗。）

　　三分钟，是希诺瑞雅现在能全力发挥的极限，既然无法在三分钟内解决战斗，自然随后就得是自己倒霉了，墨轩安抚了羞愧的希诺瑞雅，心内却是沉重，他怎么也没想到，居然会碰上这等变数。

　　而那伯尔明泰在露了一手后，则是哈哈一笑：“大家伙儿乐也乐过了，吃喝也足了，下面，当然该轮到压轴好戏登场。”

　　这是要开始赌斗了，想到即将上演的剧目，嗜血的海盗们顿时狂呼叫喊了起来。


第二六三章 幽都之枢

　　既然是赌斗，自然要先亮出彩头，固伦赫尔当即站了出来，这里的人都知道，这赌斗其实就是两名长老之间的较量，自也不会瞎掺和。

　　“哈哈，伯尔明泰，今次的赌斗，老子的赌注是这个！”

　　固伦赫尔说完，从怀中掏出了一件东西，待得众人看清后，顿时响起一阵窃窃私语的声音。

　　那是一件造型非常奇特的物什，奇妙的纹路在神秘的材质上铭刻，材质晶莹剔透，整体造型漂亮小巧，看上去和一个装饰品一般，只是隐隐透出一股沧桑久远的气息，尤其是对灵源力比较敏感的新人类，更是感觉到一种奇妙的波动在这物什上荡漾着。

　　固伦赫尔环顾全场，见海盗们不明白这件东西的价值，不由得意地介绍了起来：“诸位，别看这东西小得很，除了漂亮，好像一无是处，但其实呢，它是一件太古遗宝！”

　　听闻这竟是一件太古遗宝，海盗们顿时沸腾了，其他的他们可能不知道，但是，但凡保存完好的太古遗宝，即便没什么用处也能卖一大笔钱这个常识他们还是知道的，更何况，这可不是一般的太古遗宝。

　　“这东西，想必对灵源力稍稍敏感一些的兄弟都觉得不寻常了吧？没错，这不是那些古董货，也不是装饰品，这是一件有实际用途的宝贝。”固伦赫尔越发得意了：“它有什么用呢？告诉你们，这东西啊，它能摄魂！”

　　“固伦赫尔长老，什么是摄魂啊？”众人正为固伦赫尔的话议论纷纷时，一名海盗粗声问出了众人心声，的确，什么是摄魂？

　　固伦赫尔看着众人好奇满满，得意地捋了捋他那粗轧的胡子：“大家想知道？好，我来给大家示范一下。”

　　说完，却是在那泰克台耳边说了些什么，那泰克台点点头，身形一动，却是出现在了不远处一名正在给某个海盗倒酒的侍女旁边，那海盗正想在这女子身上沾点便宜，却见泰克台将那女子拎了起来，随即又回到了固伦赫尔身边。

　　女子这时候才因为惊吓叫出声来，可刚出了声，那泰克台怀中一闪，却是利剑出鞘，抹过了女子的脖子，女子的声音变成了嗬嗬作响的最后悲鸣，随着血水流淌，气息也逐渐断绝。

　　泰克台这么忽然的一下子海盗们也被吓了一跳，但随即却是嗡嗡议论，并没有对女子的死有任何同情，大约在场的人中，也只有墨轩最为震惊，这些海盗，还真是杀人不眨眼啊……

　　“长老，杀了那女人做什么？与你的宝贝有关？”

　　还是那先前出声的海盗，只是这一回他语气中的古怪，让众人爆笑出声，而固伦赫尔却是毫不介意，哈哈一笑：“我的宝贝有的是机会让你们长见识，等会儿赌斗结束了，咱们比划比划也无所谓，只是这般作为，却是为了让你们看看这太古遗宝的功用。”

　　只见固伦赫尔将那漂亮的饰品般物什交给了泰克台，泰克台又将之放到那女子尸体上，随即，众人就看到那物件上亮起一阵光芒，众人皆知，是泰克台在输着灵源力，而随后发生的事情，却让众海盗惊叹起来，只见随着光芒的流转，女尸身上也流转起光芒，当她全身都放光后，却是倏地一敛，所有的光芒都聚集到泰克台手中物件上去了，随后，光芒消失。

　　众海盗还没看得明白，那泰克台却举起了手中的东西，又输入了灵源力，只是这一回，众人惊讶地看到，在一阵白光中，却是出现了一个女子的影像，只见她一脸惊恐惶惑地四周打量，却不是那已经被杀的女子是谁？

　　顿时，现场大哗，海盗们一个劲地叫着“宝贝”，固伦赫尔得意地捋了捋胡子，又示意泰克台演示。

　　只见泰克台点点头，也不知怎的，那女子影像的脸上更加惊恐了起来，众海盗却见那女子的影像满脸的不甘，却似乎身不由己，一件件将身上的衣服脱落，那些衣服离体后便化作了光屑，很快，女子便变成了光溜溜的模样，让一众海盗再度惊奇不已。

　　而更加让海盗们惊奇的是，那女子影像并未停止，而是又进行了自渎行为，虽然没有声音，但这般诡异的淫靡，还是让海盗们兴奋不已。

　　“这是怎么回事？”

　　有人提问，固伦赫尔看着那满面悲戚自渎着的女子影像，笑眯眯回答道：“这就是我这宝贝的好处了，但凡是刚死不久的人，便能够被这宝贝抽取‘灵魂’，并且，被这宝贝摄入的灵魂将完全按照持有者的意愿进行行动，我还要特别说明一点，那就是，被摄入的灵魂还保有着生前的灵智哦。”

　　海盗们顿时发觉这宝贝的珍贵了，因为人常说人死万事空，可这东西却连死人的灵魂都能肆意摆弄，这等威能，岂不是掌控灵魂的冥神的特权？

　　神灵的权利啊……

　　一众海盗的眼神，顿时如同火炉一般燃烧了起来，看着固伦赫尔的那件宝贝眼馋无比。

　　固伦赫尔见达到了自己的预期目标，得意地转向了伯尔明泰：“那么，伯尔明泰，你打算出什么彩头？”

　　伯尔明泰同样被固伦赫尔的赌注震住了，这种东西简直是无价之宝，他若是拿出一般的东西，根本配不上，徒惹人笑话，可拿出珍藏的话，却又不甘心，他对于墨轩着实不放心啊。

　　正在伯尔明泰纠结时，墨轩识海中的希诺瑞雅和小紫却是在共同向墨轩施压。

　　“主君，这个东西，无论如何，您一定要拿到手！”

　　希诺瑞雅严肃而迫切的话语让墨轩一惊：“怎么了？”

　　小紫接过话说道：“那东西叫‘幽都之枢’，是一种叫做‘灵魂造器’的设备的关键组件之一。”

　　希诺瑞雅认真地说道：“灵魂造器是魔渊窃取了星神文明关于生命创造方面的战略技术后研造出来的重要装备，最大的用途就是大批量制造灵魂士兵，灵魂士兵是魔渊最强大的兵种之一，在宇宙中掀起过无数腥风血雨。”

　　“而幽都之枢就是这个装备的中央控制器，其作用除了存储灵魂，还有设置灵魂士兵属性等功能，而且，虽然缺乏其他组件，但事实上幽都之枢是能够单独制造出灵魂士兵的，只是速度慢一些。”

　　“现在，这些海盗显然还没发现幽都之枢真正的用途和可怕之处，只是当做玩物，但若是他们发现了灵魂士兵的制造方法，以他们表现出来的嗜血残暴，定会大造杀孽。”

　　墨轩怎么也没想到，那东西居然这么可怕，而希诺瑞雅的话还没完。

　　“麻烦的地方还不仅如此，灵魂造器毕竟是魔渊用窃取的技术改进而来，作为中央控制器的幽都之枢也是仿制的‘命泉天匣’，这些东西作为仿制品有着巨大的缺陷，一个不小心，就可能制造出怪物。”

　　“怪物？”

　　“是的，被称为‘幽兽’的怪物，这种怪物是灵魂制造的失败品，没有灵智，只有维持自己在物质界存在的本能，以灵魂为食，初始时期扑灭的话，可能没问题，若是让其成长起来，其造成的杀戮将远甚灵魂士兵，而且相当难以消灭。”

　　墨轩觉得，自己头皮都在发麻，希诺瑞雅和小紫的严肃让他意识到，那精巧漂亮的玩意儿，根本就是个跟核按钮一样的东西。

　　他是不知道，这件东西其实到固伦赫尔手中也没多久，甚至和他也有那么点儿关系。

　　当初他破了魔渊一族在地底的遗迹封印，解救了希诺瑞雅，顺手得了个雕像、一个神兵战姬的残破圣枢和几个镶嵌在墙上的晶体，雕像和残破圣枢是能够被收入识海的特殊物品，这会儿雕像正在识海老老实实充当多余灵源力的储存器，圣枢则被希诺瑞雅研究着如何修复，那几个晶体却是在逃命过程中给扔了。

　　但问题在于，他并没有进入那个遗迹内部，只是闻了味儿就退散了，却是不知道，那遗迹另一边还有好货。

　　好巧不巧，魔渊遗迹的另一边开在了地面不远，被芬尼特海盗另一组劫掠队伍发现了，只是遗迹损坏严重，只有那幽都之枢被海盗们带了回来，并献给了固伦赫尔。

　　而固伦赫尔又不是好人，做为海盗，没事儿杀几个人是常事，偶然间便发现了这东西的特殊之处，想着反正是个玩物，却又很是新奇，便拿来挤兑伯尔明泰了。


第二六四章 那一抹红色的瑰丽

　　希诺瑞雅和小紫两位神兵战姬对幽都之枢的介绍，让墨轩有种心惊肉跳的感觉，他本就觉得这固伦赫尔手中物件功能诡异，不是正道门路，而这些海盗的残忍更是让人发指，若非客观条件不允许，直欲将他们碎尸万段，却没想到竟是还有这等可怕的负面功能，想到万一被海盗们发现了其中奥秘，以及可能的失误将引起何等可怕的灾难，更是面色难看起来。

　　一时之间，墨轩的脸上像是滴墨一般阴沉，好在嗜血的芬尼特海盗们被幽都之枢的展示吸引了注意力，没人发现他的异样。

　　但希诺瑞雅和小紫还有话没告诉墨轩，那就是幽都之枢毕竟是仿制了星神文明的生命创造技术，若非魔渊一族念歪了经，却也是伟大的器物，操作得当的话，还是能恢复其本来作用——作为诸如神兵战姬这等特殊生命的生成装备组件之一。

　　恰好，墨轩这儿就有一位神兵战姬的残存圣枢在，复苏同伴，也是两位神兵战姬记挂的事情。

　　而另一边，伯尔明泰被固伦赫尔挤兑之后，也终于决定了赌注，给侍从吩咐了两声后，侍从便往内里去传达了伯尔明泰的命令，随后不久，一群精锐近卫海盗便带来了伯尔明泰要求的东西。

　　“固伦赫尔长老的赌注这么珍贵，我也不好拿出太差的东西，”即便掌管一族财务，伯尔明泰也为自己的赌注肉痛不已，心里面想着，要是墨轩不能胜，定要将他下油锅榨出最后一滴油：“不知道诸位还记不记得，上次截获的大乾皇朝贡品舰队？”

　　墨轩不清楚，这些海盗们却是知之甚详，因为那是一场艰苦的战斗，事实上，十大海盗集团之一的芬尼特海盗居然跑去一个荒星大肆劫掠那些黑矿矿主和拓荒者的聚集地也是被那场战斗给逼的，实在是那场战斗损失太严重了，虽然墨轩看到，芬尼特海盗舰队很是壮观，实际上，他们已经损失掉三分之一的战舰和大批能战之士了，剩下的战舰也有不小的损伤，急需诸如矿石、能源等各种补给资源。

　　这一回只是劫掠了一颗荒星，为什么海盗们还要大肆庆祝？就是因为这次劫掠让海盗团摆脱了可能的更大的损失，若是没有劫获足够的补给物资，这会儿芬尼特海盗集团大概还得再抛掉四分之一的战舰，让本就大损的实力再遭巨额损失。

　　而一场让芬尼特海盗伤筋动骨的战斗，得来的回报自也丰厚，那可是大乾皇朝的贡品舰队。

　　在国家体制方面，大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国相差不大，只是比起神圣欧加勒姆帝国来说，中央集权更强大一些，尤其地方分封贵族领地内除了贵族私军，还有国家国防军。

　　按理来说，这样的体制下，国家力量更加强大，防卫也应该更严密，海盗们应该更加不敢招惹才对，奈何大乾皇朝此时正值多事之秋。

　　大乾皇朝位于人类世界东北部，西方星域有强大的神圣欧加勒姆帝国毗邻，东南方则是同为十二大国之一的奥斯帝伦联合王国，西南却又是十二大国之一的蒙泰诺斯帝国，在蒙泰诺斯帝国、神圣欧加勒姆帝国和其夹角处，还有一个虽然相对较小，却也十足厉害的达加尔特王国，也就是塞西莉亚的祖国。

　　也就是说，大乾皇朝处于强国的半包围之中，若仅仅如此，也只能称为战略环境恶劣，偏偏没有人类世界强国的东方和北方星域，却不像炎黄领等国家那么好运，或是没有外星文明，或是较为和平的文明，而是有着大量强悍尚武的外星文明挤压，虽然很多外星文明势力相对大乾皇朝较为落后，势力也比较分散，但胜在数量众多，骁勇凶悍，而且在常年冲突征战中，对人类文明相当仇视，边境冲突和大型战斗时有发生。

　　这么一来，大乾皇朝却是典型的四战之地，战略态势险恶之极，地方，尤其各方边境，便常驻重兵把守，边将、偏远地区掌印官、分封贵族的实力也因为客观因素很是强大。

　　若是中央稳固，大乾皇朝到还能安泰，诸如边将入朝、防区调换等手段能有效防止地方势力坐大，可问题在于，现在其内部却也不安泰。

　　大乾皇朝前任皇帝的驾崩非常突然，也十足是意外，结果，因为谁也没想到，年轻的皇帝会这么早死，连后代都没有留下，更别说指定继承人了，于是自认为有资格成为新帝的皇室宗亲自然而然地展开了夺嫡之争。

　　若是一般的按程序争夺，还没什么大事，可帝位动人心，谁不会有小动作？尤其这些争夺者中还不缺乏具备强大实力的，地方上的内部冲突也日渐激烈起来。

　　因为帝位问题，朝臣也发生分化，产生了越来越激烈的党争，中央权威下降，政事不畅，本就颇为严重的贪官恶吏对地方荼毒日重，诸如羽·重光这等被亲戚夺产，又少救助，却能依靠考试得以流亡国外的已经算幸运的了，很多地方真真是到了民不聊生的地步，不甘等死的民众起义不断。

　　而地方势力于乱中也有不少逐步生了割据异心，虽然明面上还拥奉中央，这个国家对外还是一个统一整体，但实际上却是有了藩镇割据之危，外界不知道的是，不少地方已经出现相互火并的情况，诸侯逐鹿的苗头已经出现。

　　在这等乱局之下，的确有着让芬尼特海盗入寇的机会，只是也有奇怪的地方，比如这支贡品舰队能够给予十大海盗团之一的芬尼特海盗集团重创，足以看出其运送的贡品之珍贵，其背后势力之庞大，而芬尼特海盗集团虽然强大，却毕竟是海盗，就算贪心贡品的珍贵，一般的道理来说，也不会愿意往死里得罪强者的，尤其芬尼特海盗们已经得罪死了神圣欧加勒姆帝国，现在更不宜多树强敌才对。

　　又比如，芬尼特海盗集团在夺取了贡品舰队护送的珍宝后损失惨重，却依旧能够逃出大乾皇朝领土，也很不正常，发生了这等事情，即便以芬尼特人的强大，想逃出大乾皇朝也要付出更大的代价才对，各地的势力围追堵截，绝不会让其主力尚存如此规模。

　　还比如，那伯尔明泰的“赌注”。

　　“我的赌注，就是贡品舰队中最珍贵之物。”

　　在伯尔明泰掀开精锐海盗近卫抬出来的物体上盖着的红布后，在场的海盗响起一阵阵惊呼之声，墨轩大吃一惊之余，对海盗们恶感更甚。

　　红布之下，是一座水晶棺，但细细打量却是能够发现，那是一具维生舱，而维生舱中却是一名有着倾国之貌的美人儿。

　　这美人儿容色绝美，峨眉轻扫，欣长苗条，垂着古典的发髻，头戴步摇，如缎如绸的黑发披肩而泻，内着淡雅的素色交领罗衣长裙，外间却是罩着火红喜庆的外袍，即便如此，其玉峰之挺拔也是难以遮掩，而在厅堂的灯光下，袍服上绣着的金丝银缕熠熠生辉，整个人儿看上去如仙如画。

　　只可惜此时她正闭着眼睛在水晶棺中沉睡，却不知睁开眼睛的话又有多么惊艳。

　　即便是杀人如麻，心性残暴的海盗们，在这等不似凡间的美丽之下，似乎也平静了许多，很多人看着女子时，竟是一副虔诚模样，原本凶恶的面貌，似乎也柔和了下来。

　　纵使墨轩认识诸多美丽女子，却也无一人可与之比拟，不，完全装扮起来，不遮其美丽的颜知贞大约可以，只是两人的美丽完全是不同风格，颜知贞的清隽无双和这女子的如仙谪凡是两种极致之美，颜知贞的美让人呵护爱恋，而这女子的美，却属于不可亵渎。

　　只是，越是美丽的女子，在这里却越是危险，芬尼特海盗的残忍和凶暴，墨轩已经深有体会，无数的惨剧和悲哀让他对这女子的未来丝毫不予看好。

　　人类对美的追求的天性，和对美的破坏的欲望，从来都是对等的，人类本身就是矛盾的结合体。

　　（请救救我……）

　　正心情复杂的墨轩陡然脸色大变，一个陌生的好听声音，忽然间在识海中响起，他的瞳孔因为惊讶而睁大，他的思绪也因为这忽然响起，又似乎因为什么原因没有说完的求救声而中断，但他下意识地就肯定了声音的来源，这声音分明来自那水晶棺中应该沉睡着的女子！


第二六五章 远古血裔

　　墨轩不知道，为什么自己能听到求救声，还能确定是水晶棺中分明还在沉静地沉眠着的女子发出的，但那种孤独和惶惑，那种柔弱和哀伤却是货真价实，让人体会到真切的焦急和悲切。

　　而且，这一次和之前不同，之前虽然看到很多让人不快的事情，却毕竟是旁观者，这一回可是受害者的求救直接落到了头上……

　　就这么看着她遭受可能的侵害吗？就这样什么也不做吗？自己就如此地独善其身，对周围发生的悲剧都视若无睹吗？这等姿态，这等思维，却不是懦夫是什么？

　　这个求救的出现，却是让墨轩忽然间发现，不知不觉之间，自己确实错了。

　　芬尼特海盗的暴行，他已经接触良多，可以说，他对其是无比反感、憎恶的，这是任何有着正常是非观的人必然的心态，然而，对方的恶行背后，是强大的实力，而且他越是接近，就越发现对方实力的深厚，若是自己贸然行事，义愤之下出手的话，能不能全身而退尚且是个问号，自己想保住诺丁查尔、雷诺等人的想法必定落空。

　　这一部分，自己的选择还算正确，但是，在客观现实和主观愿望越来越相悖的情况下，在他不得不按捺住自己的性子之后，他却没有发现，在这种隐忍之中，自己也在越来越保守，越来越不作为。

　　可问题在于，他真的需要这么保守，这么隐忍，这么不作为吗？

　　答案是否定的！

　　人善被人欺，马善被人骑，强盗窝中要的是比他们更凶更狠，如果他们是狼，就将他们打成狗，如果他们心中不服，至少也要整得他们嘴上喊服，这才是正确的强盗窝中生存法则！因为他之前却是想岔了一件事，他现在已经是芬尼特海盗中的“一员”，而不是“外人”了，他与海盗们就算起了冲突，也算是“内部冲突”，只要找得到理由，他还缩手缩脚个毛线？

　　况且，他和这些海盗们不是一条心，那么，仔细想来，这些海盗之间难道又是铁板一块吗？这伯尔明泰和固伦赫尔都是芬尼特一族长老，还相互之间勾心斗角，其他人难道就都是一伙吗？他总是将所有海盗视为一体，却是从根本上就错了！

　　墨轩震惊之下，那心灵讯息却是断绝了，恰好这会儿从女子的美丽中回过神的福勒正赞叹不已，看到墨轩的神色，还以为他色魂于授之中，好笑之余拍了拍他肩膀道：“墨轩老弟，回神了，这美人儿虽好，却也不用一直看着吧？”

　　墨轩呆滞地点了点头，旋即脸上露出了一种让福勒看不懂的光芒，整个人似乎都和之前有点儿不同了：“是啊，美人儿再好，只是看着却是可惜了。”

　　福勒一愣，他总觉得，墨轩的话中似乎有话，回过神正好听到伯尔明泰的介绍，顿时将墨轩的异常暂时抛在了一边，因为伯尔明泰的话比墨轩的表现更让人震惊。

　　见到厅堂诸人被此女美色所迷的伯尔明泰得意不已，遂大声说道：“诸位都见着了吧，此女之貌，直如天仙化人，明媚无双，可诸位可知，此女之价值，并不仅仅只在于其美貌？”

　　还在呆然的海盗们被伯尔明泰的话惊醒，却听到这干瘦老头说出让他们震惊无比的话来。

　　“大家都知道，这个世界上，我们呼珊穆罗神民数量稀少，远不如异教徒的人口基数庞大，这是全能的呼珊穆罗给予我们的考验，我等征服异教徒的圣战，就是全能的呼珊穆罗给予我等的通天之路！”

　　听到伯尔明泰搬出了芬尼特一族信仰的全知神灵，整个厅堂都响起了“赞美全能的呼珊穆罗”的呼声，墨轩也是第一次看到宗教的力量，这帮散乱的海盗，却在一个口号下如此整齐划一，并且这呼声是如此狂热，让人从心底里生出可怕的感觉，而那“征服即通天”的口号更是让人浑身发冷，将这种赤果果的强盗宣言当作圣谕，果然是邪教，人类之大敌，文明之大敌！

　　墨轩低着头，没人看到他眼中泛起的冷芒，更没人知道他心中所想。

　　海盗们的狂热终于在伯尔明泰的手势下停息了下来，这老贼头很满意众人的反应：“诸位，圣战艰难，异教徒冥顽不灵，我呼珊穆罗神民唯有以杀证道，以异教徒之血开辟前路，但不能否认的是，异教徒的力量远比我们强大，但这本就是全能的呼珊穆罗给予我们的考验，我们应该放弃吗？”

　　“不能，不能！”海盗们的呼喊中满是激动，更有一些人似乎血气冲顶，狂躁不安之下，却是拿周围的那些无辜侍从当作了发泄的靶子，好几名正趴在地上瑟瑟发抖，显然是奴隶的非芬尼特人侍从成为了牺牲品。

　　看着那些残忍地杀害他人，并狂呼“献给全能的呼珊穆罗”的家伙，墨轩却反而不再动气了，因为他这个时候再看这些邪教徒时，已经不将他们当作人看了。

　　天道好还，报应不爽，终有送你们去见你们那个邪神的时候。

　　而伯尔明泰看到那些海盗的作为，丝毫不以为意：“现在，呼珊穆罗的神民们，我，伯尔明泰，你们的长老，呼珊穆罗在俗世的代行之人告诉你们，全能的呼珊穆罗为嘉勉我等的虔诚，已然赐福给了我们！”

　　伯尔明泰的话顿时让海盗们炸窝，纷纷惊呼“这是真的吗？”“全能的呼珊穆罗显圣了？”之类，也有人心急地询问伯尔明泰到底怎么回事。

　　伯尔明泰摆摆手，得意地笑道：“大家都知道，异教徒一直认为，宇宙适应者（新人类，主要指其中的进化者）的产生无规律可循，不可捉摸，基数越大，产生的几率才越高，而我呼珊穆罗神民数量本就稀少，加上呼珊穆罗的考验，产生宇宙适应者的概率更低。”

　　墨轩心中冷笑，这伯尔明泰胡扯呢，他在这海盗窝里套得的消息是，芬尼特一族进化者数量稀少固然和人口基数有关，但重要的是还有一点，他们并不全是自然的产物，有相当的人口是基因混血出来的，人类基因技术虽然发达，可相较自然法则还差得老远，因此，技术手段调配出来的基因混血者，其基因在调配中早就被破坏得不成样子了，这让基因混血者获得觉醒进化的机会下降到了极小的概率，而芬尼特人对其他自然种族无比歧视甚至仇恨，在反出神圣欧加勒姆帝国之后的初期，虽然很热衷淫玩其他自然种族，但后代生育却总是想着“纯血”，结果反而让已经乱成一团的基因混血者的基因大面积扩散，拖累了整个种族产生进化者的概率。

　　墨轩知道这个基本道理，芬尼特人中自然也不缺知道这个道理的，但芬尼特人怎么能这么说呢？这不是摆明了打自己脸么？所以，呼珊穆罗又全能了，这只是考验而已。

　　当然，不能说却能以实际行动改变，这伯尔明泰和固伦赫尔的矛盾之一也在于这里，两人都是顽固的纯血主义者，认为纯血的真芬尼特人地位不容动摇，真芬尼特人不需要其他与之平等的种族存在，但相比固伦赫尔，伯尔明泰又现实一点，肯定了和其他自然种族混血的重要，而固伦赫尔则是不承认芬尼特人的基因缺陷，对芬尼特人和其他自然种族混血持否定态度。

　　但对这些脑子还属于蛮荒时代的海盗的嘲讽还在墨轩心内萦绕时，那伯尔明泰的话却是让他大吃一惊。

　　“但是，感谢全能的呼珊穆罗，在给予我族磨难之际，却又降下了恩赐，”指着水晶棺中的红衣女子，伯尔明泰激动地说道：“在全能的呼珊穆罗指引下，竟是让我族得知，这种‘远古血裔’的存在，能够助我芬尼特一族跨过这道难关，当我伟大的芬尼特一族种子进入这些异教徒体内，孕育出的新生命，我等芬尼特人的后代，将近乎百分百的成为宇宙适应者！”

　　伯尔明泰的这番话不仅让墨轩大吃一惊，芬尼特海盗们更是大吃一惊，旋即，海盗中那些真芬尼特人大多数顿时欢呼起来，反而是那少数非芬尼特人海盗面色变幻不定。

　　墨轩虽然被伯尔明泰的信息震惊，但现场的变化，却敏锐地捕捉到了，嘴角顿时弯了弯，果然，自己真是蠢啊，居然没有早点发现这一点。


第二六六章 不是铁板

　　芬尼特海盗集团中除了芬尼特一族外，还有很大一部分是非芬尼特人附庸，这些人来自各族，以纯血或混血的人类为多，因为常常活动于人类世界边陲，和其他外星文明也有接触，所以还有不少外星种族。

　　这些加入海盗团的各族附庸目的、原因各异，有的是因为信仰和芬尼特人一致，有的是被迫，有的是见芬尼特人势大并入的零散贼人，有的是想借助海盗团的力量，也有的是因为怀才不遇，零零总总，成分复杂。

　　但能够在极为歧视他族的芬尼特海盗团内成为较高层的头目，比如进入这个长老级人物摆开的宴席的，无不是有真本事的，头脑、手段更是一点儿不缺。

　　这些人目的不一，但有一点是同样的，对于芬尼特人的歧视都很不满，同时也因为自己在其中获得的成就自以为得意，尤其在墨轩仔细观察下发现，这些成为高级头目的，大多是进化者或者得到天赋传承的混血儿，也就是说，能够在芬尼特人中混上高位的，基本上都是新人类，而且是本事不差的新人类。

　　这自然得益于芬尼特人本身的缺陷，那就是基因混乱导致的进化概率低。

　　可现在，伯尔明泰说什么？拥有什么远古血裔的人，能够为芬尼特人生下近乎百分百概率的宇宙适应者？那岂不是说，芬尼特人的进化问题解决了？那芬尼特人对他们这些人的依赖岂不是基本不存在了？

　　而那些不是新人类，凭借技术、知识、智谋等手段上位的非芬尼特人同样忧虑，他们投靠歧视外族的非芬尼特人是为了享受荣华富贵，可芬尼特人的荣华富贵可不那么好享，没有武力的他们更受歧视，就因为同病相怜，他们和那些同样非芬尼特人的新人类关系不错，相互间引为奥援，使得真芬尼特人们对待他们也有些顾忌，但是，若芬尼特一族解决了进化问题，作为非芬尼特人的新人类地位下降，他们又会好到哪里？

　　这也是走狗们的悲哀，当主人需要的时候，可以扔点肉骨头安抚一下，当主人没了需要，便是被烹之时，现在真芬尼特人吃肉，他们这些附庸喝汤，和他们同类，却处于奴隶地位的人们吃残渣，可若是没了用处，他们只好和他们的同类一样，看着真芬尼特人吃肉，一点儿汤汤水水都没了。

　　而看到这分化的一幕，最为开心的自然就是墨轩了，因为这也印证了他的猜想，芬尼特海盗集团不是铁板一块！尤其让他愉悦的是，非芬尼特人正在忧心，却还有真芬尼特人先跳了出来搅局。

　　“我说伯尔明泰长老，这女子既然是兄弟们拼死拼活抢了大乾皇朝贡品舰队得来的，怎么我们一点儿消息都没啊？就算长老们有战利品优先选择权，隐瞒战利品却是不行的吧？而且，这娘们儿既然这么有用，更应该早点儿告诉大伙儿啊，这么藏自己房里算什么事？”随着这人的质疑，不少海盗也纷纷不爽地应和了起来。

　　海盗之间也是有规矩的，对于战利品的分配尤其重视，而看到这红衣女子的倾城倾国，又有这等妙处，海盗们都生出这的确是劫获的那贡品舰队最珍贵的宝物，虽然明知这等珍品绝对没自己的份，五大长老和族长早就包圆了，但想起自己居然一点儿风声也没听到过，心下还是不爽的，这不是公正与否的问题，而是上层的态度问题。

　　这吃相太难看了啊！

　　虽然在座的和手下们也没少玩过这一套，可当这一套落到他们头上时，也着实受不了哇，他们这些人好歹也算是芬尼特海盗集团顶尖儿的一拨了吧，居然连他们也瞒着，是想不带他们玩了吗？

　　众人心中本就因伯尔明泰的炫耀而有些不满，这会儿有人挑了头，顿时这股不爽就借着人多宣泄了出来。

　　伯尔明泰瞪了那海盗一眼，那是固伦赫尔那边的人，又斜了固伦赫尔一眼，只见这老头儿正闲闲笑着，心中更加恼火，虽然战利品分配很重要，但当头目的偶尔昧下些战利品也算不得大事，就算属下会抱怨，也没人会挑白了说，这算是潜规则了。

　　固伦赫尔虽然和他不对付，却也应该知道这一点，没见着之前他说了那么多，那些海盗头目们都没说什么吗？要没这老家伙手下多一嘴？哪会让他当众下不来台？

　　这已经是完全不遮掩地撕他伯尔明泰的脸皮了啊！

　　可伯尔明泰想到这儿又有些迷惑了，这么多年来两人斗归斗，最后一层皮还是没破的啊，这老头发什么疯？

　　但这时候不是想这些的时候，他也知道自己这次所为有点儿失策了，被固伦赫尔用那太古遗宝挤兑，将这远古血裔推出来，却是太鲁莽了些，尤其自己是管理财务的，也就是战利品分配，更是让海盗们对自己的不满加倍，真是得不偿失，当下赶紧补救道：“大家误会了，全能的呼珊穆罗在上，这远古血裔，我可从未想过独占。”

　　海盗们稍稍安静了一些，伯尔明泰继续道：“要真想独占，我还能推出来当彩头？”

　　海盗们闻言到是奇怪了，看着伯尔明泰看他怎么说。

　　伯尔明泰松了口气，总算是将这些头目们安抚了，这里面除了他和固伦赫尔的党羽，还有不少其他势力的，若是他处理不好，就是得罪了所有人了。

　　“告诉大家，我伯尔明泰可没有这远古血裔的所有权，这所有权是族长亲掌！”伯尔明泰的话让众海盗大哗，而伯尔明泰说得也是实话：“我只是运气好，蒙族长看得上，拥有这远古血裔的第一个播种权而已，想必大家还没忘记吧？别看我伯尔明泰这样，好歹也是族中第一高手！”

　　伯尔明泰略显自得的话说出来后，海盗们却是安静了下来，墨轩本来不明白，但旁听了一会儿，也知道是怎么回事了，只是和动物社群一般，谁够强壮，谁获得优先配种权而已，只是这芬尼特一族还真是无视人伦啊……

　　不过也是，这本就是一个混乱的混血种族。

　　但伯尔明泰终究是给出了一个答复，大多数海盗也就平息了下来，眼看着过关，伯尔明泰露出一缕笑意，冷笑着转向了固伦赫尔：“那么，固伦赫尔，我这份彩头，可值当你那太古遗宝？”

　　固伦赫尔则是眼睛微眯，淡淡地接了口：“你认为呢？”

　　伯尔明泰冷笑：“美人儿的头啖汤，加上近乎百分百是进化者的一个后代，嗯，这份赌注怎么也值了。”

　　固伦赫尔却是哈哈大笑了起来：“可是，这份赌注你确定我需要？”

　　伯尔明泰陡然色变，对了，这老货是反对和其他种族混血的，难道……

　　固伦赫尔一点儿也没有失落的模样，反而精神抖擞地笑道：“不过我还是接受了，只是呢，这赌斗的规则要变一变。”

　　高壮的芬尼特老头站了起来，虽然墨轩已经知道，固伦赫尔并不像伯尔明泰般是个高手，反而真正是个没特殊能力的，但这气势却也着实不弱于伯尔明泰。

　　“我们看赌斗本就是看个热闹，这彩头，还是给进行赌斗的勇士吧，无论我们两方下场的勇士谁赢了，这彩头么，就用来奖励他们的勇武好了。”转过头，看向了那名叫泰克台的剑手：“泰克台，你为我夺得荣耀，这彩头，就归你享受。”

　　看着固伦赫尔一脸的得意，伯尔明泰脸色难看无比，他忽然间明白了，他中计了，前前后后，这老家伙根本就是算好了的。

　　他就是为了破坏他伯尔明泰的传种大计来的！


第二六七章 坑队友

　　伯尔明泰总算是想明白了，固伦赫尔的目的从一开始就和从前的赌斗不一样，并不是冲着打秋风顺带让他丢脸来的，只是那种一贯的作风太过具有欺骗性，让自己没往其他事情上想，随后，又用珍贵的太古遗宝作饵，以重宝遮掩目的，并逼迫自己以同等重宝押注。

　　虽然自己很富裕不错，但值得和太古遗宝，哪怕是一件用途不明，似乎只是玩物的太古遗宝相提并论的东西却是只有远古血裔了，想必自己就算不抬出这远古血裔，他也会以赌注太差为由逼迫自己抬出来。

　　而随后众海盗头目的起哄，显然是固伦赫尔故意挑起，目的是分散其注意力，并诱着他不得不解释清楚，尤其关于远古血裔的生育分配权的问题，这么一来，他才好最后将自己的话封死，那就是他伯尔明泰是以自己拥有的这名远古血裔的生育权来参赌的，为了堵住所有路，更是要求参与赌斗的选手得到彩头。

　　伯尔明泰心内暗恨，自己疏忽大意，却是一步步落了对方套中，固伦赫尔这么做的原因，反而不在伯尔明泰思索范围之内了，只因为他是伯尔明泰，固伦赫尔就有自伤八百的动机。

　　可固伦赫尔的挤兑，他伯尔明泰就一定得吃吗？正想着找些借口，下方却是站起了一名年轻的非芬尼特人。

　　“这荣耀可不是必定由这位兄台获得，这彩头也并非一定会由这位兄台得享吧？固伦赫尔长老，您是不是太小看伯尔明泰长老，更小看区区在下了？”

　　伯尔明泰心中一个咯噔，本来他还想找理由堵住固伦赫尔的嘴，可这年轻人的话一出口，却是将他这条路也堵死了。

　　“你是谁？虽然年轻气盛是常事，可说得话太大，不怕风闪了舌头？”与伯尔明泰不同，固伦赫尔却是心内大笑着，居然有人这么配合自己，合该伯尔明泰这老东西倒霉啊，赶紧配合。

　　年轻人一副傲然之色：“承蒙伯尔明泰长老看重，这位泰克台老兄的对手，就是在下我了！”

　　说罢，这年轻人转过身，对伯尔明泰一礼后大声道：“墨轩新入伯尔明泰长老麾下不久，愿为长老夺得此次赌斗之胜利，请长老放心！这份荣耀，绝不会给其他人夺去！”

　　墨轩这等作为一出，固伦赫尔就更是笑得合不拢嘴了，尤其看到伯尔明泰气得脸色都变了，更是开心。

　　伯尔明泰再不要脸，这一回也不得不吃下这个哑巴亏了，这个年轻人的言行不管是出于冲动还是另有谋划，事实上已经将赌斗的彩头分配这一环直接绕过，而将固伦赫尔刚刚的提议变成了铁板钉钉，谁让他是伯尔明泰的手下呢？

　　伯尔明泰也知道这一点，墨轩这么一搅和，让他非常被动，这时候焦点已经变成两名长老相互之间争脸面了，主角也变成两名要参与赌斗的人了，要是这会儿他还纠缠着彩头分配问题不放，其他海盗们大概会非常鄙视他了吧？那对他的声望和无形的影响力，打击可想而知。

　　所以，伯尔明泰虽然心内气得要命，却不得不捏着鼻子认倒霉，还得作出一副鼓励模样，让墨轩好好争胜。

　　而底下的福勒心情可就不大美妙了，他可不像这里大多数海盗那么不喜欢用脑子，自家叔叔吃了大亏，他是看得出来的，尤其这里面他推荐的墨轩虽然看上去是表了忠心，实际上却是添了乱，他这个推荐人还不得受牵连？所以看着墨轩的时候就有些看猪队友的模样了。

　　不过墨轩却是心中大笑着的，他可不是鲁莽，还就是看准了时机，故意的。

　　在那个求救的女声之后，墨轩认清了自己心态的问题，也不再为“芬尼特海盗”这个整体而畏惧，相反，他开始尽自己的力量做能做到的事情了，本来他是想努力胜了固伦赫尔派下场的赌斗对象后，裹挟胜利余兴向伯尔明泰强求那红衣女子的，但没想到，固伦赫尔却是一番挤兑，让他看到了更好的机会，这才有了明着是为伯尔明泰分忧，内里是帮固伦赫尔完成挤兑的言行。

　　结果，伯尔明泰不得不捏着鼻子认下来倒霉，还得一番姿态做出来勉励他墨轩，这当真是让墨轩心内笑到半死。

　　至于接下来的……

　　看了看走下场的泰克台，墨轩深吸一口气，打败这名海盗，他就能做下一件善事了，至少，能将那红衣女子护住一时。

　　“好，既然勇士们如此信心满满，那我们就期待你们给我们带来一场精彩的战斗！”固伦赫尔眼见着自己的预谋得逞，哈哈大笑，还不忘继续巩固成果：“让我们看看，最后获得这动人女子和这价值连城的太古遗宝的，到底会是谁吧！”

　　在座的海盗多是肌肉比脑子发达，想不到那么多，但都知道，丰厚的奖赏之下，战斗的精彩将直线上升，随着固伦赫尔带着蛊惑的话语落地，顿时就是一阵欢呼嚎叫，其中那些看得明白的却也不会掺和，尤其一些非芬尼特人海盗头目，更是别有意味地推波助澜，还有一些人就地坐庄，开了赌盘，现场气氛一时鼎沸。

　　伯尔明泰知道自己被坑定了，也不甘完全是损失，想着能捞回点是一点，站起身来，亲自宣布了赌斗的开始，增加自己的曝光率。

　　而场中两名赌斗当事人，却是丝毫不受外界沸腾气氛的影响，那冷汐族与人类混血的泰克台本就天性冷酷凉薄，外物于他的影响相当有限，加上搏斗经验丰富，深明临战最忌分心，而墨轩虽然战斗经验不够丰富，但经历过的生死场面也多，很能定得下心来，加上小紫曾经特意为他量身定做的那套精神修炼法门修习日久，很有静心之效，这会儿运转起来，便进入了一种养心守性，注意力集中的状态。

　　两人之间，却是逐渐营造出了一种肃杀气氛，空气都仿佛带上了冷意，那种紧张如紧绷弓弦，一触即发的氛围，甚至逐渐让周围喧嚣的吵闹平息了下来。

　　这时候，泰克台保持着抱剑而立的姿态，如蛇的瞳孔凝视墨轩，看上去仿佛静立的雕塑，但他微微弓起的腰背，却让他整体看上去充满爆炸性的力量，如同随时出洞，噬咬对手的毒蛇。

　　而墨轩则在赌斗开始前要了一支合金造长矛，虽然他实际上不会用，但横矛胸前，气势却是不弱。

　　虽然是大宇宙时代，巨舰大炮主义横行，但列队炮击，排队枪毙可不是唯一的战斗手段，宇宙战争之中，游击战、接舷战等战斗模式也是非常普遍，而光能武器和动能武器过强的穿透力在诸如接舷战中颇有局限性，很容易造成误伤，因此，近身肉搏还是有很多场合会发生的，各种近身武器的重新配备，也算是有备无患。

　　海盗之中尤其如此，在星空中抢掠才是重点，摧毁敌舰还能得到多少收益？因此尤其重视近身战，各种近战武器是常备不缺的，这会儿那泰克台有武器，墨轩总不能空手上吧？

　　而墨轩选用矛，却是希诺瑞雅的建议，他会不会用并不是重点，希诺瑞雅会用才是重点，这时候与剑术精湛的泰克台对峙不落下风的实际上并非墨轩，而是希诺瑞雅，或者说，是希诺瑞雅与墨轩处于“合契”状态，由希诺瑞雅为主导。


第二六八章 初显身手

　　合契状态是神兵战姬和宿主神念交融，合为一体的一种状态，这种状态之下，神兵战姬和宿主恍若共用一体，只是一般情况下，宿主会是躯体主导，而神兵战姬则根据宿主的神念信息作出相应的辅助反应。

　　现在的情况稍有不同，由于墨轩根本不会使用武器，和泰克台这种精通剑技的对手交战，下场百分百是败亡，所以，墨轩便将主导权交给了希诺瑞雅，也就是说，现在控制墨轩身体的是希诺瑞雅，墨轩则是小心地控制自己，去努力体会希诺瑞雅对于长柄武器的运用技巧，同时不去给希诺瑞雅添乱。

　　当然，这种合契状态是需要额外消耗灵源力的，只是与刚刚出世不久，战斗经验不足的小紫不同，希诺瑞雅随其先主征战多年，对于神兵战姬的能力更加得心应手，譬如神兵战姬与宿主的“合契”状态，她就能做得比小紫更好，其中一个重要表现就是对于灵源力的使用效率，消耗得不多不少，恰到好处，这就给墨轩减轻了很大的负担，增加了续航能力。

　　而以墨轩所得情报，现在他的灵源力水平，和对面的泰克台半斤八两，虽然希诺瑞雅和他的合契状态消耗量会大一些，但希诺瑞雅的技巧却应该能弥补这一缺陷，战术得当的话，和泰克台对战过程中应该不会出现后力不继的情况。

　　至于采取的战术，也就是敌不动，我不动，敌若动，我还是尽量不动，消耗敌人，保存自己的防守反击之策了。

　　这也是无奈之举，格斗之技虽然无非力量、速度、反应、协调等方面，但将之综合运用，并用得恰到好处，却是需要长久的锻炼的，这正是墨轩欠缺的部分，所以墨轩现在能依靠的只有希诺瑞雅的经验技巧，希诺瑞雅到是善攻，可万一久攻不下呢？所以只好采取保守些的策略了。

　　不过希诺瑞雅不愧是神兵战姬中的宿将，即便是守势，也是如同磐石，严丝合缝，而且是最省力的防守姿态，在他人看去，就见墨轩双目低垂，静立于庭，矛尖触地，矛杆挡于胸前，而不像泰克台，微躬的腰背长时间保持，可是会酸痛的。

　　泰克台也是看出了自己的不利，只是这冷汐族与人类的混血儿于剑术上的造诣信心满满，既然对峙于己不利，那就攻好了，于攻中寻找破绽，对他来说其实更加容易，因为冷汐族的感知，在运动时更加敏锐，远比人类对于对方动作的捕捉有优势。

　　精光电射，如同雷霆，泰克台由极静转为极动不过是瞬间的事情，由于他无比果决，竟是让很多人有反应不及之感，而他的剑也和他的眼一般，如同毒蛇，又冷又狠，角度还刁钻之极。

　　“呛啷”一声，剑与矛的交击撞出点点花火，远比钢铁还要坚韧硬朗的合金，却发出让人牙酸的吱呀声，让人极度意外，明明是窄狭的长剑，泰克台却是用得极为刚猛的剑招。

　　只是很快人们就发现自己想错了，泰克台的剑势虽然刚猛，身形却是迅捷，在和墨轩的长矛猛然碰撞后，于火星之中仿若移形换影，突兀地出现在了墨轩侧面。

　　场中顿时不停地响起了剑矛交击之声，一个强攻快击，绝不容情，招招力重，势若千钧，一个则是守如磐石，不动如山，虽是长兵，却于短处演绎出精妙格挡技巧。

　　眼花缭乱之下，众海盗纷纷叫好，那固伦赫尔长老微微诧异，那伯尔明泰长老却也愕然，两人均没想到，墨轩这么年轻，却拥有如此老辣的兵刃运转之术，而福勒也是目瞪口呆，他和大多数海盗一样，虽然对近战兵器也有训练，但这等精妙招数还真心少见。

　　这年头武风极盛，古老的技击技巧和兵器运用方法也很是风行的，但那些东西想练出名堂来可不容易，与枪械之类不同，没有长年累月的修行，完全无法作为克敌制胜之术，但练出名堂来的话就大大不同了。

　　毕竟，与地球这种末武世界不同，这个星空世界有很多提高体质，强化身体素质的手段，更别提还有新人类这些规格外，练出名堂的技巧加上超自然的能力，那效果可不只是一加一等于二，而是大于二很多，技巧强悍的，甚至能够越级挑战。

　　就拿泰克台来说，为什么他只是区区LV4，却受到固伦赫尔这等种族歧视严重的芬尼特人长老礼遇？就是因为他的战力实际上比一般的凝聚期新人类还要强悍，加上“剑技精通”这个BUFF的他，可是为固伦赫尔赢下了三十多场胜利的！

　　只不过，此时这名混血儿却是遇到了对手，谁都看得出来，泰克台虽然处于攻势，却是寸功未进，从某种程度上来说，场中另一个人的技巧，应该是超过泰克台的。

　　很快，众人就更加肯定了这一点，泰克台暴雨般的数十剑攻击后已经露出疲态，但却是寸功未立，一直处于守势的墨轩却是一言不发，一如既往地沉稳应对，尤其在他正好一个旋身，躲过了泰克台疾刺而来的一剑，随后往右后斜退一步，旋转过来的矛尖如同毒龙，恰好击中泰克台手中长剑的中间，将他的长剑荡开后，泰克台竟是踉跄了一下，这一下正是说明，泰克台力尽了。

　　而墨轩却是陡然间爆发了，一声长啸，沉重的合金长矛一改之前的精细运使方式，一记凶狠的横扫千军，却是将之当成了棍棒来使，可是旁人仅从那呼啸的风声就认识到其中蕴含的力量何等强劲。

　　泰克台脸色终于变了，如蛇的竖瞳也张了开来，虽然急急抽身后退，却还是逃不过长矛的攻击范围，迫不得已之下，不得不举剑格挡。

　　可合金长矛的份量本就比较重，墨轩这会儿又是全力抽击，泰克台手中那窄狭的长剑如何抵挡？只觉手腕发麻，耳边一阵持续不断的轰鸣，让他憋闷得想吐血，偏偏对方的力道通过剑矛交击传导过来后，让他本就没站稳的身子更加失去平衡。

　　暗叫一声糟糕，墨轩的长矛已经一击连着一击，如同惊涛骇浪般狂攻而来，泰克台无奈之下只得一击又一击地硬接了下来，根本无法控制身形以及卸力。

　　实际上，泰克台已经知道，他败了，但更加无奈的是，由于墨轩攻得太急，他竟是连认输的话都说不出来，眼看着自己就要亡于墨轩矛下，却是忽然发现，墨轩的攻击似乎有了些凌乱，泰克台大喜，这是墨轩力竭的征兆，在求生欲望之下，他竟是爆发出了坚韧的底力，硬是撑了下来。

　　在撑下墨轩又一重击之后，泰克台终于看到墨轩的长矛施展中的一处漏洞，也顾不上什么颜面了，将手中已经变得歪歪斜斜麻花一般的合金长剑松开，一个落地翻滚，就欲逃出墨轩的矛影笼罩范围。

　　眼看就要逃出生天，泰克台却是忽然听到，观看战斗的海盗们发出阵阵惊呼，还不等他奇怪这些海盗叫唤什么的时候，只觉背部一痛，旋即一股螺旋一般的力道将他的内脏撕扯成了一滩烂泥，在“笃”的一声后，从他胸前突破，直射入土，而他原本在翻滚的身子也一下子被什么东西给定住了一般，虽然还有惯性，却是再也翻动不得了。

　　（怎么回事？）

　　泰克台茫然之下，只觉喉头一阵阵止不住的腥甜，迷茫之中，他的意识却是渐渐迷失在了黑暗之中。

　　而墨轩则是喘着气，稳步走到泰克台的尸体旁，将插在他身上，力透地面甲板的合金长矛用力拔了出来，暗红色的鲜血像喷泉一般，在他抽动的过程中，散落四周，为这场赌斗划下了点点红色的句号。

　　“伯尔明泰长老，墨轩幸不辱命，赢了！”


第二六九章 不要脸

　　墨轩赢了，或者说，希诺瑞雅赢了，虽然泰克台也算是不差的技击能者，甚至希诺瑞雅都在墨轩识海中赞叹对方精妙的击剑技巧，可是，希诺瑞雅更强。

　　而且经历过无数场生死战斗的希诺瑞雅在经验上是完美无缺的，泰克台就差了很多，在进行战斗不久，希诺瑞雅就发现，对方心态并不如表面那般完全冷静，虽然剑技精湛，但那微妙的力道分布却让这名神兵战姬看穿了对方骄狂的本质，大约是之前连续的胜利早就让他生出了骄心。

　　虽然因为功底扎实，在格斗中泰克台能够收心养性，但在希诺瑞雅这等已经到了极致的高手面前，却是破绽多多，若非为了消耗他的力量，希诺瑞雅根本不用等这么久。

　　当然，墨轩非常老实，完全将身体的控制权交给了希诺瑞雅后就老老实实当起了旁观者，体验希诺瑞雅那强悍的武器运用技巧，并从中汲取养分也起到重要作用，毕竟他是身躯主意识，只要他有一点儿逆反心理，躯体就会作出反应，希诺瑞雅就必然会在战斗中出现失误。

　　这也使得希诺瑞雅极为感慨墨轩对她的信任，能够将自己的躯体完全交给他人这等事，可不是谁都能做出来的，她到是不知道，墨轩这是明知自己极度外行，很有自知之明地不去干扰内行人，加上有小紫在后头警惕地保护着他的生命打底，觉得无后顾之忧，才放心旁观，当作近距离的全息武打剧了。

　　除此之外，墨轩的躯体居然可以完美地与希诺瑞雅契合，则是希诺瑞雅最为惊讶的发现。

　　完美合契可不是一件普通的事情，即便是希诺瑞雅和其先主也没有这种无碍的感觉。

　　毕竟，生命的灵魂各不相同，就如同每个人指纹都独一无二一般，与之契合的躯体自然也是独一无二，而神兵战姬不管怎么说都属于外物，和宿主的合契，并且占主导地位，其实就是换了一具躯体一般，总有不合适的地方。

　　可希诺瑞雅却发现，墨轩的躯体就好像她自己的本体一般，根本就毫无不适之处，这也是她能够将所有技巧都控制得极度精准的重要原因，尤其是和小紫之间的合作，更是让她对墨轩躯体的特殊惊奇不已。

　　墨轩的躯体是没有经过特别训练的，所以在希诺瑞雅运用一些招数的时候会产生不适，甚至给墨轩的躯体造成损伤，因此，这就需要小紫和她无间配合，以小紫的电流控制，刺激墨轩躯体的肌肉群和神经系统，降低战斗中的创伤，或者提高其肌体效能，使得她能发挥出最完美的能力。

　　若是一般情况，她和小紫的这种神兵战姬间的相互合作，在同一具躯体上的话会出现一些失误，因为躯体只是介质，可墨轩的躯体却是毫无迟滞。

　　就比如赌斗最后，希诺瑞雅故意卖了个破绽，装作力竭，让泰克台从矛影中抽身，并自以为逃脱，却是瞬间便和小紫完成了合作，以电磁炮的原理将合金矛当作电磁弹丸射出，将他变成了人肉串。

　　在这个过程中，对劲道的转换和特殊力量的运用都有着很苛刻的要求，早了便被泰克台看出破绽，晚了泰克台必定已经站稳了脚跟，可就这么不过两秒的功夫，这一切却完成了，便是墨轩躯体和希诺瑞雅合契度极为完美的缘故了。

　　不过，对希诺瑞雅的这个“发现”，小紫表示，这难道不是理所应当的吗？让希诺瑞雅无语之极，进而也怀疑，难道是因为自己太过老古董的原因？毕竟小紫的生成年份比她晚很多的样子。

　　而墨轩则不会像两位神兵战姬一样去推理不知道多少年前的太古文明时期的情况的，在完成了赌斗之后，由于众海盗的瞩目，伯尔明泰捏着鼻子宣布墨轩获得了胜利，彩头也归他所有，只是闪烁的眼神，显然是对墨轩动了什么另外的心思，那固伦赫尔长老也将太古遗宝扔了给他，虽然破坏了伯尔明泰的好事，却毕竟死了个得力手下，面子被削，看墨轩也不怎么友善。

　　到是不少海盗头目对墨轩奉上的战斗表示满意，尤其那些非芬尼特人头目，隐约间似乎和墨轩亲热了不少。

　　墨轩也不笨，这一回赌斗，说实在话，虽然得了彩头，却也得罪了两名长老，现在这些非芬尼特人头目对他示好，他是相当乐意借势的。

　　芬尼特人虽然或公开，或隐蔽地歧视非芬尼特人，但非芬尼特人在这个海盗集团中的势力还是挺大的，尤其中低层充斥大量非芬尼特人，很多非芬尼特专门人才更是不可或缺，离开非芬尼特人还真玩不转，所以，非芬尼特人多多少少会在芬尼特人的歧视下抱团，墨轩现在势单力薄，别人来示好，他还巴不得呢，如果能够和这些非芬尼特人搭上稳固关系，多少可以让两名长老有些顾忌，不能肆意对他不利。

　　只是，墨轩大概因为前世的缘故，太过于看重所谓的“关系”所具备的魔力了，事实上，这世界上说到底认的根本不是什么关系，而是实力。

　　当一番喧闹散场，墨轩怀揣幽都之枢，询问守卫装载着红衣女子的水晶棺何在时，那守卫只说不知，问了几个都这样，墨轩顿觉不妙，总算福勒没走，找着他将这事说了。

　　福勒看着墨轩，脸色有点奇怪，但还是偷偷道：“你是真傻还是假傻？你还真想拿那远古血裔的红丸不成？这事儿固伦赫尔长老当众打脸已经让我叔叔不爽了，你还不识相一点？”

　　福勒的潜台词墨轩顿时明了，但他却是血冲脑门顶，勃然大怒，这伯尔明泰当真是无耻到绝逼的境界了，当众定下的事情都能翻脸不认？我次奥！

　　“我说福勒大哥，这事儿怎么着也不能这么办吧？”墨轩忍着怒火，尽量缓声将自己的不满说了出来。

　　福勒眼中闪过一丝嘲弄，嘴巴中的话更是没了之前的热络：“墨轩老弟，你这么理解可就错了，我叔叔那是一族长老，咱们的这个……”

　　竖了竖大拇指，福勒哼哼唧唧起来：“之前有固伦赫尔挤兑，我叔叔已经丢了面子，可你这做下属的，还想让他失了里子不成？更何况，我叔叔为什么能得了那远古血裔的？还不是因为他是我族第一高手，基因足够优秀，族长这才开的恩？那是族长的恩德，哪能真的给别人啊？也就是固伦赫尔那老东西仗着自己是长老，连族长也不得不给三分面子的劲头在那儿胡闹，我叔叔为了大局，才陪他演了这一场，你怎么当真了？”

　　见了墨轩满是愤怒地想说什么，福勒却又抢先开口：“再说了，你真要得了那女的，以为还有好下场？不管怎么说，我叔叔都是这海盗团的头脑人物，让你得了那远古血裔，还收入房中，你让他脸面往哪儿搁？更何况，墨轩老弟，你毕竟不是芬尼特人。”

　　福勒似笑非笑的看着墨轩，又拍了拍他的肩膀，一副言尽于此的样子，才转身离开。

　　而在周围无人后，墨轩也冷静了下来，他刚刚只是被芬尼特长老的无耻气昏了头，但福勒的一番话，却让他明白到，自己根本就搞错了一件事，将强盗理念当真理的芬尼特人会有廉耻观念吗？和不要脸的无耻野蛮人谈廉耻，讲文明，说诚信，与对牛弹琴何异？

　　“主君，让我去干掉那个老混蛋吧！”

　　就在墨轩冷着脸思索如何行事时，气不过的小紫在识海中大声嚷嚷了起来，雷煌公主本就不是好脾气，伯尔明泰的无耻和福勒的话语让她极度不爽。

　　“胡闹！”制止她闹腾的是希诺瑞雅，吃过冲动大亏的红甲战姬在无尽岁月中磨练出了稳重，深明现在敌我实力差距不小，贸然逞强毫无好处，加上在她心中，那红衣女子不过只是一面之缘，还不值得她的新主君为之冒险，便劝阻道：“主君，虽然在下也深感愤怒，但这账可以记，命却只有一条，我等现如今尚且孱弱，那老贼却是深不可测，贸然冲突，徒增凶险而已，不可不察。”

　　“难道就这么窝窝囊囊不成？”小紫不服气，如果她能够全力发挥就好了，作为强战的雷煌一族皇族成员，她全盛的实力绝对可以将那个恶心的老头轰成渣！

　　希诺瑞雅否定道：“当然不能。”

　　皱着眉头一直听着的墨轩这会儿却是愣了，希诺瑞雅不是反对他和那伯尔明泰长老冲突么？这会儿怎么又主战了？

　　可当希诺瑞雅说出了她的报复办法，却是让墨轩如梦初醒，旋即心中阴霾一扫而空。


第二七零章 手段谁不会玩

　　墨轩一直有一个思维误区，小紫和希诺瑞雅总是被他看成有一些神奇本事的女孩，却忘记了，她们本质上来说，其实是武器，而且是集合了一个强大的太古文明无数顶端技术的结晶，虽然侧重在个人防护和战斗，但在一些辅助方面也是有些出人意料的能力的，比如，黑进海盗们的中央智脑，在某些时段篡改一些数据之类。

　　虽然星神文明和人类文明是两个不同体系，对于信息存储方式和程序编写也大相径庭，但一些基本原理却是相通的，尤其人类文明对于星神文明来说低了好几个档次，技术代差太大，以高等文明的优势技术，完全可以快速破解然后入侵。

　　希诺瑞雅和小紫在这方面，于星神文明中肯定不怎么专业，但换到人类文明来的话，却是高高手，谁让她们拥有的信息处理能力甚至足以完成工作量巨大的部分源码解析工程呢？尤其芬尼特海盗战力不俗，这技术水平却是垃圾中的垃圾，那中央智脑还是很老旧的那种型号，智能性能极差，防护系统更是漏洞百出，使得两位神兵战姬的工作完成得更加轻松。

　　“主君，完成了，虽然为了避免被人发现，我们动的手脚很小，只是留了个小后门，但在关键时刻，足够完成误导了。”

　　希诺瑞雅的报告让墨轩如饮琼浆，事实上他这会儿才发现，这位英气正派，如同谨守戒律的骑士一般的红甲战姬并不如表现得那么全是伟光正哦，偶尔的腹黑总是会让人眼前一亮，就比如这次，他都没有想到，希诺瑞雅居然会提议干扰芬尼特海盗们的空间定位坐标！

　　在宇宙中航行，远比大海中危险，浩渺的大海上空至少还有星辰日月提供方向，辽阔的宇宙却往往不分上下左右，东南西北，定位远比大海困难——星空之门只是重要的交通节点装置，是不可能做到每个人类活动地区都有的。

　　近距离航行，比如行星系内，或者相近的行星系间航行可能还没大问题，但涉及到较远的航行，尤其恒星系级别的航行时，总是要用到诸如空间迁跃之类的宇航法的，这个时候，对星域进行精准定位就无比重要了，要不然，无论是迁跃到陌生星域，或是迁跃到星球内部什么的，都是一件要命的事情。

　　因此，每一艘遨游宇宙的舰船，都会配上一份活动区域的星图，用以作为精确定位的依据，而大部分星图都相当复杂庞大，虽然每艘舰船都会备有实物版，但使用的却都是舰船智脑内存储的电子版，能够偷懒省力，谁去吃力不讨好？

　　也正因为如此，才给了墨轩和两位神兵战姬机会。

　　一般而言，想黑进对方舰船中央智脑可不是一般的难，外间想搞入侵得有信息接驳途径，内部呢，则经常性有身份审核等程序，加上中央智脑的经常性自检和人工检查什么的，不是超级牛掰的人物和专业设备还真干不出来。

　　很可惜，墨轩虽然这方面没什么能耐，可两位神兵战姬有啊，还是超级威武霸气的从源码解析入手。

　　而这两位神兵战姬设了后门后会怎么样呢？最主要就是能在必要时误导墨轩所在的这艘运输母舰的航向。

　　宇宙的广阔，导致了从一个地方到一个地方，连光速都得跑个半死，尤其是没有星空之门直通的时候，舰船就不得不借助诸如超光速飞行、空间迁跃之类的宇航法来进行远距离快速移动了，这正是需要星图进行空间定位的时候，就在这个时候，后门激活，篡改飞船航行方向，就算海盗们发现了异常也没辙鸟，而希诺瑞雅和小紫尤其坏的是，她们所预设的目的地会让海盗们很欢乐。

　　“哈哈，小紫，希诺瑞雅，谢谢你们，我现在感觉爽气多了。”

　　墨轩在赌斗后就将自己关在了舱室中，让两位神兵战姬通过舱室中的信息接口进行信息作战，两女忙了好几个小时，总算完成了，也让墨轩松了口气。

　　“这是我们应该做的，主君。”希诺瑞雅落落大方，但她英气的眉毛那昂扬的跳动说明了她也是很开心的。

　　而小紫也是一副得意模样，这一回充当黑客，她可是出了比较多力气的，也算是洗刷了她之前初阵时的黑历史之耻了。

　　“只是可惜了，我终究是没救下那位红衣女子。”想到水晶棺中美丽的女子很可能会被伯尔明泰糟蹋，墨轩又叹了口气，他参与赌斗本意就是想救下那名女子的，可现在看来，完全失败了。

　　希诺瑞雅摇摇头：“放心吧，主君，那位女子暂时不会有事情的，如果运气好的话，说不定会获救哦。”

　　墨轩很是奇怪：“你怎么知道？”

　　小紫连连举手：“我知道，我知道！”

　　墨轩这时候心情正不错，小紫那着急表现的模样又很可爱，一时冲动，却是摸了摸这少女模样的战姬的小脑袋，紫晶色的头发被他揉的稍稍凌乱：“那你快说啊。”

　　小紫被墨轩这么亲昵的动作吓了一跳，随即又开心起来，两人本就有铭刻灵魂的契约，这种神念之间的接触，却是更加容易传达心情，墨轩那毫无恶意的纯净神念，让小紫觉得，自己很喜欢这种感觉：“哈哈，那个叫伯尔明泰的无耻老头没有遵守承诺的事情让那个叫固伦赫尔的蔫坏老头知道了，结果那蔫坏老头非常不爽地找到了那个无耻老头，两个人大闹了一顿，把官司打到强盗头子那里去了，现在大概还在打嘴仗呢，才来不及做其他事。”

　　墨轩一愣，固伦赫尔没放过伯尔明泰这事情？和福勒说得好像不怎么一样么，日，自己被忽悠了！

　　墨轩又要捶墙了，自己这凡人的脑子啊。

　　实际上，如果墨轩不是被福勒气着了，应该很容易就想到的，固伦赫尔可是真的将那幽都之枢给了他的，虽然墨轩不知道，固伦赫尔得了幽都之枢实在是偶然的意外之财，但仅从他可以牺牲太古遗宝来看，说明那老头对他这么个小卒子虽然不爽，但对其“靠山”伯尔明泰更加不爽，为了让那无耻老儿倒霉，固伦赫尔根本就是不计工本的。

　　结果，固伦赫尔贴上了一个太古遗宝，却没达到最终目的，当然会气歪鼻子，和伯尔明泰杠上了也就是铁板钉钉的了。

　　想深一点儿，那福勒是谁？是伯尔明泰的侄子，他对海盗之间相关关系的掌握比墨轩详细多了，怎么会想不到这一层？之所以冷嘲热讽，只是想让墨轩“知难而退”而已，但实际上那王八蛋根本就是虚张声势，想必是“点醒”墨轩，用墨轩的损失来为他自己邀宠吧！

　　“娘的，一个两个果然都不是东西，这贼窝不愧是贼窝，就是黑！”墨轩咬牙切齿，一来为自己的后知后觉和考虑不周，二来为海盗们的狡猾。

　　“不过，你们是怎么知道的？”墨轩为自己勾心斗角的未够班叹息了一阵，又奇怪地询问。

　　希诺瑞雅难得俏皮地耸耸肩：“只是这船上有海盗头子派下来的密探，监视船上的一些重要人物，并写成汇报向他报告而已，我们正好翻了翻那些告密的小纸条。”

　　墨轩恍然，随即皱眉：“可他们内部纷争，只是延缓了对那女子的侵害时间，却还不会安全吧？”

　　希诺瑞雅却是摇摇头：“如果是十分钟前，的确不安全，但现在，安全系数却是上升很多了。”

　　希诺瑞雅叹了口气，随即笑了起来：“就在我们完成布置之后没一会儿，海盗们就收到了一个消息，有一支大乾皇朝舰队追着海盗舰队上来了，海盗舰队还在休整阶段，为了避免损失，已经准备迁跃避战，由于那个伯尔明泰和固伦赫尔矛盾颇深，都被暂时调到海盗旗舰上，在那海盗头子主持下解决纠纷了，这艘舰船就由那伯尔明泰的手下副官暂时充当起了指挥官。”

　　“也就是说，这艘船上最不稳定的因素，那个似乎是芬尼特第一高手的伯尔明泰自己离开了，当迁跃结束，海盗们发现自己落单并且后，还有谁能阻挡主君去救人呢？”


第二七一章 准备

　　墨轩刚刚为伯尔明泰在赌斗中挣了脸面，虽然伯尔明泰耍无赖，赖了彩头，但下面的小海盗可不知道内中还有这些个龌龊，所以还当墨轩是伯尔明泰的红人，巴结得不得了，虽然只是个小小队官，却没人来打扰，更没人敢这时候看他不顺眼地来找麻烦，就连事儿都没分配给他。

　　而爱兰和秦茜茜么，一个自墨轩赌斗归来后，一改之前时不时诱惑他的举动，反而变得矜持起来，或者说，在一些事儿上不顺着墨轩，只是墨轩才懒得理会，一个一看就是到了贼窝没多久，心惊胆战的，墨轩不理会她才好，更是不会主动来接触墨轩。

　　这么一来，到是让墨轩成了个无需劳事，又身边无人的闲人，正是好做私事之时，只是当他得知海盗舰队准备迁跃，便知道时间紧迫。

　　须知空间迁跃的准备工作比较繁杂，大约得有个一段时间，可这段时间对于墨轩要做的事情来说却有点紧，他和两位神兵战姬在所乘运输母舰智脑中做的手脚，可是会给这艘海盗大舰带来相当危险的，这当中他不仅要保了自己的命，还要尽量保着和他有过一段交情的矿奴们的命才是，至少也要尽个人事才是。

　　况且，他也还需要矿奴们帮忙做些事，比如在筹划成功后制造混乱什么的，他一个人可做不来，毕竟，双拳难敌四手，只他一人，能在这遍布海盗的巨大舰只中杀个三进三出，也不能完全掌控局势。

　　于是乎，乘舰内还没公布迁跃通告，佩着队官徽章的墨轩便装作闲闲模样，拎着一袋各色食物往芬尼特人奴隶们所在下层舱区而去。

　　由于墨轩来过几次，又有过福勒扯着他那无耻叔叔的虎皮来特意关照过，算是熟客了，所以他一点儿也没引起看守海盗们的怀疑。

　　当然，例行公事一般的搜检还是需要的，下层舱区的奴隶们在海盗们的治下活得跟牲畜没什么两样，还有点心气儿的都对海盗恨之入骨，只要不是全副武装，结队而下逼迫奴隶们干活的督工队或者下层区看守，任何下去的人都不许携带武器，以免出什么意外，被奴隶们得了空隙。

　　墨轩到也配合，他的队官配枪都没发下，更别提找门路弄枪支弹药了，所以带着的除了食物还就是食物，也不怕搜。

　　厚厚的过道舱门打开后，几名全副武装的看守便在前引导，带着墨轩往关押这矿奴们的舱室而去，因为墨轩之前宣扬过矿奴们都和他交好，他成了队官还打算将矿奴们收编为手下的事情，福勒也肯定过这一点，所以这些海盗看守也没多心，将他送到矿奴们所在的集体舱室，锁上大门便不管他了。

　　海盗船上关押奴隶们的空间像沙丁鱼罐头，挤得很，一般来说一两百人一个大舱室，大舱室中又划拉了左右两排单间挤上十几二十人的小舱室，根本就是将货舱改出来的。

　　和墨轩一起的近百矿奴稍好，因为他的关系，大舱室中比其他大舱室少了近半人，单独安置着。

　　听到门锁响动，大舱室中那些小舱室就有好几扇开了，看到是墨轩，顿时就有人叫了起来，墨轩和矿奴们打着招呼，将装着食物的大袋子递给了胡夫，让他和科兹给大家发一发后，却是拉着诺丁查尔、雷诺还有几个矿奴中比较有名望的头领到了单独舱室，其他矿奴知道他们有话要谈，装作分食，却是聚在了舱室过道中阻碍外间那几个海盗看守的视线。

　　墨轩和矿奴中能够称得上核心人物的几个人聚到了最里间后，墨轩也不拖沓：“时间有限，长话短说，诸位，我们现在有一个绝好的机会。”

　　本就疑惑墨轩来得似乎太勤的众人闻言，顿知有下文，抖擞起精神，都聚精会神起来。

　　“大家也都知道，我之前救了个海盗队官，他却是有后台的，因此得了好处，比诸位先出去了，而随后不久，恰逢海盗们高层之间开赌，侥幸帮那队官后台赢了一场，却不想被昧了彩头，还被记挂上了。”

　　众人一下子就紧张了起来，墨轩心内也是叹息，这特么的太背了，不过也亏了那伯尔明泰无耻了一回，却是将坏事变成了好事，这时机一事，正是千算万算，不如天授，那伯尔明泰舍不得远古血裔，和那固伦赫尔在这事儿上纠缠不休，不想正碰上大乾皇朝追缉舰队袭来的事，愣是给了他这么个绝好的摸鱼机会，想必，等芬尼特海盗们知道运输母舰玩完的消息，会吐血吧，这也算是一件让他偷乐的事情，权当报复了。

　　想到此处，墨轩嘴角也露出了微笑，其他人见他毫无紧张之态，还如此笑容，知道事情不糟糕，也放松了下来，果然，墨轩随即就道：“只是，这事儿却是巧合，现下就给了咱们一个脱困的机会。”

　　“墨哥儿，有什么话就直说吧，绕弯子让咱们听得心痒。”一个比较性急的矿奴头领急急道。

　　墨轩笑着道：“好，时间也不多，具体的变数我也不怎么好说，但我只告诉大家，过段时间，这海盗船会有大变，在此之前，还望各位和外面的难友兄弟们都说一声，做好准备和工作分配，一待大变发生，便去串联外间同样被海盗奴役的受苦人，让那些该死的海盗得个应有的下场！”

　　诺丁查尔眉头一皱，没有追问墨轩是何大变，反而询问道：“可这底舱有专门的看守，你也看到了，外骨骼装甲、武器、磁能盾之类一样不缺，我们怎么对付他们？更何况外间还有不知数的海盗在，即便这底层关押的苦命人极多，血肉之躯却是无法和武器抗衡的。”

　　墨轩顿时笑了，却是从怀中取出了一张图纸，诺丁查尔一看，眼前就是一亮，抢了过来后匆匆一扫，便惊奇地问道：“你这是从哪儿弄来的？”

　　其他人一看，却似乎是一张舰船结构分布图，而看到标题，便是一阵吸气，因为这张图正是他们脚下这艘运输母舰的全图，而有了这张图，海盗们在这舰船上何处有何布置就是一目了然。

　　而诺丁查尔则是很快就明白墨轩的打算，这图上重点标出的“军火库”字样和行进路线实在太明显了，若是真依着墨轩所言发生了什么变故，他们只要抢到军火库，武装起这里数量远比海盗众多的奴隶，还真不怕了那些海盗，只是……

　　“我自有门道，不过，诺丁查尔先生，到时候，还得仰仗你啊，这里都是同病相怜之人，眼见着就是光明的前途，可别让大家折损太多在黎明之前啊。”

　　还在心中权衡的诺丁查尔一愣，随即就是心中一惊，抬头就看到墨轩一脸似笑非笑的表情在看着他。


第二七二章 埋子

　　诺丁查尔看到的是墨轩一脸意味深长的模样，神色颇有些不自然，僵硬着笑脸：“我自是希望大家都没事的，可这可不是我能控制的事情。”

　　其他人正奇怪墨轩特意和诺丁查尔说这些什么意思时，墨轩笑了笑：“要有乱子，伤亡自是难免，可若是大家都不藏私，少填点人命总是能做到的，这里的百号难友都是同病相怜，大家更应当守望互助，同心一致，以求共度难关不是？更何况，诺丁查尔先生既然出自阿妮加德恩，怎么也都得在学院学会一两手有用的吧？岂能在这时候推脱？”

　　听了墨轩这般一说，就有人疑惑地看向诺丁查尔了，这里的都是同病相怜的难友，而在黑矿下劳作、挖坑道也都有些时间了，现在又同陷于虎狼窝，基于共同的不幸命运，相互之间也算是知根知底，凝聚力不是一般的强，可听墨轩的意思，诺丁查尔还有什么本事没露出来？还担心他不出力？若真是那样，他们可就真看不起诺丁查尔了。

　　诺丁查尔到是没有因为墨轩这番话有挑拨嫌疑而对他生怒，而且说实话，他也没那个立场，从碰到墨轩开始，他就一直以对方为掩护，现在不知道自己什么地方露了破绽，被对方发现了，自然也没什么好不爽的。

　　做了个败退的表情，诺丁查尔叹了口气：“不是我推脱，只是我于学院中所学的确不值一提，无法用于现在的情形，至于……”

　　苦笑着看向墨轩：“要是足够强大，我哪里会在黑矿里面待上三年？”

　　其他人一时间一头雾水，但很快有人恍然，诺丁查尔应当是和墨轩一样，有特殊能力。

　　“那你的能力是什么？”既然诺丁查尔坦诚了一回，墨轩也不打算逼迫过甚，只是都这时候了，有一份力量就使一份力量才是正经。

　　诺丁查尔叹了口气：“实际上啊，我的能力很没什么用处，只是能够将经历过的场景记录下来，通过一些特别手段能够成为视听资料。”

　　墨轩侧目，这能力虽然不足以战斗，但也是很厉害的啊，看起来应当是属于秘系了。

　　可墨轩也相当失望了起来，这如同摄影机一样的能力在现在来说的确没有什么太大的价值，现在正是需要战力的时候，诺丁查尔坦白了他的能力，却是让他空欢喜一场。

　　“不过……”

　　诺丁查尔的犹豫话语却又是个转折，墨轩连忙追问：“不过怎样？”

　　诺丁查尔又叹了口气，他虽然有心藏着些东西，但如果不能恢复自由，这一切还有什么用处？所以终究是开口道：“如果你能打开门，我的确能帮上一些忙就是了。”

　　墨轩眼睛一亮：“你能做什么？”

　　诺丁查尔耸耸肩：“我对外骨骼装甲之类有那么一点儿研究，出其不意的话，制服巡逻的守卫能够帮忙。”

　　墨轩一愣，对付守卫？还是全副武装的守卫？就这样空手？墨轩为诺丁查尔的话惊讶了一下，若诺丁查尔真能空手制服穿着外骨骼装甲的守卫，那他这技能还真是不得了，听说，只有一些军队或者特殊职业的人才有这手本事啊……

　　不等墨轩猜测诺丁查尔到底什么身份，诺丁查尔又叹了口气：“只可惜连门都无法出，却是拿他们没辙的。”

　　墨轩却是振奋起来：“舱门问题你却是不用担心，我有办法。”

　　诺丁查尔一愣，很是吃惊：“你有办法？”

　　可马上想起那张舰船图纸，诺丁查尔顿时大吃一惊：“难道你……你能控制舰船的智脑？”

　　舰船的智脑作为控制中枢，但凡非独立设置的功用性智能设备，基本上都能够掌控，包括舱门的开启和关闭等等，而奴隶们所在的下层舱实际上就是由货仓改造而成，海盗们可没那闲工夫和精力将之改造成独立的监禁设备，因此，下层舱区的舱门控制权属于智脑管控。

　　墨轩连忙摇头，小紫和希诺瑞雅虽然破解得了智脑的防御，在一些不起眼的地方做一点小手脚，比如通过修改少量不起眼的数据，误导一下迁跃坐标什么的，但完全控制智脑却是不行的，她们毕竟不是专精这方面的，而海盗们的智脑再落后，海盗们的技术人员再差，若是她们意图染指控制权，也会很快被发现的。

　　但墨轩对于舱门，主要是关押奴隶们的小单间和大单间舱门有办法。

　　借着他目前的身份和所谓的“背景”，墨轩从一些海盗口中得知，这些关押奴隶的大小单间舱门和过道舱门或者上下层舱门不同，属于海盗们改造货仓后添置的，出于成本之类的考量，小单间的门没用锁，而大单间的门用的全是单独的简易电子锁，这玩意儿和那些机械锁之流大不相同，相当依赖电力供应，没了电力供应，其中的各种辨别措施和保险措施就废掉了，只要稍懂锁扣结构的人就可以将之打开。

　　而墨轩的打算自然是破坏其中电路和备用电源，不是破坏总电路和备用电路，而是单独破坏电子锁中的电路，只要破坏了其中电路以及单独的备用电源，现今的电子锁一应功能就没了用处——他可是拥有电磁能力的，破坏这个轻而易举。

　　有了墨轩的包票，诺丁查尔也表示，那就没问题了，但就算控制了下层区，他们又怎么突破上下层舱门的阻隔呢？到时候海盗们将上下层舱门一关，他们基本上就被困在这里了。

　　对于这一点，墨轩指了指自己，他当然会过来接应，要不然也不会先来和他们通气了，他的目的只是希望矿奴们做好准备，能够不要临事慌乱而已。

　　事情都说到这个份上了，诸人也都明白了自己该怎么做，这里面的关键其实还是墨轩本身，只有他将众人放出去之后，其他人才能发挥作用。

　　众人又多琢磨了一下计划，却听到舰内警报响起，只是级别不高，随后的通告则说明了警报何来。

　　海盗舰队要进行空间迁跃了。

　　外间海盗守卫敲击合金门催促，墨轩当即站起，和众人道了别，那海盗守卫待墨轩出得门来，便将门上了锁，随后前头带路，要离开这里，墨轩点头应允，貌似感慨地抚摸了合金门上的锁头两下，实际上却是已经让小紫通过其能力扫描了内中结构，并埋下了破坏电子锁的暗劲。

　　就在墨轩和海盗守卫说叨着离开后不久，合金门的电子锁内就忽然间冒出了一溜儿火花，只是这火花来的快，去得也快，而且因为电子锁挡板的遮掩，即便是监视设备也没发现这变故。

　　只是，在还聚在大单间过道中，装作分食的矿奴们的掩护下，诺丁查尔却是难掩喜色。

　　“成了！”


第二七三章 迁跃

　　人类现如今掌握的宇航法很多，最常见的是推进器宇航法，也就是利用火箭原理，用燃烧燃料，制造推力进行宇航的方法，这也是最古老的宇航法，从当初的液态、固态燃料，到核子能为驱动力，再到粒子推进器等等，属于常规宇航法。

　　最稳定的则是亚空间航行法，其中翘楚为星空之门这种开辟了稳定亚空间通道，能够定点通航的宇航设施，单独的舰船运用这种宇航法的也很普遍，或者说，一般的舰船都是采用这种宇航法，相对安全，速度也比单独用推进器快得多，一般都是根据星图，设定空间坐标后，用亚空间发生器打开亚空间之门，进入亚空间进行航行。

　　当然，舰船的亚空间宇航和星空之门有很大不同，首先，这里的舰船是直接进入的亚空间，而不是星空之门那种稳定的亚空间通道，所以，舰船通行的环境不比空间之门所开辟的航道来得稳定，有一定的危险性，因此，使用这种宇航法的舰船都要加装超时空保护装置，形象一点的描绘就是，在舰船打开亚空间之门进入亚空间后，周边会有一圈像泡泡一样的时空泡进行自我保护。

　　其次，星空之门开辟的亚空间通道是一个封闭空间通道，除非破解了其核心的时空密码，否则，没有舰只可以不通过星空之门进入其中，可是舰船开辟的亚空间航道就不同了，是一种开放性的通道，如果有其他舰只追踪到其打开的亚空间之门残留信息，是可以调整时空频率，进入同一个亚空间的。

　　再次，星空之门的定向亚空间通道可是需要消耗惊人能量来维持的，因此对现在的人类来说，最远距离不能超过一千光年，否则很是耗不起，但舰船的亚空间宇航法却是截然不同，舰船进入的亚空间是天然的，除了打开亚空间之门的能量消耗，并不需要像星空之门一般，用大量能量维持特制的亚空间通道，因此耗能主要在维持时空泡的超时空保护装置上，航程、航距也依此而定。

　　而这第二点，也正是海盗舰队不采用舰只普遍使用的宇航法，而采用空间迁跃宇航法的直接原因。

　　空间迁跃，是空间经强大磁性引力场扭曲折叠后将传送起点与终点重合，待物质自起点映射至终点后恢复被磁引力扭曲的空间，继而实现两点间距离并非直线最短，而是折叠映射最短的一种超距离传送方法。

　　这种宇航法与亚空间宇航法的区别就在于，一个相当于瞬移，一个则需要在亚空间中老老实实进行航行，因此，空间迁跃也被称为瞬移宇航法，虽然残留的时空信息依旧能被捕捉，但目的地却无法分析出来，实在是海盗们的最爱——虽然相对比较危险，这种宇航法的应用并不广泛，只有应急时才采用，就是因为不确定性太大，传送偏差也大，安全性相较其他宇航法低很多。

　　不过，海盗么，本就是亡命之徒。

　　而这种宇航法的危险性，也注定了使用时需要做较为完备的准备，首先就是人员要注意自我保护，为了避免受到不良影响，凡舰只人员都要进入具备保护功能的维生舱。

　　墨轩听到通告后，急急往回赶就是这个原因，他得快点儿回去激活之前留在运输母舰智脑后门中的伪装程序，然后前往维生舱，当然，在此之前还要将房中那两个女人一起带去，虽然还不清楚两女底细，但那秦茜茜应该是个无辜者，爱兰么……墨轩虽然有怀疑，却也只是怀疑而已，她可不是真芬尼特人。

　　之前墨轩就发现海盗集团中芬尼特人和非芬尼特人无论是待遇还是地位都有相当明显的差异，稍有自尊心的非芬尼特人应当都会有所怨言，而那些被芬尼特人们随意糟践或者支使的奴隶们更加糟糕，别说尊严了，生命都随时有危险，这也是他一直关注的问题，甚至想过，以此为突破点，在芬尼特人中好好闹一闹来着，只是随后的发展变化太突然，到是一直没这个机会，反而刚刚将这闹起来的希望交托给了诺丁查尔等人。

　　而爱兰头上没角，不是真芬尼特人，那么其地位也高不到哪儿去，就算是被派来试探他的，应当也只是被迫，毕竟，她刚来时的样子虽然诱惑，可对于一名女子来说算得上极大的侮辱了，若她被这样对待都对芬尼特人死心塌地，他除了感慨人能自贱到这般地步之外，也没话说了。

　　只是当他回到舱室，钻进卧室让小紫和希诺瑞雅搞定目标，立刻出来拉着两女的手要她们和他一起去维生舱时，秦茜茜还是一副害怕他，又抗拒和他接触的表情，爱兰却是噗通一声跪了下来。

　　“你干什么？没时间了，快要进行迁跃了啊！难道你不怕出意外？”墨轩看着忽然跪下的爱兰莫名其妙，这是玩哪一出？

　　进行空间迁跃发生不适的消息的墨轩还是听过一些的，因为骤然的空间改变，肯定是伴随着一些急剧变化的，要不然也不会在进行迁跃时要进入维生舱躲避了，这维生舱就是为了制造一个稳定的生体环境给内部人员，以免受外界变化影响的。

　　他墨轩身为新人类进化者，学名可是宇宙适应者，还有两位神兵战姬护体，在这等用科技钻自然法则漏洞的变化中都要小心为上，不想冒险，地上跪着的这女子分明是个普通人，难道还想试试体验迁跃的滋味？

　　可爱兰却是咚咚咚向墨轩拜了三下，才抬起了满是泪水的脸：“您是好人。”

　　墨轩满脑门黑线，这特么什么时候了，还给自己发好人卡？时间紧迫知道不？没好气地将她拎了起来，女子不过百斤的体重在新人类进化者的力量下还是很轻的：“行了，我本来就是好人，别玩了！”

　　爱兰不发一语，脸上却满是喜色的样子，随后很是柔顺地跟在了墨轩身后，这种情况让墨轩一个劲儿纳闷，这金发妞到底搞什么鬼？

　　那秦茜茜也是莫名其妙，这名很照顾自己的年长女性一向很稳重的啊，刚刚那是怎么回事？

　　但这会儿离通告发布规定的准备时间已经过去了大半，墨轩也没空追究，带着两女来到维生舱区域，根据智脑的提示进入了一个分间。

　　这分间不大，属于队官专用，里面有四个维生舱，就是提供给队官本人及其下属或亲戚的，本来不是仆役奴隶待的地方，但谁愿意带进来也不会有人管就是了。

　　而这么分成一个个分间也是海盗们相互提防的体现，谁也不愿意被人背后捅刀，墨轩当然也一样，带着两女进来后就将舱门反锁了起来，让两女自己找合意的维生舱待进去。

　　只是让墨轩哭笑不得的是，那爱兰却是眼泪一直没停，关闭维生舱舱盖时还在说墨轩是好人。

　　墨轩也无语，这女人和他多大仇啊，一直给他发好人卡，特么的，哥好人卡多得用不完了啊！

　　将爱兰的异常先抛在了一边，墨轩关好两女的维生舱，舰内通告的迁跃时间也已经进入倒计时，赶紧打开另外两个维生舱中的一个钻了进去。

　　因为并非远洋航行，而是空间迁跃，所以维生舱只是调整到维持一般环境，而不需要更进一步地进入深度睡眠等状态，只是海盗船的维生舱不是透明的，而是全封闭式，让墨轩有点气闷，无聊之下，自然而然放出了心眼领域，想看看迁跃时外界是什么光景，不怕可能的副作用，经历过空间迁跃的人都说只是一眨眼的事，墨轩却是半信半疑的。

　　这时候正是迁跃倒计时到了最后关头的时刻，从外界看的话，海盗舰队已经加速到接近光速的水平，舰只的舰首都已经出现一点正在扩大的光芒，那是迁跃装置已经要启动迁跃的标志，是宇宙间两点即将重叠的显现。

　　随后仿佛时间静止一般，整支舰队都逐渐被一层朦胧的光影笼罩，像是在逐渐消失一般，就在全舰笼罩进去后，舰首白光一闪，瞬间覆盖整艘舰只，等光芒一闪即逝，舰队却已经消失在了空间之中。

　　这是舰队迁跃成功，而张开心眼领域，想体验看看迁跃是什么的墨轩却是陡然间惊骇地发现，自己的视野中不再是舰内情景，而是充斥着各种各样光怪陆离片段的光影世界！


第二七四章 漫谈

　　“哇啊，好闪……”

　　像是看到了飞速倒退的风景，裹挟着五颜六色的各种光芒，零碎而炫目，混乱又庞杂，墨轩的神念完全被遮蔽了，外界的一切，比如舰内现今的景象、自身的情况等等，却是一点儿都见不着了，甚至他的神念也有一种在粘稠的胶水中挣扎的感觉，更让他骇然的是，神念仿佛在被什么东西消磨。

　　“这是怎么回事？”急急忙忙回到识海，只是这一会儿就让墨轩觉得疲惫之极，那是一种精神上的疲惫，仔细感受了一下，刚刚那么一瞬间，他的精神力居然已经消耗得快要见底了。

　　接过墨轩疑问的是希诺瑞雅：“是时空置换的缘故。”

　　“时空置换？”

　　希诺瑞雅点点头，就像平时一般，很认真地为墨轩讲解他不懂的东西：“空间迁跃的本质其实是在同一时间的空间两点进行物质置换，就好像通过折叠起一张纸，让纸上的两点重合到一起，然后再将纸铺平，恢复成平面。”

　　幻化出一张点着两个点的纸张，希诺瑞雅做了个示范。

　　“但是，主君应当看到了，将这纸张折叠起来的，其实是在下，而置换的两点却是纸面的内容。”

　　墨轩点点头，希诺瑞雅继续道：“如果是要纸面上的两点自己进行置换那是不可能的事情，因为那样的话，就是要身处于纸面的两点拥有将纸张折叠起来的力量。”

　　墨轩摇头，表示不懂。

　　希诺瑞雅笑了笑，解释道：“这样说吧，将这个纸张代表宇宙，一个小点代表舰船，另一个小点代表舰船想要瞬间到达的地方，那么，这艘舰船就需要拥有将宇宙弯折的力量。”

　　墨轩再度摇头：“不可能，一艘舰船如果拥有将宇宙弯折的力量，都可以征服宇宙了。”

　　希诺瑞雅点头：“是的，这是不可能的，所以，这个小点只能想别的办法。”

　　只见带着两个小点的纸张上下又多出了几张纸张，然后一个小点从原来的纸张上飘了起来，附着到另一张纸张上，然后，这张纸张上的小点调整到与还留着一个小点的纸张一致的位置上，两张纸张合到了一起，然后再分开，这个时候，吸附了小点的纸张重新变成了空白，而原来有两个小点的纸张只剩下了一个小点。

　　“这是……”

　　希诺瑞雅笑道：“既然这艘舰船无法自己弯折宇宙，那它就离开这个宇宙的平面，通过另一个平面，跳跃到另一端，不就可以了么？”

　　“这不可能吧？平行宇宙？”

　　希诺瑞雅摇头：“不是平行宇宙，实际上，这两张纸代表的宇宙是同一个宇宙，只是维度不同。”

　　“维度？”

　　“对，维度，”希诺瑞雅又将那些纸张展示了起来，抽出原本有两个小点，现在合二为一的那张纸：“比如这一张，就是主君常见的世界。”

　　又抽出飘离的那个小点曾经附着的纸张：“而这一张，就是主君刚刚在外面看到的世界。”

　　“主君常见的世界呢，就是主世界，而刚才在外面看到的世界呢，只是主世界衍生出来的一个衍生世界而已。”

　　“等等，我晕了，怎么又延伸到什么主世界，什么衍生世界去了？”墨轩表示自己真的没学过这些。

　　一旁的小紫不甘寂寞，抢着解释道：“主世界呢，就是一个世界体系的核心，由各个维度共同交织成的，拥有法则的稳定世界，比如主君所知的一维二维三维之类，其实是已经稳定下来的世界的规则具现，又被称为世界线、核心维度，是世界组成的规则支点，而不属于主世界的，则被统称为衍生世界，比如主君你常听说的亚空间，其实就是衍生世界。”

　　希诺瑞雅点头，表示小紫说得对：“主世界和衍生世界相辅相成，主世界是核心，衍生世界是核心外的保护层，也是主世界逐渐扩大发展的触手，同时也是主世界的粘合剂，空间迁跃宇航法实际上和亚空间是一个原理，只是这种航法所涉及的维度与亚空间航法不同，亚空间航法涉及的维度偏低，而空间迁跃航法涉及的维度更复杂，也更高等。”

　　“有什么区别吗？”墨轩表示还有点不懂。

　　小紫撇嘴：“不就是时空置换嘛，亚空间航法只是单纯以衍生世界为空间隧道通行，空间迁跃却是在进入衍生世界到达指定位置后替换应当在更久时间后到达的未来的我们。”

　　墨轩觉得自己牙疼：“替换我们的未来？”

　　小紫表示墨轩朽木不可雕，希诺瑞雅却是好脾气，只是她却是用更直观的方式解释。

　　只见那些幻化而成的平面纸张又产生了变化，墨轩就看到，那些纸张相互交叉，逐渐变化成一个复杂的球体，其中心是一个实心，而外围则相当杂乱，但同时，外圈却又多了很多实心球体和或者单张，或者交织的纸张。

　　“既然说到这个，就要给主君稍稍多说一点了，刚刚主君所说的平行宇宙的确是存在的，但那些宇宙实际上和主君所在的世界一样，都是主世界。”

　　墨轩看着希诺瑞雅做出的模型，点点头，他明白对方的意思，因为那些实心球体虽然大小不一，但显然是同一级别的世界存在。

　　“而从这个模型中主君也应该意识到了，这些主世界和这些衍生世界实际上属于同一个维度。”

　　墨轩继续点头。

　　希诺瑞雅指了指模型：“这些主世界因为世界线的组成规则不同，都很有些差异，但是呢……”

　　却是幻化出了几个和之前的模型一模一样的模型，希诺瑞雅继续道：“那只是空间这个特殊维度的直观表现，而现在，加上了时间这个特殊维度后，主君你发现没有？有很多主世界是相同的呢。”

　　墨轩诧异地看着模型，但这一回他看懂了：“你是说，空间迁跃实际上是我们取代了未来某个世界的我们？”

　　“不，不是取代，是置换，”希诺瑞雅摇头：“我们只是利用时间和空间为主的衍生世界，将我们未来的位置给置换到现在而已，我们没有变，主世界也没有变，只是空间跳跃时利用的衍生世界发生了改变而已。”

　　只见模型又产生了变化，时间线上分出去了一个小枝丫，希诺瑞雅指着那个枝丫说道：“那就是我们没有采用空间迁跃的世界，在时间线上，因为那个衍生空间的缘故，出现了一个时间分支。”

　　墨轩目瞪口呆，他有点明白希诺瑞雅和小紫的意思了，同时，希诺瑞雅和小紫也解释了一番为什么很多人说一眨眼就感觉迁跃结束了，那是因为在迁跃置换过程中，实际上时间是静止的。

　　而收回神念的墨轩也发现，自己现在的状况也和静止差不多，但意识却不像其他人那般，相反，他还能保持思考和一些反应，只是却失去了对身体的控制权。

　　对于这一点，墨轩很是奇怪，小紫则是回答了他：“因为主君的灵魂很奇怪，似乎独立于世界线之外，也没有和躯体平行。”

　　看着希诺瑞雅和小紫诡异的眼神，墨轩差点儿魂飞魄散。


第二七五章 暴动

　　好在希诺瑞雅和小紫虽然觉得墨轩的存在情况有点奇怪，却没有想到别的地方，因为这位主君身上的与众不同已经够多了。

　　墨轩擦了把汗的同时，也发现别人时间停止，他的识海，或者说灵魂世界的时间却没有停止的好处。

　　这是个锻炼的好机会，从开始迁跃的地方到小紫和希诺瑞雅篡改掉的坐标位置，经过推算，大约是需要正常时间五天左右，这五天对别人来说是静止的，可对墨轩来说却是可支配的多余时间，五天可是能做许多事情的。

　　尤其两位神兵战姬因为他的缘故时间也没有停止的时候，更是如此，而且这会儿她们正对他的“独特”感兴趣之中，墨轩以修炼为由，也可以转移她们的视线。

　　于是，在锻炼精神力，向希诺瑞雅学习格斗技巧，和小紫练习配合之中，墨轩打发掉了三天时间，可让人想不到的是，打破这一切的，却是一阵警铃。

　　意识回归肉体，墨轩发现迁跃却是提前完成了，刺耳的警铃声让他睁开双眼，满是疑惑，依照他和两位神兵战姬的估计，应该还没有到达预定地点才对啊？

　　从维生舱出来，外间的混乱声声入耳，爱兰和秦茜茜的维生舱也打开的时候，墨轩却是阻止了想出去的两人。

　　“我去看看怎么回事，你们两个待在这里别乱。”

　　用自己的队官徽章所带权限将舱门反锁，墨轩才出去打听出了什么事，得到的消息却是母舰迁跃出了偏差，竟是不知道到了哪里了。

　　墨轩一惊，找了个空隙让小紫和希诺瑞雅进入运输母舰系统，查一查怎么回事，得到的报告却是让他大叹人算不如天算。

　　原来这运输母舰被小紫和希诺瑞雅设了后门，用虚假数据欺骗了海盗后，的确是往两位神兵战姬预设的位置迁跃的——那是一处在海盗们的星图上标注为驻扎了强大军力的大乾皇朝重镇，但这母舰的迁跃引擎却是不怎么样，实际功率完全达不到理论值，结果就使得迁跃出现了偏差，离着墨轩希望的地域差了很多。

　　但错有错招的是，运输母舰没迁跃到军事重镇，却迎面撞上了一支正在行军的大舰队！

　　只是更加详尽的情报却是暂时没有的，海盗们正急急忙忙备战转舵之中，还在侦查对方的隶属和具体实力。

　　船上慌乱，墨轩佩着徽章，也装作急急忙忙的样子，但他心内却是高呼好运，这时候正是最好的动作机会。

　　凭着记忆，他往离得最近的某个军火储备点奔去，一路上畅通无阻，来来往往的海盗根本没想到，他居然是搞乱分子，直到他想冲进军火库才被守卫的海盗拦了下来。

　　“来人止步，出示证件！”防卫军火库的两名守卫全副武装，外骨骼装甲和动能枪闪烁着金属寒光。

　　墨轩赶紧将队官徽章摆动起来：“别开枪，别开枪，我是来支取武器的！”

　　“武器准持证明呢？”守卫却是一点儿都不含糊，枪口对着墨轩，让他站在那儿不许动，并要求墨轩出示调取武器的证明。

　　墨轩傻眼了，开什么玩笑，他就混到个队官衔和队官徽章而已，有毛的证明：“我刚刚拿到队官资格，上头还没给我发证明呢，可现在碰上敌人了，手无寸铁的总不是个事儿吧？兄弟，至少给我一支枪吧？”

　　守卫不耐烦了：“别废话，没证明就没武器，去去去，别在这儿碍事！”

　　墨轩不乐意了：“我说兄弟，好歹咱们是一伙儿的，这会儿碰上外敌，你们连个武器都不给，我拿什么和人斗啊？”

　　那守卫却是讥讽道：“老子管你拿什么和人斗，又不是老子的事情，反正一句话，没证明，你想拿武器？没门！滚滚滚，低贱的东西，没得在这儿碍着老子的眼！”

　　墨轩大怒：“你怎么说话呢？”

　　那守卫一看墨轩居然发火，顿时将头盔一摘，露出一个带着角的脑袋：“哟呵？你一个小瘪三居然还敢和老子顶牛，信不信老子一枪崩了你都没事儿的？让你滚已经是抬举你了，别他娘的给脸不要脸！”

　　那守卫拿着枪指点着墨轩的脑袋，另一个守卫则抱着枪看戏，却不想，墨轩竟是手中紫色精芒一闪，那出言不逊的守卫喉头就多了一道血线，他的枪也被墨轩卸了下来，另一个守卫见势不妙，赶紧将枪口对准墨轩，没想到墨轩明明没穿任何辅助装备，却是一脚将那已经一道血箭从喉头喷上天老高的守卫尸体往他这边踹了过来。

　　守卫到也狠辣，当即就是连续开了好几枪，尖啸的动能弹立刻将那守卫尸体打得乱抖，合金制外骨骼装甲也被打成了烂筛子，等守卫停下射击，那尸体已经快要被打得四分五裂了，可被遮挡的视线恢复后，却是连墨轩的人影都没一个。

　　守卫还四处张望时，头顶就是一痛，只觉一道凉气从天灵盖直灌尾椎，随后就什么也不知道了。

　　而墨轩则是皱着眉头，手中粘稠的血液和一些滑腻腻的东西让他心中一阵恶心，有一种想吐的感觉，到不是什么第一次杀人不适，脚下这两名守卫虽然算得上他首次亲手葬送的生命，但他一点儿不适也没有，反而有一种痛快的感觉，一来他见过不少血与火了，二来他对作恶的家伙们恨之入骨，生活被搅乱、颜知贞安危不知、被苟德折磨、黑矿的苦难、亲眼看到的海盗的罪恶……这一切的一切让他对杀掉作恶之人一点儿心理障碍都没有，之所以恶心，纯粹是嫌手上的东西脏。

　　“呸，垃圾！”将手上的脏东西在脚下守卫尸体上抹了抹，墨轩又从对方胸前摘下了铭牌，放在舱门识别系统上扫描。

　　这边虽然因为是军火库的缘故没什么人，处地也偏，但监控和防卫还是很完善的，刚刚打开舱门后，墨轩就让小紫破坏了这里的电路系统，想必海盗们也已经发现他在这儿出手了，所以墨轩也不耽搁，赶紧往里面跑，找找看有什么能够武装自己的。

　　运气很不错，这间军火库中除了枪支弹药和一些矿石、能量储存之类，居然还停着几架动力装甲，在圣音馆学院接受过的国防预备生训练和机甲驾驶训练也能派上用场了，墨轩找到驾驶钥匙后立刻扯掉其中一架看上去比较厉害的动力装甲的遮布，又直接用手中的枪弹将固定架打掉，就坐到了里面去了。

　　插入钥匙，打开启动界面，让墨轩比较失望的是不是那种全感接入的新型机，而是旧式机，不过好歹不是完全手动，属于半手动半体感操作类型，也就是全感接入型的前身，已经算是新锐机了。

　　试着操作了两下，有点儿不熟悉和生疏，但行动和战斗是没问题了，墨轩立刻就操作着动力装甲一手取出了专用枪械，压弹上膛，一手则拎起了几箱军火，那是他准备武装诺丁查尔、雷诺他们的先期装备。

　　“阻止他！”

　　恰好这时，离得最近的海盗警备部队冲了进来，立刻就展开了射击，可他们没想到墨轩已经掌握了动力装甲的基本操作，射来的能量弹和动能弹全被动力装甲张开的磁能盾遮挡住了。

　　兹兹作响的声音让墨轩很没有安全感，虽然知道动力装甲的防护力比一般单兵装备的防护力强很多，但他不是喜欢挨打的人，手杆一摆，动力装甲往海盗队列中直冲了上去，在海盗们惊惶的叫喊声中，顺手劈翻了两个倒霉蛋，又在其随手的射击中打飞了一个，便扬长而去，往下层舱冲去了。

　　海盗运输母舰中的遇敌警报声愈发大声了起来。


第二七六章 内外夹击

　　舰船中警铃一声大过一声，下层舱区中的众人也有了反应。

　　“开始了，墨轩那小哥儿说得不错，海盗们乱起来了。”

　　这会儿看守奴隶的守卫比平日里更加严苛起来，可人数却减少了一些，那是被调到上边去防御，以免有敌人来攻去了。

　　看着比平日频繁的巡检，诺丁查尔却是稳稳当当，阻止了矿奴们的躁动：“不用着急，这才刚刚开始，如果只是这点儿程度的乱象，我们是没机会的，现在发动只是乱来，我想，没人愿意拖累大家吧？”

　　就算是最为着急，对诺丁查尔这般不慌不忙很是不满的雷诺，听了诺丁查尔的话后也不得不稍稍安静下来。

　　静待了一段时间后，警铃声更加急促，下面的守卫们也开始惴惴不安起来，又有几名守卫被调了上去，这会儿下层舱区中的奴隶们也开始骚动起来，矿奴们就听到不少地方大声喧哗着，守卫们暴躁地不断敲击着吵得最厉害的几个大单间的合金门。

　　“就是这时候！”诺丁查尔忽然兴奋起来，这时候正是奴隶们鼓噪的峰值：“待会儿大家按着之前议定的章程动作，千万别乱，知道了么？”

　　矿奴们高声应和，能在黑矿中活下来较长时间的他们更加富有组织纪律性，相互之间的配合度也比较好，加上那些个矿奴首领大多是重义气，让矿奴们信赖的耿直汉子，看到可能的希望后更是发挥着满满的热情和约束力，这一点是诺丁查尔最满意的。

　　随着诺丁查尔的指示，矿奴们忽然间就开始喧闹起来，因为有组织的缘故，远比其他被关押的奴隶们闹得凶。

　　一名离得不远的守卫刚刚威吓完一群奴隶，矿奴的喧闹仿佛是打他的脸，让他极度不爽地跑了过来，枪械背在背后，手中的合金训诫棍却是重重敲击在关押矿奴们的大单间合金门上。

　　“叫什么叫！叫魂啊！这时候搞乱，信不信我崩掉你们中的几个看看？别以为有人照顾你们就能随便乱来，就算出去了，看到老子你们也得叫爷爷！”

　　火气大盛的守卫将合金门敲得山响，可几棍子下去后，他却忽然发现，这合金门，好像开了条缝？

　　“动手！”

　　内里忽然一声大喝，合金门陡然就被拉了开来，正因为门缝而分神的守卫刚刚抬起头，一张脏兮兮的床单就兜头盖了上来，惊吓着实不小，不过做老了抢掠恶事，他们这些海盗一个个都凶悍得紧，加上外骨骼装甲在身，防护周全，也不怕一些小意外，这舱室中不过百数手无寸铁之人而已。

　　很是定心地想先将平衡夺还，守卫准备扑倒在地后再行翻滚，依靠外骨骼装甲的机械力，这一切矿奴们绝对挡不住，可让他意外地是，扑倒在地后，却是动都动不得，仿佛一座山压在身上似的，那外骨骼装甲也似乎变成了困锁的铁笼，而随后不久，更让他想不到的事情发生了，颈部的裂骨之痛让他不堪忍受，哀嚎声凄凄惨惨。

　　可人的颈部本就是中枢之地，哪里挨得了几下？这守卫很快就被了了账，而诺丁查尔却是将手中一根沾着血的铁条扔到一边，拿起了守卫的枪械。

　　原来，这外骨骼装甲型制各异，却俱都有那么些弱点所在，多在部件结合部或软关节设计处，譬如这海盗守卫们所装备的比较老旧的款式，在正面的防护是比较突出的，但其后部，尤其颈部的遮护就薄弱了不少，虽然设计者深明这一点，因此有着护颈设计，可这般近距离对行家里手来说根本不是问题。

　　诺丁查尔就是这方面的专家，只不过一根在墨轩帮助下得了的食指粗铁条，却能够根据外骨骼装甲上的一些缺陷快速致伤，乃至于致死，更何况，诺丁查尔也没想到，这海盗守卫的外骨骼装甲居然还很是老旧，保养虽然不错，很多部件却是老化严重，防御力下降很多，竟然几下子后就直接弄挂了，而没有让他动用后备手段——致伤使之动作延缓，然后夺枪击毙，而在之前，矿奴们都做好了牺牲几个人的准备的。

　　毕竟，外骨骼装甲即便有弱点，也是很小的部分，这强大的现代化防具可不是软柿子，矿奴们拼命前都想好遗言了的，都只是希望诺丁查尔夺枪成功后击毙之而已，却没想到竟是这么超乎寻常的顺利。

　　实际上这也是当然的，海盗们对奴隶们根本没什么瞧得起的心思，只当两脚工具一般，守卫们能够镇得住也就可以了，哪里会将精锐装备武装他们？更何况做这活计的海盗地位也高不到哪里，更是懈怠于换装事宜了，稍好的外骨骼装甲比起老旧的可贵上许多的。

　　但不管怎么说，诺丁查尔一击建功，总算夺了武器，那边反应过来的几名守卫大呼小叫往这边赶来，却不想诺丁查尔枪法竟是相当厉害，虽然开头几枪没中，但随后就是枪枪中的，压得守卫们一时不得近身，离得近的两名守卫更是在一枚被诺丁查尔缴获的对步兵手雷打击下成了尸体。

　　而其他矿奴也没闲着，除了少数几个上了阵就抖起来的没用货色，其他人都是按照之前的议定，去打开关押其他奴隶的合金门，制造更大的混乱。

　　守卫们的人数毕竟太少，每一片区就那么几个，又初期就损失了几个，加上诺丁查尔居然意外地给力，守卫们被打得蒙了头，还接连又被干掉了两个，双方竟是一时胶着。

　　只是好景不长，缺乏武器装备的奴隶们在全副武装的守卫面前终究是柔弱的，而可见的是，其他区的守卫正赶来支援，那时双方力量对比就会立刻倒转。

　　眼见增援的守卫都要接近战场，投入战斗了的时候，警报声更加凄厉起来，随后不久，船体震荡，竟是让不少人站立不稳，跌倒在地。

　　“不是船中哪里发生了大爆炸，就是受了外敌的攻击。”诺丁查尔带着众奴隶躲在隐蔽处说道，这时候奴隶们也大体上看出来了，这诺丁查尔定是经过相当的军事训练的，其表现比一般军人都要精锐得多，对其判断自然无不信服，只是众人更担心眼前的困局。

　　但警报声却是接连不断，打断了众人其余想法，轰隆隆的声音和船体的摇晃让众人脸色发白。

　　不过这也算是拖延了一阵，等爆炸声稍歇，海盗守卫们才再度往作乱奴隶处围去，这时候众人都准备拼命了，一声爆炸又传了来，只是不是那种船体中炮时的轰鸣，而是不远处的舱门被打爆的声音。

　　只见一架动力装甲从破口处快速窜了进来，随后就往这边的交战区域冲来，只是它对付的不是奴隶们，而是守卫，着了外骨骼装甲的海盗们虽然人数较多，不惧这么一架动力装甲，可问题在于，他们现在是两面受敌，在动力装甲连续射击，再度送掉两条人命后海盗们不敢硬顶了，慌乱地逃了开去，只是将背部露给敌人的后果就是又留下了三具尸体。

　　见打散了海盗，动力装甲往奴隶处快速行了过来，到了众人面前就扔下了几个箱子，锁扣不受重，内里东西顿时散了一地，却是为数不少的武器弹药。

　　“还愣着干什么？按之前分配，拿枪！”诺丁查尔连踢带拽，提醒矿奴们赶紧拿武器，毕竟这些人熟悉，而那些奴隶还隔了一层，矿奴们如梦初醒，想起之前的筹划，当即就冲上前分配起了武器，其他奴隶也有上前的，只是武器有限，却是被矿奴们分了个干净。

　　“都别急，照计划分开行动，你们去解救其他人的自己挑人，其他人跟我们来，武器、弹药马上都有！”诺丁查尔乘势大喊，一来分散奴隶们的注意力，二来也算是给他们信心。

　　有人发号施令了，奴隶们也算是找到了主心骨，顿时一部分被那些拿到武器并分配好了任务的矿奴拉着帮忙放人，而诺丁查尔则拉着少数拿到武器的矿奴和大量空手的奴隶跟在了已经转身的动力装甲身后。

　　“墨轩，看你的了！”

　　驾驶动力装甲前来的当然是墨轩，此时舰船内一片混乱，打穿这边守卫薄弱的防守，又让小紫破坏了各种防御设施电路，很快就完成了接应和初期武装，听到诺丁查尔的大叫，便以实际行动让他们放心，再度冲散再度集结起来的守卫，前路已经扫清。


第二七七章 时局之忧

　　海盗们正忙于对付外间大舰队分出来对付他们的战舰，却不想内里竟是忽然间生乱，一时之间手忙脚乱，哪里应付得来？

　　而这关押奴隶处的海盗防守力量本就比较薄弱，墨轩出其不意地袭来，又来回冲杀，让守卫无法形成有效防卫，辅助被武装了的矿奴开路，很快就夺了建在离下层舱区守卫驻地不远的军火库，这么一来，守卫更是抵挡不住，士气已丧，立时溃散。

　　夺得的军火库中装的是看管奴隶区的海盗守卫们的备用军火，虽然不多，却是一下子武装起不少被发动起来的奴隶，诺丁查尔甚至也得了架动力装甲，立刻就让墨轩等人的火力提升了好几个档次，匆匆赶来镇压的海盗队伍判断失误，又被打得狼狈而逃，下层残留的守卫也被肃清，至少这边的局面开始倒向了这些人多势众又被欺凌良久的苦难人。

　　就在局面大好，奴隶们源源不断从下层出来，并被武装起来，开始向海盗们倾泻复仇怒火的时候，诺丁查尔却是没有再度冲锋陷阵，反而和墨轩远离了人群，相互交流着。

　　“外面是怎么回事？这就是你说的乱子？好像太大了一点吧？”诺丁查尔这时候可没了之前的闲定，反而有些气急败坏：“万一舰船出事，大家可都得玩完！”

　　墨轩擦着汗，刚刚的一番冲杀还是很累人的，精神紧绷不算，全身都是热气，也亏了他现在的身体素质远超常人，在没有专门的驾驶辅助装备的情况下也撑了下来：“是出了点岔子，我想办法改了这艘舰船的迁跃目的地，本来是想让它迁跃到大乾皇朝临州道甘木关左近的，那儿离得近，又是大乾皇朝边关重镇和贸易集散地，以其力量可以很轻易控制这艘船，那我们就安全了，可没想到这破船的迁跃引擎不给力，半途抛锚了，恰好碰上了一支舰队，现在大概双方正在交战呢。”

　　诺丁查尔闻言差点儿跳脚：“什么？原来你是想走大乾皇朝边关？”

　　墨轩见了诺丁查尔的模样不由疑惑：“怎么？难道不行？”

　　诺丁查尔直翻白眼：“行什么啊，你是没见过那些家伙才会这么淡定，真以为到时候平定了海盗我们就能各回各家？被他们拉了壮丁去当炮灰才是真的！”

　　墨轩吃了一惊：“开什么玩笑，我们是被海盗迫害的受害者，而且又不是他们国家的人，拉什么壮丁？”

　　诺丁查尔看着墨轩不解的模样：“算了，我也苛求了，你本来还在学院读书，不知道这些也是正常的，尤其阿妮加德恩处于人类世界最南端那边了，离北天实在太远，更何况这边还处于北天之北呢？别说你，除了一些专门研究的人，不在北天游历，大多数人不知道这里的情况也是正常的。”

　　墨轩糊涂了：“到底怎么回事？看你的样子，好像这里和南天有很大不同。”

　　诺丁查尔笑了，不过是气的：“这不是废话么？就算在同一颗星球上，差异性都可能极大，更何况是相隔数万光年的两个国家？尤其北天多帝制，南天尚共和，人们观念、文化等等差异尤其之大，虽然星空之门方便，多有交流，可毕竟相互间隔着这么长距离呢！人类世界之中可不是一块铁板，各国一致！”

　　墨轩吃了一惊：“可这应该不至于影响我们获救后归家吧？”

　　诺丁查尔摇摇头苦笑：“你也不看看这大乾皇朝现在是什么情况，反正在我还没被弄进黑矿之前，其内部就已经因为帝位空悬的问题冲突了很长时间了，各地割据势力相互征战更是常事，南方可能还好一点，我不大清楚，但这北方……早就打成一锅粥了。”

　　诺丁查尔随后的详细解释，更是让墨轩吃惊不小。

　　原来这大乾皇朝的帝位问题由来已久，根子的问题在于继承帝位的嫡系一脉人丁不旺，三代单传，本就危险，偏偏接连两代皇帝都是短命，尤其前任皇帝，即位不久就出了意外，彻底断了嫡系香火，还没指定继承人。

　　这么一来，皇室宗亲自然都盯上了那个能够统治一个巨大帝国的位置，可问题在于，大乾皇朝传国日久，皇室枝叶繁茂，嫡系断绝后，够资格继承皇位的人不少，而且条件都差不多，这可就要命了，更要命的是，由于传国日久，中央朝廷腐化严重，朝臣中充斥着所谓的世代公卿、豪门贵胄，唯独缺乏强有力的镇国辅臣，不是没有有能力的，但那些都被那些贵族压着呢。

　　所以，甄选新帝也因为掌握权力的中央朝臣各自支持不同候选人，大多出自贵族门下的地方督抚也随着朝臣也分别站队，逐渐的，边将、军队也被卷了进去，就在五年前，也就是大乾皇朝帝位空悬的第三个年头，北方六名实力强大的王爷终于憋不住用武力说话了，爆发了接连不断的大战，虽然对外宣称是内部骚乱，实际上却是被称为了“六王混战”。

　　在此之后，大乾皇朝北方就陷入了战争的泥潭，而中央朝廷则因为在三年皇位大议中丢了太多权威，威信一日不如一日，到了诺丁查尔进黑矿，也就是三年前，大乾皇朝的中央朝廷事实上已经成了摆设，除了近畿地方星域和一些忠于国事的地方，对地方的掌控权失去了大半，不是被争夺皇位的皇室宗亲控制，就是被封疆大吏割据，也有强势崛起的实力派诸侯。

　　而这种藩镇割据，诸侯争霸，导致的后果就是法律崩溃，社会秩序大乱，各地不是备战就是处于战争，一些和平时期不会发生的事情发生了也就顺理成章，比如诺丁查尔自己，就是得罪了北地某个地方官吏后遭了报复，才被发卖为奴隶，进了黑矿的。

　　听了诺丁查尔的亲身经历和大乾皇朝内部事宜，墨轩才张口结舌，目瞪口呆，感情自己还真想简单了。

　　“尤其这北方，当初六王混战造成了巨大破坏，各自军力损伤也大，强拉壮丁充实军队的事情我见了不知道多少，现如今……嘿嘿，我只问你，皇帝定下来没？”

　　墨轩摇头，他所知的消息中，现如今大乾皇朝皇位还空悬着呢。

　　诺丁查尔叹息：“那我的担心很可能成为现实了，只要皇位不定，这大乾皇朝也定不下来。”

　　墨轩苦笑：“看来我是好心办了坏事。”

　　诺丁查尔振作精神：“先别想那么多，我们先活下来再说，不管怎么说，你用心总是好的，现在海盗有外敌，我们的压力也轻了许多，若是外间那舰队指挥官讲理，我们能回家也说不定。”

　　墨轩默然，诺丁查尔所言还是三年前的大乾皇朝，虽然他没怎么关注过这个国家，但依其推断，只要这个国家的帝位依旧空悬，那就是又经历了三年的纷乱，局面只有更坏，也真的只能寄希望于运气好，碰到个讲理的了。


第二七八章 失控的混乱

　　诺丁查尔的话，让墨轩深觉不安，自己莫非会好心做坏事？可随即诺丁查尔说的一些乱世乱象，又让墨轩惊悚不已。

　　世人常用匪过如梳，兵过如蓖来形容兵荒马乱时期，拥有武力的人的暴行，而现在的大乾皇朝虽然架子没倒，内里的规章制度却是散乱了不少的，外间舰队既然已经基本上确认是大乾皇朝的舰队，这艘船又是海盗船，保不齐事后会有兵痞乱来。

　　对于拥有武力者来说，勤恳劳作绝非发家致富捷径，抢劫才来得快，若是抢劫之中还有色，那就更好不过了，而这艘海盗母舰上财物是不缺的，女人也不少，谁知道夺了船的军人们会干什么，即便是军纪森严如阿妮加德恩这等国家，丑闻还少了？在面对强大的暴力力量时，谁的心中能够完全安心呢？

　　墨轩深以为然，这大乾皇朝可是乱了八年了，乱世之中，武力至上，各家诸侯藩镇皆依赖其下军队，又如何敢不优容宽待？有什么事情，板子能打得不偏不倚？

　　“更何况我们这边情况可没那么好。”诺丁查尔的话却是还没有完：“咱们一个矿井出来的，好歹有点交情，相互之间还算说得上话，可你看看这些已经红了眼的奴隶，嘿，他们破坏的本事也是不小的啊，你现在再去指挥他们看看，还能动得了几个？”

　　墨轩看着诺丁查尔，这位一脸冷笑的四十多模样大叔大概早就洞悉了可能的乱局，但他依旧帮着他走到了这一步，墨轩也不难想象这是为何：“都是苦命人，诺丁查尔大叔，能帮到的就尽量帮，能阻止的就尽量阻止吧。”

　　诺丁查尔点点头：“正有此意，否则你定会肚里骂我冷血。”

　　墨轩稍稍尴尬，他的确已经做好提议被否定的准备了，只是现在这位大叔的回答，到是出乎他意料的痛快。

　　正想说什么的时候，已经完成下层舱区压制和解放奴隶任务的矿奴们陆陆续续回来了，除了一些和奴隶们一起杀出去的矿奴，这边居然慢慢集结出了一个五十人左右的队伍。

　　“你们这是？”

　　墨轩疑惑得很，诺丁查尔则耸耸肩：“不是想多救些人么？那么走吧。”

　　雷诺嘿嘿一笑：“诺丁查尔先生早就给我们说了，暴乱一起，局面定非我等不到百人，又没有什么疏导才能的人能控制的，当以保存自己为上，同时去吸收一些孱弱之人扩充力量，这样不仅能够自保，还能够帮到别人，算是个双赢的办法。”

　　墨轩看了诺丁查尔一眼，这大叔不简单啊，既通晓防具弱点，又有高超的军事素养，还能事前就分析好事态走向……到底是哪路神仙？

　　诺丁查尔大约是看出了墨轩的疑惑，只是笑了笑，墨轩看不出名堂来，只好装作左右顾盼，忽然奇怪了：“胡夫呢？”

　　雷诺摇头，科兹却是苦笑：“他和一群放出来的人去抢金库了。”

　　“可不止他一个，”一名矿奴首领叹息：“老约翰和他手下的人也一起去了，一帮人大概早就盯上金库了。”

　　又一个矿奴则嘟囔地比较大声：“我们也去不就好了？就算出来了，也是要弄点钱的。”

　　墨轩摇头，现在海盗还在镇压暴乱，外面还有舰队追击，这边就想着捞好处了，诺丁查尔说得对，这乱子一起，就失了控了：“抢什么抢，就算抢到了，不还是在这海盗船里面？对面还有海盗，外面还有军队，抢到了还真就是你们的了？先想办法保住小命才是真的，诺丁查尔先生之前的计划才是我们的活路！”

　　说罢也不多言，操纵着动力装甲当前就走，胡夫他们想去劫金库就去劫吧，反正这时候下层舱和临近的几层都乱了套了，他又不是一个人，而是和已经武装起来的矿奴还有奴隶们一起去，想来也不至于会怎么样，各人想法不同，苛求不得，再说了，又不是自己手下，胡夫还真能对自己言听计从？只是失望还是有些的，毕竟是有了好两个月的交情了。

　　其他人看墨轩当先往上层冲去了，随后诺丁查尔也驾着动力装甲跟上，觉得还是自己人一起比较安全的矿奴们也挎着武器跟了上去。

　　沿途打散了几股海盗，墨轩等人依着图纸破坏着舰船上一些结构，又汇聚了一些听话的奴隶和愿意拿枪反抗海盗的被奴役者，还从久不见女色而兽性大发的一群奴隶中救出了一些女子，整个团体到是扩大了几分。

　　只是诺丁查尔预先判断的一些乱象出现在眼前，墨轩还是不由感觉不舒服，尤其当他不得不击毙那几个不忿他打扰好事，想开黑枪的奴隶时，心情更是阴郁，他虽然本意是想纵乱救己，但何尝不希望救人？可现在这些被放出来的人却是对着同样可怜的人为恶，真是让他齿冷。

　　一旁的诺丁查尔看得明白，安慰他道：“人之所以为人，正因为人性能压着兽性，可当兽性翻腾，侵害他人之时，人还能称为人么？不用多想了，这些恶人作恶，又与你何干？辜负他人之辈，何须为他们搅乱心情。”

　　墨轩摇摇头：“这道理我也是懂的，我没有为他们烦心，该死之人而已，我只是对那些被他们害了的人抱着份愧疚，那里面终究是有好人的，同为可怜人，本应当互相扶持求得生存解脱，却自相残杀，算是可悲还是可笑？”

　　诺丁查尔苦笑：“这可不是感慨的时候，那边又来了。”

　　“我心情正不好，算他们倒霉！”

　　一队全副武装的海盗在三架动力装甲的护翼下发现了这边的团队，立时就往这边冲过来了，只是他们没想到，这里有个心情正不爽的墨轩，更没想到，墨轩居然敢一个人直接往他们这里冲了过来，诧异之下，当对方脑子进水，就是一轮射击。

　　可墨轩这会儿早就掌握了动力装甲的使用方法，更重要的是，心眼领域全开，小紫和希诺瑞雅辅助他将对面的攻击和防御以及弱点全盘预判，使得他只需要根据两位神兵战姬的提点便能用最小的代价斩落最大的战果。

　　当海盗们发现，己方的大部分射击落空，对方总能找着己方薄弱之处切入砍杀后，顿时就失了战心，尤其对方一枪连着一枪，通过同一点重复攻击摧毁了一架动力装甲后，海盗们立时落荒而逃，开玩笑，对方射击精湛，规避风骚，明显的精锐啊，他们这些海盗喽啰在人家眼里就是乌合之众，战五渣，还不跑，等着吃枪子吗？

　　“真是叹为观止的技巧，就算有智脑辅助，能够将动力装甲运用到这个份上，墨轩老弟你也当得上高手之名了，我只是三年不回去，学院生就已经如此厉害了吗？”

　　诺丁查尔也是吃惊的，由于辅助设备越来越先进，载具高速运动中的命中率现在已经很高了，对新人类来说更是如此，可对同一点连续攻击命中，将护罩打得能量接续不上，最终崩溃，从而战败对手，这还是相当高段的射击水准，在军中至少也算精锐射手了，他自诩战技出色，也做不到这一点，更何况墨轩只是一名学院生而已。

　　墨轩摇头不语，他总不能暴露，刚刚的微调是由希诺瑞雅完成的吧，一路上他和希诺瑞雅还有小紫相互间的配合越来越熟练流畅，到是得了好大的好处。

　　“别说这些，赶紧走吧，我有点担心两个朋友，要接到她们才行。”

　　看到乱局中无辜者悲惨的遭遇，墨轩对爱兰和秦茜茜也担心起来，希望两女老老实实待在舱室，要不然，这般混乱之下，两女又是颜色姣好，不知道会有多惨呢。

　　“朋友？”诺丁查尔疑惑。

　　墨轩苦笑：“应该算吧，我的宗旨是，相逢就是朋友，只要对方对我没恶意。”

　　而当墨轩接到老实待在了维生舱舱室中的爱兰和秦茜茜，诺丁查尔则是怪笑了起来：“哦，果然是朋友，小伙子不错，有前途。”


第二七九章 救人

　　因为墨轩屡次相帮，矿奴们和他关系都算不错，诺丁查尔、雷诺和墨轩更是相互之间比较信任，但碰着墨轩特意来接两女，两女还很是漂亮这回事时，这票人还是全都误会了。

　　墨轩苦笑着也没法这时候解释，到是爱兰插了句嘴：“你们都误会了。”

　　结果反而让一众人认定了墨轩和两女有关联，一阵阵唿哨到是冲淡了当下的混乱情景带来的压力，直到秦茜茜拉着墨轩：“我知道你是好人，求求你，救救我家少姬！”

　　秦茜茜仿佛抓住救命稻草一样的表现，让墨轩诧异莫名，但她随后的话，却是让他知道了，原来这身材单薄，十五六岁模样的女孩儿居然还是被海盗抢掠的贡品舰队的成员，而且更是那红衣女子的侍女，而那红衣女子来头可不小，乃是大乾皇朝西部重镇青凌道最高长官闻亦峥独女。

　　这青凌道所在很是要紧，位于其治所星域的星空之门有十二扇之多，也就是说，仅此一处，勾连着十二条航路，是大乾皇朝西部航道的中心和对外港口的中心，交通便捷，贸易繁盛，人口众多，诸行业发达，并且疆域也广，下辖有千多个行星系，比大多数小国都要广大。

　　而这闻亦峥也是身份高贵，其妻是宗室女，他本人也是皇室远亲，身上除了青凌道总管这个实职，还顶着西莱公的封号，另有无数大大小小的封爵、勋位，名号长得吓人。

　　总而言之，闻亦峥是大乾皇朝的一名诸侯，还是比较强大，身份地位很高的那种，而作为其独女的红衣女子闻熙慈，至少也算是个郡主之类的了，也难怪秦茜茜会称呼她为少姬。

　　只是闻亦峥尊贵归尊贵，却是个没什么才干的，更是没什么胆子，半年前恶了觊觎青凌道的翰霄王弥烨礼，那弥烨礼正是当初北方六王混战中的一名，是想当皇帝的，哪里咽得下气？双方顿时就动了兵。

　　只好风月的闻亦峥哪里是已经和对手磨了八年的弥烨礼的对手？当即就是连战连败，可败了几场后，这家伙居然畏敌如虎，一退再退，只是求和，真正演绎了什么叫不抵抗，结果被翰霄王帐下大将萧图兵围天水关。

　　虽然还坐拥大军，可为了求和，闻亦峥真是什么条件也愿意答应，正好那萧图也有顾忌，怕狗急跳墙，因此，在不知道从哪儿知道了其女闻熙慈居然觉醒了大乾皇朝直系的特殊血脉，属于远古血裔之后，便要求闻亦峥送上自己唯一的女儿给翰霄王弥烨礼当赔罪。

　　没想到这闻亦峥已经吓破了胆，还真的答应了，这一回的贡品舰队，就是萧图给翰霄王送战利品的，谁知道半途居然被芬尼特海盗给劫了。

　　虽然闻亦峥是个懦夫，他的女儿却是硬气，在海盗即将攻破贡品舰队的时候，主动要求舰队指挥官给她准备了一个罹厄棺枢，那是一种制作精美，让上层人士于危难之时使用的特殊维生舱，也就是墨轩看到的那个水晶棺，漂亮是漂亮，却很是危险，其中有着威力极大的炸弹，一旦强行打开，反正棺内人是死定了的，这也是伯尔明泰得了闻熙慈数日却没下嘴的直接原因，他还没找着稳妥的开棺办法呢。

　　现在海盗船中乱起，秦茜茜眼见墨轩这边貌似人强马壮，加上之前墨轩的表现一直比较好人，便求到了他头上。

　　被秦茜茜求到，一路拼杀的墨轩才想起，他之前受了伯尔明泰的怨气，也是想救那闻熙慈的，一来是救人一命胜造七级浮屠，二来自是对伯尔明泰不爽，救了闻熙慈也算是一种报复，三来么，不可否认，闻熙慈真的很漂亮，算是怜香惜玉吧。

　　正在墨轩考虑时，旁边的诺丁查尔却是道：“墨轩老弟，答应下来吧。”

　　随后还向其他人道：“我们一起去帮忙。”

　　墨轩一愣，赶忙阻止：“别，大家现在随便往哪儿一藏就没了威胁，何苦和我去冒险？至少我知道，这小丫头的少姬所在很可能有海盗的精锐部队守着，你们去了很危险的。”

　　诺丁查尔却是摇头：“不，现在那位少姬身边才是最安全的。”

　　墨轩很是不理解，诺丁查尔分析道：“你还别不信，现在我们有三患，一患那些已经脱了牢笼的奴隶，他们现在无人约束，为所欲为，我们中可是有女子的。”

　　墨轩看了眼队伍，近百人中十来名女子很是醒目，不得不认同诺丁查尔的判断，之前发生过的事情还历历在目呢。

　　“第二患那些海盗，他们本就是我们的敌人，自是大患，可现在这里一团乱，也将他们给吸引到这里来了，之前是没有准备，奴隶们的暴乱可是很突然的，但越往后面，这里压力越大，海盗集结起来后战力可不是只会胡乱射击的奴隶们能比，而据你所言，那个什么伯尔明泰已经不在船上，他离开必定要带走一部分亲卫，而现在外界压力这么大，海盗是不会再浪费兵力用于保护他的住所的，我们面对的敌人反而相对较少才对。”

　　“第三患外间很可能是军队的舰队，谁都不知道他们登舰后会干什么，军纪是不是严明，而那位少姬不管怎么说都是地位极高的，兵痞子们可不敢乱来，我们在旁边也相对安全。”

　　听了诺丁查尔的分析，墨轩和众人当即通过了他的提议，只是墨轩心从对方脸上的神色知道，对方这些说辞不过是希望自己有些帮手而已，这大概只是第二好的方案吧，毕竟，现在随便躲一下，至少不虞枪林弹雨的威胁，对于诺丁查尔屡屡的帮助，墨轩也算是感激在心了。

　　也不知道是不是老天爷知道这拨人是去救人做好事的，一路上除了时不时的震荡，让他们知道海盗船不断被击中外，却是没了其他阻碍，就连海盗也只是碰到过两拨人数极少的，沿途算是相当顺当，直到赶到伯尔明泰的专属舱室，才被那些守卫着的海盗挡了下来。

　　只是诺丁查尔的分析却是正确的，至少据墨轩观察，这些堪称精锐的海盗数量比起之前他所见到的当真是大大减少了。

　　“还好，这些家伙战斗技巧虽高，却还不算问题。”诺丁查尔在张开磁能盾抵御对面子弹的时候自言自语道，后方矿奴们的火力支援虽然很强，精度却是大大不足，也只有寥寥数人的射击准确率比较高，而诺丁查尔比他们强多了，刚刚他正好一枪击中了某个守卫的头盔，动力装甲那大了好几号的动能枪射出的动能弹威力不是外骨骼装甲的头盔能够抵挡的，那守卫的脑袋顿时就瘪下去了，脖颈被巨大的冲击扭成了一个奇怪的形状。

　　“要怎样才会成为问题？”墨轩可就差了不少，作为拥有动力装甲的两人之一，他和诺丁查尔现在属于前锋。

　　诺丁查尔露出了两颗牙，虽然因为黑矿待久了的缘故显得黑乎乎：“达到我的水平问题就大了。”


第二八零章 意外的心灵通讯

　　伯尔明泰留下的守卫毕竟是精锐，虽然人数不多，也就二十来个，但若非墨轩和诺丁查尔拥有动力装甲的支援，区区近百连射击准头都掌握不好的原被压迫者们怕是要被轻易打散，而诺丁查尔也的确厉害，墨轩就很是讶异其射击之精准，躲避动作之熟练，对面的海盗与之相比，差距就出来了。

　　“好歹当过国防预备生，又参过军，总算没全还给教官，想当初我还保持过第一名的名头好两年呢。”诺丁查尔是这么告诉墨轩的。

　　墨轩也辨不出真伪，反正诺丁查尔强悍，对己方很有好处就是了。

　　但这里却是不能久拖的，最终还是墨轩硬是冲了上去，以动力装甲损毁的代价，暗中以两位神兵战姬之助，得到了最后的胜利，之后又打退了两拨前来的海盗队伍，稳定了形势，眼见着这边骨头难啃，除了是某个长老的房间外也没什么其他价值，大约是不会再来的了。

　　“就等着海盗投降了。”诺丁查尔驾着动力装甲和一些人守着门，转眼看到终于闲下来，和秦茜茜搜检那闻熙慈所在罹厄棺枢的墨轩以及爱兰，心中却是想着其他事。

　　海盗的运输母舰迁跃到的地点毕竟离大舰队还有一定距离，发现这只海盗船后，行军中的舰队要擒获转头就跑的海盗船还是需要一定时间的，之前的炮击不过是远程威慑而已，但算算时间，也差不多要追上了吧？运输母舰和专门的战舰还是有差距的。

　　只是乱世之中的军队和和平年月的军队是不同的，打过仗的军队和没打过仗的军队更是两样，没有足够威望的领军人物和森严肃正的军纪压制，开过血的军队就是一群野兽。

　　更何况这可是海盗船，还是芬尼特人的海盗船。

　　星际海盗听着浪漫，实际上是最是凶险不过的行当，自然的危险就不去管了，被捉住了，即便最是体恤人命的国家都得往重里判，而芬尼特人残暴无比，肆虐北方，遭到的愤恨不知多少，神圣欧加勒姆帝国甚至开出了灭族之令，同样深受其害的大乾皇朝也不会有太好的颜色。

　　所以，到时候到底会怎么样，诺丁查尔自己也是没有把握，而这也是最让他忐忑的，这才有必要和墨轩这样有着实力的人在一起——诺丁查尔又不是什么都不懂的那种人，一早就判断墨轩拥有专有武装了，能够拥有专有武装的新人类，再差也足够和一队精锐相比较了。

　　这也是诺丁查尔一直和墨轩相处不错的直接原因，他本就是刻意和墨轩交好的，没有由头，真当墨轩有王霸之气，虎躯一震，就让人纳头便拜了？

　　“找到了！少姬，少姬！”秦茜茜的欢呼忽然传来，诺丁查尔被惊醒，就看到三人进了一间屋子，他到也好奇，青凌道总管之女，也算是金枝玉叶了，放到阿妮加德恩王国时期，也是不得了的上层人物，因此很是想见一见，同时他也担心两人不知轻重，随意去摆弄那罹厄棺枢。

　　罹厄棺枢可是贵人不甘受辱才用上的最后手段，里面安置的是一种名叫“火融弹”的强效燃烧弹，一旦引爆，棺枢中人就会化作乌有，不留一丝可被人亵渎的痕迹，周边人也得陪葬。

　　好在诺丁查尔进门后看到的是秦茜茜抱着棺枢嚎啕大哭，爱兰安慰，墨轩无奈旁立的景象，这几人也是知道这玩意儿厉害，没有去想着径自打开，只是看到棺中人物，即便经历过无数锻炼的诺丁查尔也诧异了一下，那闻熙慈的如仙美丽着实绝顶。

　　但从美色中回神，诺丁查尔却是吃了一惊，墨轩竟是打算去打开这玩意儿，连忙阻止：“快住手，墨轩，你……”

　　你不知道密码，一开大家都完蛋这句话还没说出来，让诺丁查尔瞪眼的事情发生了，那罹厄棺枢竟是没有发生爆炸什么的，反而打开了。

　　棺中的女子重新接触到外界的空气，过了一会儿才稍稍有了些知觉，随着轻轻的颤动，她的眼睛终于睁了开来，让人松口气的是，女子的眼睛没有辜负她的容貌，黑色的眼眸如同泛着神秘光泽的黑珍珠，又像是繁星闪烁的星空，很是美丽，为她本就如仙的气质和美貌更添三分丽色，尤其难得的是，她的眼神中并没有一般富贵人家的骄纵，而是盈溢着温柔的神色，只是联想到她敢于将自己置于罹厄棺枢的举动，怕是个外柔内刚的性子。

　　“多谢阁下相救，小女子感激不尽，当图后报。”

　　女子苏醒后毫无惊惶，落落大方，先是环顾了房内一眼，才在秦茜茜的搀扶下步出了棺枢，稍稍整理容颜，发现没有疏漏和错处，才对着墨轩行了拜谢之礼，前后竟是能让人生出赏心悦目之感，不得不让人感叹其家教礼仪之好。

　　只是让诺丁查尔惊讶的是，这女子竟然一点儿都没有奇怪，为什么墨轩这个陌生人能够知道罹厄棺枢的开启密码，而且认定了是他救了她，但凡躺到那罹厄棺枢之中，不是都会陷入深层休眠吗？怎么还会一苏醒就能分清形势？

　　更让诺丁查尔惊讶的是，墨轩反而是一副奇怪的表情看着对方，犹豫、惊讶、感叹等等神色交替出现，好半晌，才看到墨轩刚刚反应过来似的还礼，不过他似乎不知道用什么礼节，所以还犹豫了一会儿，然后才摆出一个拱手礼，诺丁查尔还以为墨轩会直接采用阿妮加德恩通用的绅士礼呢。

　　只是墨轩显然对礼节不精通，一番模样很有些拘谨拙劣，让通晓各种特色礼节的诺丁查尔看了叹息不已，好在对面的女子也没计较，反而温言软语和他交流着，仿佛一见如故，这也让诺丁查尔愈发觉得古怪，难道墨轩老弟对着这女子动心了？到也是，慕色少艾，人之常情。

　　可如果诺丁查尔知道，墨轩和闻熙慈早有交流，大约就不会想歪了。

　　就在墨轩和秦茜茜、爱兰找到名为闻熙慈的贵女之所在，墨轩就又听到了之前在赌斗宴场听到过的声音，悦耳依旧，只是像是在排遣着害怕情绪，或是唱歌哼曲，或是背诵某些名篇经典，偶尔发出“好无聊”之类的牢骚或者咒骂两声海盗，也有哭泣伤心叫喊着爸爸妈妈。

　　说实话，一开始的时候墨轩真的吓了一跳，他还以为见鬼了，但总算知道那罹厄棺枢中的是活人，才恢复了过来，而且这一回也没了那些海盗群伺，他有时间分心琢磨这奇怪的现象，直到他用心听了一会儿，却是忽然间听到一声惊呼，然后就听到对方的声音在自己心头响起。

　　（你是谁？）

　　墨轩心神一动，他看了看周围，果然，别人都是没有任何动作和异样的，也就自己听到了这个声音，看来就是询问自己的了，只是这该怎么回答？他可不会这种心灵间的通讯。

　　但出乎他意料的是，那个声音却又是奇怪地问道。

　　（不是你发起通讯？那你的声音怎么传到我心底的？）

　　墨轩一愣，旋即脸色也变得奇怪了起来，看起来，他的想法对方居然是知道的，当即试验了起来。

　　（这是怎么回事？为什么我能够和你通过心灵对话？是你的特殊能力吗？）

　　墨轩真是满脑门的纳闷，他与两位神兵战姬能够进行心灵对话，是因为相互间有着灵魂方面的联系，可以视为一人，而对面这名美丽的女子和他之间可没有什么契约，所以他也只能往特殊能力上去想。

　　（小女子并非新人类啊，也没有什么特殊能力，能够和人进行心灵对话还是首次呢。）

　　那个声音可以肯定是闻熙慈的了，这时候她到是满是兴奋的感觉，一副孤寂坏了的样子，很是乐意地和墨轩进行心灵通话，不过想想也是，依着前后的推断，可以看得出这闻熙慈在进入罹厄棺枢后大概意识一直清醒着，或是不知道什么时候醒转了过来，偏偏无人交流，又动弹不得，根本就是被扎紧了关小黑屋一般，又是寂寞空虚冷，又是担惊受怕，真心可怜。

　　况且，她好歹是诸侯之女，金枝玉叶啊，何曾尝试过这般可比拟酷刑的可怕环境？也不怪她忽然发现有人可以和她交流便兴奋欢悦起来了。

　　（咦？是茜茜！）

　　正在这时，棺中女子惊呼出声，随后无比欣喜。

　　（啊，外面安全了？你们是来救我的吗？太好了，能将我放出去吗？）


第二八一章 第三种新人类

　　被关在属于危险物品的罹厄棺枢之中，双目不能视物，双耳不能闻听，虽然不知为什么意识一直清醒，但墨轩看得出来，在此之前，闻熙慈是完全不能了解外界环境变化的，可为什么现在她却能了解外界的情况了？

　　（不是啊，我一直看不到外面情景的啊，可是和你通话后，集中精神的话能够看到一些景致，啊，我知道了，我看到的景致其实是你看到的场景！外面是不是安全了？）

　　提出了问题，得到的回答却是更让墨轩糊涂了，还在想着这其中缘由的情况下顺口回答了焦急的女子。

　　（暂时是安全的，我们刚刚击溃了盘踞于此的海盗，又打退了他们两次进攻，目前来看是不敢来犯了。）

　　（暂时安全也是安全，我实在是受不了了，请将我放出去吧！）

　　闻熙慈的语气中满是宁可死也不愿意继续躺在罹厄棺枢中的决绝，不过想想也是，如果她在沉睡之中还没事，可现在的情形根本就和被关在暗无天日的小黑屋中一般，别说一名年纪不大，介于少女和青年之间的女子，换成一心性坚强的伟男子也难说吃得消，从这方面看，这闻熙慈的心性之坚忍，毅力之刚凝，也都是很少见的。

　　外柔内刚。

　　墨轩也只能想得到这个词汇来形容她了。

　　好在这位大小姐虽然坚忍有毅力，但并非城府极深的那种女强人，就譬如现在，给墨轩报出罹厄棺枢的开启密码都激动得语无伦次，错了好几次，好不容易等她气顺了，墨轩确认在三，才敢下手点开密码将她给放出来。

　　只是闻熙慈从小接受过严格的礼仪训练，即便分心和墨轩进行心灵对话，又急切于获得自由，一待确定了自由的重新获得，其娴静优雅的大小姐姿态还是有模有样地保持了下来。

　　相比之下墨轩就不行了，待得闻熙慈出得棺枢，两人同是嘴巴上敷衍其他人，内里还在心灵通话的时候，诺丁查尔等人看到的就是闻熙慈自然大方，仪态典雅，而墨轩做什么都好似慢一拍的奇怪景象，以至于还想歪了心思。

　　好在这时候墨轩的心思不在什么脸面上，只在心中和闻熙慈猜测着陌生人心灵联系的缘由，外间的奇怪视线都被他给忽视了，到是没觉得有多尴尬。

　　（那这是怎么回事？会不会和你是那什么远古血裔有关？对了，到底什么是远古血裔啊？）

　　墨轩虽然从海盗处得知了“远古血裔”这个名词，也听说了和远古血裔结合产生后代成为新人类的几率相当可怖，但远古血裔到底是什么，还是一头雾水。

　　（心灵通讯应该和我是远古血裔没关系吧？）

　　闻熙慈想了想才回答，她并没有做好让别人知道她居然能够和一名陌生男子进行心灵通讯的事情，对于一名淑女来说，那是很羞人的一件隐秘，但又觉得这种奇异的事情很好玩，而且此时正是受够了连个讲话人都没有的时候，所以还在继续和墨轩用心灵通讯的方式唠嗑。

　　（远古血裔是一个很广泛的统称呢，主要是用来称呼一些具备特殊血脉的人的，虽然有很多远古血裔具备神奇的能力，但也有很多人，比如像我，虽然有血脉，却并没有特殊能力。）

　　见墨轩并不了解，闻熙慈到也知道，很多事情，比如远古血裔之事，知道的人并不多，而墨轩毕竟救了她，又想找到两人产生心灵联系的缘由，因此便将这隐秘说了给他听。

　　众所周知的是，基因是生命遗传的物质基础，包含着生命遗传信息，通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状，储存着生命孕育、生长、凋亡过程的全部信息，通过复制、表达、修复，完成生命繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程。

　　可以说，生物体的生、长、病、老、死等一切生命现象都与基因有关，生物体的繁衍延续也和基因有关，更重要的是，生物体的进化史也体现在基因上，而远古血裔，就是得益于基因中承载的某些神奇远古信息，不逊于进化者和天赋能力者的——第三种新人类！

　　与另外两种新人类不同，进化者的力量依靠灵源脉络，天赋能力者的能力则是人类和其他种族的混血儿才具有的异族种族天赋，而远古血裔的神奇则在于承载神奇远古信息的基因部分，这些被称为“远古因子”的独特基因片段在远古血裔体内组成了名为“祖脉”的力量脉络，为远古血裔提供力量。

　　这些神奇的远古因子可不一般，与其说是基因的一部分，不如说是极为隐蔽的，一直传承到后世的力量种子，在闻熙慈的叙述中，墨轩就知道了她所具备的血脉传承到的就是一种名为“玄炽”的力量。

　　玄炽之名墨轩到也知道，是这个世界一种传说中的神兽，善控水火，躯体坚愈精钢，其形象和麒麟差不多，也就是说，闻熙慈的远古血裔所带来的就是水火或者强大的防护力了？

　　可闻熙慈的回答却是让他很是惊讶，因为闻熙慈否定了他的猜测，并非是类似玄炽的力量，而是传承了玄炽的血脉，力量只是表现形式。

　　（这不可能！人类又不是从神兽之类变来的，怎么会拥有神兽的血脉？况且神兽不是传说中的东西吗？难道还真的存在？）

　　墨轩直说荒谬，可闻熙慈却是道。

　　（这是真的啊，具体原因我怎么知道？反正别人都是这么说，最多就是和新人类中的天赋能力者差不多而已嘛，只不过我们是很早很早很早的祖先混血，他们是近现代混血而已。）

　　被闻熙慈这么一说墨轩到也没话说了，说不定正如闻熙慈所言呢？

　　至于远古血裔的其他问题，比如和远古血裔产生后代百分百是新人类之类，墨轩却是惨遭闻熙慈吐槽，原来这却是芬尼特海盗以讹传讹了，只能说，因为远古血裔是通过血脉进行传承的，其后代相比其他普通人有更多机会获得特殊能力而已。

　　稍稍了解了远古血裔相关，墨轩也觉得奇怪了，为什么和别人没有发生心灵联系，和闻熙慈却能联系了呢？

　　而闻熙慈觉得奇怪之余，也有一些异样的情愫在心中升起，这事儿真的很神奇啊，难道说……

　　年纪和墨轩差不了多少的小女子本就是性情烂漫的时候，又是养于深闺的受宠贵女，碰到了一些青春故事中才有的情景，看着墨轩的眼神也就变得稍稍有些异样了。

　　不知道对面女孩情怀的墨轩正苦思冥想着，问了小紫和希诺瑞雅，两位神兵战姬均是摇头表示与她们无关，对此情景也不清楚。

　　（反正啊，我是没有心灵通讯的能力的，我的能力是电磁类，难道这也能进行心灵通讯？）

　　雷属性灵源力表现出来的能力基本上和电与磁脱不开，用来战斗是一流的，通讯方面的话好像没听说过，不过各种通讯器材好像也离不开电磁吧？

　　但问题在于，若是真是因为电磁的缘故，何以其他人的心声都听不到，偏偏只听到了闻熙慈的？

　　（嗯……莫非是因为我们很有缘？）

　　闻熙慈沉吟了半晌，一些东西墨轩能想到，她当然也能想到，只是若真的要套上去用，似乎也只有“有缘”这个可能了，谁让这事儿恰好发生在两人身上呢？只是下意识说出去后，她发现用词好像不当，自己也是颇为不好意思的。

　　而另一边的墨轩闻言到是没想到别的，虽然他也觉得，两人居然能够通过心灵交流很有些神奇，隐约间也因此对对方有种天然的亲近感，但绝不认为对方有什么特别的意思，只是对着这位贵女吐槽。

　　（拜托，这好像不是一位诸侯之女应该说的话吧？很容易引起别人误会的。）

　　让他没想到的是，话出口后换来了闻熙慈的叹息。

　　（什么诸侯之女啊，根本就是金玉笼子里面的小鸟，这个不行，那个不许，一旦你露出一点儿不合礼仪的动作，会有一堆人哭着喊着要你纠正，除了吃穿好点儿，一点意思都没有，而且被这么拘束要求，都是为了迎合未来夫家的要求，哎呀，这些话你可不能说出去啊！）

　　闻熙慈忽然红晕上脸，让旁边有心观察着的诺丁查尔更是疑惑，这位贵女是怎么了？他自然不知道，墨轩正在心灵对话中发誓不乱说中。

　　不小心将心里的抱怨讲出来的闻熙慈觉得，有救过自己，又和自己有特殊联系的墨轩还是可以信任的，所以不好意思的表情也收了起来。

　　（不管怎么说，非常感谢你的相救，而且我们能够进行心灵沟通，这也应该算是有缘的表现对不对？）

　　墨轩到是不介意一位美丽女子的善意，因此也回以善意。

　　（能够不凭借特殊能力，就能相互间交流沟通，的确是很有缘的表现。）

　　恢复了端庄淑女姿态的闻熙慈闻言，也露出了淡淡的笑容。

　　（那等到我回家了，定会请父亲好好感谢你和你的朋友的。）

　　肯定的言辞，使得闻熙慈看上去很有酬谢能让墨轩等人满意的自信，不过，她老爹是一方诸侯，酬谢当然低不了。

　　（唉，问题在于，现在我们并没有安全啊。）

　　（嗯？刚刚不是说，外面有官军在围剿海盗么？既然有官军在，我们不就安全了么？）

　　墨轩无语了，这位大小姐虽然礼仪性格什么的无可挑剔，智商方面好像也没问题，但似乎不怎么了解世事啊。

　　叹息的墨轩完全忘记了，在对外间军队的信任方面，不久之前他也和这位大小姐一样毫无怀疑来着。


第二八二章 命途多舛

　　大乾皇朝的西北星域被划分成了九个行政区，按照大乾皇朝的行政区划规则，这九个行政区的级别为“道”，只是，道级行政区也是有分别的。

　　被大乾皇朝彻底掌握的道级行政区区名一般会带个州字，比如海州道、银州道、云州道、翰州道、临州道和霄州道，这些地区一般都是被统治的时间足够长的稳定区域，因此也被称为平安道。

　　而不同于平安道的道级行政区则被分为两种，一种是处于开拓状态，也就是还在扩张的，被称为都护府，西北星域有两个，一个是处于最西北角，和破碎走廊临近的北辰都护府，一个则是北辰都护府东边的澜海都护府。

　　另一种是已经不再扩张，正式更名，但统治时间尚短的道级行政区，比如青凌道，原本这是被称为青凌都护府的，这种也被称为靖军道。

　　墨轩等人所在的这艘海盗船，原本在北辰都护府和破碎走廊交界的某处，离临州道不是太远，但迁跃之后，却是不知道会出现在哪里了，不过也没人担心太多，毕竟迁跃即使失败，也定是在通往预定坐标的半途，除非本就没有设定坐标，才有可能因为衍生世界乱流的缘故迷失在宇宙，所以现在大体上应该还在破碎走廊或者北辰都护府内。

　　只是，当外间大舰队俘获海盗船，旗号出现时，对大乾皇朝现今形势最了解的闻熙慈吃惊不小，因为对方的旗号竟然是澜海都护府！

　　大乾皇朝西北九道被四个割据势力瓜分，出身皇室的翰霄王弥烨礼原本就领着翰州道和霄州道，这也是他封号的由来，但他在八年中又夺了云州道，因此其地盘有三个道。

　　中央朝廷虽然对地方掌控力减弱，但还是有一定势力的，西北九道中，青凌道和北辰都护府就是拥护中央的。

　　而西北九道中势力最小的则是临州道，这个道的诸侯属于有点小野心的墙头草，首鼠两端。

　　另外一股势力，就是并了海州道、银州道的澜海都护府了，只是这支势力怎么会出现在这里的？难道迁跃到澜海都护府势力范围了？

　　可这时候已经没有时间多想澜海都护府军队出现在此处的缘故了，军队登船后就开始镇压反抗者，铁血、冷酷，墨轩等人非常明智地选择了投降，反正他们不是海盗，而且身边还有一个青凌道总管的独生女呢，多多少少总是会起到一定作用，防止他们被误杀的。

　　果然，当士兵们听到闻熙慈自报身份后，立刻就转变了态度，领队的小队长上报后，任务就从剿匪变成了护送，墨轩等人也一并被带了过去。

　　只是途经所见，却是让墨轩等人触目惊心，无数的尸体和鲜血几乎铺满了道路，但凡是没有立刻无条件投降，还拿着武器的，不管是海盗还是奴隶，一律被军人们射杀。

　　不过这只军队的军纪却是相当森严，一路到交通艇处，众人被分置到各个交通艇上，墨轩都没见着有诺丁查尔担忧过的奸淫掳掠事件发生。

　　“精锐。”诺丁查尔一脸木然，只有坐到了交通艇座椅上才吐出了两个字，却让墨轩心有戚戚焉，澜海都护府军表现出的森然铁血，带给他的震撼太大了。

　　被这支军队军威所慑，一路上都没人愿意说话，生怕不小心触犯军法什么的被咔嚓了，只是当众人被带到地方，却是被分散了开来。

　　墨轩也独自一人被一名黑衣士兵领着，带到了一个阴暗的房间内，墨轩打量了房间一番，怎么看怎么像审讯室，而随后，房间内的士兵也证明了他的猜想，因为对方根本就是以审讯的方式在对待自己。

　　人在屋檐下，不得不低头，忍了，墨轩很不爽地配合了对方的询问，可等对方问完，他却是又被带到了一个大了不少的舱室继续等候，陆陆续续的，被带到这艘澜海都护府舰船上的人们都聚集到了这里，诺丁查尔、雷诺等人也在。

　　“这是怎么回事？”直肠子的雷诺还觉得莫名其妙：“他们都快翻出我八辈子祖宗了！”

　　诺丁查尔到是老神在在：“这是在审查呢，看看我们之中是不是有奸细之类。”

　　“那审查完了呢？”雷诺继续追问。

　　诺丁查尔笑了笑：“大概会放了我们吧。”

　　墨轩闻言，也是松了口气，能够回家就好。

　　只可惜，事实证明，众人轻松地太早了。

　　当审查完毕，一行人等被分散安置到了不同的舱室，墨轩本来想好好睡一觉的，却没想到马上就有人前来拜访，作为“客人”，他当然阻止不了前来的两名军人踏入他的房间。

　　“还有什么要问的？”墨轩很是没好气地问道，审查不是结束了么？还来烦自己？

　　来人虽然还是一副不苟言笑的神色，和外面那些士兵一样，但并没有因为墨轩的无礼动怒：“你好，请问是墨轩先生吗？”

　　墨轩无奈地点点头，审查的时候他将身份啊什么的都和盘托出了啊，怎么还来？

　　“啪”，军人却是给墨轩敬了个礼，才说道：“我等受琉月郡主之命，前来请先生前往一叙。”

　　琉月郡主就是闻熙慈，作为一方总管西莱公的女儿，她一出生就会获得皇室册封，琉月正是她的封号。

　　听闻是闻熙慈想和自己叙话，墨轩也松了口气，他一开始看到两名军人专门找他，还以为有什么不利于他的事情呢。

　　跟着两名军人离开舱室，上了升降电梯往上层而去，谁让身份高的人喜欢居于上层呢，一路行来，戒备相当森严，直到被带到一间很大的被改装过的舱室，见到闻熙慈和秦茜茜主仆后，两名军人才离开，周围也才没了那种肃杀的气氛。

　　“唉，果然被软禁了，这澜海都护府军和那个翰霄王根本没两样嘛，都是喜欢为难小女子的无耻之辈，不过还好，找人聊天什么的还在被允许范围。”见面后，闻熙慈却是向墨轩吐槽着。

　　“这是怎么回事？为什么防你们跟防贼似的？这也太过了吧？”

　　墨轩也有点奇怪，之前在海盗船上和闻熙慈大哥笑话二哥之后，闻熙慈对现在的情况也有所准备的，只是怎么也没想到，澜海都护府做得这么明显，不管怎么说，闻熙慈也是个郡主，至少目前来说大乾皇朝还没倒呢，皇室中造册的贵人们的面子还是要顾着的才对啊？

　　秦茜茜却是不乐意墨轩的用词了：“你们不还是一样被当贼防？我可看到你们一个个被审来审去呢。”

　　墨轩哑然，这少女嘴巴真是不吃亏。

　　阻止了秦茜茜继续说些得罪人的，闻熙慈叹了口气：“因为这支舰队是去进行偷袭的，偷袭翰霄王。”

　　看着墨轩，闻熙慈苦笑道：“北辰都护府已经成为澜海都护府军旗下一员，临州道三天前被北辰都护府攻陷，现在，澜海都护府军在西北九道的对手就只有翰霄王了，他们不希望在奇袭中发生任何意外。”

　　“我们恐怕得在这支舰队中待一段时间了。”


第四卷 北国血火


第二八三章 王侯将相，宁有种乎

　　大乾皇朝元康十年，因先帝驾崩，皇位悬而未决而导致大乾皇朝陷入内乱的第九个年头，群雄割据愈发混乱，中央朝廷的掌控力持续衰退，与此同时，为了争夺皇位和抢夺势力范围，皇室和贵族公卿的力量也在内耗中削弱了不少，多少皇室贵胄被自己的叔伯兄弟斩杀殆尽，多少豪门世家战败后风流云散，而在这些曾经高高在上的人物们杀红了眼的时候，新兴势力的脚步声正在逐渐逼近。

　　在帝国的西北角，出身不过澜海都护府一员偏将的豪杰，于五年前凭借着勇武和豪霸之气，乘着北方六王混战，北方糜烂之际，劈开了原本笼罩在都护府上空的陈腐暮色，在亲信们的支持下以下克上的形式斩杀了作为世家子入仕的原都护，并压制了反对者，成为了澜海都护府新任都护。

　　随即，此人兴兵造武，控制了澜海都护府全境，并以让人惊叹的速度疾进西北，将海州道和银州道纳入囊中，成为三地之主，并很快将目光投向了北辰都护府。

　　然而绝对让人没有想到的是，不等他进攻，北辰都护府军便有兄弟三人起兵斩杀了北辰都护府都护，并将北辰都护府双手奉上，原本讨伐北辰都护府的澜海大军转而汇合了北辰都护府军，立时南下，转瞬攻破了尚未有所准备的临州道。

　　而更没有让人想到的是，澜海都护府军连下两道，却没有任何停步的意思，已经踏上了征伐西北最后的强敌，皇室贵胄翰霄王的道路。

　　“哈哈哈哈，不过一艘海盗船而已，居然让荀衍那家伙紧张得跟个什么似的，他这个被主公新任命的行军大总管，也太胆小了吧！”

　　大舰队的右翼，正是投诚澜海都护府军不久的北辰都护府军军阵所在，其主将罗威本是北辰都护府大将，但是与都护府上层素有仇雠，恰好一向敬佩的如彗星般崛起，起于微末的澜海都护府军都护，自封三道总管，号魏公的霸者，人皆称枭雄的魏骞，便在澜海都护府军袭来后果断以北辰都护府为投名状，并在临州道之战表现英勇，为魏骞所重，成为了澜海都护府军最重要的将领之一。

　　只是罗威其人豪勇归豪勇，却是性格暴躁，为人骄傲刚愎，除了自家兄弟罗彦和罗重，现在的主公魏骞等少许数人，却是不将其他人等放在眼内的，对不擅武力的文臣或将领尤甚，那荀衍乃是魏骞手下最重要将领之一，在他口中却是肆意折辱，加上这会儿行军无事，三兄弟在罗威旗舰喝酒多喝了几口，更是肆无忌惮。

　　“大哥，那荀衍不过拍马溜须之徒而已，哪里当得起行军大总管之职？我看呐，定是见到海盗船时他已经屁滚尿流，吓得三魂不见七魄，胡乱下令！”罗威二弟罗重凑趣，他与大哥罗威一般，也是勇将，兄弟间感情却是极好的：“只可怜了那牧野蕊，竟是要听那荀衍的乱命穷折腾，哈哈哈哈。”

　　牧野蕊是澜海都护府军顶级将领之一，最为难得的是一名女将，战术精熟，指挥超卓，只是在本应是男人的世界的军队之中，难免会遭到别样的眼光，尤其当她位于高位之后更是如此。

　　“嘭”地一声，罗威却是将酒碗重重一放，罗重笑声顿止，同时心中后悔，那牧野蕊英姿飒爽，似乎相当对他大哥的胃口来着，自己这回却是嘴欠了。

　　作为三弟的罗彦一见，心知肚明，赶紧缓和气氛：“行了行了，二哥你也真是的，不会是妒忌牧野将军于海盗船救助了青凌道总管的女儿而受赏的好运气吧？赶明儿的到了翰霄王的地盘，有的是功劳，何必吃这份干醋？”

　　罗彦与两个哥哥大有不同，其人更富才智，善于指挥，属于文武双全的人才，常常是作为两个哥哥的智囊而存在。

　　“是是是，是我不是，罚酒三杯！”有罗彦打圆场，罗重灰溜溜端起碗喝酒，罗威将他从小打到大，名符其实的凶名昭著，看到大哥一瞪眼，就觉得肉痛。

　　眼见着罗重缩了脖子，罗威脸色也好看了不少，罗彦当即接过了话题：“说起来，这次牧野将军还真是好运，随便遇上的海盗船里居然就载着个总管之女，而且还俘获了不少的物资和财富，加上收编的人员，还真是大丰收。”

　　对于军人来说，军功最重，而剿灭海盗的活计好歹也能记上一笔，加上缴获，打海盗也是份不差的差事，所以罗彦之前笑话罗重是妒忌牧野蕊就是这个道理。

　　“对了，三弟，你消息比较灵通，可知道主公打算怎么处置那青凌道总管之女？”见自家大哥又开始喝酒，罗重知道没事儿了，想到了什么，便问了起来。

　　罗彦瞥了二哥一眼，摇摇头：“二哥你有什么打算我知道，不过你就别想了，你也不想想，那小女子现在由谁守着？”

　　“牧野蕊呗，还有谁。”罗重嘀咕着。

　　罗彦笑道：“所以啊，主公这一次的对手是翰霄王，青凌道恰好就在翰霄王背后，虽然那闻亦峥是个懦夫，没打几仗就丢了半个道，但毕竟主力尚存，是个还有点用的货色，他那个被海盗劫了的女儿就是主公打算用来结交的礼物。”

　　罗重啧了一声：“还要放回去啊？”

　　罗彦想了想道：“一定会放回去的，主公是个霸者，用小女子威胁得来盟友这种事情是不会做，也不屑于做的，事实上，我到是觉得，主公并不在意闻亦峥愿不愿意结盟，只要他不直接向弥烨礼投降就可以了。”

　　罗重面带失望：“听说那小女子长得挺不错的，还想向主公讨个人情来着。”

　　罗威哼了一声：“弥烨礼下面就是青凌道。”

　　罗重顿时喜色上脸：“对对对，下面就是青凌道！”

　　罗彦摇摇头：“不一定的，青凌道太过敏感，西莱公虽然不足为虑，但那十二道星空之门却是不得不考虑的问题，由一名中央册封的软蛋官员把持，至少比成为我们手中的烙铁要好，你们以为这一次为什么中央那些公卿贵族会捏着鼻子忍下北辰都护府和临州道被主公夺了的事儿？就是因为翰霄王沾染了青凌道，那十二道星空之门被他抓在手上，就等于半个皇位到手！”

　　罗重咋舌，罗威也放下了酒碗：“哦？老三，听你的意思，这中央的王八们不打算立皇帝了？”

　　罗彦冷笑一声：“要立的，当然要立，只不过一个个都想着上去的是自己这边的人，要不然，你们以为这大乾皇朝为什么会乱了八年？那翰霄王自有人支持，可拆台的人更多，否则，青凌道总管之女怎么会到了海盗船上？”

　　（只不过……）

　　罗彦的笑容变得有点狰狞起来，心中暗暗说道。

　　（这最后坐上皇位的，可不一定是他们的人！）


第二八四章 无奈的危墙下

　　忽然迁跃而至的海盗船不过是个插曲，其上的财富人员不过是附带，青凌道总管之女虽然是个巨大的意外，但对于这支大舰队的真正主帅来说，只算是意外的多了一手闲子，为将者虽然常有出奇制胜者，但堂堂之阵，正正之师才是正道。

　　因此，闻熙慈和一干人等虽然被监管甚严，做什么事都要向看守通报，不过是为了避免不必要的麻烦，至于这些人心中会不会有不安，就不关看守们的事情了，那是他们的顶头上司，澜海都护府军中五名上将军中唯一的女将军牧野蕊需要操心的事情。

　　“还请郡主放心，贵属尽皆无恙，我家主公也无意与青凌道交恶，对于西莱公宽抚境内，我家主公一向是带有敬意的，在这乱局之中还能以生民为重的地方实在是太少了。”

　　此时，在闻熙慈的房间内，这位琉月郡主对面，一名女将正在传达着澜海都护府军的善意，高大、健美、英姿飒爽、英气逼人、威势十足……这些词汇都可以用来形容这位女将军，至少当墨轩看到比他高了两个头，大概有两米多高的女将时，是呆若木鸡的。

　　只是，一般又高又壮的女子所带来的阳刚气过足之感，在这女将身上却是有着别样的魅力，虽然身高很高，却意外地有一张精致的面孔和劲爆的身材，该凸的凸，该翘的翘，一对雄伟完全可以将人头埋入，身高配上身材，反而有一种让人惊讶的英姿飒飒之感。

　　了解了这位女将的出身大约就能理解了，作为人类世界边远地区，又和相当多外星文明接壤，澜海都护府多得是异族，人类与之通婚所产生的混血儿也是不可胜数，这女将便是具备了有高壮体貌特征种族的血统的混血儿。

　　她正是护卫左后翼的澜海都护府军五上将唯一的女将牧野蕊，闻熙慈毕竟具备着帝国皇室的血统，算起来也是比较亲近天家的外戚之家，况且其父虽然不堪，却也是一方总管，主事人也不好就这么将她不闻不问的软禁着，总也得表个态，安慰安慰，所以这位女将军得了空便过来示以善意了。

　　在恭维了闻熙慈之父后，牧野蕊继续道：“更何况此时正是兵凶战危，翰霄王弥烨礼枉为国亲，以一己之私黩武西北，致使边域不宁，生民不安，贼寇遍地，连郡主都险些遇辱于区区海贼之手，实在是罪无可恕，我家主公接了朝中公卿之命，正欲兴兵执其入朝，刀兵一起，又是战火纷飞，为郡主安全计，还请忍耐些时日，待得局面稍定，我家主公必定遣使护送郡主归家。”

　　端坐上首的闻熙慈虽然养于深闺，这些冠冕之词到是都懂的：“魏将军名重西北，小女子自是信服，况且此次小女子遇险，也幸得澜海都护府军所救，岂敢添乱于军旅？”

　　见闻熙慈没有吵闹，态度谦和，牧野蕊也是松了口气，幸亏对面的是个懂事的，要是碰到刁蛮自我一点儿的，虽然不惧，可总归是麻烦的。

　　皇室和中央的威望在这些年中一损再损，各地攻伐间多有贵胄零落成泥，但在总体上而言，旧势力依旧是大乾皇朝主流，如澜海都护府的魏骞这般起自微寒的新兴人物并不强大，区区西北，在帝国只是贫瘠角落，九道之地，也只是那些贵人眼中的鸡肋，远不如帝国腹地那些核心地带值得重视。

　　如翰霄王弥烨礼这般的，事实上只是中央瞧不起的边塞郡王，区区三道之王，在北方六王之中只是个垫底货，当初的六王混战，他也只是配合了同盟，在边缘敲敲边鼓而已，就这样还被打得大伤了元气，得了个云州道就不敢外窥一步。

　　皇室贵胄尚且如此，微末寒门就更不会入衮衮诸公之眼了，之前魏骞纵横西北，那是乘了六王混战，这次奇袭两道，也是因为弥烨礼将脑筋动到了青凌道，如若不然，旁边就有一个裹挟了八个发达道级行政区的绍王弥煌业，好歹也是皇室宗亲，魏骞敢打弥烨礼，他弥煌业就敢掏了魏骞老窝，可就因为青凌道那十二星门代表着的是源源不绝的金山银海，代表着的是帝国交通要枢，弥煌业被周围的兄弟们压着不敢动，自己心里也乐得见到弥烨礼和魏骞拼个两败，这才让西北的这次战乱好像和其他地方隔了开来一样地不受其他干扰。

　　西北精华，唯在青凌，除此之外，就算魏骞统一了其他西北八道，真论起实力来，也不过是绍王弥煌业的四分之一都不到。

　　这也是没办法的事，西北毕竟不属腹地，开发程度、技术水平、生产能力等等完全无法和那些发达地区比较，青凌道是个异数。

　　所以，青凌道总管，西莱公闻亦峥，虽然无能懦弱之极，反而是最好的长官人选，那青凌道在他手中不过是只肥羊，可到了弥烨礼手中，就是龙腾之地，半个皇位的资本。

　　这也造成了闻亦峥之女闻熙慈的背后有无数若隐若现的雷区，落入海盗之手无所谓，但落入诸侯之手就是块烙铁。

　　大概也就她自己因为阅历的关系还没意识到，而魏骞和牧野蕊却定是知道的，无意间救了闻熙慈后，固然是因为霸者的自尊而不屑于拘一小女子食利，也是因为小女子后面都是炸药，一不小心会惹火烧身，终归麻烦。

　　现在看到闻熙慈乖巧懂事，当不至给人添堵，牧野蕊也就宽了心，再多安慰了几句，起身告辞，离去之前，又抬上了不少慰问品，算是进一步表达善意。

　　眼瞅着牧野蕊离开，一直端坐，保持郡主的雍容体面的闻熙慈顿时轻轻呼了口气，一副轻松模样，到是有了一份年轻人的娇憨，显然牧野蕊这名女武将给她的压力很大，而她身后侍立的秦茜茜和下首没来得及离开，在旁边充当壁花的墨轩也是一副松了口气的表现。

　　“少姬，这位女将军好威严啊。”秦茜茜和闻熙慈感情很不错，说话也没那么多规矩，加上年纪小，这会儿没了在海盗船时的提心吊胆，顿时活泼了起来。

　　闻熙慈也是点头，心有戚戚焉：“不过我到是很羡慕牧野将军啊，巾帼不让须眉，我等女子楷模呢。”

　　看着闻熙慈的羡慕神色，墨轩不以为然，这是典型的家花不如野花香，别人的才是最好的的心态，但他也不能否认，牧野蕊的确有一种很奇特的个人魅力，战场的洗礼和杀伐的历练，让她看上去与众不同。

　　“只可惜说到最后还是不能立刻放了我们，不得自由，总觉得还是不踏实。”闻熙慈虽然在牧野蕊面前表示了感谢和理解，也对牧野蕊这名女将表示了佩服和羡慕，但那些只是表面功夫，对于不能离开，行动受到限制，总是有着不开心的。

　　墨轩旁听完全过程，也和闻熙慈一样的感觉：“虽然能够理解，为了保证突袭万无一失，任何可能产生变数的情况都要予以防范，但是落到自己头上，做什么都被限制的时候，还真是接受不了。”

　　“至少还算安全，比海盗船里好得太多了。”秦茜茜嘟着嘴嘟囔着，被海盗抓住后的经历是她的噩梦，虽然没真的受到什么伤害，但那些回忆只要想起来都会让她吓得浑身发抖，其中被迫换上一身薄纱，被送到墨轩房中那一段，是最让她觉得羞耻的，好在她年纪不大，忘性也大，见着墨轩的初期会有点羞恼，但接触时间稍长，没见墨轩有异样，也就渐渐忘却了，所以她真的觉得现在的情况还能接受。

　　秦茜茜的嘟囔墨轩和闻熙慈都是听得到的，但两人对此却是有志一同的摇起了头。

　　墨轩更是说道：“谁说安全了？兵凶战危，军事行动会变成什么样最是说不准，毕竟战场上说不准的事情太多，最佳选择就是君子不立危墙之下，只可惜我们现在没得选。”

　　闻熙慈也是不笨，只是养于深闺阅历较浅，碰到事情稍稍想深一层也是能明了其中利弊的：“是啊，翰霄王也不是善茬，家父好歹是和他交过手的，一战而丧师，二战而失地，三战更是战死了青凌道主将，之后无人可以提领大军，家父才不得已退守天水关，闭门拒战，以要塞阻挡了翰霄王大军，翰霄王麾下能征惯战之辈并不缺乏，军队也很精锐，胜负之数……”

　　闻亦峥毕竟是青凌道总管，守土有责，和翰霄王交恶后还是抗争了一下的，只不过他没那份能力，青凌道的统兵大将又战死沙场，巨大的压力下胆战心惊，一夕三惊，完全丧失了战心，献女求和也就成了必然，但从他据有的大军被翰霄王压着打来看，翰霄王军力不弱，自然会让闻熙慈担心澜海都护府军讨不到便宜。

　　而墨轩则想得更深了一层，对于军事，男生多少会涉及一些的，更何况他前世所在是一个战争底蕴深厚的国家，今世生长的国家也不乏战乱，因此，当知道澜海都护府军历经北辰都护府、临州道之战，却一路未歇，直插翰霄王领地时，就有一种忐忑的情绪在心中，这何止万里奔袭？星空之中，百万里都不止了吧！

　　军队人员的疲劳，装备的休整，补给线的保全，新附军的稳定等等，墨轩不信这支大舰队的统帅会不考虑，但那个人最终还是选择了一路打到底，以满是问题的疲惫之兵突袭经战之师，这可不是一般的险啊，被人称为枭雄的魏骞，到底是太过顺利导致了骄傲自满呢，还是真有把握呢？

　　事涉自己的小命，墨轩不能不忧虑。


第二八五章 分兵

　　星空不似地面，因为立体之故，宇际四通，域畿八达，唯其难者，就是那光芒都行得蹒跚艰难的距离，也因此，尽管人类世界号称疆域数万光年，星球亿计，人口兆兆，但摊薄到那无尽星空之中，还是倍感孤寒。

　　各个国家，即便是十二大国，在国防事宜上也只能以星空之门地区为核心，辐射外出，通过人居星域、资源星域形成连串得起来的巡防、监控和护卫系统，看起来就好像是一张满是洞孔的网络，只在关键点，诸如人居星球、资源产地、星际航道节点、中转要地等处设置防卫。

　　至于大片价值不高，或过于荒芜、没有人居星球的宇域，则空置的空置，废弃的废弃，多是隔段时间派遣人手巡航一番，或是设置些无人监控设备之类。

　　这也是海盗久禁不绝的重要原因，星空实在太大了，国家只能够掌控航道及其周边，完全掌控每一个角落只能是妄想。

　　但行军打仗却是另外一回事了，光是稳固的补给线这一个要求，就使得进攻一方不得不循着航道进行进击，因此，星际战争往往会打成逐城逐地争夺的巨大消耗战，奇袭战不是没有，但那也是依托着稳固后方的局部战术而已。

　　这也是墨轩最大的担忧，澜海都护府军根基之地在北边的澜海都护府、海州道和银州道，北辰都护府和临州道都是新附，就算要和翰霄王一战，也应该是以稳固的海州道或银州道为出战点，怎么会走刚打下来不久的临州道？就算因为星空的交通线是立体的，临州道旁边除了翰霄王的地盘，也紧靠着海州道，可澜海都护府军的后勤线临州道段也有重大隐忧啊，只要谁谁谁随便作个乱，耽误点时间，说不定就会让前线大败亏输了。

　　墨轩这么个外行人都能看出来的问题，澜海都护府军中多是打老了仗的，当然看得更加清楚明白，在明晓问题所在的时候还在行动，多半就是有所计划了，只可惜他们的应对和打算是墨轩等人无权知晓的。

　　好在牧野蕊也不是不近人情，闻熙慈、墨轩、诺丁查尔、爱兰等人相互之间的普通谈话交流还是被允许的，一些娱乐设施也有开放，当然，能够与外界沟通的是没有的了，譬如观景平台之类也能让他们去逛逛，看一看外间风景以及舰队的威武。

　　说到澜海都护府军的舰队，规模的确很让人感到震撼，整支大舰队舰只数量众多，散布在一个非常宽广的范围之中，很多甚至是目力不可及，所以，墨轩所见的舰队其实还只是牧野蕊所领的分舰队，但仅仅这般，依旧有无边无际之感。

　　整支大舰队共有六个部分，统帅魏骞自然是坐镇中军，他作为西北声威卓著的人物，可是自己打出来的，此次征伐自也要在军中。

　　而被魏骞任命为行军大总管的五上将之一的荀衍则领其本部舰队以及临州道投诚舰队作为前军核心，并遮护中军前部，算得上前卫部分。

　　在荀衍之前，则有两支分舰队，一支是右翼前锋罗威，率领原北辰都护府军为前驱，一支是左翼前锋，另一名五上将之一王理所统领。

　　牧野蕊率领的分舰队处于大舰队左翼后半部分，最后一名五上将之一的赵靖则是护卫着大舰队的右后翼，至于拖在最后的，自是补给舰队和护卫舰队的后阵。

　　虽然具体的数目墨轩并不知道，但仅看牧野蕊所领舰队规模，就应当已经数以千记，着实让他惊叹那魏骞的魄力。

　　人类各国的舰队一般分为两种，地方舰队和常备舰队，地方舰队主要是维持地方安宁，打击海盗，进行秩序维护工作，往往是分散在各个星域的，因此进行战斗的话主力是常备舰队，也就是机动部队。

　　魏骞进行征战，所出定是常备舰队，而他稳固的统治区只有三个道，依着阿妮加德恩、东部星空联盟的常例，一个相当于大乾皇朝道级行政区的常备舰队大约不过一千艘左右的主战舰只，也就是说，牧野蕊一人所领舰队就应该抵得上一个道的机动兵力了。

　　而澜海都护府军有六支这样的舰队，就算加上新附的北辰都护府和临州道的舰队，以及战争时期全力扩军的可能，魏骞也应该已经抽空了他的统治区全部力量了。

　　好歹是名闻一时的豪霸枭雄，墨轩可不认为他是犯傻，只能是那魏骞以全部的力量来进行豪赌！

　　当一艘艘艨艟巨舰在眼前展现其威猛气象，集结成无边无际的舰队群的时候，是非常让人热血澎湃的，因此墨轩这些天来一有空就到观景平台张望着上下左右前后各方向的诸多战舰，那一艘艘满是大乾皇朝特色的巨舰带来的冲击，也让他被软禁的烦闷消去了不少。

　　这一天，墨轩正一如往常的看着外间的舰只流口水时，忽然发现，舰队似乎有了些变化，他看了好几天的战舰，对它们也有些熟悉了，可前些日子一直跟在旗舰旁的几艘战舰，今天却是不见了踪影，而舰队似乎薄弱了一些？

　　“奇怪，好像少了不少啊？”看了一会儿，发现自己没看错，墨轩嘀咕了起来。

　　“大概又要打仗了吧。”

　　一个满是黯然的声音却在背后响起，转过头，看到的是一身连衣裙的爱兰，在海盗巢穴备受欺凌，却依旧心存善念，尽力维护落难同伴的女子，得到了秦茜茜的感恩和闻熙慈的礼待，这些天来墨轩也常常见到她，看来她刚刚听到了自己的嘀咕。

　　有了这些天的交流，墨轩等人也知道了爱兰的身世，她本是神圣欧加勒姆帝国一个小贵族的女儿，她父亲的领地是祖传，因为祖先发现了那里，被帝国就地封爵，负责开发，从而一代代传了下来，那是一个偏远但淳朴的地方，不算繁华，但很是宜居，和平而宁静。

　　可是，芬尼特海盗毁掉了这一切，她的父兄战死在保卫家园的战场，她的母亲也在芬尼特海盗抢掠过程中力尽战死，当时还年少的她和很多居民则被芬尼特海盗当成了战利品掠走，从此过上了黑暗而痛苦的日子。

　　所以，她痛恨芬尼特人，痛恨芬尼特海盗，同时对和平很是渴望，而对人们如此热衷争斗也极为不解，为什么当初她的家乡能够一直和平安详，人人安康，大家过得开开心心，外面的世界却不能？

　　不过，也因为这番复杂经历的缘故，她学会了揣度人心，对一些细微变化很是敏感，她的话也让墨轩确定了自己的感觉没错。

　　看来，牧野蕊分兵了，澜海都护府军的计划开始实行，正如爱兰所言，战争即将开始。


第二八六章 初战告捷

　　墨轩等人在澜海都护府军中属于客人，自是不用上阵，但各种防护措施却是要有的，战时出现什么意外都有可能，因此牧野蕊在这方面也不苛待，每人都换上了防护衣，这也同样告诉了他们，的确要打仗了。

　　在无辜被卷入的墨轩、闻熙慈等人的忐忑中，外间的炮火开始了轰鸣，不过这一回不知道是澜海都护府军方面想向闻熙慈展示力量，好在放她回去后通过她影响她那位软蛋父亲，或者是纯粹为了示之以诚，外间的战场情形并没有向他们隐瞒，甚至还有一名牧野蕊的女亲卫为闻熙慈讲解，墨轩、爱兰、秦茜茜等人算是附带，能够看到战场实况。

　　在一间特意辟出的周天全视觉室中，战场的形势便充满立体感地被投放到了房中。

　　看地图标注，牧野蕊所领左翼后卫军目标是霄州道北边一个要塞关卡，扼守南下航线，是霄州道北边门户之一，但更重要的是，它和临州道、海州道之间相互勾连，是南北航道节点之一，此处被澜海都护府军攻打的理由自此也就一目了然了，魏骞和翰霄王交恶，当然要防着对方咬自己，得了这个关卡，原本需要驻守两路的军力立时减半，但不得这个关卡，翰霄王反击时临州道和海州道都得风声鹤唳，谁都说不准翰霄王的大军会攻向那边。

　　有了这个认识，再去看地图上澜海都护府军的其他目标，对于澜海都护府军的战略意图也就清楚了，至少目前来说是为了在航道控制上占据更有利的位置。

　　只是翰霄王也不是善茬，他正和青凌道相争，背后也是要防着的，在这些关键节点上早就有所布置，要塞、机雷、无人监察机等等布了一层又一层，还驻扎着三百主战舰只。

　　三百星舰，看上去似乎不多，但布设起来也已经能占据数百里方圆了，配合各种防御设施，应对分过兵的牧野蕊绝对不是问题，可以说，此地守备只要不犯错，进入阵地战的话牧野蕊讨不了好。

　　好在此时牧野蕊率领的澜海都护府军还有着突袭的优势。

　　所谓的突袭，是偏离有着航道信标的通用航道，从未经开辟或者维护的虚空往目标进击的战术。

　　一般来说，成熟的航道会避开星空中的各种危险地带，比如小行星带、重力偏转区、虚空潜流、粒子风暴漩涡等等，而在航道上，各国会设置航道信标，这航道信标会散发指引讯号，避免航道上航行的星舰迷失或偏离，同时也具备监察作用，但凡航道及周边有星舰经过，总会提前给航道控制终端以信息。

　　虽然航道信标决然做不到整个航道监控，但每隔一段距离设置一个，回馈的信息就能推算出星舰的速度，至于星舰的大体数目，也是如此，所以，当初在越秀星系星空之门时，纳尔逊女船长的勇气号能够利用信息回馈的漏洞制造混乱，偷袭成功后又返回去光明正大进入星空之门港区，澜海都护府军却做不到，实在是因为速度能够伪造，能够打时间差，数目伪造却难了点。

　　只不过澜海都护府军也同属大乾皇朝，这西北九道的地理还是比较熟的，因此，避开通用航道进行突袭也就具备了可能性。

　　而现在翰霄王麾下的反应也说明，澜海都护府军的突袭是成功的。

　　就在澜海都护府军进入到关卡周边监控地带时，骤然提速的舰队以勇往直前的气势直扑关卡，关卡警铃大作，守备人员慌乱集结时，舰队已经突破了监控带，并击破了最前沿的一道防线，第二道防线的守备人员获得了时间，开始阻挡时，却因为全军突击的牧野蕊舰队火力压倒性的强大而很快告破，等关卡要塞守护舰队起锚，牧野蕊舰队已经到达了要赛前最后一道防线了，而她付出的代价却是相当轻微，只有数十艘星舰为遗漏的机雷和防线炮火击伤。

　　这得感谢芬尼特海盗的运输母舰，在碰上澜海都护府军的大舰队被俘获后，虽然动力尚存，但受损却是严重，澜海都护府军没空修检，便直接由缴获它的牧野蕊拿来趟雷用了，好歹是数千米的大家伙，有它开道，顿时除了通航航道，愣生生被澜海都护府军趟出了第二条道来，行进速度快了一倍，当然，那艘运输母舰在机雷原中也最终英勇就义掉了。

　　要塞前三道防线全部告破的时候，要塞守护舰队终于完成了拔锚起航任务，在要塞炮火全力掩护下开始列阵。

　　战舰炮击战是星战最常见的模式，杂乱无章的随意开火远不如整齐的列阵而击，列阵速度和火力阶梯投放能力就是一支舰队精锐与否的最直接标准，而这里的守护舰队虽然速度不算慢，但相较澜海都护府军来说却是差了不少。

　　澜海都护府军自进攻伊始就开始在行进途中各自不断调整自己的位置了，等突破要塞前三道防线，一个锥形的进攻阵型已经成形，牧野蕊根本就没有停下的打算，直接就扑向了要塞。

　　面向澜海都护府军方向的要塞炮次第开火，圆柱形的要塞上，被安装在炮轮转系统上的炮口也在逐渐往这边转移，只可惜这一切都需要时间，而澜海都护府军在强大的炮火轰击下，付出了十多艘战舰彻底沉没，数十艘战舰负伤的代价，竟是直接冲进了守护舰队之中，即便是牧野蕊的旗舰也是一往无前。

　　在全周天视觉观察室中，女亲卫的讲解并没有因为不时的震动停下来，而是老神在在地讲解着牧野蕊这般做的缘由。

　　列阵进行炮战，有要塞之助的三百战舰绝对会压着已经只有五百艘战舰，而且战损近一成的澜海都护府军打，但乘着敌人调配转向迟缓的机会，和对方形成胶着的近战，就会让要塞方投鼠忌器。

　　而论到近战，澜海都护府军更加精锐的素质和更胜一筹的数量立时占到了上风，尤其澜海都护府军的星舰中很有一些经过改造的特种舰只。

　　这些特种舰只在大乾皇朝有一个称呼，叫做“敢当”，别无其他长处，无论火力还是载重都有一定欠缺，但它们却有着有偏斜防弹设计的厚实外层装甲，功率强到发指的能量防护，极高的速度，以及……尖锐到可怕的坚固撞角。

　　这种舰只的主要用途就是凭借强大的防护能力和极高的速度向敌阵穿插，以扰乱敌阵为主要目的，如果可以，用它们尖锐的撞角让敌舰尝尝什么叫做透心凉也是不错的选择，由于是大乾皇朝的独特舰种，制造也困难，所以很是少见，澜海都护府军居然有这等缠战利器，胜率更是大增。

　　墨轩就惊叹地看到，一条黑色涂漆，绘制着一种凶恶兽纹的敢当舰，在高速中直接撞上了一艘千米长的巡洋舰，明明体型更小，却凶狠地将其洞穿，在能量护罩和金属的摩擦中，无数蓝汪汪的电浆和烧灼到刺眼的金色流汁四处飞溅，大大小小的爆炸和舰体残片给战场增添了残酷一景。

　　“这还真是……凶悍啊！”墨轩轻声叹息着。

　　战舰近距离交接缠战是比远程炮击更加残酷的战斗，一艘艘星舰接驳到一起，一架架巨大的机甲在宇宙间交战，一架架星空战机在碎片中穿梭，炮击、火焰、尸体、残骸，交织出的是极度残酷的搏杀修罗场。

　　不过在这种残酷杀伐之中，澜海都护府军显然更占优势，数量、质量都比此处守军高出很多，压制作战非常顺利，并且借着缠战时守护舰队的掩护，已经有澜海都护府军攻入了要塞。

　　“大局已定。”女亲卫的解说也很快应验，以要塞指挥官投降为句号，此关顿时易主，要塞的降顺，也让其后星球上的翰霄王势力失去了这片星海的制海权，顿时不足为虑。

　　“牧野将军是想休整一番，还是继续进击？”闻熙慈却是没有看女亲卫的得意面孔，对比澜海都护府军，她那位父亲实在是让人叹息，在这方面就不去伤神了。

　　女亲卫到是没注意闻熙慈的为亲者讳，只当她急着回家，牧野蕊可是和她们说过的，这位琉月郡主不好得罪，一俟战终，还得送回去，既然如此，安安她的心也是没问题，便调出了地图，指着离此处不远的一个标注点道：“我家将军还需要获得残阳关，控制此处的星空之门，也就扼守住了我澜海都护府军的南方门户，只要攻下此处，郡主便可踏上归途了。”

　　残阳关离这个刚刚被攻陷的关卡所在行星系并不远，可以说是邻居，不过与此处不同，那里是一个遍布陨石的陨石带，上下又是很奇特的磁场混乱之地，难以通行，可以说是一个一夫当关万夫莫开的战略要地，同时也是一个拥有星空之门的关卡。

　　星空之门是有不同分类的，诸如青凌道的十二星门、云环星的星门，那些都是极为巨大的远程星门，往往都是几百光年的距离，又被称为节点星门，而残阳关的纯粹是星系间航线节省通行时间的补充设施，一般都不会超过一百光年，因此又被称为小星门、中转星门之类。

　　而残阳关的星门就是这类小星门了，但这个小星门却关系着澜海都护府军能不能够将自家的大门关紧。


第二八七章 出场时间错误的舰队

　　大战方息，事情反而愈发繁重，缴获的清点，俘虏的安置，伤亡的抚恤等等后事一件接着一件，更何况要塞虽然夺了下来，后面的星球却还没完全平定，掌握了星海制海权，只能说是让星球上的翰霄王残军无法构成有力威胁，远远没到将其安稳，转化为助力的程度，那些地面上的官员军队如果不肯降顺，还得花大力气清剿。

　　可战事紧急，牧野蕊根本没有多少时间去处理这些，残阳关的夺取事关她这一路舰队的成败，晚上一分就是让夺取的难度加大一分——虽然有所安排，但这边夺取的关卡要塞总是有时间，也有机会给残阳关提前预警的，晚上一分，残阳关的准备工作就完善一分。

　　所以，牧野蕊只是在收拢好俘虏舰船后，让舰船损毁的部下用缴获的舰只进行重新装配，并留下部分兵力用于看守俘虏，压制星球残存翰霄王力量，便带着大军往残阳关扑去了。

　　而闻熙慈、墨轩等人却是被留了下来，之前是半路遇上，无法可想，才被牧野蕊带在了舰队之中，现在要去攻取残阳关，却是不能再让身娇肉贵的大小姐处于险地了，若是有个万一，对于澜海都护府军来说真是黄泥落裤裆。

　　不过这并不代表一众人等就自由了，身边无时无刻不跟着的护卫，说是保护，何尝不是监视？总是不能让他们来给澜海都护府军的作战添乱的。

　　对此，闻熙慈到是安之若素，在大乾皇朝乱局愈演愈烈的今天，即便是天潢贵胄，也都有陨落的可能，认识不到这一事实的大多是蠢人罢了，虽然魏骞敢夺两道，并且和翰霄王打擂台，是因为身后有着来自中央不希望翰霄王成就帝业的权贵和一些地方实力派的支持，其中不乏他的叔伯长辈，可魏骞毕竟是在和皇家宗室敌对，谁又看见他手软了？

　　她闻熙慈是外官之女，在宗室造册了的实封郡主没错，可比之翰霄王和宗室的关系还隔了一层呢，不老实一点，谁知道会不会得了什么不好的后果？

　　规规矩矩的琉月郡主便带着自己的女侍从秦茜茜，半友的爱兰，半友的墨轩，以及暂时充作随邑的诺丁查尔等人在牧野蕊亲自划下的活动范围中，在澜海都护府军守卫的监控下找乐子解闷了。

　　战争时期，信息管制，众人无法登陆光网，但可以玩的东西还是不少的，各种游乐设施和娱乐方式很是能够打发时间，偶尔还可以看一看澜海都护府军留在此处的驻守军队和后方星球上依旧忠于翰霄王的势力隔着大气层你来我往地玩打地鼠游戏，到也不无聊。

　　只是这般的轻松，仅仅在牧野蕊率军离去不到十五个标准时后却是荡然无存。

　　“没想到翰霄王的动作这么快！”

　　被牧野蕊留下负责善后事宜的是一名叫做徐桐的将领，当他收到监视雷达的士兵报告，有不明舰队接近时便知道有麻烦了，等到前方设置的无人侦查机将拍摄的影像传回，那翰霄王麾下独有的纹章自是说明了一切。

　　只是徐桐也很困惑，牧野蕊率军攻下此处用时不到两个标准时，整顿用去了两个标准时，加上离去至今的时间，总共也不到二十个标准时，这么短的时间，怎么翰霄王的舰队就到了呢？

　　军队行军，首要求稳，军队的行进一般用的是推进航法或者是亚空间航法，空间迁跃航法虽然也有，但用得比较少，这是因为空间迁跃航法不确定性较大，而不确定性的增加会加大军事风险，一个不小心的疏漏，很可能会导致敌人不费一枪一弹就获得胜利，所以，一般军队进行空间迁跃，往往都要在目的地先行净空，若是对外敌进行迁跃作战，风险都得预先进行周密推演。

　　而相比之下，推进航法最是稳当，能够让舰船达到超光速水平的引擎在如今并不罕见，虽然军用品更加昂贵，但军国重器，不会吝啬配备，这等最为稳当的行军方式在国内航道尤其为多。

　　亚空间航法在稍远的星系间行军也是常用，虽然受制于星图地理，但速度可比推进航法快得多了，相当于抄近路一般。

　　刚刚出现的舰队显然不是迁跃而来，它们都是明明白白被外围预警雷达发现的，但也必定不是用推进法循着航道而来，航道信标的讯号反馈是航道两端都能接收的，如果是循着航道而来，在雷达发现之前，航道信标的讯号反馈就已经待在接受终端里很久了。

　　那只能是通过亚空间航法，亚空间通道中可不会被航道信标的讯号捕捉到。

　　可这时间不对啊。

　　要知道，就算从离此最近的残阳关出发，到达被澜海都护府军占领的关卡，用亚空间航法的话，至少也需要二十四个标准时，就算这边的原守军发出求救信号后那边就整军出发，这时间也对不上。

　　那就只能是提前就出发往这边来了，可如果对方连援军都提前安排了过来，怎么这边的关卡要塞却是一点儿准备都没有，被己方攻而克之？

　　或者对方那支舰队的星舰都是用了新型引擎，能够增加速度？

　　想到这个可能，徐桐立刻命令手下调整镜头，他要就近观看对方舰只是不是有特异之处。

　　只是老于军旅的徐桐看完后非常纳闷，都是大乾皇朝的制式装备，有没有改装或者改进那是一目了然的，很明显的是，那些星舰和己方舰只没有太大差异，在军队中打了半辈子滚的徐桐可以肯定这一点。

　　再说了，这支舰队好像没有一点儿援军的火烧火燎之感，保持着巡航速度的它们就好像在进行普通的行军。

　　这是对他们这些驻守者的蔑视吗？就凭那三百左右的战舰？他们可没有己方攻陷要塞时的突袭优势，现在的时间可足够他徐桐集结舰队，配合要塞展开阵型了，那时候，要头疼的可就是对方！

　　“不管其他，诸位，整军备战，谨守之前分派好的岗位就可以了，让我们给这些老爷兵一个沉重的教训，让他们知道什么叫做精锐吧！”徐桐将疑惑抛到脑后，鼓舞了一番士气，就命令驻守的舰队起锚迎战：“别忘了，这里是已经前往残阳关的兄弟们的后路，可别让这些家伙给断了！”

　　牧野蕊俘虏了近二百艘完好的要塞舰只，去除她舰队中损失掉的，两相一加，军力反而扩充到了六百多，在留下一百多舰只驻守后，还是率领齐装满员的五百战舰往残阳关而去，而那边的翰霄王所属舰队大约有三百战舰，恰恰比要塞这边多出一倍。

　　依照常理，两方兵力相差颇为悬殊，澜海都护府军一方情形不妙，但架不住这边有要塞，只要防守方的舰队铺展开来，集结成阵，配以要塞炮火的支援，和对面那三百战舰组成的舰队可有得打，而根据之前作战的状况看，徐桐所领澜海都护府军比翰霄王的军队要精锐一些，这就使得对面的数量优势被拉平了。

　　作为老将的徐桐判断还是很准确的，全军整军迎战，比缩在要塞里当乌龟强得多。

　　因此，当那边的翰霄王所属舰队观测到要塞这边的动静时，看到的就是列阵迎战的澜海都护府军军阵，和要塞上那刺猬一般猬集的森森炮口。

　　翰霄王所属舰队非常识相地慢了下来，进入了警戒状态。


第二八八章 狡猾的无赖

　　两支数量悬殊的舰队隔着虚空在进行对峙，一方数量众多，但不敢轻进，另一方虽然数量较少，却是颇为嚣张，列阵之后便徐徐而进，一副挑衅模样，只是看到其背后的一座钢铁要塞，也没人能说什么。

　　星空中作为防御体系重点的星际要塞虽然不够灵活，但火力绝对是相当猛的，澜海都护府军攻陷此处，若非借了突袭之便，在要塞驻防舰队没有反应过来之前打成混战，于浑水中摸了鱼，即便能胜，也必定损失惨重。

　　而现在，翰霄王所属舰队却没有突袭优势，澜海都护府军在此处的统领徐桐也没兴趣和对面的舰队打成白刃战，所以，数量占据上风的翰霄王所属舰队却成了弱势一方——他们又不是傻子，拼消耗也得看合不合算，现在摆明了己方会吃大亏，还冲上去吃？

　　别看翰霄王也好，澜海都护府军也好，战舰一出手就是几百几千，实际上这些军力都是无比宝贵的，不说各式战舰造价不菲，就说上面的乘员，那一个个也都是宝贝啊，能够熟练操作战舰，尤其是还要有足够战场经验的老兵可不能无谓的消耗掉。

　　所以，这支舰队开始往后方缓缓退却了，他们要和澜海都护府军保持一定的距离，只是现在的场面显然太过出乎他们的意料，赶到此处后一枪未发就跑掉？这种事情似乎也不大好啊。

　　而这支舰队随后的行动也证明了他们统帅心中的犹豫，在只有他们一半军力的澜海都护府军逼迫下，他们没有愤而反击，也没有掉头就走，反而开始绕着要塞开始了游弋，似乎想找个空子捞点儿便宜，又像是等待机会给予致命一击。

　　对方这种牛皮糖一样的行为，虽然让人很不爽，但澜海都护府军方面的徐桐却也不得不承认，对面的舰队统领这么做虽然很不要脸，却很实用，至少这么一来，澜海都护府军方面的精神也松懈不下来了，必须时刻盯着，以免被对方所乘。

　　毕竟，澜海都护府军在这里的驻防战舰少了点，没有要塞辅助的话，三百艘敌舰是占据了绝对上风的。

　　只是让人没想到的是，这种相互之间瞪眼睛的战争，一下子就持续了近四个标准时，在四个标准时中，澜海都护府军和对面那支舰队就这么相互防备着，又相互绕着圈，偶尔有个几炮试探一下，看看对方是不是懈怠了，随后又开始了对峙。

　　这对于双方将士的精神来说都是折磨，至少徐桐就已经觉得脑门疼了，虽然正是壮年，但全神贯注四个标准时，时不时还要一惊一乍，实在太折磨人了！

　　“这他娘的是什么鸟人在对面？太无赖了啊！”

　　人已步入中老年的澜海都护府军老将痛苦悲鸣，连粗口都爆出来了，他虽然耐性极好，可这么持续下去，再好的耐性也不够消磨啊……实在是受不了的啊！

　　作为统兵将领都已经这么心浮气躁，下面的将佐士兵就更别提了，尤其是作为新胜之军，心气正格外高涨，对面的这种行径，着实是一份难以忍受的挑逗。

　　“将军，给他们一个狠的吧！兄弟们实在憋不住了！”

　　“将军，对面的家伙根本就是故意在挑衅，不能上当啊！”

　　“话不能这么说，我们痛苦，对面也好不到哪儿去，我澜海都护府军征战星海，比精锐，自信绝不输人，我们受不了，对面肯定比我们还要不如，将军，就让我们冲一次吧！”

　　“将军……”

　　“将军……”

　　部下的请战和充满火气的言辞不断冒了出来，弄得本就头昏脑胀的徐桐更加晕头转向，对对面的翰霄王所属舰队也愈发痛恨起来，心间那股子邪火越烧越旺，名为理智的冷空气在脑海中的地盘越来越少。

　　恰好这时，对面忽然又射了几炮过来。

　　在星空中，能量炮击自是速度最快的，可动能炮却也有比能量炮更优越的地方，那就是能量炮的能量会中途散逸，而动能炮射出的动能弹却会保持射速，直到被什么东西阻碍住，只不过，一般的炮战距离都相当遥远，使用动能武器相对会留给对手更多的躲避时间，命中率较差。

　　因此，对面的动能炮目标全都放在了要塞上。

　　这座庞大的星空建筑防护能力自不待言，能量防护、物理防护俱全，那骚扰攻击对它是不痛不痒，但对方这种像苍蝇、蚊子一般萦绕不去的讨厌劲儿实在是……太！讨！厌！了！啊！

　　这一次的骚扰终于彻底让澜海都护府军的将士们愤怒起来了，在徐桐愤怒的吼叫声中，尽管兵力更少，澜海都护府军却是爆发出了百分之一百二的实力，快速集结、迅猛进击、诸炮齐射，一时间竟是气势无比高涨。

　　翰霄王所属舰队大概没想到自己的作为居然惹得澜海都护府军将士如此愤怒，被对方骤然逼上，他们也是一阵混乱，吓了一大跳，大概他们的统领也要为自己玩脱了的行为懊恼不已。

　　不过混乱只是须臾便平复了，这支舰队做的事情是……转向，转进，避开澜海都护府军的锋芒。

　　开什么玩笑？这么逗人玩逗了四个标准时，拍拍屁股就想溜？想得美啊你！

　　澜海都护府军将士的火气那是蹭蹭蹭地往上涨，整个舰队的速度不断提升，却是丝毫不乱，在怒火之下，澜海都护府军的素质竟是更上一层楼，而对面的舰队虽然调整过整体方向，却毕竟有个全体转向的过程，这一慢一快，顿时就让澜海都护府军咬上了，达到最佳射程的澜海都护府军战舰立刻就开始了攻击，还在转向中的翰霄王所属舰队展开了防护，一阵阵能量湮灭的光芒和动能弹被抵挡的光华此起彼伏。

　　压着数量比己方多很多的舰队猛揍，让澜海都护府军兴奋不已，达到射程的舰只越来越多，攻击也越来越猛烈，终于，有一艘敌方战舰的防护达到了极限，能量罩破碎后只能依靠外层装甲进行抵挡。

　　可在发现肥美的羔羊之后，化身饿狼的澜海都护府军哪里会放过？十数艘战舰不约而同地盯上了那艘倒霉的战舰，集火之下，就见得那艘战舰甲板破碎，被光能炮融出的空洞和动能炮射穿的空洞顿时使它变成了筛子。

　　只是战舰优良的制造工艺和先进的设计救了它，被打成这般模样终究是没有伤及动力系统，很快就和其他战舰进行了错位掩护，随后的攻击虽然又中了几发，但更多的却被友舰挡了下来。

　　“嗯？不对？”

　　徐桐毕竟是一名老于战阵的将军，敌方有条不紊的变化顿时化作一盆冷水，将他满脑子的怒火浇熄，这种有条不紊，说明对方并未乱了阵脚，而对面，是比自己多了一倍的兵力……

　　“不好，各舰注意，防护全开，全军上浮，右满舵，防冲撞准备！”

　　徐桐的话音刚落，一阵远比澜海都护府军猛烈的齐射插入了舰队，当头的几艘战舰立刻就被光芒和动能弹淹没，能量防护连一下都没有撑得住就化作了碎片，装甲更是支离破碎，一艘战舰甚至被摧毁了半个舰身，只余后半部分孤独地向前方漂流而去。

　　“中计了！”

　　徐桐满头大汗，这时候，在指挥室的战术屏幕上可以看到，翰霄王所属舰队已经大半转为横向，而澜海都护府军却是和对方形成了一个垂直长条，从形状上看，就好像一个“T”字形，翰霄王所属舰队就是上面的一横，只是带有很大的弧度，而澜海都护府军则是下面的一竖。


第二八九章 劣势

　　星战和海战有很大的相似性，只是立体性更强，就比如战舰的战列排布，海面上的军舰只能摆出一条线形，而星舰则能够摆出层次分明的火力幕墙，而且，与海面舰艇受限于舰岛设计不同，很多星舰的设计让炮台的自由度相当大，其战列排布的限制也更小。

　　翰霄王所属舰队之前措手不及的慌乱模样，仿佛是想舰队转向逃走，实际上却是掩饰了舰队的战列排布，而徐桐率领的澜海都护府军正好怒火上头，一时不察，竟是上了恶当，待得徐桐发现，对方根本没有混乱时为时已晚。

　　冲锋的澜海都护府军排布的是一个锥形攻击阵型，正面的圆锥阵面恰好遮挡了后半部分舰队的火力，而翰霄王所属舰队却是全舰队铺开，本就是占了数量优势，这一回更是形成了以更多打更少的局面，澜海都护府军当即就吃了大亏。

　　还好徐桐反应快，发布了命令之后，整个阵型开始从束于一线变成了分散，避免了被对方逐层聚歼，并且，在他的指挥下，澜海都护府军在躲避了翰霄王所属舰队的火力集中后以右划弧线的方式开始了撤离战场，已经横过舰身的翰霄王所属舰队需要完成转向才能追击，到是让澜海都护府军争取到了时间，避免了更大损失。

　　只是，当澜海都护府军狼狈地丢下了十多艘沉没战舰和差不多同样数目的重伤舰只，逃回要塞炮火支援范围的时候，徐桐却接到了又一个噩耗。

　　“将军，33、42、18方向发现空间震荡，是亚空间孔洞形成信号，依其规模，是舰队！”

　　徐桐在指挥室战术屏幕的投影上看到，在己方舰队右侧，一个个泛着蓝白光芒的光团正在快速成形，一个个舰只尖角也在露出狰狞面容，而其舰船涂层徽记表示，它们依旧是翰霄王麾下舰只，而它们的数量比起之前那支无赖舰队，并不少到哪里去。

　　“天呐，为什么会这样？”徐桐痛苦地呻吟了起来，现在自己手中的军力只有一百二十多艘可用战舰，外加一个依其型制属于小型的星际要塞，可对手却已经从三百上升到了六百左右，这个数字已经完全超出了己方应对能力，而且，这还是将所有不同种类型号的舰艇总和的数字，如果分门别类计算战斗力，自己这边的战力还要往下调。

　　徐桐想不明白了，这两支翰霄王的舰队为什么会出乎所有人意料地出现在这里？难道翰霄王已经完成了对青凌道的压制回军了？

　　但不管怎么说，事已至此，既然不打算投降，那就只好应战了，徐桐深深呼出一口气，连连发布命令。

　　此时，澜海都护府军已经在之前的瞪眼睛战争中很是疲惫，但强敌当面，也只有鼓起勇气，用毅力坚持下去了。

　　在新至的舰队完成整备之后，两支翰霄王所属舰队也开始了相互交流，暂时没有对退到要塞支援范围的澜海都护府军舰队展开作战，战场上一时平静了下来，但谁都看得出，这只是暴风雨前的宁静。

　　作为此地留守的最高长官，在敌人数倍于己的压力下，徐桐也不得不做最坏的打算，他不仅要求各舰只做好迎战准备，还对要塞方面重新进行了一番布置，闻熙慈等女性的活动范围和自由权限再度被缩减，而墨轩、诺丁查尔等男性却是被要塞留守的士兵给武装了起来——他们被征召了。

　　“这是拉壮丁吧？”被塞进一件外骨骼装甲中的墨轩苦笑着，他和诺丁查尔等人被澜海都护府军给分隔了开来，现在他被带到一群澜海都护府军的士兵之间，和他们一起整备着一座动能炮炮台。

　　作为不稳定分子，他并没有被装备上武器，能做的工作也只是跟着那些澜海都护府军的士兵们为炮台连接上自动供弹装置，并给自动供弹装置的备用弹闸装填电磁弹丸，以免需要时却没了炮弹，有工兵完成装填等专业活计，而他墨轩就是作为苦力，随时听候差遣。

　　只是这些士兵不会和他讲理，也不看他只是个被拉的壮丁，只要一个要求没做到，就是一脚踹过来。

　　墨轩虽然脾气还算不错，也能够体谅这些大头兵面对战争时紧急准备的着急上火感受，加上外骨骼装甲在身，实际上不会有什么问题，就算被踹两脚，实际上不痛不痒，嘛感觉没有，但那种被责的不爽让人很恼火。

　　终于，在一名带队士官因为他不小心拱翻了一个弹药箱，又想踹他的时候，他一脚将对方伸出的脚给踹了回去，士官虽然也穿着外骨骼装甲，被这么踹一踹没事儿，可这面子就丢大发了。

　　“你小子居然敢踹老子？你知道这里是什么地方吗？想死了吗？”士官大怒之下，配枪也拔了出来。

　　墨轩冷哼一声，身形一晃，却是劈手夺过了士官的配枪，他的动作太快，士官甚至没反应过来，墨轩就又给了他一脚，这一回可不只是脚被挡回去的事了，士官被一股大力推动，顿时倒地，随后还翻滚了两圈，周围看情况不对的士兵们立时拿枪指住了墨轩。

　　士官只是丢了脸，到是没事儿，但墨轩的态度让他火上加火，爬起来后咆哮了起来：“小子，你死定了，居然敢在战争时搞乱，这是明犯军法，你绝对死定了！”

　　“少来，我是阿妮加德恩、东部星空联盟双重国籍，又不是你们大乾皇朝人，你们本就没有让我入伍的权力，而且，我目前是青凌道总管之女闻熙慈的雇佣护卫，哪里轮得到你们来指手画脚？要不是看在现在有共同敌人的面子上，我一巴掌呼死你你信不信！”

　　墨轩火大地反过来威胁道，他也的确有这份能力，论真实战斗力，墨轩比这里所有士兵加起来都强得多，他有足够的底气不惧对方，之前抱着同舟共济的念头，因此被拉壮丁后颇为配合地帮忙，但本质上，他从未将自己置于澜海都护府军管制之下，士官以澜海都护府军的军法来威胁他，到是反而让他产生了逆反心理。

　　实际上，墨轩真的很好说话，有什么错误，指出来，严厉的批评都没有问题，但士官之前却是用踹啊踹的方法，就让从不认为自己是他部下的墨轩很不爽了，更何况即便是大乾皇朝的军法中也是严禁体罚的。

　　这名士官对此却是没有任何意识，要说的话，他也不算错，墨轩既然被分配到他麾下，就是他的兵，他对其进行管教是很正常的，即便是体罚，也是他出于对新兵蛋子恨铁不成钢的焦急，至于军法，可没有什么人真的百分百严格到底的。

　　但士官哪里想得到墨轩和他的一般手下完全不同，居然敢还手，这就让他暴跳如雷了，不过墨轩的话也是让他有了很大顾忌，即便气得要命，却也不好真的让手下开枪搞当场击毙。

　　正在双方针尖对麦芒的时候，巡视炮台整备工作的宪兵发现了这里的问题，立刻干涉了进来，并向上级作了汇报。

　　对于墨轩等人的情况，徐桐以及澜海都护府军留守要塞的很多高层将佐并不是很了解，只知道之前牧野蕊在的时候做过审查，而且他们一开始就没将墨轩等人当回事儿，只以为是好运救了闻熙慈的海盗船中落难者——闻熙慈所谓的侍从的话是没人信的，都落到海盗手里了，还有大批侍从？开玩喜呢？

　　所以，澜海都护府军的将佐们在情况紧急时，就半强迫地将他们给拉了出来，这时候多一份力量都是好的，比起俘虏，他们这几十人更放心一点。

　　澜海都护府军的诸位也只是将他们当苦力使，哪里想得到居然有人敢反抗，而且似乎还挺厉害？

　　“将这小子和那些琉月郡主‘侍从’的审查资料调给我！”宪兵部队长官得知了事情后，面色难看地给副官下达了任务，而看完所有资料后则是“呯”地一声一砸桌子。


第二九零章 出战

　　不用抬起头，就能看到如同暴雨般的光点在外闪耀着，那是要塞的辅助炮火，在向远方的敌方舰队进行轰击，一朵朵如同礼花一般的光晕，时不时在远方闪烁，大约是敌舰的能量护罩与来袭炮火的光束产生的湮灭反应，那里是视线所不能及的距离，用外骨骼装甲自带的望远设备才能够稍稍看清。

　　而在耳边，不似外界那真空中的无声无息，要塞炮火的轰鸣声不断传来，装弹系统的工作、工兵们的呼喊、协调人员的吼叫，将要塞将士百分之二百的努力传达给每一个人。

　　当然，并不只是要塞一方防守的澜海都护府军在攻击，远方的太空舰队所喷发的炮火，同样在要塞一方闪烁着艳丽的焰火，与遥远的舰队处那让人感觉无比虚妄的礼花不同，敌方的炮火带来了战争的实感。

　　要塞的全方位防护罩并没有开启，因为那玩意儿太过消耗能量，而敌方舰队现在的攻击还没有到丧心病狂的地步，开启全方位防护罩只会是浪费能量，现在启动的是波动式定点防御护盾，那是一种网式结构的区域性防御体系，由要塞的中央智脑飞速判断炮击防卫进行自主防御的措施。

　　只是这玩意儿相对于全方位能量护罩坑爹得很，虽然不至于被攻破，但过近距离的能量湮灭和动能弹丸消融看上去让人触目惊心，胆子小一点的就悲剧了，尤其在消融动能弹丸时，物理动能的力量总是会对防御护盾的底盘结构产生强烈的震动，真是让人担心，会不会什么时候来一个对穿，在要塞的防御墙板上开个大洞什么的。

　　墨轩切身体会到了战争让人战栗的紧张感，尤其当他也将投身其中的时候，一种仿佛全身通电的感觉更是让他的手有点抖，差点儿因此按下某个按钮，造成事故。

　　（冷静，冷静下来。）

　　将因为紧张而有些僵硬的双手小心翼翼地离开握把，往后靠到座椅的背垫上，闪烁着微微荧光的空间中，只剩下了一个稍稍有些粗重的喘息。

　　不知道过了多久，紧张的心情有些平复了下来的时候，一阵滋滋滋的电波音却是接入了这个密闭空间。

　　“白甲三号，请做好接战准备，预计出击时间十五分钟。”

　　话音很短，只是提醒之后便挂断了，但墨轩却是浑身一震，终于要来了。

　　挺身而起，在闪烁着荧光的一块绿色荧屏上放上了自己的手掌，一阵蓝色光波闪过后，密闭空间顿时大亮。

　　这是一个球形空间，中间是一个看上去就很舒服的皮质躺椅，而躺椅前方则是一个操作平台，四周满是各种闪烁的仪器设备和屏幕，不时冒起的自检表上，则是一连串如同流水的数据在刷新。

　　这分明是一个驾驶舱，而墨轩则是其中的操作者。

　　当空间完全亮起后，墨轩的手也离开了那块荧屏，并躺倒在了那张躺椅上，两手则各自握住一根操作杆。

　　这时候，躺椅也发生了变化，固定操作者的缓冲装置像铠甲一样覆盖了墨轩大半个身体，其中的传感器则开始和他的意志进行接驳，然后，一个虚影在荧屏上升起，那是一只大乾皇朝传说中主掌战争的凶兽，只是这个虚影很快就消失了，化作了一具外形很是威猛的人形影像，不过仔细看的话会发现，那是一台机甲的形貌，深具大乾皇朝特色。

　　“启动完成，开始进入同步程序，完成进度百分之五、百分之十、百分之十五……”

　　与提示音相对应的，是球形空间逐渐变得透明起来，不，并不是透明，而是展开了全周天视觉，也就是操作者能够无阻碍地观看到外间所有的景象。

　　这是翰霄王从卡德拉商盟秘密军购获得的新一代全感接入式机甲，在这个要塞布置了数十架，可惜的是，如此利器，却因为该要塞原指挥官过于宝贝，导致了平时很少让驾驶员练习，加上使用要经过繁琐的验证程序，而在牧野蕊率领下，澜海都护府军的突袭太过犀利，要塞陷落太快，最终却是成了澜海都护府军的缴获。

　　这会儿澜海都护府军方面的要塞指挥官可不会犯下前要塞指挥官的错误，武器就是拿来使用的，怎么能够当贡品一样供奉着呢？

　　但这种新式机甲的缺陷也很明显，由于属于卡德拉商盟的外售型，会根据客户的要求进行改装，因此，当澜海都护府军方面发现这批新式机甲居然要求驾驶员都是精神力较强的新人类时就挠头了。

　　澜海都护府军中当然也有新人类存在，可既要是新人类，还得是精神力较强的类型，还要会驾驶机甲，这条件就砍去了不少人，最后近三十架新式机甲只有二十架有了新主人，剩下的就不得不闲置，充当后备了。

　　但是，当墨轩闹事，资料被澜海都护府军方面的将佐看过后，他就被赶到这边来当驾驶员了。

　　虽然借口很好听，什么此时正当危急关头，正是墨某人用武之地等等，还许诺了各种物质、精神奖励，却掩盖不住其中那种浓浓的报复味道。

　　其实墨轩也知道，自己之前得罪的虽然只是澜海都护府军的下层士兵，但自己毕竟不是他们之中的一员，以军队这种集体的操性，那帮家伙们肯定要报复，可他没想到的是，最后自己居然被打发到这里来当炮灰来了。

　　哪怕是新式机甲，可炮灰还是炮灰！

　　舰队与舰队的战斗，在远程时没有机甲、战机之类载具的事情，那铺天盖地的炮火和长长的距离让各种载具只能在一旁打酱油，但是，当舰队和舰队接近到一定程度后，导弹、鱼雷、各种载具就有了用武之地，而且对于星舰的威胁相当之大，尤其是夺舰、爆破等手段，往往能让这些“小东西”以小博大。

　　尤其新人类驾驶员配合强力载具，更是如同敌人的噩梦，曾经有过号称“人棍王”的某名新人类王牌驾驶员，在一场战斗中收获了数十架敌方机甲，三艘战舰，而且还是大型战舰的战果，名噪一时。

　　可特么的他墨轩是王牌吗？不是啊，他的履历上只有“准机甲测试员”这个身份而已啊！这不是澜海都护府军那帮家伙使坏还能是什么？

　　但墨轩最终还是选择了前来充当驾驶员。

　　当一个人拥有实力的时候，回应挑衅和避免今后麻烦的最好办法，就是让别人知道，自己是有实力的！


第二九一章 代行

　　“白甲三号准备完毕。”

　　完成系统启动和同步，高达十八米的机甲不再是沉默的雕塑，能量护罩充能完毕，流溢出淡淡的光芒，武装齐全的机体化身为暴力的战争机器，巨大的金属造物威武而雄壮，长长的光束炮在它的手中闪烁着凌厉的寒光。

　　墨轩将这台外形如同古代武将的机甲移动到弹射通道上，任由整备人员为其出击做好准备工作，以一种平稳的口吻报告已做好准备。

　　“总台收到，白甲三号整备完毕，准备出击，出击编号A区二十三，预估出击时间五分钟后。”

　　机库A区是三十架新式机甲所在，身为被征召者，墨轩的出击排序自然在军方二十名正规军方机师之后，而在他之前还有两名同样刚刚被征召的机师，三人代号为白甲一号、二号和三号。

　　那两人是从海盗船被澜海都护府军救出的奴隶，原本是某个小国军队的机师，战败被发卖，现在澜海都护府军人手不足，受了墨轩闹事查看了资料的启发，澜海都护府军要塞将佐们开始从那些本来被视为累赘的人中挑选人手了。

　　“啧，还要五分钟啊！”

　　听到控制台的回复，墨轩没有任何不耐烦，但他识海中的小紫却是有些迫不及待了，作为履足人世不久的她，毕竟是身为武器种族的神兵战姬，好战因子在她出生之前就被星神文明根植于体内了，尤其这段时间以来和墨轩练习配合颇久，很有些跃跃欲试，尤其是这架机甲可是十八米高的大家伙，用上代行能力后，会很爽快的吧？

　　相比小紫，希诺瑞雅就沉稳多了，在一旁不愠不火地说道：“雷煌公主啊，冷静和沉稳也是战士的必备素质啊。”

　　“我很冷静，也很沉稳，我只是热血在沸腾而已！”小紫撇嘴，身为雷煌一族的皇族阶层，神兵战姬中的顶峰，却在模拟战中接连败北于希诺瑞雅之手，虽然对方是前辈，可这实在是让她雷煌公主很是不爽啊，啧，那就拿外面那些乱飞的家伙们发泄一下吧。

　　墨轩闭上眼睛，他没有介入两位神兵战姬的对话，只是面带微笑地倾听着，对他来说，娇憨可爱而又率直，偶尔小娇蛮的小紫，沉稳大气而又刚正，不失典雅的希诺瑞雅，分明是两位有血有肉，活生生的女孩子，更是自己的朋友，而不是星神文明所定位的“武器”，在这个兵凶战危的时刻，心中亲近的女孩子的软语娇嗔比任何鼓舞都更加有效，悦耳的声音仿佛让临战的压力都减轻了不少。

　　直到出战通知的到达，才让墨轩睁开满是斗志的双眼。

　　“A区第六号出击轨道，白甲三号，前方净空，准备出击！”

　　“白甲三号，墨轩，准备完毕，请求出击！”

　　“出击许可，祝好运。”

　　在控制台公式化的祝福声中，十八米的巨大兵器身后，弹射轨道的弹射装置开始了工作，电流功率的不断加强，也在让它的初速度不断提高。

　　“白甲三号，出击！”

　　弹射装置达到加速极限，机库舱门大开，代号为白甲三号的机甲终于冲入了宇宙，展现在它面前的，除了浩瀚的星空，还有已经开始白热化的战斗。

　　只见翰霄王所属舰队中，数十艘对要塞专用攻击舰恰好完成了一次齐射，这种长达千米的巨大战舰一般只是作为舰队防空舰只使用，因为它除了那些用于近防的舰炮，能够用于远程攻击的只有以舰身为炮管的主炮，无论是能量光束还是动能弹丸，在这个可以调节口径的主炮膛道之中，都能得到比一般舰只主炮更长的加速轨道，而这种舰只的应用也说明翰霄王所属舰队开始真正发动攻击了。

　　数十道被拘束力场凝合而成的巨大能量光束具备着巨大的威力，其攻击力定是远远超过了之前的攻击的，要塞防守部门得到的是疯狂鸣响的警报，只可惜此时要塞正处于调整部署时期，放出机甲和战机的要塞方面根本来不及反应，只能结结实实吃上了这一轮攻击，区域性质的防御护盾顿时告破，爆烈的粒子流将要塞那经过特殊处置，能够散热、反光、缓冲的防御板墙烧熔出了数十个大洞，破碎的要塞装甲和炽热的金属汁液在真空中四散了开来。

　　“我次奥，真险！”

　　要塞虽然被能量光束正中，损失不小，但这一轮攻击能造成的战果也就这么多了，数个炮台的损毁、防御板墙被开了数十个天窗、人员和装备遭到一定损失，对于要塞的战斗力影响还不是太大，而在受到忽然的攻击后，要塞方面也张开了极为耗能，但防御能力极强的全方位能量防护罩。

　　对敌方接下来一轮攻击的防御也证明了要塞这个最强防御手段的有效，又是数十发的巨大光束贯穿虚空后，引起了防护罩的强烈反应，但防护罩依旧坚挺。

　　而另一方面，无数机甲、战机等单兵作战载具也从翰霄王所属舰队往要塞这边扑来，数量众多，如同汪洋大海，很快就和澜海都护府军的机动部队撞到了一起。

　　“小紫，表演开始了哦！让那些家伙们看一看，什么是星空的华尔兹吧！”

　　墨轩这时候已经完全兴奋起来了，在面对危险的时候，人有两种反应，一种是畏缩到极点，将一切希望放在老天保佑上，而另一种，则会爆发出比平时更加强大的力量，无惧挑战，将命运掌握在自己手里。

　　墨轩很明显是后一种，他本身就在不断进步，而两位神兵战姬则带给他更多的底气和自信。

　　就在识海中小紫欢呼之后，墨轩身上开始出现一缕缕淡紫色的光屑所形成的光带，顺着各个传感器，逐渐占据了机甲的中枢，各个仪表以一种如同瀑布奔流的速度在刷新着各种数据。

　　这是小紫的能力之一——代行。

　　代行是神兵战姬替代可控制器械的控制核心，在与主君的精神感应中替代主君进行器械控制，减免其主君与器械之间控制的滞后，这与合契差不多，只不过合契着落于宿主本体，而代行则着落于外物，是让宿主与器械产生极高契合度，让器械使用更加方便的一项技能。

　　也就是说，代行能力让小紫替代了墨轩现在操作的机甲的智脑，成为了辅助中枢，而墨轩立刻就感觉到，对于机甲的操控，他已经达到了如臂使指的程度。

　　需知一般的机师不管技术多好，和机甲的智脑总是隔着一层，其指令和操作总有延迟，小紫代行之后，墨轩的指令下达虽然在实际上还有延迟，但这种延迟相比从前，属于可以忽略不计，这么一来，顿时让机甲的动作更加灵活，而灵活，很大程度上就代表着一名机师的水准，如果一开始墨轩只是普通机师，现在他就已经一下子达到了王牌的标准。

　　“呀呼！这种灵活，这种顺畅，真是太爽了！”

　　立刻就感受到不同的墨轩连续做出数个高难度动作，还顺便将周围的一群友军吓了一跳，这台机甲性能本就不错，现在则是让墨轩差不多彻底发挥出它的性能了。

　　说起来也是缘分，墨轩早在东部星空联盟的时候就和卡德拉商盟的机甲打过交道，那时候他毕业旅行，却正好碰上了纳尔逊女船长率领部下夺取东部星空联盟向卡德拉商盟军购的新式机甲，而这会儿，这机甲还是出自卡德拉商盟，而且同样是翰霄王的军购品，更巧合的是，还是完整的被缴获的战利品，也不知道卡德拉商盟知道墨轩这么个灾星老是坏他们客户的事时会是什么表情。

　　大概是墨轩的表现太过招摇，当双方机动部队撞上之后，墨轩诧异地发现，自己好像被集火了。


第二九二章 名气打出去

　　机动兵力的投入，证明战场上的战斗已经进入了白热化阶段，要塞巨大的防御面积也让全方位能量防护罩消耗极大，敌方舰队的连番打击，则让能量供应雪上加霜，而且更麻烦的是，防护罩开启后，要塞的炮火就弱了许多，毕竟防护罩除了防御敌方炮击，对要塞方面也是一种制约，如果要塞要攻击，需要中央智脑经过计算，为炮台开出相应方位的口子来。

　　将要塞逼得不得不进行防御后，翰霄王所属舰队就开始气势汹汹地逼近着澜海都护府军的舰队，一旦澜海都护府军舰队被迫和翰霄王所属舰队进入混战，基本上就代表失败了，双方数量差得太多了。

　　在这个时候，双方的机动兵力也得到了表现机会，如同繁忙的蜂群，双方开始了惨烈的缠战，在各种光束、导弹、动能弹的交织中，时不时就有一朵朵礼花在虚空绽放。

　　原本因为小紫进行的代行，让机甲的性能得以完全发挥的墨轩自信满满，可到了真正开战后才发现，仅凭“灵活”是不够的，对面敌人的“数量”完全可以无视自己的灵活，压制自己的活动空间，进而造成压迫，那漫天的攻击，逼得他狼狈不堪。

　　不过墨轩的战果也是显赫，在小紫取代机甲智脑，希诺瑞雅与之合契进行微操后，他的战场记录仪上已经记录下了八架敌方机甲或战机的记录了，王牌也不过如此，那精准的射击，巧妙的躲闪，在小范围内灵活的动作，都让敌方对这架代号白甲三号的新式机甲恨得牙痒，而聚集到攻击它的队伍中来的机甲、战机也越来越多。

　　墨轩这里拖住了让其他澜海都护府军机师们惊讶的敌人。

　　但即使这样，墨轩一个人也是无法挽回战场上澜海都护府军的劣势的，翰霄王所属的军队也许比澜海都护府军这些百战锐士差了少许，他们也没有神兵战姬的辅助，但他们有着铺天盖地的数量，他墨轩能够拖住十名、二十名、五十名，乃至上百名敌人，能拖得住千名、万名敌人吗？

　　不能的。

　　在战舰方面，翰霄王所属的舰队舰只质量不差于澜海都护府军，其数量更是大大超过，火力更强、更猛、更加铺天盖地，澜海都护府军舰队在近六倍的敌人围攻之下能够勉强维持已经是个很不得了的成就了。

　　而在机动部队方面，澜海都护府军连墨轩等等原海盗役使的人都拉了出来，和对面的翰霄王部队差距可想而知。

　　兵力的捉襟见肘，是澜海都护府军目前最大的问题，更何况现在要塞方面也被翰霄王所属舰队压制住了？

　　澜海都护府军目前的总指挥官徐桐面对这等局面也不得不仰天长叹，徒呼奈何。

　　但这毕竟是分分秒秒都有死亡威胁的战场，墨轩也在敌人的追击下没有感叹的时间，死亡，已经不是一个词汇，而是切切实实的可能，在这等劣境之下，即便小紫和希诺瑞雅再优秀，战果再多，也让墨轩止不住地涌起一种恐惧之感。

　　敌人太多了，简直杀不胜杀，在敌人的数量优势面前，澜海都护府军的机动部队几乎是陷入到了绝境，再度有一架敌机被摧毁后，墨轩这台机甲又吸引了更多的敌军。

　　“糟糕，连续作战，能量不足了！”

　　小紫在最初的兴奋之后，越来越冷静了下来，这场艰苦的战斗显然让她成长了很多，但有些方面还是有所不足，连续的高难度动作和长时间作战消耗了太多能量，这架新式机甲再优秀也毕竟是有限度的。

　　“敌人越来越多，躲闪的空间也越来越小，不得不将更多的能量用于机动，能量的消耗当然会大。”希诺瑞雅依旧冷静，或者说，战斗之中的红甲战姬根本就无所动摇，她的沉稳也让有些心浮气躁的墨轩安心了不少：“不能继续纠缠下去了，主君，我们是不是撤回要塞？”

　　墨轩当然是举双手赞成的，只是要撤离还得先向指挥官招呼一下，免得被当成逃兵什么的——尽管他墨轩不属于澜海都护府军，可现在他毕竟在战场。

　　这边新式机甲的辉煌战果早已引起战场指挥官的注意，即便是和墨轩有什么不愉快，将他发配到战场上的那些将佐们，在看到墨轩这边的表现后，那些不愉快也扔到了脑后，得知墨轩机甲能源将尽的消息后，甚至组织了一些机甲部队进行接应。

　　这些澜海都护府军军人们的行为也让墨轩多了些好感，比起小人，这些拿得起，放得下的家伙们是能够托付后背的。

　　打定主意后撤的墨轩与两位神兵战姬组合是翰霄王的部队留不下来的，眼睁睁看着收割了至少十多名同袍的敌机带着荣耀平安离去，对于这些翰霄王部队的军人来说除了愤怒，还有深深的沮丧，他们至少已经有上百的同袍前来围剿区区一架机甲，最终却还是让他给跑了，实在是颜面无光得很。

　　而另一边，澜海都护府军将士们却是小小地振作了一番士气，优势敌人围攻下犹自获得丰硕战果的英雄，是最好的强心剂，发生在身边的奇迹总是会带动人们的信心，增强人们的勇气。

　　注意到这个特别情况的除了澜海都护府军，自然还有翰霄王舰队，在一艘看上去就是旗舰布置的星舰上，一名大乾皇朝贵族装扮的男子就将墨轩的表现从头看到了尾，只是他的脸上却闪烁着幸灾乐祸的神色，本来应该算是英俊的脸，在这种神色下莫名地有一种猥琐之感。

　　“哈，到是没想到对面居然有这等人物，李达那家伙这一回可真是大大的丢了脸了，活该！”男子的话语中毫无对同袍的同情，开口就表明自己看到同袍倒霉很是开心。

　　一旁的副官对长官的刻薄颇为尴尬，咳了两声，提醒自家长官道：“将军，李达将军现在毕竟是指挥官，背后这么说他不大好吧？”

　　男子哼哼了起来：“不好？有什么不好的？小爷本来打得好好的，这李达一来就乱来，倚老卖老地强行要小爷的指挥权，现在好了吧？打得像坨狗屎似的，还不能说他了？”

　　看得出来，男子对那名为李达的指挥官非常不满。

　　副官也是无奈，之前他面前这位男子指挥舰队的时候，只是以己方两艘舰船重伤，三艘轻伤的代价就造就了澜海都护府军数十艘战舰的伤亡，可那名为李达的高阶将领到达后却是立刻剥夺了这名男子的指挥权，和澜海都护府军玩起了消耗战，现在虽然是局面大好，但损失也很是惨重，已经有二十多艘战舰沉没，约莫四五十艘战舰负了轻重不一的伤，而机动部队的损失就更别提了，少说也已经过两百了，而其中近一成的伤亡就来自于那个刚刚撤回去的机甲。

　　可是，这有什么办法呢？眼前这位男子虽然在之前证明了自己的能力，军衔、地位、资历却是比不上那名叫李达的将军的，现在也只能眼睁睁看着那个老顽固用一板一眼的教条式战法进行战争了。

　　好在己方舰队那些家伙们还记得这位年轻指挥官的教诲，遇战在后，逢退在前，到是没受到多大损失。

　　“哎呀，真是……终究还是被他给跑了，这李达真是无能、白痴、笨蛋、蠢材、猪脑子、狗脑子……”

　　满脑门黑线地听着年轻的指挥官肆无忌惮地编排着比他军阶更高的将军，副官无奈苦笑，这位男子指挥有一套，可这嘴……

　　摇头叹息着，副官径自记录下了那名给己方造成重创的敌方机甲。


第二九三章 败局

　　撤回要塞的墨轩受到了整备班士兵们的热烈欢迎，这是理所当然的，在军队中，只要你能够获得超人一等的战绩，总是会得到更多的尊重和敬佩的，地位也会无形或有形的提升——只要你和这些士兵是同一个阵营。

　　这也是墨轩希望得到的，只有展示出自己的实力，才不会被当成炮灰牺牲掉，才会让那些骄兵悍将们正视自己。

　　“墨轩兄弟，真没想到你这么厉害！”

　　从驾驶舱出来后，打发了热情的整备班士兵们，同样被拉了壮丁的诺丁查尔一脸赞叹地过来说道，他和墨轩一样，也是被深受人力困扰的澜海都护府军将领给硬凑上去的，很好运地没有在外面被对面的军队击杀，而且收获了两架敌机的战果，当然，这和墨轩的战场记录仪中的成果不好比，毕竟墨轩有外挂。

　　这位大叔的话让墨轩苦笑不已：“无力回天啊，对方人太多了。”

　　翰霄王的军队毕竟占据着上风，尽管墨轩战绩算得辉煌，可于大局无补，更是由于对方的数量优势，将澜海都护府军这边的人员素质优势给扯平了不少，双方的战损比竟是差不多一比一的样子，这样的消耗战对于澜海都护府军是最不合算的，最终还是只有败亡一途。

　　诺丁查尔自然明白墨轩话中意思，他也是深深感慨着，在战场上时，己方的一次射击，很可能会引来三五倍的回击，摆明了乱拳打死老师傅，他和墨轩能够撤回来，已经算是命大了。

　　“只可惜现在我们和这些澜海都护府军是一条绳上的蚂蚱，要不是那个什么翰霄王凶名在外，投降到也是一条路。”

　　翰霄王弥烨礼的名声不算好，属于暴君那一类，曾有过不少杀俘之举，投降的人谁也说不准自己会被会被杀，这也是诺丁查尔等人参与澜海都护府军的抵抗的重要原因。

　　诺丁查尔愁眉苦脸地样子和投降的话语若是让那些澜海都护府军的战士发现，少不得一顿数落，但墨轩等人和他的关系更近，自然不会对此有什么芥蒂，而且，战况的不利的确让人沮丧，大战后的疲惫也格外让人容易灰心丧气。

　　对此墨轩也只好说道：“放心吧，总是会过去的，我们只要撑到那位牧野将军回军就可以了，何况我们还有这座星空要塞？别看它型制只属于小型，但威力却是很可观的。”

　　诺丁查尔微微摇头，要塞并非不破的，要不然之前牧野蕊是怎么轻易攻下的？现在敌人之所以没攻下，是因为澜海都护府军还有一支能够自由进退的舰队在，攻城拔寨时有这么一支游骑在侧，很容易会在关键时刻坏事，等舰队被消灭或者被困住了，孤城一座，以翰霄王军现在的军力很是容易攻下的，更何况对方还有专门用于攻击要塞的炮舰？

　　当然，如果那位牧野将军回援，就是另一回事了。

　　“不管怎么说，现在最重要的是，在这场战争中不要死！”诺丁查尔拍了拍墨轩的肩膀。

　　墨轩笑了笑，那是当然，他才不想挂掉呢，他还有很多事情要去做的啊：“放心吧，我还等着回家去见我的父母姐姐们，见我的朋友们，见我的女友呢！”

　　话刚出口，墨轩忽然有一种战栗之感，喂喂喂，自己不会树了什么黑色的FLAG吧？

　　正在这时，他耳边的通讯器传来通知：“白甲三号注意，白甲三号注意，至下次出击，还有十五分钟时间，请抓紧休息。”

　　“白甲三号明白。”

　　回答完毕，将通讯挂断，那边的诺丁查尔也收到了通知，两人相视苦笑，只看休息时间这么短，就知道澜海都护府军这边兵力紧张到什么程度了。

　　十五分钟时间可不长，很快，两人又分别返回了战场，这一回墨轩能够感受到，压力更加巨大了，尤其自己这边，似乎因为之前的表现被对方重视了起来，一发现自己，翰霄王的部队中就有至少一个小队的机甲冲了过来。

　　“真是看得起我啊！”墨轩叹了口气，但这一回他可不打算被对方咬上，在休整期间，他除了和诺丁查尔等人感慨一下战场余生的感叹，也和小紫以及希诺瑞雅商量了一番应对不利局面的对策，对现在这番情景早有预料。

　　转身，加大马力，不管不顾，墨轩立刻就驾着机甲逃得远远的，那一队翰霄王军的机师们一愣，这和之前不一样啊？

　　若是墨轩知道他们的想法，定是要吐槽一番的，不跑等着你们合围了一起揍自己么？

　　当然，墨轩也不是一个劲儿的只顾着逃跑，在与敌方机甲拉开距离后，得益于希诺瑞雅和小紫，他的移动命中率是远远高于对手的，刚刚完成整修的机甲也有足够的能源和弹药，对上已经有所疲劳的敌军，又有了几份收获。

　　然而，正在他用放风筝的战术拉到一票仇恨的时候，通讯器中却传来了澜海都护府军战士们的惊惶呼声。

　　“该死的，舰队！舰队败了！”

　　墨轩悚然一惊，望向澜海都护府军舰队方向，只见原本还有百来艘的战舰已经只剩下数十艘，而且基本上全都带着轻重不一的伤痕，要塞周边也遍布着敌我双方的舰只残骸，最糟糕的是，不知道什么时候，一支数量不多的舰队已经绕到了澜海都护府军舰队背后，虽然死伤惨重，却是完成了堵截任务，澜海都护府军舰队已经陷入包围。

　　在最后的抵抗炮火中，一艘艘战舰被能量光束、动能弹、导弹、鱼雷命中，数不清的机甲、战机，在舰只与舰只之间缠战正酣，那些威武雄壮的庞然大物身上，时不时就绽放出一朵朵巨大的火花。

　　但很显然的是，澜海都护府军的舰队已经陷入溃败的边缘，虽然还维持着阵势，却是回天无力，被歼灭也只是时间问题，而翰霄王一方的舰队也如同打了鸡血，炮火更加猛烈了起来，让澜海都护府军的舰队处境更加艰难。

　　澜海都护府军的将士们都是面色惨淡，战场上的抵抗力度也下降了不少，舰队在败亡，也就说明他们的主力已经快要不复存在了，现在抵抗还能有多少意义呢？

　　而造成这一切的，都是因为那支忽然冒出来的小舰队，那是这个行星系中人居星球上的地方舰队，平素只是负责地方治安，驱赶驱赶海盗的二十多艘舰只，但在这个时候，却起到了决定性的作用。

　　“很好，非常好，叶星长，你立功了，你们苏阳星地方舰队立功了！”

　　与澜海都护府军将士的烟云惨淡不同，翰霄王舰队上，一名年轻贵族正在通讯中对派遣了那支地方舰队参战的苏阳星星长进行褒奖，正是这名姓叶的星长听从了他的建议，派遣了地方舰队在最适合的时候给澜海都护府军背后插上了一刀，才最终决定了澜海都护府军舰队的命运。

　　这名年轻贵族正是之前以四个标准时的耐性，最终造成澜海都护府军舰队失去近一成战斗力，并且极度鄙视现在的翰霄王舰队指挥官的那名年轻人。

　　“这是种奇将军指挥有方，若无种奇将军神准的预判，我苏阳星地方舰队怎能建功？”官场上就是要人抬人，这叶星长深谙此道，况且，他和这年轻的种奇将军合伙儿抢了那老将李达的最大功劳，也得防着那老顽固翻脸不是？多个朋友总是好的。

　　种奇哈哈大笑，生受了叶星长的恭维，看着战场中如火如荼的激斗志满意得：“叶星长真是会说话，这桩功劳是咱们大家的，他李达蛮干了这么久，损兵折将不说，战果如此之小，实在是愧对君上，小弟定是要参他一本的，不知叶星长怎么说？”

　　那叶星长立刻附和：“种奇将军这么做是应当的，以近六倍的兵力，围攻孱弱之师，却打成这份德性，那李达早该退位让贤了。”

　　也不怪这叶星长站队如此之快，之前的战斗他在苏阳星上算是全程关注的，种奇和李达的差距自是一目了然，尤其这一次李达在这么巨大的优势下还拼掉了和对方总数相差不大的军力，肯定是要受到质疑的，这时候他不和年轻有为的种奇站一块儿，难道还要和平庸无奇的李达站一块儿吗？

　　更何况，这叶星长也是知道的，李达不过是平民出身，凭着资历和年龄，加上一些运气，在上级慢慢死光了才顶上来的，而那种奇却是有颇强背景的豪门之后，翰霄王弥烨礼重视世家人所皆知，这种奇显然比李达有前途的多，这时候不和对方套套交情，更待何时？

　　有志一同的两人顿时笑得更加开怀了，看着澜海都护府军舰队即将灭亡之际，甚至还特意开了瓶酒，隔着星空对酌起来。

　　可正当两人兴致高昂，准备享受战果的时候，战场上却是忽然生变，那绚烂的一幕，甚至让两人手中酒杯落地都没有发觉。


第二九四章 逆转的神迹

　　只见星空中忽然出现了一圈圈火红的涟漪，这红色又有一种奇异的粘稠感，像是晶体，又像是液体，而且在不断增殖，从原本无人注意，到有人发现，再到扩张到一个巨大的范围，如同一张天幕，又似一袭瑰丽的巨大毡毯。

　　无论是绝望地挣扎着的澜海都护府军，还是面对唾手可得的胜利陷入狂热的翰霄王军，在这忽然间出现的神秘一幕面前，大多数都呆愣了起来，不知道这是什么情况，是故弄玄虚，还是宇宙间的神秘现象？

　　他们的疑惑没有维持多久，当红色涟漪扩张到一定程度，铺展开大约十数平方公里时终于停止了扩张，这时候也有一些人愕然发现，在这些红色涟漪组成的巨大图案中间，居然有一名身着精美盔甲的女性。

　　那是一名怎样的女性啊，精致、美丽、英武、严肃，既有女性柔美的容貌和动人的曲线，又有女性少有的英气和威严，她像一名传说中具备着至高美德的骑士，又像是一位降临凡间的神祇，对，她的形象就好像一名女武神一般，让人敬畏地想要膜拜。

　　但是很快，这些人面色变了，因为这位女武神的目标似乎就是他们。

　　只见那些火红的涟漪之中不知何时出现了无数瑰丽的晶体，这些晶体仿佛充满暴虐的熔岩，涌动着无尽的火焰，让人们认识到，被它们沾染到，定会尸骨无存。

　　人类的战士们战栗了，军官嘶声力竭地下达命令，士兵拼命地加快操作步伐，因为那位女武神举起的右手挥了下来，而她背后的熔岩之墙也终于露出了恐怖的獠牙，无尽的火焰在翻腾，在咆哮，在虚空中凝结成无数火焰的螺旋之枪，那铺天盖地的猩红，映满了人类的眼帘，那可怕的高能反应让人类舰队的警报不断蜂鸣，一时之间，人们甚至有一种世界末日到来的感觉。

　　人们的感觉是正确的，在这火焰枪林之下，仿佛无物不可破，机甲也好，战机也好，星舰也好，阻挡在这火焰枪林之前的物体，仿佛在惊涛骇浪中翻滚的一叶扁舟在面对狂风暴雨，虽然有能量护罩，有护甲，但往常能够抵挡各种攻击的防御措施，在这火焰枪林的打击之下却薄弱地可怜。

　　能量护罩根本来不及中和湮灭袭来的火焰，护甲在这种能够比拟太阳的温度的火焰灼烧下只有融化的下场，惊恐尖叫的人们甚至来不及感觉到疼痛，就已经在火焰之下化作了灰烬，而在火焰稍稍薄弱的地带，还不时产生殉爆的光芒。

　　就在人们的目瞪口呆之下，当火焰枪林消散之时，留下的就是一片澄静的星空，而那瑰丽的红色漩涡和女武神也一起消失地无影无踪。

　　那翰霄王的舰队，那漫天飞舞的机甲战机，那欢呼胜利的军队，仿佛从来没有在那块星空之中存在过一般。

　　这个时候，也是种奇和叶星长手中酒杯离开手掌之时。

　　“这不可能，这不可能！”

　　无论敌我，都在为眼前这一幕震惊骇然，种奇同样惊骇欲绝，他自制力很强，率先清醒了过来，但他仍然觉得自己是在梦中，刚刚在火焰枪林范围中的可是近二百的战舰！近千台的机甲和战机！

　　就这么消失了？就这么没了？就在胜利唾手可得的时候，被一把火烧干净了？开什么玩笑！这是愚人节目吗？

　　虽然理智上知道这一切都是真的，但种奇感情上实在接受不了，在将刚刚的录像翻出来再次看了一遍，他才颓然坐倒。

　　就在他呆然之时，一个通讯传来，是前方舰队发来的讣告，名为李达的老将，在刚刚的火焰枪林中阵亡，而他种奇，自动成为剩下的军力最高长官。

　　“呼，呵呵，哈哈哈，真是没想到啊，真是没想到……”种奇看着这份讣告，又看着指挥系统的任命通告，似笑非笑，似哭非哭，以二百余战舰和近千机甲、战机的灭亡，换来了指挥权吗？可这份指挥权，特么的和之前自己拥有的权限又有什么两样？

　　在之前的战斗中，翰霄王所属舰队陆陆续续损耗掉了百多艘战舰，而刚刚的神秘攻击又终结了二百多艘，换算下来，种奇能够指挥的战舰只剩下二百多艘，比之前还要少数十艘！

　　虽然李达死了，澜海都护府军也残了，但现在，翰霄王这边的损失实在是太惨重了，惨重到不堪承受。

　　“撤军吧。”种奇瘫坐在自己的指挥官座椅上，他无力地向副官发布命令。

　　这场仗已经打不下去了，损失过半，士气低落到极点，对面的澜海都护府军虽然只剩下数十艘战舰，但还有一个小型要塞，而且，看刚刚的情况，那名具备毁灭舰队力量的神秘女子应该是澜海都护府军一侧的，有这尊大神在，不管她是不是还会出现，反正要打下去的话别说士兵们受不受得了，他自己就先受不了了。

　　侥幸存活下来的翰霄王军顿时如蒙大赦，缓缓地一边戒备着一边退出战场，而澜海都护府军一方也被刚才的一幕震惊着，虽然刚刚那名神秘女子消灭的是翰霄王的军队，应该是他们这一边的，但他们并不知道对方的底细，万一不是呢？所以，澜海都护府军也谨慎地开始了回撤，防备可能的问题，况且，他们也打不下去了，不仅舰队快要拼光了，人员也死伤惨重，实在无力继续战斗，既然翰霄王一方主动后撤了，他们也乐得享受大胜的快乐。

　　是的，大胜，以一百多战舰加一个小型要塞，抵挡六百余的敌军舰队，怎么看都是一场辉煌的胜利，哪怕起到决定性作用的是那名不知何处而来的女武神，澜海都护府军也终究是胜利者的一方，甚至有些士兵官佐都立志今后就拜那位女武神为终身的神灵偶像了。

　　对于这一切，女武神本人是没有任何感觉的，因为她的力量消耗过大，已经在她的宿主识海进入恢复状态，一个菱形的红色水晶，替代了曾经的紫晶玉莲，盘踞在了墨轩第二灵魂的上空。

　　刚刚起到决定性作用的正是希诺瑞雅，墨轩通过三分钟真名解放，让希诺瑞雅获得了完全的力量发挥余地，但那等大招，没有宿主援助的后果就是神兵战姬耗能过度，不得不进入圣枢状态，进行全力恢复。

　　而墨轩，还在发着愣。

　　被消灭的可是一支舰队啊！


第二九五章 代价

　　战斗结束了，翰霄王的军队在意外的搅局者掺和下于关键时折戟沉戈，饮恨撤退，放弃了唾手可得的胜利，但胜利者也没有好到哪里去，伤亡率相当惊人地超过了一半，舰船等装备损毁率更是高得吓人，侥幸余生的军力还要防备背后的苏阳星，刚刚就是因为这颗星球上的翰霄王残部，在关键时刻于背后堵截，导致了澜海都护府军舰队的惨败。

　　对于这些家伙，澜海都护府军众人恨得牙痒痒，可立刻对其进行报复也不现实，战后事宜还有很多需要处理，比如伤员的安置，死者的收敛，装备的回收和维修等等，当然，也少不了救援工作，很多战舰、机甲、战机等装备中的乘员在装备损毁前都通过逃生系统弹射到了星空之中，无论敌我，救助他们都是必须的。

　　只是拖着疲惫的身躯在这片星域展开救援的澜海都护府军人员并非无感情的机械，多多少少都有友人乃至亲人于此役中身殁，将怒火发泄在来不及被救走的翰霄王军成员身上这种事情也就多了起来，轻者不过是胖揍对方一顿，重者干脆就此害了对方性命。

　　代号为白甲三号的机甲虽然阻止了几起意图摧毁救生舱的恶行，但在这么广阔的范围内想要完全阻止是不可能的，甚至很多时候都不需要澜海都护府军的救援人员们动手，只要甩手不管那些救生舱，都有很大可能夺去其中人员的生命，至于指望宪兵来阻止？那也不现实，因为有很多翰霄王军的生命就是葬送在他们手中。

　　意识到自己是不可能完全阻止这些事情的墨轩只能仰天叹息，这就是战争啊，无论条例规划得多好，军队组织如何严密，军纪如何森严，但相互之间的搏杀换来的除了仇恨绝不会有宽容，能够谨守军人的道德，不在战场外对失去抵抗的敌人动手的不能说没有，但更多的是冒着处罚也要宣泄仇恨的人，而他们的同袍会尽力去阻止，然后让同伴的怨恨转移到自己身上来吗？同样很少。

　　“主君，这些不是你的错。”小紫体会着墨轩难过的情绪，低低地安慰着，毕竟，造成现在这个局面的其实是墨轩，正是因为他解放了希诺瑞雅的实力约束，才最终帮助澜海都护府军获得了胜利。

　　不过小紫显然会错了意，墨轩摇头对她说道：“我并没有后悔让希诺瑞雅插手战事，因为这是战争，只有胜利者才有资格决定对失败者的态度，如果不是希诺瑞雅，说不定现在悲惨的就是我了。”

　　叹了口气，墨轩继续道：“我难过只是因为我毕竟是人类，对于同类的悲悯，是人之常情，这只是我正常的情感而已。”

　　大乾皇朝的主体民族是昊族，昊族在黄种人中也是最为庞大的族群，东部星空联盟的主要人种是黄种人，其中昊族就占据了大半，墨轩的民族成分一样是昊族，加上大乾皇朝的文明风格很有些汉风痕迹，所以墨轩才会对他们颇有认同感，也才会觉得眼前这一幕很让他悲伤，如果换成了芬尼特海盗，怕是墨轩自己都忍不住会出手做掉一些。

　　甩甩脑袋，墨轩不希望小紫继续担心他，又笑着说道：“可能小紫你并不明白，我们人类呢，有一个词语能够概括处世观念，叫做远近亲疏，详细解释起来，意思就是，我们最珍视的是身边的人，这一点不会因种族、民族而改变，一般来说，这类人是我们的家人，我们的亲朋好友，然后，我们会将善意和友爱扩展到我们的同族身上，因为我们有共同的祖先，共同的历史，共同的文化，发展出共同的文明，再次，我们才会将仁慈、博爱放诸于外族。”

　　顿了顿，墨轩继续道：“所以，一般人的观念中，远近亲疏的排列是：亲人、朋友、周围的熟人、同一民族或国家的同胞、外国人或外族人，而外面这些人……”

　　墨轩指了指大乾皇朝的战士们：“他们和我隔得相对较远，所以我虽然有些难过，但不会影响到自己的判断力，我还是记得自己是处于战场，是在为自己的生命打拼，而不是一名博爱泛滥的国际主义者。”

　　忽然想到了什么，墨轩又耸了耸肩：“更不是一种站在所谓的道德高地上叉腰指点江山，却无视近在咫尺的，更亲近的人的，名为圣公圣母的虚伪东西，所以，你不需要为我现在的情绪担心啦。”

　　小紫闻言，沉默了半晌，才有点幽幽地问道：“那么主君，我和希诺瑞雅姐姐在您的心目中处于什么位置呢？”

　　墨轩诧异地问道：“为什么你忽然拐弯到了这个问题上呢？”

　　小紫不爽地道：“只是很想知道而已！”

　　墨轩想了想，很确定地道：“非常亲近的好友，能够成为亲人的那种。”

　　小紫很是意外：“真的吗？”

　　墨轩笑了，小紫那有些怯怯和欣喜的声音，让他将之前的阴郁一扫而空：“真的，比十足赤金都真的那种，你和希诺瑞雅可是和我有灵魂上的联系的存在啊，以灵魂为纽带的联系，难道还不够亲近吗？”

　　小紫显然对墨轩的回答非常开心，但同时又有些患得患失：“我和希诺瑞雅姐姐说到底的话，其实是武器，难道这样也可以吗？”

　　墨轩摇头，对于小紫的忧虑啼笑皆非，看来这个小丫头正处于多愁善感的年岁啊，也对，说起来她出生可没多久，想到这里耐心地道：“这在于我们对生命的认识不同了，我记得我说过吧？至少在我看来，你和希诺瑞雅是女孩子，而不是武器，你们只是生命形态和我不同，但确确实实地是活生生的存在，不是吗？你们能思考，有情感，懂得欢乐和悲伤，为了我努力奋战，不带任何多余要求，我有什么理由要视你们为工具？”

　　得到墨轩的答复，小紫似乎安心了不少，一股温暖的感觉也在墨轩心中升起，那是小紫在传达着亲近之意，在这充满残骸和冰冷的战场上，这种温暖让人尤其眷念。

　　“对了，希诺瑞雅怎么样？”

　　墨轩操作着机甲，失去了希诺瑞雅的契合以及小紫的代行，机甲的动作明显变得迟钝了很多，好在现在他并非战斗，仅仅只是需要将这架机甲开回要塞而已，他已经不想继续待在这虚空之中了。

　　小紫正因为墨轩的话开心，闻言也没有像平时一般用傲娇的态度回应，而是甜甜地柔声说道：“希诺瑞雅姐姐没事，只是能量消耗过度而已，等能量回复一些就可以苏醒了。”

　　希诺瑞雅被魔渊一族镇压了无数岁月，还一直被抽取这生命能源，本就非常虚弱，虽然和墨轩签订了契约之后将大部分生命能源夺了回来，也因为墨轩的缘故获得了一定的纯净能量补充，但状态相较于她的巅峰水平来说差得很远，别看消灭翰霄王舰队那一击华丽无双，事实上已经是她超负荷的发挥了。

　　而超负荷的结果就是能量耗尽，甚至还因为过度消耗能量，折损了一定的生命能源。

　　生命能源是神兵战姬能够存在的根本，就好像灵魂一般的本源，寻常能量不过是纯净的灵源力，生命能源却是一种精粹出来的复杂存在。

　　对于神兵战姬来说，生命能源折损，就像是人类受了内伤，是相当糟糕的情况，因此，希诺瑞雅才不得不恢复成圣枢形态，以最佳的恢复形态修补自身。

　　虽然小紫不希望墨轩过于担心，说得轻描淡写，但墨轩本能就察觉到希诺瑞雅这一次可能伤的不轻，甚至猜到她伤了元气。

　　“我能够帮什么忙吗？”墨轩希望自己能够尽可能地为希诺瑞雅做点什么。

　　小紫闻言，知道自己的话并没有完全打消墨轩的担忧，叹了口气：“只要主君努力提升自己就可以了，这只大光球散发出来的正是最精纯的灵源力，我们神兵战姬能够通过将之转化吸收，固本培元，只要主君能够让它产生更多精纯灵源力，就能够让希诺瑞雅姐姐恢复地更快。”

　　墨轩想了想：“就是加紧修炼精神力？”

　　小紫点头：“是的，这个大光球散发的精纯灵源力和主君的精神力成正比，只要主君提高一分，它散发出的精纯灵源力也就多一分，希诺瑞雅姐姐就恢复得更快。”

　　此时，墨轩已经将机甲驶回要塞，在刚刚的战斗中，由于他一直注意和敌机保持距离，损伤到是比较小，只是作为澜海都护府军将士们认为的“王牌”，他的待遇还是那般好，整备班的士兵们正在下方欢呼着欢迎英雄的归来。

　　“我明白了，我会继续努力修炼的！”墨轩很认真地和小紫说完，才离开驾驶舱，在翰霄王军铩羽而归的现在，他应该会有一段比较平静的时间用来修炼了。


第二九六章 识海之变

　　因为在战斗中英勇作战，战果累累，墨轩、诺丁查尔等人得到了澜海都护府军方面的尊重，就算闻熙慈这时候不再为他们作保，至少澜海都护府军方面也不会太过为难这些为澜海都护府军做出过贡献的人了，这一点从众人的待遇改变上就看得出来。

　　墨轩和诺丁查尔等人归来后，就被安排到更好的舱室居住了，随之而来的就是行动限制的放松，依照之前的约定，现在众人就等待澜海都护府军获得胜利后将他们放归了，只是，之前翰霄王军的攻击让众人一时间对前景忐忑起来，既然翰霄王军能够忽然间攻击苏阳星这边的要塞，那牧野蕊那边呢？

　　在一种焦躁和不安的气氛中，澜海都护府军完成了搜救和战场处理工作，并展开了对苏阳星的清理活动，闻熙慈和大部分被冠以“随邑”的海盗船出逃者也老老实实地静观事态发展，墨轩自然也暂时得了闲，正如他所想，能够有时间来进行更进一步的修炼。

　　墨轩现在的修炼主要是精神力方面，是由小紫为他量身订造的一套精神力增强法门。

　　与大多数自然觉醒的新人类进化者相比，墨轩的进化之路稍有不同，他并没有经历过所谓的“觉醒”，而他和北玄薇薇那种依靠进化宝具成为新人类的诱导进化者也不同，诱导进化者本质上和自然觉醒的进化者差距其实不算大，只是“觉醒”是由进化宝具诱发出来的而已。

　　“觉醒”会带给进化者什么呢？最主要的就是激活三元脉为主的灵源脉络，尤其是三元脉的三个核心节点，将会成为脉络中心，并能够让进化者们通过吸纳、锻炼、萃取、活化等主动练习不断强化对灵源力的控制和增长，从而获得更强大的力量。

　　自然觉醒者天然地就能通过三元脉的核心节点调控灵源力，只是熟练与不熟练的问题而已，诱导进化者因为先天上较自然觉醒者的控制力为弱，则是以进化宝具代替核心节点的部分调控功能，直到真正完成核心节点的调控能力养成。

　　而墨轩却不是，可以说，在某种程度上，他其实是天生的进化者，可是他这位天生的进化者却是个白板——没有特殊能力，还很是弱小，悲了个催的。

　　直到获得小紫，其转化出的巨额雷属性灵源力才让墨轩获得了一些电磁类能力，而现在，希诺瑞雅转化出的火属性灵源力，他似乎也可以稍稍使用一些，到是比从前强了很多。

　　但事实上墨轩并不知道，他这种情况才是诡异，一般而言，新人类的灵源脉络是容纳不下异种灵源力的，异种灵源力会和自身的灵源力产生冲突，除非经过本人炼化，或某些特殊情况。

　　不过，正因为墨轩这诡异的体质，使得他不需要像其他人一样辛辛苦苦慢慢凝聚灵源力，他只需要强化精神力，让第二灵魂析出精纯灵源力的能力壮大就可以了，而强化精神力其实也是变相加强着他对灵源力的控制力，进而提升实力。

　　至少目前来说，相比一般新人类拼命凝聚灵源力，墨轩修炼精神力更加合算。

　　而小紫的存在也让他在这方面获得了天大的好处。

　　小紫手中不是没有关于灵源力的修炼法门，只是担心这些法门不适合墨轩，毕竟，她的灵源力修炼法门主要是星神文明及其附庸的，和墨轩种族都不一样，怎么能保证能够使用呢？至于墨轩能使用的，比如运用神兵战姬的一些特殊法门，现在墨轩还不够资格学。

　　因此，小紫在发现墨轩的情况后，为其量身打造的精神力修炼法门反而是最佳选择。

　　这套精神力修炼法门对于墨轩来说，只要专注就够了，简单、易上手，只要时间足够，就能有所成就。

　　而墨轩从获得这套法门并修炼，也过去不少时候了，这次战争更是给了他极多的感悟，更是从侧面刺激了他的提升，厚积之下，终有所得。

　　这一日，墨轩如平常一般将自己所在屋内修炼，在识海中专注于感应灵源力，并将之纳入意识体，转化为精神力，本以为今日也当如此平稳度过，却忽然间觉得眉心一跳，此时的他本就是识海中的投影，一个意识体的存在，但他却发觉，在其意识体中，正有什么东西在凝结成形。

　　而在专注于意识体精神力转化的墨轩自是不会发现，识海中的情形又在变化了。

　　原本，识海中如往常一般，在墨轩修炼精神力的时候，具现为光屑的精神力如同纷纷落雪，在识海中飘荡，其中很多光屑聚合为一道道螺旋状的光带，以第二灵魂为中心旋绕着与灵源力相互和鸣，并在和鸣中吞噬着转化为精神力的灵源力，不断壮大。

　　而现在，第二灵魂周围的光带却是相互纠缠到了一起，并逐渐聚合，而墨轩在识海中的意识体投影周边也仿佛笼罩上了一层奇异的光芒，看上去分明是第二灵魂和墨轩意识体产生的共鸣。

　　随着时间的过去，这种共鸣似乎越来越趋于和谐，墨轩的意识体也奇异地开始变得透明了起来，而在透明意识体的脑袋部位，分明是映射出了第二灵魂现如今情形的景象。

　　不过这也是正常的，这本就是墨轩的识海空间，现在只是他将自己的意识聚于这个意识体投影之中，导致了识海中的变化在他意识高度专注的时候同样映射其中而已。

　　第二灵魂上空的光带逐渐聚合成一个光球，然后又缩小、变得凝实，墨轩意识体的脑袋中同步映射出了这一现象，当那个小光球最终成形，忽然间，仿佛聚变一般，闪过一阵毫光，化作了一颗晶莹的晶体，墨轩意识体的脑袋中还是一般无二。

　　等到墨轩的意识体睁开眼睛的时候，一切异象又消失无踪，只留下了第二灵魂旁多出的一颗晶莹晶体。

　　“这是怎么回事？”墨轩发现了这个晶体后，极为疑惑，同时还有着深深的震惊，因为自己的识海产生了自己不了解的变化，是很让人恐慌的一件事情。

　　而一旁一直关注着这一切的小紫则是相当疑惑：“主君，难道你不知道吗？”


第二九七章 意识晶体

　　意识晶体，是精神力达到一定程度后能够凝练起来的一种准实体物品，是一种很珍贵的东西，属于精神力的凝聚结晶，是具现化的一种宝贵存在，在星神文明中，这种晶体更是用途广泛的高端材料。

　　墨轩并不知道这一点，小紫也回想起来了，想当初，她可是相当娇蛮地将精神力锻炼法门传给墨轩的，除了修炼方法，一应常识都没说，不由红了脸。

　　不对，她可是堂堂的雷煌公主，干吗要为这事儿脸红啊！谁能想得到墨轩居然真能练出些名堂呢？对，这是墨轩的问题，不是她小紫的问题，错的是这个世界！

　　没有认错经验的小紫凌乱中。

　　墨轩若是知道小紫这会儿的混乱想法肯定会觉得好笑，这就像是小孩子一样，明知道是错的，但是那小小的自尊心娇弱而敏感，要用各种理由武装起来，更何况墨轩这会儿还不知道呢？他正在消化着关于意识晶体的相关讯息，小紫虽然因为没有道歉经验而纠结着，却没有就此将相关的讯息隐瞒，而是重新以意识传输的方式交给了墨轩。

　　意识晶体最一般的作用就是在精神力枯竭的时候给予恢复，就像是平日满溢的多余精神力被储存起来一般，到了需要的时候再行利用。

　　不过在星神文明而言，这是最暴殄天物的做法，他们有无数帮助精神恢复的方法，宝贵的、需要耗费大量时间、精力凝聚而成的意识晶体是不会这么浪费的，还有无数地方需要这种宝贵的材料呢，尤其是星神文明的生命创造相关技术，对意识晶体的需求极为庞大，作为神兵战姬等人造生命灵魂的重要材料之一，意识晶体在星神文明可是长久存在巨额缺口的紧俏物品。

　　“这个可以帮助希诺瑞雅恢复吗？”

　　墨轩意识一动，那亮晶晶好像大号钻石的意识晶体便从第二灵魂旁飞到了自己投影在识海的意识体身边，伸手握住的时候，有一种很奇异的舒适感从手心升起。

　　小紫摇摇头，从尴尬中恢复过来，见墨轩没注意自己的窘态，轻轻松了口气，随即就像是忘记了自己从前的娇蛮任性作为了一般，嗯，掩耳盗铃的本事学得很快。

　　“这种意识晶体虽然在制造人工生命的时候是重要的原材料之一，但它并不能直接作用到人工生命的恢复上，因为它毕竟只是精神力的集合，需要通过一些工艺手段才能够转化成能用于除了精神力恢复之外其他用途的材料。”

　　墨轩有些失望：“我们现在哪里有这种工艺啊，这不就只能充当精神力恢复药剂使用了么？”

　　小紫伸出一根水嫩的手指，一脸得意模样地晃了晃：“不然，不然，主君难道忘记了吗？希诺瑞雅姐姐可是炎罗一族，而且是极具传奇色彩的一名高等级神兵战姬，她们炎罗一族作为对火焰操控极为精熟的武器种族，天生就是极好的匠师，这意识晶体虽然属于精神力范畴，但以希诺瑞雅姐姐的能力，肯定是能够应用的。”

　　小紫的意思墨轩明白：“所以还是先放在这儿，等希诺瑞雅恢复过来了再说比较合算。”

　　小紫点头，表示嘉许，墨轩看她那副小得意的表情很是可爱，到是将不能用意识晶体帮助希诺瑞雅的事情给放一边了。

　　“不过，主君啊，你最好再多多努力一些，仅仅只有一颗意识晶体，作用可不算大哦，”小紫已经彻底忘却了之前的尴尬，并将之划入了黑历史，谁提她和谁急：“说起来主君拥有了幽都之枢，又有了希诺瑞雅姐姐的帮助，还有一份神兵战姬圣枢残骸，现在又凝聚出了意识晶体，嘿嘿，为我和希诺瑞雅姐姐增添一位同胞的条件已经具备了大半呢！”

　　看着兴奋的小紫，墨轩则很是惊讶：“增添同胞？”

　　看了看识海中那几件静静悬浮着的东西，又看着小紫，墨轩不确定地问道：“你确定？”

　　小紫一瞪眼：“当然确定！”

　　墨轩语气中有些动摇：“可是，创造生命那是很……很高端的技术吧？我们真的能成功？”

　　小紫叹气了，看着墨轩恨恨地道：“主君啊，你就这么看不起我和希诺瑞雅姐姐吗？”

　　掰着指头，小紫一条条给墨轩说道：“幽都之枢，本就是仿造的命泉天匣，命泉天匣是什么？是生命创造的中枢设备，同一原理的幽都之枢只要操作得当，也是可以当做命泉天匣使用的，希诺瑞雅姐姐是炎罗一族的传奇，除了战斗能力，还具备着很多制造工艺不可缺少的控火技巧，加上她本身在制造学上成就颇深，是制造大师，能力不用质疑，而和希诺瑞雅姐姐一起带回的那份圣枢残骸大体完整，这就解决了最棘手的收集材料、复杂制造等程序，如果主君能够提供足够的意识晶体，加上一些已经大大减少的材料，多一位神兵战姬怎么会是不可能的事情呢？”

　　看着小紫一副“主君真是太伤我心”的表情，墨轩果断选择了附和，将已经有点生气的小紫安抚住后，却也有些理解她的心态。

　　作为母文明的星神文明湮灭无迹，同类又极度稀少，这种情况下小紫是寂寞的，这种寂寞并非是一般性的情绪上的寂寞，而是灵魂上的孤独，是一种脱离了族群，彷徨无依的孤独。

　　毕竟，小紫也是具备完整智慧和情感的生命，即便是特殊生命，她依旧是生命，而且，神兵战姬是一个具备完整社会阶层的族群，甚至可以说，她们组成了一个具备奇特特质的文明，一个依附于星神文明，但具备一定独立性的文明，她们有她们的价值观，有她们的生活方式，有她们自己的想法和传统。

　　可现在，这一切都消失了。

　　小紫在星神文明时期被制造了出来，她的生命中已经留下了星神文明的烙印，留下了依附在星神文明下的神兵战姬社会的烙印，她本来应该像大多数神兵战姬一样生活，即便有什么问题，也有族群为依托，可现在，这一切都消失了，偏偏她却醒了过来，她生活在了一个另类的世界，虽然现在有希诺瑞雅在，他墨轩也能够给予她最大的关怀和理解，可那种同类寥寥的孤独感，让她下意识地渴望着更多同类的存在，即便只是一个可能。

　　墨轩正是看到了这一点，果断选择了附和安抚，他是将小紫和希诺瑞雅当成独立的“人”来看待的，既然明白了对方的心理，当然要照顾对方的情绪，尤其他不希望看到虽然有些小娇蛮，但可爱、开朗的小紫变得阴沉、伤心。

　　接下来的一些日子中，墨轩也大大增加了和小紫的交流，毕竟，现在希诺瑞雅正在疗伤，小紫很是寂寞的，而且这样的交流对于墨轩来说也是一件好事，他现在除了修炼，也是处于无事可做的状态。

　　不仅仅是他，闻熙慈、诺丁查尔等人皆是如此，澜海都护府军则忙于清剿苏阳星残存的翰霄王势力，让他们很郁闷的是，那位叶星长自知在要塞保卫战中背后捅刀的行为深遭澜海都护府军将士憎恨，一早就搭着种奇的舰船跑了，这却让澜海都护府军的清剿变得麻烦起来——散乱的鸭子可没有聚集在一起的羊群好赶，这也让澜海都护府军将士们对那叶星长深恨了又一层。

　　直到要塞的监测雷达上，又一次出现空间震荡的信号。

　　牧野蕊带出去的舰队，回来了。


第二九八章 拜别

　　归来的舰队明显缩水了不少，而且很有些舰只舰身上满是伤痕，这一度让要塞这边的澜海都护府军将士心中揪紧，但随后，牧野蕊全频道宣布，残阳关已经被成功拿下，带回来的都是伤舰，大部队留在残阳关驻扎防守，顿时让紧张了半天的人们兴奋了起来。

　　同样兴奋，但又夹杂着不安的大概就是闻熙慈、墨轩、诺丁查尔等人了，既然残阳关已克，他们能走了吗？

　　牧野蕊归来，当然也得知了之前的战事，一时半会儿地忙碌不堪，直到她安排完毕防务，才接见了希望与她面谈的闻熙慈。

　　闻熙慈带着秦茜茜、爱兰、墨轩、诺丁查尔等人步入要塞特意开辟出来的总指挥官会客厅时，看到的就是刚刚忙完，正大口吃饭的牧野蕊。

　　说实话，这位二米多高却不失魅力的“巨人”美女，吃饭可一点儿都没有风度，反而和男性一般狼吞虎咽，让进门的人们看得满脑门黑线，压力山大。

　　“各位请坐，太忙了一点，只好乘这个比较轻松的时候吃饭了。”豪迈地咬着一块烤得焦脆滴油的烤肉，牧野蕊的无礼动作却没有一点儿无礼的感觉，只让人觉得她动作自然，合该如此。

　　暗叹此女豪迈，不愧巾帼的众人也不以为意，即便是出身良好的闻熙慈也懂得什么时候该摆谱，什么时候该不计较礼仪，好歹这会儿在别人家地盘上呢。

　　众人坐定，吃得爽快的牧野蕊也吃得差不多了，拍拍手，自有下属为她收拾台面：“诸位所为之事我也明白，思家之情，人皆共有嘛。”

　　闻熙慈点点头，维持着端庄典雅之态：“是的，牧野将军明鉴，小女子离家日久，兼且担心父亲大人，实是心内焦虑，这才不顾将军百务繁忙，冒昧求见。”

　　牧野蕊笑了笑：“还请郡主放心，关于此事敝主上早已有所交待，之前所言，攻下残阳关便可安送郡主回到青凌道之议依旧成立。”

　　这句话却是说得大了，甚至让闻熙慈等人暗暗咋舌，这魏骞就有这么大的自信能够完成目标？万一残阳关没攻下来，他们不就惨了？不过以事实看，澜海都护府军的确是相当强力啊，虽然出了些意外，但最终的目标却是的确达成了。

　　“魏公自是英雄的，只是不知将军准备几时送小女子与这些随邑归家呢？”闻熙慈很快就控制住了心内的其他想法，不谈其他，只问她最为关心的问题。

　　牧野蕊也不拖沓：“很快，在下已经吩咐属下准备舰船和护卫，大约十二个小时后郡主便能踏上归家之途，请勿心焦。”

　　“如此便谢过将军了，见到父亲，小女子定当禀明将军和魏公的恩德，想必父亲也会因此对魏公及将军极为感谢。”见牧野蕊很是爽快地连时间都敲定好了，闻熙慈心内一松，同时也懂得投桃报李，承诺了将自己得到的礼遇和帮助告诉自己的父亲西莱公，这么一来，至少她的父亲和澜海都护府军之间将会有一层较为友好的关系，也算是如了澜海都护府军方面的愿。

　　此外，闻熙慈也有着自己的想法，翰霄王带给青凌道的压力太大了，澜海都护府军颇为强盛，是个可以联手的对象，而且，她对于翰霄王强迫自己的父亲将她献上的做法也是憋着一肚子的火，谁家女儿愿意被这般轻贱的？

　　之后被海盗劫持时的痛苦和恐惧更是加深了她对翰霄王的恨意，自家好好的过日子，打定了谁在中央支持谁的主意，你翰霄王却来骚扰，实在是可恶之至啊！只是自家老爹实在不给力，现在有了澜海都护府军的关系，至少也算是个帮手，老爹那边应该也会鼓起一些勇气吧？至少不会再将自己给送出去了吧？

　　闻熙慈抱着小小的心思，对于澜海都护府军的示好作出了明确的表示。

　　如此一来，也算是各从所愿，双方又交谈了一会儿，闻熙慈便起身准备告别，身后的几名“随邑”也算是从壁花状态解脱了出来，可让人没想到的是，众人正打算离开，那位牧野蕊将军却是又用很感兴趣的语气开了口。

　　“对了，哪位是墨轩先生？”

　　众人一愣，这却是不好立刻就离开了，诸多目光立刻就集中到了墨轩身上，墨轩一瞧，硬着头皮站出来道：“在下便是，不知道将军有何吩咐？”

　　牧野蕊上上下下看了墨轩好一阵，直看得墨轩浑身不自在，才开口道：“到是不曾想到，墨轩先生如此年轻。”

　　那“先生”二字充满笑意却是人人都听得明白的，以墨轩十八岁的年纪便称“先生”，的确是挺好笑，不过牧野蕊语气中却是没有什么恶意，随即还从桌子下拿出一个小盒子，径自扔给了墨轩。

　　墨轩很是意外，接过后细看，却是个精美而有古风的木盒，装饰古朴而厚重。

　　“打开看看。”

　　牧野蕊摆了摆手，做出个请的姿势，到是让墨轩受宠若惊了，将盒子打开，看到的是一个精致的徽章，看上去像是哈斯洛夫合金所铸，虽然不值钱，但这里面的含义却是深刻，因为墨轩分明在徽章上看到了代表大乾皇朝阶级的“国爵纹”。

　　大乾皇朝这种帝制国家等级很是森严，这国爵纹就是注明其国中诸般阶层身份的标识，只是墨轩的宇宙地理还没学到深处，到是不知道这徽章上的国爵纹是什么阶级了。

　　“这是……”墨轩的确挺奇怪，给他这玩意儿干吗？

　　“这是奖励你之前保卫要塞的功绩的，虽然只是较低的锐士爵，但也能保证国内大部分地方通行之用了。”牧野蕊解释了一下，却是话风一转：“说起来，你真的很不错，能力不俗，怎么样，有没有兴趣待在我们澜海都护府军？”

　　这算是招揽么？

　　对于牧野蕊的直白，墨轩诧异不已，他没想到，自己居然还有被一名提领大军的将军招揽的一天，而且还是不用参加考试的。

　　呆了一呆，虽然这经历蛮有趣的，但留在这大乾皇朝？开什么玩笑！

　　墨轩摇摇头：“抱歉，将军，在下要辜负您的美意了。”

　　“是因为家人么？可以将他们接到澜海都护府领地的嘛，我们这里待遇很优厚的哦。”牧野蕊继续劝诱：“魏公惜才，凡是有才能的贤达皆是依才破格录用的，以你的本领，博个封妻萌子不在话下哦，金钱、美女、权力、地位，只要肯搏，绝对不缺啊。”

　　墨轩哭笑不得，虽然他也有一些野心，但相比在阿妮加德恩享受和平生活，跑到大乾皇朝来卖命这种事儿还是不愿意干的，顿时头摇得跟拨浪鼓似的。

　　见墨轩态度坚决，牧野蕊也不再强求，豪爽地一拍墨轩说道：“无论你什么时候改变主意，澜海都护府军都欢迎就是了，那么郡主，先预祝你们一路平安吧。”

　　墨轩见状，准备将代表锐士爵的徽章还回去，却被牧野蕊阻止了：“这个是大乾皇朝通用的，总是一件方便之物，再说了，送出去的东西岂有收回之理？而且还是犒劳功勋所用，岂不是在说我澜海都护府军赏罚不分？”

　　见牧野蕊很是生气的样子，墨轩也知道自己这是做错了，老老实实收下后向牧野蕊道歉。

　　牧野蕊则是摇头不以为忤：“算了，就这样吧，在下还有事情要忙，恕不远送。”

　　双方拜别后，闻熙慈才叹服道：“牧野将军真是豪迈女子。”

　　墨轩捂着肩膀，心里面苦笑，的确挺豪迈的，那一下还真重啊。


第二九九章 前往青凌道

　　牧野蕊办事很干脆，说十二个小时，也就是十二个标准时，还就是这么长时间，当墨轩、闻熙慈等人踏上牧野蕊准备好的星舰后，俱都有些激动。

　　自由了！

　　能回家了！

　　有些人想到自己经历的苦难，甚至呜咽了起来，也有乐观的大声畅谈着自己对未来的期待，少数人则是一脸微笑地倾听着，只是用他们的笑容述说着快乐，墨轩就是一名倾听者，感受着他人的快乐，也是一件快乐的事情。

　　这种轻快欢乐的气氛持续了很久，直到分别来临。

　　在残阳关这个澜海都护府军新得到的边境星际要塞，众人通过这里的星空之门转了一次航向，航行到大乾皇朝西北边境一个中立小国，这是为了避开翰霄王的势力范围，毕竟，残阳关是澜海都护府军和翰霄王的势力分割线，另一边就是翰霄王的势力范围，众人不得不绕一个圈，获得自由的众人将分别通过这个小国面向不同国家和地区航道的星际之门前往不同的目标。

　　获得自由的有百多人，除了五十余名原黑矿矿奴，还有五十多人是芬尼特海盗船上的受难者，这百多人中有很大一部分本就是大乾皇朝周边国家的国民以及大乾皇朝西北地区人，因此，在这个中转小国就带着牧野蕊赞助的盘缠回家去了，还有一部分则是较南面的大乾皇朝人、无家可归者，以及像墨轩、诺丁查尔这等倒霉的较远国家外国人，这部分人将随着闻熙慈一起前往青凌道。

　　闻熙慈作为大乾皇朝郡主，有义务帮助本国国民，安置无家可归者也不是难事，而像墨轩、诺丁查尔这等较远国家的外国人，则需要在她的帮助下办理一些通关证明之类，当然，最主要的是出于对他们恩情的感谢，她可是这些人救出来的，现在她有能力报答他们，自是不愿意欠下人情，她毕竟是大乾皇朝的郡主，欠下人情债还起来可就难了。

　　而她也的确有这个还债的能力，先不说她的身份，单是青凌道那十二扇大型节点星门就能帮他们不少忙了，无论是通往皇朝南方，去寻求阿妮加德恩等国大使馆的帮助，还是通往其他国家，借道回国，都是可以的。

　　正因为控制了这十二扇大型节点星门代表着控制了一大片航路，翰霄王的侵攻行为才会惹来反弹，让魏骞钻了空子。

　　不过，还有一个安排起来比较麻烦的人，那就是爱兰。

　　“你真的要回去吗？”和这名神圣欧加勒姆帝国贵族之女相处一段时日后，感其身世，悯其善良，闻熙慈对她远比其他人热心，当她听说爱兰打算回去帝国故乡的时候颇为吃惊。

　　由于神圣欧加勒姆帝国算是邻居，闻熙慈对其还算了解，这个国家的贵族独立性比较强，但同样带来的问题就是一旦贵族失地，也没有什么太多的救济，即便帝国光复了失地，也会收归中央，也就是皇室。

　　爱兰的故乡，那块偏僻的贵族领地既然被芬尼特海盗攻陷，连领主之女都被劫走并受到侮辱，基本上已经算是无主之地，肯定是要被帝国皇室收走的，有可能成为直属领，也有可能会赐给其他贵族。

　　如果是直属领还好说，皇室若接受爱兰的呈情，爱兰说不能还能要回自己家族的领地，可更大的可能却是已经赐给了其他贵族，那样的话，爱兰即便回去后还能保留她的贵族头衔，也只能是个落魄的失地贵族了，而且还是一名在海盗中受尽侮辱的女性贵族，连嫁人都困难——哪个贵族会愿意娶一个失去领地，又没有财产，还经历坎坷的女性呢？即便对方有贵族称号。

　　闻熙慈能够想象得到爱兰将面临的困境和难堪。

　　爱兰也是知道这些的，但她却依旧想回去看一看：“那是我的家乡啊。”

　　哀婉的悲戚让人心中实在不好受，该死的芬尼特海盗的确是不应该存在在世界上的垃圾。

　　“这样好了，”看不过去，加上一旁和她一起长大的秦茜茜陪着掉眼泪，闻熙慈动了恻隐之心，想了想说道：“爱兰回去看一看，如果爱兰觉得那里不值得留恋了，可以到大乾皇朝来，我想，两国风土人情虽然不同，但稍稍照顾还是能做得到的，如果爱兰你觉得还是想留在神圣欧加勒姆帝国，我也可以交给你一笔财产，至少也算是报答你照顾茜茜。”

　　随即，闻熙慈又补充道：“当然，如果爱兰家的领地能够拿回来是最好的，那块领地虽然在神圣欧加勒姆帝国是比较偏僻，可离青凌道还是不算太远的，完全可以和青凌道互相通商嘛。”

　　墨轩诧异地看着闻熙慈，他第一次看到闻熙慈处理事情，看起来还算周详的安排说明，她并不是个花瓶女呢。

　　这到是墨轩小看闻熙慈了，作为诸侯之女，从小除了优渥的生活，还有无数提高个人素养的课程，闻熙慈精通歌舞音乐、琴棋书画，在大乾皇朝的上层贵族中也算是小有名气的才女来着，若非实际处事经验不足，哪里轮得到他来小看啊。

　　不过，不知道是不是自己的错觉，闻熙慈似乎刚刚瞥了他一眼，当然，那一眼中没有什么暧昧成分，反而墨轩觉得，她似乎在算计什么。

　　不管怎么说，最终计议既然定了下来，爱兰也不用急着离开了，被闻熙慈邀请了去青凌道一游，算是了解一下大乾皇朝治下的生活，也好到时候有个比较。

　　稍事休息了一夜，一行人终于踏上了前往青凌道的航路，在这个中立小国休息的时候众人也已经知道了大乾皇朝西北目前的一些情况。

　　青凌道总管之女闻熙慈半途被芬尼特海盗劫走这件事并没有被爆出来，但那翰霄王弥烨礼还是以青凌道总管没有兑现承诺为由，继续挥军攻打天水关，被逼到绝境的青凌道总管闻亦峥心急如焚加上惊惧，或许还要加上担忧独女的忧心，居然病倒了。

　　不过，这位大总管病倒却是件好事，少了这位一天到晚动摇军心的大总管，加上一大堆庸碌将官围着大总管嘘寒问暖，底下的将士们反而得到了更好的发挥，尤其是冒出了一些平日因出身等问题被压制的勇猛或智谋之士，翰霄王大军虽然强势，却是在天水关前不得寸进，目前青凌道精华半壁还没有沦陷。

　　看到这份报道的时候，说句实在话，墨轩是很无语的，闻熙慈看上去可一点不像她老爸啊，虽然有些方面显得幼稚，但总体而言，胆子还是有的，脑子也是不缺的，面子别人也是给的，待人似乎也挺平和易近。

　　“这父女肯定有一个是基因变异了。”墨轩很不厚道的吐槽着，幸亏只是在独处时这么说，要不然肯定得罪人。

　　只是那闻亦峥虽然软蛋无能，还将女儿送去和亲，毕竟是闻熙慈的父亲，闻熙慈得知父亲生了病，还是很着急的，连带着牧野蕊派来护送的星舰将士都被催促着加大了马力。

　　终于，当这一日穿过亚空间通道后，环绕着十二扇巨大星空之门的星球，大乾皇朝西北第一道青凌道的中心，西莱星系出现在了众人眼前。


第三百章 联系家人

　　西莱星系主星西莱星，另有一个恒星和大小数颗无人行星，总体而言，和太阳系差不多，这也导致了西莱星极其适宜人居，加上地理位置优越，又有十二道大型节点星门沟通域内外，因此成为青凌道的核心。

　　一道首府所在，人口稠密，繁荣发达自是常理，除了人居的西莱星外，同一星系的另外几颗行星也被充分开发，各种工业设施、能源采集工厂、农业培育基地、星系内交通物流等等都非常齐全，航道上星舰往来频繁，很明显商业也是繁盛，更重要的是规划极其合理。

　　从这一点上来说，西莱公闻亦峥到也不是完全的无能，尤其当墨轩在星舰靠港后逛了两圈，当地居民穿着体面，家境显然都是不错，面上也总是带着满足，行人之间素质也都颇高，待人接物友善热情，街道上整齐干净，基础设施完备，秩序井然，环境也是优美，空气洁净度让人心醉……

　　这一切至少说明，西莱公在内政上是一把好手，而偶然和别人搭话将话题引到这方面时，当地居民也是对西莱公很是支持。

　　唯一比较叹息的就是，众人都可惜着那位大总管不知兵，担忧着翰霄王攻破天水关后长驱直入，会让自家美好生活不保。

　　在这方面翰霄王实在是劣迹斑斑，穷兵黩武、滥用民力是常事，他属下的三个道，生民皆是困苦不堪。

　　实际上并不仅仅是翰霄王，这几年的混乱局面下来，那些卷入争夺皇位战争的地方没几个是好的，大乾皇朝这些年称得上是黑暗混乱，这也尤其彰显了类似西莱公闻亦峥这类官员的可贵，至少他们没有卷入国内内战，就是大善。

　　只可惜，树欲静而风不止，现在在青凌道生活的人们提起悍然入侵的翰霄王就牙痒痒。

　　墨轩到是没想到，那位软蛋大总管居然还有这一面，当下也是叹息，看来这大总管父女到也不算是有谁基因变异，只是性格、擅长的方面不同而已。

　　虽然对青凌道的人们被迫卷入内战感到同情，墨轩还不至于将自己也搭进去，附和着交流的人们骂两句翰霄王就差不多了，他毕竟不是这个国家的人，马上就要离开这里了。

　　只是让他比较无语的是，下了星舰，和其他人一起被闻熙慈命人安排休息后，那位郡主殿下急匆匆地去看望父亲了，似乎是忘记交待下面的人办理他们的离境事宜，结果他和诺丁查尔等人在被安排下来后一住就是五六天，都快长毛了。

　　好在让他稍稍安慰的是，他总算联络上了家人。

　　天水关战事正酣，青凌道整体处于战争状态，信息通讯皆被管制，但他是大总管之女，有朝廷正式册封的琉月郡主吩咐照顾的朋友，这等事情到是很容易通融。

　　比起星际航行，星际信息传送要快捷地多得多，光网也好，星际通讯也好，都是通过结构巨大的信息发送装置和中转装置，将需要传送的信息压缩进微小的粒子再将之传送，在传递到目的地区域后，由该区域的接收装置对其进行接收，并通过信息解析，传达给收件人。

　　因为功率巨大，粒子又极为微小，加上一些特殊技术的辅助，粒子远比星舰之类更能够快速、准确地传达到指定地点，就算是人类世界南北两端进行通讯，延迟也不算太大，这也是《星河》这类光网游戏能够让人类世界各地玩家“同步”参与的重要原因。

　　当墨轩拨号联通了家中通讯设备后，等了好一会儿才接通，只是让他没想到的是，一开始接通讯的却不是家人，而是一名让他很意外的“熟人”。

　　“赤、赤鸢？”墨轩看着出现的元气少女影像惊讶无比，她怎么会在自己家里的？纳尔逊女船长不是带着她的属下们发财去了吗？

　　对面的少女一开始的时候一副无精打采的模样，这对这名一向元气开朗的少女来说，实在是很让人不可思议的，所以墨轩在惊讶于接通讯的人是赤鸢之后，就惊讶于她的情绪不对，两者几乎是一个等级的奇异问题。

　　等到赤鸢看清楚接通通讯的是墨轩之后，也是一副傻愣愣的表情，然后就是……惊声尖叫，吓了墨轩一大跳。

　　“喂喂喂，你干嘛？”被赤鸢的反应吓着了的墨轩没得到赤鸢的回复，因为他还没说更多的，赤鸢就不知道跑到哪里去了，这种情况看得墨轩一阵郁闷，自己又不是洪水猛兽，有必要吓得跑掉吗？

　　不过很快，墨轩就忘却了少女的无礼，蹭蹭蹭跑出去的赤鸢却是将自己的父母给带了过来，除了二老。

　　“阿轩，真的是阿轩，太好了，你这臭小子没事儿！”

　　看到儿子后，老两口兴奋得不得了，墨老爸激动地说不出话，还是墨妈妈最先反应过来，狂喜的二老眼见有兴奋过度的迹象，吓得旁边的人立刻抚背搀扶，原来在墨轩家的还不止赤鸢一个，墨轩却是看到了好几个暴风骑士团的面熟脸孔。

　　这群佣兵不去赚钱，跑到自己家去干吗？

　　不过也亏了这群颇晓救护的佣兵在，墨家老两口没出什么事儿，好不容二老情绪稳定了些，星空两端久别的一家人也可以好好对话了，在二老的关心和询问下，墨轩模糊处理了很多惊险，只是几句话带过经历。

　　墨家二老可不会那么容易被墨轩糊弄过去，再三追问下，墨轩不得不稍稍多说了一些，虽然是捡好的说，还是让过惯安生日子的二老吓得不轻，尤其当追问墨轩现在在哪里，墨轩说是在大乾皇朝青凌道后，二老就在光网上搜索了当地情况，知道墨轩现在所在的地方居然属于战争区域，更是着急上火。

　　“伯父、伯母，你们不用担心，据我的情报所知，墨轩小弟那儿还是很安全的，属于大后方，双方交战的战场远在百多光年之外呢。”自信而沉稳的声音带来安定人心的力量，却是纳尔逊女船长在侧，墨轩这下子肯定了，暴风骑士团的主要成员肯定都在自己家呢，真不知道这些人是来干什么的，或许，是家里人觉得他们比较熟悉，在自己失踪后请他们帮忙寻找自己？

　　这也是很有可能的，自己可是留了一大笔钱在家里，就算是请佣兵，也是请得起的，哪怕暴风骑士团真的很贵。

　　而且，因为合作过的原因，墨轩知道，暴风骑士团佣兵们的专业水平是一流的，职业道德也很拔尖，之前雇佣他们时，和家里人的关系也都很不错，家里人要请人帮忙，找到暴风骑士团也是很有可能的。

　　不过，天水关距离西莱星系虽然很有些距离，可整个青凌道也不过就百来光年的大小，战场怎么会在地区两端？墨轩转念一想，看到自家二老稍稍缓和了的情绪明白了，定是这女船长在安抚自家父母呢，虽然自家父母能够查光网，可二老对战争的了解显然不会太深，女船长佣兵出身，尽可以让二老相信她的判断。

　　“可是小雅，阿轩他那地方毕竟在打仗啊，谁知道一转眼战场会不会就到了他那里？”墨妈妈虽然还忧心忡忡，到是没了之前的激动，只是这话里的亲热劲儿和之前纳尔逊女船长对父母的称呼让墨轩诧异地很，父母和这位纳尔逊女船长之间好像熟稔过头了些。

　　多看了纳尔逊女船长两眼，墨轩愈发佩服对方的营销术了。

　　话说，墨轩似乎一直对女船长的善意解读错误。

　　不知道墨轩想法的纳尔逊女船长却笑得很是柔和，看上去就像是非常有信心的模样对墨妈妈说道：“放心吧，伯母，那么长的距离哪儿是说到就到的？沿途多的是要相互争夺的关卡要塞呢，真要打的话至少也得百八十天，再说了，如果局面真的那么紧张墨轩小弟也不会有机会联络家里了，战时可是要管制信息的。”

　　墨轩只好呵呵呵了，这边的确是管制信息的，只是他沾了琉月郡主闻熙慈的光，算是特别一点儿而已，但这事关安抚二老，他自是不会拆台，赶紧说尽好话，总算让两位老人安下心来了。

　　“既然还算安全，那阿轩，你这臭小子就老实一点啊，千万注意安全，前面在打仗，后面肯定什么都管得更严，你可别这时候出什么事情，对了，”墨妈妈转向纳尔逊女船长：“小雅啊，你一定要帮忙啊，帮我们老两口把这皮小子给带回来啊！”

　　纳尔逊女船长笑着点头：“放心吧，伯母，墨轩小弟一定会平安的，我马上就让人去接他，我们有佣兵证明，沿途能够免签过境，最多不用两个月就能接到他了，不过，您们二位和三位墨家妹妹的安全却是要听我的，可不能再出事儿了。”

　　“行行行，留几个人就留几个人吧，反正这家里现在就我们老两口也怪冷清的，留几个人还热闹些，不过，小赤鸢得陪陪我们老两口。”

　　看着墨妈妈一脸慈祥地看着赤鸢，墨轩心里叹气，自家老妈母爱又泛滥了，话说，家里三个姐姐在这方面似乎也遗传了墨妈妈不少，看到可爱的就不肯丢手……

　　在纳尔逊女船长的保证后，墨家二老总算是放下了心事一般，随即墨爸爸想起了什么：“对了，阿轩，知贞那丫头呢？”


第三零一章 尽我所有努力，一定要找到你

　　墨轩在听到墨老爸问到颜知贞的去向时如遭雷殛，本来他还有着万一的侥幸奢望。

　　他虽然被苟德那家伙给绑到这该死的北国来了，可颜知贞与苟德并不认识，加上苟德那家伙在海螺城大变时说过，颜知贞是另有人要绑架的目标，所以，绑架她的一方应该并非苟德，很可能是阿妮加德恩的势力，因为颜知贞一家一直生活在阿妮加德恩，而与外国没什么关联。

　　而依照墨轩对颜知贞家情况的了解，和颜知贞一家有矛盾的似乎就是那个什么冰琼花家族了，加上绑架的时间太过巧合，墨轩甚至怀疑，海螺城惨案的凶手也有他们一份。

　　但不管怎么说，墨轩觉得，颜知贞应该是还留在阿妮加德恩的，那么，以海螺城惨剧的严重性，阿妮加德恩方面定是要大动干戈的，颜知贞的失踪也一定会被发现，获救几率很大，毕竟，就算是所谓的古典贵族，在国家力量下也是要屈服的。

　　这也是墨轩联系家中时忐忑的地方，刚刚一直想问而没有问得出，但没想到，反而是自家父亲先问了起来，这说明，颜知贞至今下落不明。

　　见到墨轩大变的脸色，对面的人们也知道情况不妙了，果然，墨轩带着点希冀地颤音问道：“爸，你说笑的对不对？知贞应该被救出来了才对啊？”

　　墨老爸知道不妙了，而那一边，纳尔逊女船长等人也发现不对了，墨轩在海螺城之灾时失踪的事情他们早就听过很多次了，也对相关情报收集了不少，更是无数次敦促阿妮加德恩方面进行搜寻，但一直没有找到，还以为两人是遇难了，若非墨家二老一直坚持墨轩没死，说不定墨轩的丧事都办过了。

　　同墨家二老一样，颜知贞的失踪也让颜家父母痛苦无比，颜知贞是颜家父母的独女，如果真的失去了颜知贞，对两人将是无比巨大的打击，虽然现在科技发达，人们寿命延长，颜家父母还能够生育，不至于成为失独家庭，可养育了十八年的女儿一朝失去，那种精神上的折磨定会缠绕两人一生，所以二人也拒绝认定女儿去世。

　　在这几个月中，各有孩子失踪的两个家庭进一步加深了交流和帮助，这边墨轩联系了家中，知道他平安，虽然不知道他是怎么会跑到人类世界北方的大乾皇朝去的，但至少，和他一起在海螺城看演出的颜知贞大概也会在一起。

　　可没想到，墨老爸的问题提出后，却看到墨轩一副惊惶的神色，顿时明白了，应该与他一起的颜知贞并没有和他在一起，而且，看他的样子，颜知贞似乎应该在阿妮加德恩才对，可阿妮加德恩这边至今没有任何那位少女的消息……

　　“阿轩，难道……难道知贞她……”墨妈妈尤其喜欢颜知贞这个乖巧的女孩的，眼见墨轩的神色，还以为颜知贞遇难了。

　　墨轩强行深呼吸了两口，定一下心，才冷静了一些，虽然还是和焦躁，说话都带着颤音，却总算能够控制一点儿情绪了：“不，知贞没有遇难，她是被绑架了！”

　　听到这里，墨老爸顿时跳了起来：“你等等，我去找知贞她父母！”

　　没过一会儿，颜爸爸和颜妈妈也随着墨爸爸急急忙忙地过来了，两位家长本来男的雄壮，女的漂亮，这会儿却是憔悴无比，颜老爸满脸胡渣，不知道多久没清理了，颜妈妈则是容颜之间像老了十岁。

　　“阿轩，我女儿呢？我女儿怎么了？”颜妈妈泪光盈盈，这几个月来，她吃不下睡不着，只有在实在支持不住的时候才在梦中梦到女儿在身边，这时候听到墨轩有了消息，还来不及听墨老爸讲话，就和颜老爸冲了过来。

　　墨轩见到颜知贞的父母如此悲伤痛苦的模样也是眼睛发酸，柔声将当时海螺城出事时的事情说了一下。

　　颜妈妈和颜爸爸之前不知具体情况，因此伤心难过，但听了墨轩的陈词，心思转得就快得多，左右一想，顿时色变，颜爸爸更是咬牙哼出一声“好胆”，很显然，两人也如墨轩一般，想到了一起去了。

　　颜爸爸听完墨轩的话，已经面沉似水：“很好，我明白了，墨轩小子，照顾好自己，早点儿安全回来是你当务之急，明白了吗？”

　　此时，颜家夫妻仿佛一下子有了目标，墨轩不在场，两人身后的纳尔逊女船长等人却是能够感觉得到，两人身上散发出了惊人的煞气，颓废气息一扫而空。

　　墨轩闻言，除了点头，心中却还在想着一件事，那就是苟德，在这次事件中，很明显的是，苟德和阿妮加德恩的什么人有所勾结，毕竟，没有阿妮加德恩的地头蛇配合，苟德是不可能将机会抓得那么好的，他到底去阿妮加德恩干什么呢？

　　反正墨轩绝不认为苟德是针对他去的。

　　而且，在知道颜知贞并没有获救，甚至都没人找到的时候，墨轩出离愤怒了，对苟德的恨意也随之更加高涨，在与家中联系上之后，又知道颜知贞下落不明，顿时又打起了找到苟德的主意——苟德是知道事情真相的人，找到他，能更精确地知道颜知贞的下落。

　　不过，应该怎么找呢？在这北天，他人生地不熟，除了知道某个荒星上有苟德名下的一个黑矿，却是连他现在在哪儿都不知道，而且，苟德的力量也是个问题，在海螺城的时候，那家伙的表现分明像个怪物，到底那家伙有多疯狂，才会连人类的形态都没保持，而变成那种恶心的怪物模样啊！可他那怪物的模样之下，却同样是怪物的力量啊！

　　或许，去找闻熙慈，请她看在自己帮助过她的份上帮他一把？至少请她帮忙留意一下苟德的存在？

　　墨轩想了想，又有些犹豫，因为青凌道正面临战争，资源宝贵，虽然自己在救闻熙慈的过程中颇有功绩，可凭这个就想让对方消耗不知道多少的人力物力显然不大靠谱，但是，想到颜知贞，墨轩咬起了牙，不要脸就不要脸这么一次了，试一试又不会少块肉！

　　拿定了主意，又和家中人们聊了一会儿，因为现在墨轩什么也没有，是通过住所的固定通讯设备进行的联系，就将这个通讯号交给了家里人，有时间也好联系，而纳尔逊女船长那边也多给了几个通讯方式，两方才挂断了通讯。

　　可随即，墨轩却是心中一动，因为他发现，自己似乎还有一条路子可以试一试。

　　和闻熙慈派来照顾他们的负责人沟通后得到了相当详尽的通讯编码，在与阿妮加德恩方面海外查号频道进行联系后，墨轩得到了圣音馆学院方面的号码——这也怪他自己，从来不费脑子记学院方面的号。

　　联系上圣音馆学院的接线员后，他却是希望得到北玄薇薇的号码，因为教职工的公开联系方式都有备案，到也不是什么秘密，很快就让他得到了。

　　抱着万一的可能，墨轩打通了北玄薇薇的通讯器，之所以找她，是因为北玄薇薇身为一个貌似能量很大的秘密组织成员，还推荐过他，所以，墨轩觉得，说不定能接住到这方面的力量，可惜的是，他的那张成员证明卡和念动浮游炮之类一样，在出事那天都没有带在身上，没办法自己登陆组织网站。

　　话说回来，就算成员证明卡在身上，大概也会被苟德搜走，而且他不过是初级会员，能够得到的帮助很有限。

　　北玄薇薇就不同了，作为推荐人，又很热衷在组织里升级，说不定她就能帮到忙呢？

　　在忐忑的心态下，通讯终于接通，北玄薇薇的影象并没有出现，而那略带冰冷的声音传了过来：“哪位？”

　　墨轩知道，这位大姐平日里都是装冰山的，实际上却只是为了退散追求者而已，现在接通讯肯定也是只开了语音。

　　“北玄老师，是我，我是墨轩。”

　　“什么？”只听一阵乒呤乓啷，很显然墨轩的自报家门让这位“冰山”装不下去了，很快，影象视频开通，北玄薇薇的眼镜都有点歪掉了，她却没有发现：“你没事儿？”

　　墨轩翻翻白眼，好么，第一句话就是这个啊？非要自己出事儿？

　　“我没事！”墨轩没好气地说道：“但我女朋友有事！”

　　墨轩沉重严肃的口气让北玄薇薇眼神一凛，虽然嘴巴上说的是“你女朋友有事和我何干”，但神情却是异常关注。

　　墨轩深吸一口气，看着影象中的北玄薇薇非常认真的说道：“北玄老师，我需要你的帮助。”


第三零二章 阿妮加德恩的插手

　　“需要我的帮助？帮什么？”北玄薇薇迷惑了一下，她还没来得及问墨轩海螺城的惨剧之后到哪里去了呢，对于这个，她可是好奇得很，尤其她掌握着的一些渠道反馈过来很多让她很感兴趣的情报，对墨轩这个亲身参与者的第一手资料尤其感兴趣。

　　墨轩郑重地说道：“我希望找到我的女朋友，我记得北玄老师你说过，组织神通广大，实力雄厚，情报也很灵通，所以，如果可以的话，我希望借助其力量寻找我女朋友的下落。”

　　北玄薇薇一听就明白了墨轩的意思：“你想在组织内部网发布相关任务？”

　　墨轩点点头：“是的，可是我权限不够，而且登陆用的成员证明卡不在身边，只好请你帮忙了。”

　　见北玄薇薇露出为难的表情，墨轩赶紧道：“当然，发布任务所需代价全部是我出，要多少钱给多少钱，不要钱的话，我也有东西可以用来报答的。”

　　北玄薇薇摇摇头：“不是悬赏的问题，仅仅只是搜集情报这种任务的悬赏，我帮你出都没问题，问题在于时间，宇宙太大了，寻人是不可能那么容易的，我只是想告诉你，不要抱太大的希望。”

　　墨轩闻言，摇了摇头：“不管怎么样，总是一个希望，对了，除了我女朋友颜知贞，我还要找一个人！”

　　看着墨轩变得愤怒的脸，北玄薇薇诧异地问道：“还要找谁？”

　　墨轩恨声道：“他的名字叫苟德，他知道我的女朋友最精确的下落，因为当初绑架我和知贞的就是他出的手。”

　　随即，墨轩将他所知的情况说了一下，北玄薇薇表示，她可以帮忙查找一下，同时建议墨轩不要仅仅局限于她这里，因为还有佣兵工会等大型机构也可以借力，虽然依旧如大海捞针，但也会多几分成算。

　　被北玄薇薇提醒，墨轩恍然大悟，和北玄薇薇商议了一阵，又拨通了家中号码，将悬赏寻人的主意给家里人说了一下，不过这一回他却是从家人那边得知，各个中立组织能够用得上的，墨家和颜家人早就挂了关于寻找墨轩和颜知贞的悬赏上去了，只是这一回墨轩说了苟德的事情后将再加一个。

　　处理完这些事情，墨轩终于多了一些希冀，并且下定了一个决心，他将暂时不回阿妮加德恩，而在北天这一带尽力寻找那个叫做苟德的混蛋，因为那个家伙应该是知道颜知贞下落的！

　　而他并不知道，他的忽然出现，以及到处联络的动作，惊动了阿妮加德恩多少人。

　　在圣音馆学院学院长办公室中，得知失踪已久的一名叫做墨轩的学生有了消息，并且隐约通过对他联系的那位北玄薇薇老师的监控，得到了一些宝贵的情报，学院长这几个月来一直紧皱着的眉头总算稍稍松了下来。

　　“帮我接危机处理委员会。”学院长合上了手中一份名册，那是海螺城惨剧发生后的失踪者名单，因为大多数失踪者最后都被确认是死亡了，所以现在只有少数几个名字在上面，墨轩、颜知贞赫然在列，而现在，墨轩已经被确认生还。

　　至于危机处理委员会则是阿妮加德恩常设的一个公权机构，专门处理关于天灾、战争灾难、恐怖袭击等事宜，海螺城发生的惨剧导致了至少一千人死亡，近万人受伤，影响极为恶劣，阿妮加德恩举国哗然，自然需要这个专门的机构前来善后。

　　不过少有人知的是，这个委员会的权限和掌握的资源极为可怕，而且，其职责也并非简单处置这些灾难，在某种程度上来说，它实际上是一个国家安全稳定机构，或者说得直白一些，它还具备着追缉、报复等暗中行为的功能，尤其重要的是，它是一个被掌握在某些人手中，用以和一些对头周旋争斗的重要工具，其前身就是皇室直属的秘谍机构。

　　安东尼学院长并没有等待多少时间，危机委员会中负责海螺城惨剧的调查主管很快就露了面，面对老学院长，这名主管很知趣地没有摆任何官僚架子，这位学院长可不仅仅是一所古老名门学院的学院长那么简单。

　　“尊敬的安东尼学院长，不知道您找我有什么事？”主管没有摆架子，到也没有阿谀奉承，更没有卑躬屈膝，他毕竟是一名国家官员，代表的是国家体面，还要加上危机处理委员会背后大老板的体面，何况这位学院长本身也是个离经叛道的人物，最不喜欢那些虚头巴脑的空洞玩意儿。

　　学院长果然没有和他拿腔拿调，直接告诉他道：“有消息了！”

　　“什么？”海螺城惨案主管一愣愣的，安东尼学院长没头没脑的一句话让他不知其意。

　　学院长拍拍额头，自己太兴奋了：“我是说，海螺城失踪人员名单中有人有消息了！”

　　主管顿时想起了在办理这件案件之初，和学院长分析案情时学院长提到过的，在海螺城灾难之中出现的诡异劫持事件，当时他们就判断，这时机把握得太好了的劫持事件很可能和恐怖袭击策划者有关，并将之作为突破口之一。

　　事实上，导演出海螺城惨剧的总是不出那些属于阿妮加德恩痼疾范围的存在，大体上是谁，稍稍了解阿妮加德恩内部情况的人都能猜得出，只是决定性证据的寻找却是个让人无奈的事情，要想彻底打倒对手，并不是单纯的猜测就可以的。

　　而排查下来不久，颜知贞及其父母的出身就成为了重要的线索，只可惜一直没能找到颜知贞本人，事件的亲历者没有找到，找她的父母也不过是打草惊蛇，所以这些日子以来，调查组的日子着实不好过，发动了所有资源在寻找颜知贞的下落，如果墨轩知道阿妮加德恩公权部门都没找到颜知贞下落，大概会更加担心少女的现状。

　　至于墨轩，虽然不是第一目标，但由于他和颜知贞的情侣关系，也很值得阿妮加德恩方面重视，不过一开始的时候调查组也好，学院长也好，都觉得墨轩凶多吉少的可能性更大，因为除了他是新移民稍稍有些特别，其他资料都显示他太过普通了，因此反而没得到重视。

　　可现在，这名少年却是第一个有了消息的，而且，他的境遇也很让人好奇，要知道，当学院长查到通讯另一端是在北天大乾皇朝的时候，有多么的惊讶，而当他将这些都告诉那调查组主官后，两方一经推敲，更是觉得其中情况复杂，他们很容易就能确认墨轩绝不会是自己去了北天的，只能是在事件发生后被带去了北天，而很多迹象显示，海螺城惨剧的发源是在国内，那是不是说明，国内那些家伙和国外一些势力联手了呢？

　　想到这个可能，那名主管脸色都变了，这已经不是单纯的国内事件了，很可能要联合外国进行追查，这就超出了他的权限。

　　“我立刻向上级报告！”主管发现了这一点，立刻和安东尼学院长说道。

　　学院长点点头，国内那些毒瘤本就已经难治，现在还和国外力量勾结上了，那就更加麻烦了，因为这代表着他们有了更广阔的渠道和可以倚重的力量，将会实力大增，原本已经被削弱和压制的形势将发生变化，这个时候，早一点做出应对之策才是最正确的事情。

　　“可以，但不要忘了，派人去大乾皇朝，”学院长在对方要挂断通讯前提醒道：“不管怎么样，他也是一条线索，或许还能够成为指证那些该死混蛋的人证，或者成为找到那些该死混蛋的恶行证据的线索，而且，他是我们学院的学生，希望你们保护好他！”

　　主管闻言，点头应承了学院长的请求，便挂断了通讯，而学院长也往后躺倒。

　　“总算是有了一点儿突破和进展了。”学院长揉了揉太阳穴：“呵，海螺城，海螺城，古典贵族们，你们也太过嚣张了，这一次，却是要砸到自己的脚啊！”

　　就在学院长感慨的同时，阿妮加德恩相关部门也被新情报闹得鸡飞狗跳了起来，紧张地开始了新的部署。


第三零三章 贵府见闻

　　大乾皇朝，青凌道首府，西莱星，镇昌城，青凌道总管闻亦峥的治所所在，也是西莱星最雄伟的巨城，分为内、中、外三城。

　　内城是青凌道总管一家所居，处于镇昌城中心，虽然只是一道总管，其居所规模却恍若皇宫，占地巨大，其中亭台楼阁遍布，宫殿式建筑林立，还有山河湖海之形色，着实壮观奢华，尤其内城北部，是连通出海口的湾夹，又特意挖宽，却是成了占据了整个北城的一个巨大湖泊，浩渺壮阔，被称为昌湖。

　　中城则是青凌道官员、贵族、豪富居所，也是青凌道各个部门办公中枢，这个城区位于内城南部，恰好和北部的昌湖将内城包裹，由于该地非富即贵，各类设施也极为齐全，虽然居住人数不及外城，占地面积却是毫不逊色。

　　而外城则是大多数平民、低级贵族、普通商人等各色人等的居所，以热闹、市俗为主。

　　由于整个镇昌城采用的是棋盘对称式布局，看上去相当整齐、肃穆，气势非凡，而且，因为人口众多的缘故，整座城市的建筑往往都偏高，以利用高空空间，所以，这座城市看上去更加显得宏伟。

　　只是，这等巨城的宏伟与层次分明也标示着森严的阶层分布，中心的内城独踞高地山峰，即便外城的高楼大厦也只能仰望总管府，而不同等阶的人是不能随意乱走的，必须依着各自的身份，拥有各自的权限，否则迎来的就是警备人员的询问和制裁。

　　比如墨轩和诺丁查尔等帮助过闻熙慈的人员，即便是琉月郡主的恩人，他们也最多只能止步于中城的外间区域，而住所更是被安排在了外城，这种森严的阶级分布，很是让人不快。

　　不过今天，这些人被特许进入了内城，因为青凌道总管，琉月郡主的父亲，西莱星镇昌城内城的主人，西莱公闻亦峥，要接见他们。

　　是的，即便是独女的救命恩人，这位大总管也只是接见，而不是放下架子的感谢，这种根深蒂固的贵族等级意识，让墨轩很是反感厌恶，因为这是一种高高在上式的恩赐，而不是平等的互动。

　　“所以我很庆幸，阿妮加德恩出了一个伟大的女王陛下，将固定化的阶级打破，也带给了国家新的活力。”同行的诺丁查尔和阿妮加德恩人一般，总是对女王充满崇拜和敬仰。

　　而墨轩则是嗤之以鼻，在这方面，他甚至很有优越感，因为他的灵魂来自一个以“人民”为国名的国家，哪怕这个国家在他离开时依旧算不得完全的人民的国家，但火种却在每一个人的心中，他相信，那个国家总有一天会将所谓的上流社会，所谓的上层阶级，所谓的特权、权贵，这种种代表着人与人之间不平等的东西和概念消灭在历史的长河之中，实现完全的人民当家作主，实现人与人之间真正的平等，实现人人是民众，却人人也是贵族的高等文明社会。

　　他墨轩有懦弱的时候，有害怕的时候，有不足的地方，有这样那样的缺点，但他绝不像诺丁查尔这般，将精神的寄托牵系于统治者身上，仿佛一切是统治者的恩赐一般。

　　感谢是必要的，那是尽心尽力的伟人应得的尊重，但认为一切是恩赐，并因此将伟人视为救世主就敬谢不敏了，这个世界上没有救世主和上帝，只有人民拥有对平等和公正的期望，坚信其一定会实现，并愿意为之努力，平等和公正才会随着社会的进步和生产力的发展逐步到来，在这个过程中，所有一切为之努力付出的人们都是值得尊敬和感激的，伟人只是这个整体的代表，并不能独踞其功，将之视为信仰，反而是一种很奇怪的事情。

　　所以，墨轩对阿妮加德恩人的女王崇拜很是不以为然，虽然对女王保持敬意，但并不像阿妮加德恩人那般视为某种神圣而不可动摇的精神支柱。

　　在他眼中，这种崇拜反映的是阿妮加德恩人骨子里的某种不独立，将一切的希望寄托于女王，那你们自己呢？就等着坐享其成？明明各个学院都在反复讲究着独立自主，独立自主，可你们到了最后却又将一切的希望寄托在别人的身上？

　　墨轩想到这儿，又不禁摇摇头，这一切都是阿妮加德恩人自己的传统，既然他们愿意崇拜女王，并相信一切的美好都是女王带给他们的，那也是他们的自由，他才不想成为阿妮加德恩公敌呢。

　　和诺丁查尔等人哈哈哈了一会儿，墨轩的注意力就放在了周围的环境上，相比较听诺丁查尔表达对阿妮加德恩女王的崇拜，他对这里的建筑特色和布景之类更感兴趣。

　　这内城也的确很吸引人，占地面积广大，各种风格的建筑众多，却融合得很好，间中的侍从和侍女大多数年轻俊美，着华丽的宫装，为建筑群平添一抹亮色，加上树林、湖泊、溪流、山地等自然景观的保存，让人感叹着此间主人的奢华和享受。

　　这一大片区域全是青凌道总管的私人领域，而在闻亦峥受封西莱公，接管青凌道之后，这里也就成为了闻氏家族的私产，因为他的封地正是西莱星。

　　总算闻亦峥接见他们的地方并不算太里边，再往里是西莱公的私宅内院，是连青凌道官员们都无法进入的地方，因为那里是闻氏内眷居所，冲撞内眷，不仅失礼，还有瓜田李下之嫌。

　　“来人可是墨轩、诺丁查尔、雷诺、柯博特……”

　　墨轩还在观察着周边的时候，一个尖细的声音让他浑身一抖，抬眼望去，却是一名面白无须，圆圆胖胖的家伙，偷偷地仔细打量一番，墨轩很是怀疑，这家伙是不是传说中的太监？

　　说起来，虽然随着科技的发达，人类走向了宇宙，可在发展的过程中，也逐渐造就了一批批的独裁者，宇宙战舰让独裁者们能够隔绝各个星球的航路，将平民百姓压制在星球上，机甲则让独裁者们的武力变得难以抵抗，掌握了财、军大权的独裁者又通过种种手段，于政治、教育、文化等方面对民众洗脑、奴化，并用残酷的暴力镇压反抗者，这才让原本消失在历史长河中的帝制重新出现在了人类文明之中。

　　而随着帝制的复辟，种种帝制特有的观念、礼仪制度等等又开始回潮，太监，这种惨无人道的可悲职业也开始重新出现——被阉割后失去性能力的奴仆可以让权贵安心于他们庞大的后院不会冒出几顶绿帽子。

　　只是出于人类世界广泛的指责，即便是帝制国家，为了名声考虑，也不能明目张胆地宣布残害人体的太监制度合法化，只在实际生活中有限使用太监，而且，很多帝制国家的权贵们对于太监的使用价值也是存疑的——即便去势后的太监不能人道了，也毕竟不是女人，实在寂寞难耐的女子与他们进行纠缠，那算是给他们戴绿帽呢，还是不算呢？就好像强迫妇女时没射进去，算是强奸呢，还是算猥亵呢？

　　这是个问题。

　　而且，这年头科技发达得很，虽然这太监去势了，可用一些手段的话，没准儿还是能给权贵们带来一些惊喜，比如蒙泰诺斯帝国就曾经发生过一起震惊帝制国家的奇案，一名地位颇高的贵族豢养了一些太监，照顾他的后宫，可有一天，他的嫡子经过检查，却被发现和他本人并非亲子关系，一经检查，竟是一名太监的儿子。

　　那名太监进入这名贵族家中服侍时的确是去势了的，可谁曾想，在此之前他便通过一种特殊的手术，在自己体内重新复制了一处可以让男人之所以是男人的物件，并通过这种特殊手术产生即便外间去势，却依旧能保持男性功能的效果，随即通过美男计与主母发生关系，并导致其怀孕，反过来以此要挟主母，意图来个狸猫换太子，让自己的儿子成为大贵族。

　　这等奇案虽然只是个例，可也让权贵们对使用太监产生了恐慌情绪，所以，女官制度更受一些帝制国家权贵偏好，太监的使用总算没有在帝制国家泛滥，只有一些崇古，或者迷恋古典封建制度的权贵喜欢使用，以突显品味。

　　显然，闻亦峥也是个自认为品味高雅的贵族，不过，他的品味显然恶心到了旁人，原本因为西莱星系的繁荣而对这位西莱公有所改观的墨轩，发现自己对其又产生了腻歪的感觉了，在大宇宙时代居然又出现了太监，这让他不由产生一种无比荒谬的感觉。

　　这种奇怪的荒谬感显然不只是他有，诺丁查尔等人显然也有，听说是一回事，看到则是另一回事，一瞬间，他们还以为自己来到了另一个世界。

　　那名唱名的太监显然是对他们的异样表情很是不满，瞪了他们一眼：“这里是尊贵的青凌道总管府邸，你们这些没见过世面的草民可别东张西望，跟着我走好咯！”

　　说完转身带起了路。

　　墨轩等人相互看了看，摇摇头跟了上去，对方既然如此敏感，他们还是少刺激刺激对方比较好，这里毕竟是人家的地盘。

　　虽然进了一间宫殿式建筑，可其中依旧很大，随着太监穿堂过厅，众人总算来到了一个阔大的厅堂，一名面带病色，看上去弱不禁风的俊逸男子摆出一副威严的姿态端坐在中央如同宝座的豪华座椅上，他的身边是一名宫装的美丽少女，如仙的美丽和这名男子颇有些相似，那是闻熙慈，而他另外一边，则站着三名身着大乾皇朝官服的男子，底下是一排端着覆盖黄绢的水晶托盘的侍女。

　　自然是大乾皇朝西莱公闻亦峥在位了。


第三零四章 西莱公的谢礼

　　一俟众人入内，那名带路的太监便退了开去，站到了一边，而墨轩等人张望了一下，不知道该怎么做了，因为这里虽然阔大，却是没有安排座椅和席位的，就这么走上前去，在高高在上的宝座下站着吗？

　　“欢迎你们，帮助了本公女儿的勇敢者们。”正在众人犹疑的时候，厅堂内传来了一个偏柔弱的男音，是西莱公闻亦峥：“到前面来吧，我要给予你们应得的奖赏。”

　　诺丁查尔低声对周边的同伴说道：“我们往前走。”

　　诺丁查尔在一群人中算是见识最广，对大乾皇朝最了解的一个，而且他似乎对大乾皇朝的礼节也颇为熟悉，在他的率先行动下，墨轩等人对视了一眼，也跟了上去。

　　随着闻熙慈来到西莱星的人已经不多，大部分在转站的中立小国就接受了牧野蕊替闻熙慈准备的财物作为报答离开归家了，而随闻熙慈到达西莱星的人中，属于大乾皇朝籍的落难者也已经安排、奖赏完毕，剩下来的自然就寥寥无几，而这些人中奖赏比较麻烦的也就是墨轩、诺丁查尔这少数几个人了，因为他们是外国人，还是遥远国家的外国人，还是对营救闻熙慈起到决定性作用的最大功臣，因此，奖赏报答也与其他人有所不同，需要考虑他们本人的意见。

　　前来的人也不多，总共也不过七八人，除了墨轩、诺丁查尔，剩下的是当初一些小团体的头儿什么的，还有像雷诺这种抗击海盗时表现勇猛的，与他相反的胡夫和科兹就没在被邀请之列，现在待在外城的住所等墨轩、雷诺他们的消息。

　　话说，这两人背了点，因为跑去海盗的藏宝库捞好处，当时还被牧野蕊手下士兵给当作海盗关押了起来来着，差点儿就变成苦力了，还是墨轩和雷诺将两人担保出来的。

　　七八人走到地毯尽头的时候诺丁查尔当即停下，众人看看脚下，正好是换了花纹的地界，大概这就是在隐晦地提醒客人注意的标识了。

　　“尊敬的西莱公阁下，非常高兴接受您的邀请，请接受我和同伴们诚挚的问候，祝您安康长寿，富贵荣华。”诺丁查尔做了个阿妮加德恩的绅士礼。

　　此时，一群不懂贵族礼节的家伙们只好干瞪眼，看着诺丁查尔代表他们和西莱公进行交涉。

　　西莱公似乎颇为意外，他还以为这些倒霉到被海盗掠去的家伙们都是些粗野的平民呢，没想到还有个懂礼的，虽然这礼节不是大乾皇朝的，但他还是很高兴，能够和懂得文明交际的人进行交流。

　　“承吉言，”完全无视掉墨轩等人的西莱公神色稍稍有了点柔和：“这一次，很是感谢各位对小女的帮助，各位的英勇和正义，理当得到报答，只是，因为诸位并非我朝人士，这答谢之礼的选择却是让本公有些难以决断，因此，请各位前来，便是想问一问各位，有什么需求，若是本公能够办到，自当尽力，此外……”

　　西莱公挥了挥手，底下那一排侍女旁就走出了一名领队的侍女长，只见她以一种杨柳随风的纤美姿态从这些侍女面前走过，随后，侍女们手中的水晶托盘便展现出了不少物什。

　　这些东西有些精美绝伦，有些珠光宝气，有些古朴沉肃，有些颇显简朴，但大体上能够归为三类，一类是财物，一类是一种令牌、徽章一般的东西，墨轩眼尖，看到上面的花纹便知道这些是大乾皇朝内人们的地位象征，一类则是一张张造型颇为古朴的卷起纸张，却是不知道是什么。

　　好在西莱公很快解答了起来：“说句不自谦的话，小女还是相当金贵的，这些身外之物，却还是轻了的，但也是必须的，还望各位莫嫌礼轻。”

　　首先动作的是捧着财物的侍女，一个个就站到了众人身后，显示这些东西墨轩等人人手一份，有人顿时被宝光迷住了眼，当即就忍不住动了动水晶托盘中的东西。

　　每个托盘中都是一般的财货，一张水晶卡，那是星际通用的信用卡，只是不知其中金额多少；十数块星钻，就这些，买一艘豪华小型星舰都够了；还有一堆制作精美的珠宝首饰、玉佩、古玩之类的东西。

　　总的来说，价值相当高，这里的八九个原本的倒霉蛋，出去就是新富翁。

　　然后却是西莱公身边的三名官员中走出了一位，从剩下的两名侍女之一手中托盘中取出一块块代表大乾皇朝地位证明的身份铭牌，分别用双手递给了众人。

　　这是一种颇高的礼遇，正式的官员亲手将东西送上，顿时让几个半辈子吊丝的汉子手忙脚乱了起来。

　　墨轩翻了翻手中铭牌，众人似乎都一样，不过，这铭牌上的国爵纹代表的地位却是比之前他从牧野蕊那儿得到的“锐士”国爵要高一些。

　　大乾皇朝实行森严的等阶制度，以“国爵”划分人们的社会地位，每一阶国爵皆有代表性的“国爵纹”。

　　最高级的当然是帝国皇帝、皇后、皇子、公主等皇室直系成员，国爵纹为玄炽，一种很像麒麟的神兽，因为帝国皇室的血脉中传说具备这种神兽的力量，所以玄炽也就成为了皇室的代表性守护瑞兽。

　　其下便是王爵，授予具备皇室血统的贵族以及功劳极高的外姓大臣，比如翰霄王弥烨礼等发起北方六王之战的就都是王爵，不过国爵纹却有所不同，皇室血脉王爵的国爵纹也是玄炽，只是相比皇室嫡系的双角玄炽，王爵只有单角，以示地位不同，而外姓大臣居王爵之位时的国爵纹同样如此，不过，和皇室血脉王爵的单角玄炽颜色不同，皇室血脉王爵的玄炽纹和皇室嫡系一般，为星辰一般的星钻角，外姓王爵的玄炽纹则为金角。

　　再下便是五等爵，也就是人常说的公侯伯子男，不过，从五等爵开始却是要分为文武了，各有不同国爵纹。

　　五等爵之下还有两个庞大的阶层，“勋”和“士”，属于底层贵族，墨轩、诺丁查尔从牧野蕊处得到的“锐士”就是属于“士”这一层的二级武爵，国爵纹是狼。

　　而西莱公闻亦峥现在给他的铭牌上，国爵纹却是一根竹，这是“士”这一层的一级文爵“公士”，比武爵的“锐士”正好高一级，已经是士这一国爵的顶端。

　　墨轩哭笑不得，为啥用武力帮助了闻熙慈，却得了个文爵？嘛，不过也不错就是了，现在他正打算在大乾皇朝待一段时间，寻找苟德那个王八蛋的下落，有个高一点的身份也好，不过看了看其他人，却都是“武士”武爵，属于士级国爵的三级武爵。

　　除了诺丁查尔这位阿妮加德恩大叔，在苏阳星要塞保卫战中他也出了不少力，同样从澜海都护府军那位牧野蕊将军处得了个武爵，不过是“武士”武爵，现在则被西莱公多给了一级，成了锐士。

　　也就是说，他墨轩居然得到的好处最大？

　　看了看前方的西莱公一行人，墨轩颇为迷惑，不过这会儿心内却是忽然出现了闻熙慈的声音。

　　（不用看了，这是我请父亲给你加的。）

　　墨轩一愣，很是奇怪。

　　（为什么？）

　　（因为你听了茜茜的请求后没有推辞啊，算是首义之功，另外呢，你打算在我国留一段时间的吧？）

　　（你怎么知道的？）

　　（我还知道，你准备在这里找一个叫苟德的人哦。）

　　见闻熙慈有些小得意的样子，墨轩色变。

　　（你监视我？）

　　（别说得那么难听好不好！是保护啊，保护！我派人去保护你们的，免得你们不知道镇昌城情况出事情好不好，后来保护你的人看到你去佣兵工会挂任务很奇怪，才告诉我的。）

　　墨轩恍然了，这到是说得通，他去佣兵工会又没躲开人，稍稍打听一下就差不多知道了。

　　（那还真是感谢你。）

　　（这也不算什么吧，毕竟你救过我，如果不是你，我大概还不知道要在那个罹厄棺枢中待多久呢。）

　　墨轩想想，闻熙慈这么感谢他到也有道理，若非他莫名地能和她进行心灵联系，那个罹厄棺枢的密码谁都不知道，很可能现在她还躺在里面呢。

　　正在墨轩和闻熙慈因为现场无聊用心灵通讯聊天的时候，西莱公旁边又一名官员走了出来，那名端着满是一张张卷起纸张的水晶托盘的侍女也跟着走了上来。

　　当墨轩等人从这名官员手中得到这些纸张，打开来看后，顿时吃了一惊，竟是土地地契！

　　封邑！


第三零五章 又得一助

　　土地，是一个国家之所以存在的根本，也是一国之人最重要的资源，所以才会有领土主权神圣不可侵犯之说，土地没有了，一国之人也就失去了根本，成为了流散之民。

　　对土地的分配，往往反映着一个国家的政权组织模式，其中，封建国家的土地分配是非常有特色的，封建、封建，便是封土地，建诸侯，比如中国古代的“周朝”，就是典型的封建国家，周天子分封诸侯以拱卫王室，诸侯封于四野，为周室开疆拓土，只不过周室后来玩脱了，四周的诸侯力量强大，结果将周室天子给反过来吞掉了。

　　因此，在中国，周朝完蛋之后，秦朝统一，真正的封建制度就不是主流了，大部分统治者可不想玩到最后把自己给搭进去，这才出现了皇帝、士大夫二元共和模式，不过，封建制的残余依旧存在，比如，封邑制度。

　　封邑，是封建国家最重要的特征之一，是高位者给予低位者土地，明确统治权的证明，真封建的情况下，封邑就是一个个独立的王国，是中央之下的独立存在，“臣下的臣下不是国王的臣下”就是这个情况，比如日本，又比如法兰西王国。

　　在大宇宙时代，帝制复辟之后，真封建也复活了过来，比如蒙泰诺斯帝国，就是典型的真封建国家，比起神圣欧加勒姆帝国或者大乾皇朝这种国家，蒙泰诺斯帝国就是由掌握在皇室中央的直辖领地和大大小小的封国构成的庞大国家。

　　这样的制度在大宇宙时代好处在于能够更好地进行对外扩张，满宇宙的非人类领土的存在，只要这些封国的统治者还有贪婪之心，就一定会不断向外扩张，对于封建主来说，对领土的贪婪是无限的，而这种真封建的坏处当然就是国土破碎分散，凝聚力不强，一不小心就是诸侯大战。

　　而与真封建的蒙泰诺斯帝国不同，大乾皇朝更像是二元共和模式的贵族共和国，中央集权才是主流，若非现今中央羸弱，地方哪里有分裂乱战的机会？

　　所以，当墨轩仔细看过去后，才发现，手中的纸张实际上更多的是一份荣誉证明，或者是一份长期饭票，所谓的大乾皇朝的“封邑”，并非是给予他完全自主权的私有领地，不过是圈了块地，给了他使用权，而不是所有权，其上的收入可以让他使用罢了。

　　当然，挂上了“封邑”名号的地，和普通的地还是有区别的，一个就是要被收回去也是挺难的，需要有极为强效的理由，第二个就是拥有封邑的人还是可以在这块土地上进行改造、营建，并且有比较强的自治权，比如拥有一定的官员任免权利，财权，和部分军事组织组建权利。

　　不过，这些东西对于墨轩、诺丁查尔等人来说根本毫无意义，因为他们所得的所谓封邑，全是偏远、恶劣、人口稀少、荒凉……这种种负面词汇能够形容的地方，更多的只是象征意义和荣耀而已。

　　他们毕竟不是大乾皇朝人。

　　搞清楚了这一点之后，墨轩也就不吃惊了，手中的纸张就像是荣誉证书，只能看着觉得涨面子而已，而且，说句实在话，这些地也没什么受益可言，若非也不需要他们缴纳领地税款，墨轩都要怀疑，那位西莱公是不是想凭这张纸将他付出的奖赏全部再吸回去——拥有封邑虽然是很爽的一件事，但有权利就有义务，缴纳领地税，就是向更上一级封建主表示忠诚和顺服的必要程序。

　　难为这位西莱公居然还想出这么个酬劳手段了，至少这么一来，他墨轩和诺丁查尔、雷诺等人也算是大乾皇朝的名誉贵族了，哪怕只是最低等的那种。

　　惠而不费啊。

　　“那么，各位，不知道本公预备的这些薄礼，可还入眼？”病恹恹的西莱公轻声细语，不过底下的几个半辈子吊丝这会儿却是兴奋之中，连连称礼物太重，连诺丁查尔也不例外。

　　看到这些人一脸的荣幸表情，墨轩忽然觉得很好笑，无论哪个国家，哪个地方，自从出现了公平、平等、民主、人权这些概念后，人人都表示这些是正确的，是应当的，可当人们拥有了比其他人高上一点儿的位置，哪怕只是好像高上那么一点儿，就会立刻为自己这个和别人不平等的位置进行辩护，就拿诺丁查尔这位大叔来说吧，墨轩和他聊天的时候，常常听到他抨击北天帝制国家如何如何不民主，如何如何不平等，如何如何等级森严，可看他现在那副激动的模样，哪里意识到自己已经成为他平日里抨击的对象了？

　　想到此处，墨轩顿觉一阵好笑，相比之下，他就显得太淡定了，也太突出了。

　　“哦？这位客人，看你的模样，是不是因为本公这份谢礼不甚满意？”

　　西莱公的话很是忽然，让墨轩一愣，随即看了看西莱公，又四周看了看，才发现，宝座上的那位，指得好像是自己。

　　这是说哪儿的话呢？自己只是走神想了些有意思的事情而已，哪里是什么不满意了？说起来，他墨轩和大多数人其实也没两样的吧，都是红尘之中的俗世男女而已，这西莱公送的东西，价值可是不菲，他可是很满意，满意到意外的好不好？

　　眼珠子一转，并不想莫名其妙得罪这里的主人，而且，这似乎是个机会？墨轩赶紧说道：“尊敬的西莱公，您的礼物很是贵重，在下怎么会不满意呢？只是心中有所牵挂，不怎么高兴得起来罢了。”

　　听闻并非对自己的谢礼有什么不满，又是自己女儿都提及过需要重谢的人，西莱公原本以为墨轩贪得无厌，而有些不满的情绪顿时消散了，好奇地问道：“不知道客人，对了，你是叫墨轩是吧？”

　　墨轩诧异地看了座上病男子一眼，又看了一眼旁边的闻熙慈，果然从她脸上看到了一丝微笑，看来就是她提到过自己的，难怪那些侍女送上东西的时候分毫不差，想必西莱公手下早就将自己这些人能查的都查了。

　　微微欠身，墨轩说道：“是的，在下正是墨轩。”

　　西莱公笑了笑：“本公知道你，你在帮助本公女儿的人中出力甚大，不知道你心中牵挂何事，竟是在这些礼物面前也高兴不起来？说句不中听的，本公自认，就算是手下的官员得到这些东西也会相当高兴的。”

　　见着西莱公自信的表情，墨轩不置可否，只是说道：“实在是因为在下的女朋友下落不明，而知道她下落的一名贼人却逃逸在外，在下这些日子一直在想办法找到他，以便找到女友，却是至今未有线索，所以心中郁郁，在西莱公面前失礼了，还望恕罪。”

　　西莱公恍然：“哦，原来是这样。”

　　墨轩见状，赶紧道：“说起来，在下最后一次见着这名贼人，就是在破碎走廊那一带某颗荒星上，他有一份黑矿产业就在那里，因此，在下推断，这名贼人很可能就常住在这北方一带，而且握有一些资产，便委托了佣兵工会、冒险者协会等组织找寻，只是这星海茫茫，却不知什么时候才能如愿了。”

　　西莱公闻言，叹息了一声：“这么看来，你的确是有兴致不高的理由的。”

　　墨轩心内顿时松了口气，他算是看明白了，这西莱公果然如外间传闻那般。

　　西莱公是个什么样的人呢？在翰霄王的逼迫下暴露了个彻底，一个词可以形容，软弱。

　　这西莱公本身是个贵族，出生于富贵家，生长于软红堆，不可避免地少几分男子的刚强，加上墨轩听闻，这位一方诸侯喜欢的是诗词歌赋、琴棋书画，也就是说，是个艺术细胞比较发达的文艺中年，喜好风雅之辈。

　　软弱加上文艺，喜好风雅更甚于其他，不可避免的，会是个比较感性的人，当他听闻自己忧虑着颜知贞的事情之后，定是会报以同情的，说不上是好心，只是性格使然，容易受到他人情绪感染而已，那么，这个时候……

　　“是的，尊敬的西莱公，这些东西虽然珍贵，却终究比不上与自己喜爱的人团圆啊。”墨轩这会儿到是真的感伤，颜知贞下落不明，也不知好还是不好，狗日的苟德又找不着，真是心情堵得慌：“所以，在下更希望获得西莱公的助力，以寻找女友下落，至于这些金银珠宝，却是可以不要的，请西莱公帮一帮在下吧！”

　　听着墨轩有点堵的声音，这西莱公的情绪到也有些小波动，正在这时，他身边的闻熙慈也拉起了他的袖子：“父亲，你就帮帮他呗，反正只是下个寻人文书的事儿，成人之美岂不是一段佳话？再说了，父亲不是还说了，除了这些钱货，尽量满足这些救了女儿的豪杰们的愿望的么？”

　　听到自己女儿发话了，本就因为这次翰霄王之事觉得亏欠她良多的西莱公顿时就拍了板：“也罢，小慈说得是正理，墨轩是吧，本公就帮你这一把好了，杏林啊，这事儿你就劳苦一下吧。”

　　旁边站着一直没动的一名官员立时站出来表示领命。

　　“父亲，我也帮帮忙！”闻熙慈一副撒娇模样地说道。

　　西莱公笑了笑：“好好好，知道你心肠好，帮忙就帮忙吧。”

　　又转向墨轩：“至于这些谢礼呢，收回就不必了，本就是你应得的，况且，寻人也是需要钱财的，这一点本公还是明白的。”

　　“多谢尊敬的西莱公，祝您寿比南山，福如东海。”墨轩这一回算是真心感谢了。

　　西莱公也乐呵呵地生受了墨轩的祝福，又转向其他人，询问他们还有什么条件，诺丁查尔等人的条件就没那么复杂了，大多是希望回家的，只有雷诺想了想，希望留下来帮墨轩的忙，因为他受过墨轩好几次恩情，而且他也没家可回，待在哪儿都可以。

　　不过这一来，却是让西莱公对他颇为称赞，说他重情重义，额外为他提了一级国爵，也成了“锐士”，算是让他能够更方便的行走大乾皇朝，另外，西莱公也各给了墨轩和雷诺两人一块青凌道总管府令牌，两人在寻人时多少能够得到一些帮助。

　　这些变故到是让墨轩惊诧不已，他可没想到，雷诺居然会留下来帮他忙，而西莱公除了答应下发寻人文书，还额外给予了两人不少方便之举，更是让墨轩对这位西莱公观感变得好了不少。

　　在离开总管府时，墨轩则是轻叹了一声，希望能够尽早得到颜知贞的消息吧。


第三零六章 苟氏消息

　　让墨轩失望的是，寻人任务果然没有那么容易出成果，在外城等了三天，诸人都走得差不多了，佣兵工会、冒险者协会等地方也没传个信息过来，到是天水关传来翰霄王退兵的喜讯，让镇昌城中热闹了半天。

　　这也是应有之义，翰霄王这会儿菊花都被澜海都护府军爆出翔了，北方战线在澜海都护府军的突袭强攻下一片混乱，丢了大片关键节点，后路频频告急，弥烨礼哪里还有闲心管面得一塌糊涂的青凌道？反正青凌道到手了一半，只要处理好后方，随时能来吃另一半。

　　不过，镇昌城的居民们可不这么看，在他们看来，是英勇的天水关将士们终于让翰霄王知难而退了，他们现在还算不错的生活保住了，不用像翰霄王境内的那些百姓一般破家毁户了。

　　在镇昌城民众欢庆之中，失意的墨轩就显得孤寡了一些，坐在自己的房间内，听着外间的喧闹，茫然地看着人们欢乐的模样。

　　正在这时，房门开启的声音传来，转头看去，却是科兹。

　　科兹和胡夫虽然没有得到总管府谢礼，但也有一笔当初牧野蕊提供给闻熙慈发放的酬谢金，虽然没有墨轩等人的来得多，却也称得上丰厚。

　　科兹和胡夫合计了一下，就这么回去了，充其量用这些钱弄个温饱，很是不甘心，便决定先留下来筹办一些大乾皇朝的特色货物，好回去发卖，赚取异国之间的物品差价，要知道，大乾皇朝的精美货物一向非常畅销，尤其那些带着大乾皇朝特色的工艺品，或是独特的产品，在其他国家总是热卖不已的高档奢侈品。

　　尤其是这回有青凌道开的特别证明，还送他们回家，那么，至少大乾皇朝这边的税收和运费什么的可以省了，这又是一笔费用。

　　两个做着发财梦的家伙就这么合起了伙来，成天在镇昌城商会里转悠，这会儿不正应该是两人挑选货物的时候么？怎么科兹这家伙跑他这儿来了？

　　“科兹，你这是？”

　　科兹不仅跑来了，而且还是气喘吁吁的：“墨、墨小哥儿……”

　　雷诺、胡夫、科兹因为墨轩帮过他们好几次，和他也较为亲近，现在称呼他都叫他哥儿，虽然这三位都是三十左右的了，但墨轩到是已经习惯了。

　　“慢慢说，别急，有什么事情？”墨轩倒了杯水，递给了科兹，一路跑过来口干舌燥的科兹拿着就咕噜噜灌了下去。

　　喝完了，科兹气也顺了不少：“墨小哥儿，有消息了，你要找的人有消息了。”

　　墨轩闻言，顿时脸色一变：“有消息了？真的？”

　　墨轩挂了寻找苟德的任务，事先就得了佣兵工会的善意提醒，寻人除了面容和名字没有其他任何相关线索信息的话，找到的概率是比较小的，墨轩也做好了等待的准备，只是这三天下来觉得极度难熬罢了。

　　可现在，科兹说什么？找到了？苟德那家伙就这么容易被找到了？

　　“真的，我和胡夫在商会和过往商客们聊天时偶然间得到的消息，他……”

　　科兹还没说完，墨轩就将他拉着出了门：“带我去！”

　　两人又是一路飞奔，来到了镇昌城商会，大乾皇朝这等帝制国家的商会在商业流通中占据着很重要的地位，因为森严的身份等级制度，帝制国家的商人们从商也需要获得一道道许可，主要是要保证税收和商品流向掌握。

　　这个过程非常耗时耗力，而行商却是最需要掌握时机的，所以商人们为了解决这个麻烦，就组成了商会。

　　商会的主要作用就是为成员的许可证获得进行行商担保，以及和政府部门打交道，向政府部门表达商界诉求，让商业流通保持通畅。

　　因为这些商会又往往都会和星际商人联盟这个星际商人中立组织合作，有官方渠道，又有商界渠道，所以信息的确会相当灵通，当墨轩到达镇昌城商会，在科兹的指引下认识了那名有苟德消息的商人。

　　那商人之前就已经从胡夫口中得知墨轩和总管府有些关系后，就觉得，不管可靠不可靠，总算是个搭上总管府的机会，左右不过是一个人的消息而已，因此很是热情，知无不言，言无不尽。

　　而听了商人的讲述后，墨轩才发现，自己还真是笨。

　　原来，这苟德虽然在北天默默无闻，却总是有产业的，比如那黑矿，既然有产业，总是会和商人们打交道的，因为要交易，沟通有无，墨轩眼前这带来苟德消息的商人就是常年做矿石生意的，因为和苟德名下产业有过合作，当然会多少知道些对方的信息。

　　而墨轩将寻人信息挂在佣兵工会，佣兵们虽然分布广，消息也很灵通，但佣兵行业和商人终究隔着一层，在这方面自是商界消息更快一些。

　　不过这也得算墨轩运气，镇昌城毕竟是整个青凌道的中心，而镇昌城商会自然就是青凌道商界的中心，这名商人做的矿石生意又比较大，来到青凌道，自然而然会选择这里，又恰逢了胡夫和科兹这两个做着发财梦的家伙这几天一直泡在这儿，还挂着总管府的名头，这才吸引了这名商人，双方能聊起来，着实是个偶然。

　　霉了那么久，这次总算转运了！

　　但墨轩欣喜之余，却也有忧虑，因为按照那名商人的说法，苟德现在的势力还是不小的。

　　现如今，苟德的势力主要在破碎走廊，只是，在外奔走的并非苟德本人，这个势力除了挂个苟氏的牌子，苟德本人并不露面，那商人若非和苟氏合作颇多，还真不知道苟德这个人的存在呢。

　　这个苟氏除了黑矿，贩奴、运输、佣兵、毒品、制造什么的行当居然也做，而且，由于这个势力掌握着兽化调制的技术，用兽化美人之类结交了不少破碎走廊的其他势力人物，加上手下有一支彪悍能打的力量，现在，在破碎走廊，苟氏也算是一号招牌。

　　而他墨轩呢？单枪匹马，能够和一个已经颇有根基的势力对抗吗？

　　至于借助青凌道官方的力量？想也不要想，青凌道总管西莱公报酬给了，谢也谢过了，他墨轩和总管府剩下的就是那一面之缘的关系了，凭什么借用官方力量？更何况，青凌道刚刚和翰霄王做过一场，被占了半个道去，还要筹备防御，以迎接翰霄王的下次侵袭，哪里来的好心情为他墨轩办私事？西莱公也不过答应寻人而已。

　　这个现状，让墨轩很是无奈，人找着了，那商人还提供了苟德势力的大致位置和范围，可他暂时却拿对方没办法，单枪匹马的去送死么？他更是想不到，听闻倾覆了的苟家，在这北天人类世界的边缘，居然有着这样的力量。

　　真是祸害遗千年么？

　　不，老子终究要将你这祸害彻底弄死！

　　墨轩咬牙切齿，这一刻，他无比希望自己拥有强大的实力和势力。


第三零七章 闻熙慈的主意

　　总管府的消息也不慢，只是过了半天，闻熙慈就派了秦茜茜前来向墨轩通报关于苟德的消息，事实上，若非天水关外翰霄王的退兵，让青凌道各地得了空隙忙于加强防御，在情报方面投入不大，苟德的消息应该更快地传递上来。

　　不过这些对于墨轩来说已经不是什么问题了，他现在的问题是，就算找到了苟德，如何才能抓住他，从他嘴里撬出自己想知道的消息。

　　所以，当秦茜茜带来的通讯器另一边，闻熙慈看到墨轩得知消息后不是欣喜若狂，而是面露苦涩，并知道了墨轩已经知道要找之人的下落后，很快就了解了墨轩的困境所在。

　　正如墨轩所想，在这一点上，青凌道没有义务，也没有余力再帮他的忙。

　　破碎走廊与青凌道并无交界，中间隔着个翰州道，那一块地方如今正是翰霄王和澜海都护府军拉锯的战场，从这个战场侧面进破碎走廊的话则是要绕道达加尔特王国，或者神圣欧加勒姆帝国，抑或几个小国，无论哪个方面，如果是青凌道的队伍过境的话，对当地势力都是一种刺激。

　　而现在青凌道需要的不是摩擦，而是休养生息，整军备武，建立更加坚固的防御体系，自保尚且狼狈，又凭什么去帮助一个外国人得罪破碎走廊的势力？

　　对此，闻熙慈只能向墨轩表示歉意。

　　墨轩对着通讯器上闻熙慈的影像摆了摆手：“这本就是我的私事，总管府也履行了自己的承诺，为我提供了情报，这已经让我感激不尽了，郡主无需心怀歉疚。”

　　闻熙慈叹了口气：“总归是你救了我一命呢，虽然我的父亲为此酬谢过你，但相对我的生命来说，那些东西真的不值一提。”

　　这名贵族女子的话到是很有些暖人心，至少这番话一说，墨轩是不会生起对青凌道总管府的怨怼之心了。

　　“郡主言重了。”有美少女的软语暖心，墨轩的心情也变得好了一些：“我相信，有志者，事竟成，有了方向，总会找得到的。”

　　这当然只是墨轩的自我安慰，在广阔无垠的宇宙中，面对一个拥有颇大势力的集团，想擒获对方的首脑，可不是一件简单容易的事情，没有足够的力量摧毁这个势力本身，其首脑总是难以成擒的，因为对方有足够的资源进行应对。

　　而墨轩也不认为自己具备一次斩首，直击对方首脑成功的资本——斩首战术需要极为精准而详细的情报支持，很显然，这也是需要强有力的集团支撑的，而在这方面，青凌道总管府同样不会给予太多支持，他们的情报部门并非为他墨轩而设，其目光现在更是集中于边境防务。

　　不错，他有着能够毁灭一支舰队的神兵战姬，有着不惧强大者的底气，可这一切只是他幸运地获得的单人力量，而单人的力量是有限的，也是有其局限性的，至少在目前，这份力量能够让他冲阵杀敌，却无法助他在广阔无垠的星空中找到并抓住某个特定的对象，强大的攻击力，找不到目标也是无用武之地的。

　　“对了，”无视了墨轩的自我安慰，闻熙慈忽然话风一转，一副若有所思的表情道：“虽然直接出兵帮助你是不可能了，但是……我有个办法，或许能够让你找到你要找的人。”

　　闻得似乎有所转机，墨轩一愣，旋即就是一喜：“真的吗？”

　　闻熙慈笑了笑：“你还记得，我父亲给你们颁发的封邑证明吗？”

　　墨轩一愣，从一旁的抽屉中取出一张风格古朴的纸张，这种特制的纸张非常坚韧，而且不易损坏，即便是水浸火烧也毫无问题，只要不是特别刻意的破坏，保存个千八百年都不成问题，上面则记载着一份封邑所有权的证明。

　　“是这个吧？”扬了扬手中的纸张，墨轩闹不清楚闻熙慈是什么意思。

　　“啊，对，就是这个。”

　　“这有什么用处？”墨轩还真想不到，这上面的只是荒凉之地而已，对他来说就算是卖都卖不上价。

　　闻熙慈却是一副哭笑不得的样子：“看来你完全没搞懂这个东西的价值啊！”

　　墨轩奇道：“难道这里面还有什么说道？”

　　闻熙慈叹了口气，一副头疼表情：“得了，看起来你们都没明白，封邑的珍贵，我就这么说吧，虽然我父亲给你们的封邑所在都是不怎么样的地方，但这却是给了你们一份资格，一份在大乾皇朝内拥有一定势力的资格。”

　　在闻熙慈的讲解下，墨轩这才明白，自己手中的东西并不仅仅是自己所想的荣誉证书那么简单。

　　封邑，对于帝制下的人来说是比爵位更珍贵的东西，这是因为，封邑的大小，决定着这名封建主将拥有多少实力，无论是领地收入、领地私军，还是领地官僚配属，这一桩桩都是让人眼红的权力，贵族们争爵位，只是为了扩大自己的封邑，因为拥有更多的领地，才会有更多的领地收入，更强、更大的私军编制，更多的掌握在贵族手中的官位，封邑，才是贵族们争权夺利的根本之物。

　　而墨轩手中这张封邑证明，虽然因为大乾皇朝的封建制度比较特别，中央集权度比较高，封建主的权力受到了严重削弱，加上其上土地贫瘠偏僻，但是，这东西却并非一无是处，作为一名封建主，其应有的权利还是非常多的，比如，墨轩就可以根据这份封邑的大小，按照大乾皇朝的规定拥有一定量的私人武装力量，可以从这个封邑证明所指的封邑上获得一些收入，但更重要的，却是他有了任免一定量贵族的权力！

　　士，虽然是大乾皇朝国爵最低一层的存在，但不管怎么样，也属于贵族阶层了，拥有着贵族应有的权利，按照大乾皇朝法律，他这名士阶顶峰的贵族，是有权利任命一名二级，两名三级士阶贵族的。

　　而他还有封邑！而且，西莱公给他的这份封邑虽然偏僻，面积却是不小的，在士这一级的贵族中来说，他拥有的封邑之大已经是很少见的了，要知道，一般的士阶贵族拥有一个小镇大小的封地就得偷笑了，而他封邑证明上面的封地面积，却是至少一个城的大小！

　　这代表什么呢？代表他还能额外任命一个城级行政单位主要部门数量的贵族，因为，根据封建制度，封邑内部事务是由封建主自理的，封建主能够根据封邑大小，任命额外的低级贵族帮助他管理封邑！

　　也就是说，他墨轩手中这张封邑证明，至少给了他任命十名低级士阶贵族的资格，而这个资格，那可是太值钱，太有用了！

　　是的，他墨轩或许心心念念是想回阿妮加德恩和家人团聚的，但是，他手中任命贵族的权力，对大乾皇朝平民，或是那些想成为贵族的人，却有着致命的吸引力啊！要知道，不管士阶贵族在大乾皇朝贵族圈怎么不值钱，到底是贵族，与平民是两重世界的存在，多少平民不惜卖儿送女，不惜投身卖身也想巴结上哪怕是最低阶的士阶贵族，只因为若是运气好，就能得到提拔，晋身贵族阶层！成为贵族，就能够获得政治、经济、文化、法律等各方面的特权！

　　这才是西莱公给予墨轩等人的封邑证明真正的价值，有了这份证明，他墨轩完全能够以任命贵族为条件，获得天大的好处！

　　而闻熙慈在介绍完这份封邑证明的珍贵之处后就笑道：“所以，你完全能够借着这份证明，去招徕愿意为你卖命的人来帮忙，比如，佣兵团队什么的！”

　　闻熙慈的话一说完，墨轩就明白她的意思了，没错！很多人为什么去当佣兵？还不是为了杀出个功名利禄？如果他只是用金钱的话，那些佣兵们或许出工不出力，只能打打顺风仗，不能尽心尽力，可用成为贵族为条件，不知道多少佣兵团会趋之若鹜，为之疯狂卖命啊！

　　不过……

　　“低级贵族的号召力不大吧？而且，在实际上我……”

　　墨轩话还没说完，闻熙慈就已经摇着手指，一脸的“你真是不懂啊”的表情：“你当贵族资格的授予是大白菜么？不相信，去试一试就是了，只是，记得要挑选到强一点的佣兵团哦。”

　　看着闻熙慈一副“相信我没错的”的表情，墨轩想着，试一试又不会怀孕，当即便准备去佣兵工会进行招募。


第三零八章 委托

　　镇昌城的佣兵工会办事处颇为宏伟，这里毕竟是一道首府，该有的气派还是得有的，不过在墨轩看来，看上去跟前世那些证券交易所很有些相似，除了建筑风格很大乾皇朝，其他的一点儿特色都没有。

　　在踏入办事处大门，一群群佣兵就坐在大厅的座位上，或者交流着任务过程中的见闻，或者聚精会神地翻看办事处提供的情报，或者抬头看着任务牌，研究哪些任务比较适合自己。

　　而当墨轩这么个没有佩戴任何佣兵标识的家伙出现，立刻就有迎宾小姐前来询问是否需要帮助。

　　“我要招募一些佣兵，数量有点大。”墨轩这么一说，那迎宾小姐当即就在前领路，招募佣兵都得到专门的会客室由工会那些客户经理去和客人们谈。

　　墨轩随着那迎宾小姐坐上升降电梯，随着电梯门关闭，那迎宾小姐似乎不希望墨轩觉得气氛冷落，一脸职业笑容地问道：“不知道客人准备招募多少佣兵呢？”

　　墨轩看了她一眼，对方能做迎宾，姿色还不错，柔声细语、笑容满面还是有一定亲和力的：“还不确定，不过数量不会少，还要有战舰的佣兵团才行。”

　　迎宾小姐这回真惊讶了，对面这个少年居然是个大客户：“那至少也要是规模较大的中型佣兵团了吧？”

　　一般来说，小型或者微型的佣兵团往往是不配备战舰这种吞金兽的，一来他们人少，二来星际战舰着实养不起，他们接的大多是护卫、运送、搜寻之类的活儿，一定要用到星舰的时候，也大多是向星舰公司或拥有星舰的佣兵团租借，也只有达到一定规模的佣兵团才会考虑配备。

　　中型佣兵团就是开始有一定规模的佣兵集团，达到中型佣兵团的条件还是比较宽松的，除了财务、贡献、任务完成率等等指标，人数上超过千人就可以申请，但也不是每个中型佣兵团都会配备星舰，一般都是人数要超过五千的较大规模团队才行，不上规模的真心养不起那玩意儿。

　　而雇佣较大规模的中型佣兵团，已经算得上是一笔颇为丰厚的生意了，迎宾小姐的眼睛顿时灼热了起来，这些迎宾虽然只是做接待的活，但她们和那些客户经理总是会暗通款曲，为了业务，客户经理们的竞争可是相当激烈，而这些迎宾负责带路，稍稍暗示一下，只要不是某些熟客，总是会受些影响的。

　　像是现在，迎宾小姐就轻飘飘地惊呼一声后，漫不经心地说道：“哎呀，这可真是一笔大生意呢，可是要花很多钱的，客人可要找准了佣兵团哦。”

　　墨轩一听，很是无奈：“我可不认识这边的佣兵团，哪些比较好，哪些比较差呢？”

　　迎宾小姐笑嘻嘻道：“这个我可不知道，客人应该问那些客户经理，不过听客人的要求，好像周经理比较合适呢，他打交道最多的就是那些中型佣兵团了，还和不少大型佣兵团有关系哦。”

　　墨轩“哦”了一声，想了想，佣兵工会的客户经理他可一个都不认识，听一个内部人员这么推崇那周经理，大概不会有错：“那个周经理在哪儿？”

　　迎宾小姐心内暗喜，如果她成功将墨轩引介到那周经理处，周经理少不得给她一些分润：“当然是在客户部门啦，到了呢，喏，那个有红色花盆的门就是周经理的办公室了。”

　　墨轩看了看，朝迎宾小姐笑了笑：“多谢了啊。”

　　就朝那个周经理的办公室走去，而那迎宾小姐也是心内得意，随手在通讯器上发了个信息出去，一笔外快就到手了。

　　墨轩可不知道这佣兵工会里面的各种乱七八糟竞争关系，到了那周经理的办公室，就看到一个白白胖胖的富态中年人刚刚关闭通讯器，似乎刚好和谁交谈完毕，抬头看到他后，就热情地站起来欢迎，墨轩和他客套了两句，就将来意说明。

　　这名周经理立刻一副“你找对人了”的样子，将一个办公用电子本的虚拟屏幕打开，一连串的中、大型佣兵团名录就冒了出来，相当地专业，墨轩觉得，到也没找错人，他哪里知道，半路上和那迎宾小姐谈话泄露的信息，早就让着周经理做好了准备，不过这周经理到也不负其专业素质就是了。

　　在周经理的介绍声中，墨轩踌躇了一会儿，才说道：“周经理，我这次雇佣佣兵呢，是需要他们为我卖命的，因为我要消灭一个敌人的势力！所以，我需要能够打仗，能够打胜仗的强力佣兵队伍！”

　　周经理顿时一愣，随后，他心中并非惊讶，也非郁闷之类，反而是狂喜，因为，墨轩的这个委托可以算得上是战争委托了，这战争委托可是最赚钱的，也是他抽头最高的！

　　所以，出乎墨轩预料的，这名周经理居然没有任何犹豫，反而更加热情了起来：“没有问题，实现客人的要求，便是我佣兵工会的使命，只不过，客人的委托属于战争委托，这报酬……”

　　墨轩默然，只是将西莱公所送的国爵徽章取出，代表“公士”的竹纹让周经理一愣，他经常接到贵族客户，到是没有因此失态，但是，当墨轩又取出封邑证明时，却是眼神陡然一亮。

　　“我有十三个二级和三级士阶贵族名额。”

　　墨轩的话像惊雷一样在周经理耳边炸响，虽然只是低级贵族资格，可那也是贵族资格啊，没想到眼前的少年居然是以这个为报酬！那些渴望成为贵族的佣兵团长，怕不是要抢得头破血流？周经理的眼睛中顿时燃起了熊熊火焰，大生意，这是一笔他从未接过的大生意啊！

　　而墨轩随后掏出的银行卡，在周经理面前进行了款项查询，那一连串数字显示出来后，更是让周经理明白，自己能够做成这笔买卖的话，将会有多么大赚！不提这笔巨款的抽成，单单只是对面这名少年拿出的十三个贵族资格，他就能从那些佣兵团长那里得到大笔大笔的馈赠！

　　这笔买卖下来，他周某人完全可以做个优哉游哉的富家翁去了，这是注定了他要发啊！

　　想着即将到来的美好日子，周经理的热忱陡然增加了好几个数量级：“客人有什么要求尽管提，在下定然为客人找到最好的佣兵团，为客人完成任务！”

　　不管对方如何大吹法螺，已经知道自己的条件果然够给力，墨轩压住心中的惊诧，淡淡地将自己的要求说了出来，寻找到苟德的具体信息，击破苟家势力，以及抓住苟德，只有这三个条件，周经理怎么联系佣兵团，联系多少佣兵团，他墨轩不管，他只要最后能够抓到苟德！

　　看着墨轩对自己拿出的报酬完全不在乎，只是对一个叫“苟德”的家伙咬牙切齿，周经理也不由有些为那个家伙悲哀，居然让一名贵族，一名虽然低阶，却拥有超过国爵一般水准封邑的贵族如此愤怒，那个“苟德”死定了啊！

　　拍着胸脯，周经理诅咒发誓，他绝对不会让墨轩失望，而实际上，在周经理想法中也的确没有失败的概念，那十三个贵族资格，足够他鼓动出一支佣兵大军了！一支绝对出乎墨轩预料的大军！


第三零九章 贵族资格的吸引力

　　大乾皇朝，青凌道，西莱星外层空间，佣兵工会专用宇宙空港，四魁佣兵团驻地。

　　团长会议室中，四魁佣兵团的三名当家人正闷头吸着烟，这种古老的休闲用品经过多种处理，已经不具备毒害性，但不喜欢烟味的人会更加讨厌其加重的呛人味道，尤其在一间烟雾缭绕的封闭房间中时，这种呛人的味道更加浓郁，直到大门被人用蛮力打开。

　　“呯”的一声重响，随后又是同样沉重的关门声，一个气喘吁吁的人跑到会议桌前，也不看是谁的茶杯，端起来就一口喝光。

　　“老三，怎么样？事情是真的吗？”这名灌着茶的男子还没缓过气来，另外三个人已经急不可耐地开口询问。

　　那被称作“老三”的，正是四魁佣兵团四名当家中的老三，掌着佣兵团消息，此番另外三名当家之所以焦虑地在会议室等待，就是等他确认消息回来。

　　“真，比高纯度星钻还真！我看到雇主委托书了。”老三喝完茶，喘着气就兴奋地向另外三位当家道：“而且有十三个资格啊！”

　　会议室中顿时一阵寂静，随后就是一阵乒呤乓啷，那是激动的三名当家杯翻椅倒的声音。

　　“妈的，这回咱们兄弟几个一定要抓住这个机会，都拿到名额就发了。”

　　“呸，想得美你，能拿到两个就不错了。”

　　“别吵，老三，具体点，消息具体点！”

　　做老大的发了话，另外两个当家也屏声静气，老三努力克制住自己的激动说道：“老大，周世楠那家伙好歹是我妹夫，这么大的事儿不会坑我，他还想着到时候和咱们一起分好处呐！”

　　老大一摆手：“好处好说，只要咱们佣兵团能得到资格，他要什么，我们能力范围之内就给什么！”

　　老三点点头，帮他那个胖妹夫得了团长的承诺，就说正经事儿了：“老大，这事儿也是运气，周世楠那家伙和工会一个迎宾交好……”

　　“是姘头吧？”有一个当家想说笑话，却换来另外三人瞪眼，立马投降。

　　老三翻了个白眼继续说：“结果那个迎宾帮他拉了个客户，周世楠那小子一开始以为只是个比较普通的案子，可没想到，那客户一上来就甩出了十三个贵族资格。”

　　比划了一下，老三一脸夸张的表情：“十三个啊，我次奥，虽然只是最低等的士阶，可那是十三个贵族资格啊，而且是没有任何限制，只要完成任务就有可能得到的资格啊！我和你们说……”

　　在老三滔滔不绝的兴奋讲述下，事情也逐渐清晰了起来，四魁佣兵团其他当家也是一脸兴奋。

　　周世楠当然就是镇昌城佣兵工会办事处客户部门的那位周经理了，只是没什么人知道，那个白白胖胖的客户经理娶得居然是四魁佣兵团三当家的妹妹，这一回接了墨轩的委托之后，深知其中价值。

　　墨轩出的巨额佣金在这次的委托中反而不是什么高价值的货色，大乾皇朝的货币“乾币”虽然价值不菲，但和贵族资格比起来就小巫见大巫了。

　　这贵族身份代表的就是特权，在一个等级制度森严的国家中，身份比才能更加重要，有了身份，就算是个废物也能享受到普通人一辈子也享受不到的荣华富贵，因为“贵族”是个稀缺性极大的阶层，数量少，却占据着最多的资源，而对于佣兵们来说，贵族身份的获得就更加可贵了。

　　大乾皇朝的贵族授予权分为三个部分，一个是皇帝掌握的高级贵族分封权利，这是最高等级的贵族任免权，一个是贵族院的公赏，还有一个就是各个贵族本身享有的分封下级贵族权限。

　　对于普通人来说，获得皇帝的分封是一件飘渺而近乎不可能的事情，大乾皇朝除了开国太祖时代有过皇帝钦封平民的事情，从第三代太宗时代开始，能得到皇帝册封的基本上就都是贵族阶层后代了，唯一的例外还是所谓的“天子门生”，也就是科举举子们，佣兵？别想了，除非能够得到救驾啊，从龙啊之类的惊天功劳，或者转行去考科举呗。

　　贵族院的公赏制度对普通人来说也很难，公赏制度册封的贵族一般都是战争功臣、杰出贡献者之类，不过贵族们的操性决定了不是运气特别好，才能又很突出的平民，只有被贵族们摘桃子的份，这条原本留给平民的晋身渠道，早就被贵族们堵塞了大半了，而佣兵们可不属于正规军序列，军功是没指望的，指望佣兵有什么发明创造更是笑话，唯一可能的就是发现新的无主人居星球这类低概率的事件，而且还要有足够实力抵挡贵族们的贪婪。

　　所以，对于平民来说，各个贵族本身享有的分封下级贵族的权限就成了最有可能的途径，送儿送女，砸锅卖铁地奉承贵族们的人们，不就是为了让那些贵族们看着自己顺眼，好让自己晋身贵族行列么？很多佣兵团投靠贵族们充当爪牙，为的不就是这份能够传承的身份，让后代不再品味草民的辛酸么？

　　可是，贵族们从来都是将投靠自己的佣兵团当作私兵走狗，能得到哪怕是最低一级贵族身份的都很少很少，现在墨轩却一口气抛出了十三份，也就难怪四魁佣兵团的各位当家激动了。

　　“不过，我们动作还是要快，这份奖励肯定会吸引不少佣兵团，甚至那些大型佣兵团来争夺，周世楠提前告诉我们，就是要我们掌握先机，我们动作不快一点，到时候可争不过那些巨头。”

　　老三的话顿时让另外三位当家冷静了下来，这次墨轩的委托可以说是分成了三个部分：调查、破敌、抓捕，最终奖励结算是按照贡献来算的，而周世楠的提前告知，除了让四魁佣兵团做好更充分的准备，就是要抢个先手，比如情报的调查。

　　会议室静了一会儿，老大开口道：“鬼苍他们正好就在破碎走廊一带，立刻让他们就地调查。”

　　墨轩委托了任务，当然也会将已经有的情报提供给佣兵工会，这些东西，那周世楠也复印了一份给了四魁佣兵团，恰好，四魁佣兵团在破碎走廊一带有业务，到是省了不少事。

　　老大这时候两眼都是斗志：“其他不说，这份头功我们绝对不能落下！”

　　其他三个当家也不是笨蛋，四魁佣兵团在中型佣兵团中也不过中游水准，整个佣兵团不到八千人，拥有的四艘星舰也不是强力战舰。

　　星际战舰按照不同用途和侧重有不同舰种，和海军差不多，有空母、战列舰、战列巡洋舰、巡洋舰、驱逐舰、炮艇、运输舰等等，按照综合性能的高低又划分成SABCDEF七阶，一般来说，S级可以归属为特装舰只，属于各国新型试验舰那种，A级是能够充当旗舰的高级舰只，属于最新锐战舰，B级是同级别战舰中的主力，诸如十二大国的军用战舰一般都是B级，一般国家军用战舰往往是C级，因为国力和技术比起十二大国要差，战舰落后个一代也是可以接受的，落后的国家，也就是那些穷国、弱国才只能用D级作为军用舰只，这个级别的战舰已经属于落伍的那种了，E级和F级基本上就属于特别落后的那一类了，是老爷货，其中F级基本上属于封存备用的那种等级了。

　　这种七阶级别也可以用来反映各国军力代继替换。

　　四魁佣兵团拥有的四艘星舰属于驱逐舰一类，其综合性能大约是C级，也就是说，比得上一般国家正服役着的军用战舰了，可问题在于，这份力量相对于十三个贵族资格能够吸引来的强力佣兵团来说，却是相当平庸，至少，据三当家所知，他那个胖妹夫掌握的佣兵关系中，多得是配备了巡洋舰级别战舰的佣兵团，哪怕只是配备了一艘，只要不是E级或者F级的老旧款式，就足够完爆他们了，在宇宙舰只中，不同舰种之间的差距比不同级别的舰只之间要大得多。

　　而这些佣兵团中，大多数都会对贵族资格感兴趣，就连那些顶级佣兵团队说不定都得掺和进来，为子侄之类弄个贵族资格也是很有可能的事情啊！

　　所以，老大并不看好在随后的正面战斗中捞取功勋，获得贡献值，也不认为他们有那个运气抓住目标人物，那么，在一开始的情报搜集阶段，他们抢在别的团队之前得到足够详尽的情报，就成了最主要的贡献值来源。

　　就在四魁佣兵团紧锣密鼓地借助内线优势，抢在其他佣兵团之前展开行动的时候，佣兵工会那位周经理，也就是老三的妹夫周世楠，终于拖延不住，不得不将墨轩的委托递交给了上层。

　　在墨轩的委托递交给佣兵工会后的第三天，奖励是十三个贵族资格和一大笔佣金的战争委托，引爆了整个镇昌城佣兵界，而随着这个消息的扩散，逐渐的，青凌道，乃至周边一些地区的佣兵团也对这份委托表示了极度的兴趣。

　　如周世楠所料，一支佣兵大军，正在形成之中！


第三一零章 酒楼斗殴

　　交给佣兵工会的委托根据内容的不同，佣兵工会对其处理的流程也自不同，一般的任务基本上可以直接录入任务发布平台，而像战争委托这类大型、高难度的任务，则有着很繁琐的手续。

　　毕竟，佣兵工会作为中立的仲裁者，必须保证公平公正，在最终奖励结算的时候不至于让出力的佣兵们怨恨不公，所以，在战争之前就要准备好完整的奖励预案。

　　一场战争绝不是过家家游戏，从人马召集，到情报收集，再到队伍集结、物资准备、出动行军等等，环节众多，漫长费事，一环出错，问题就大发了，马虎不得，而佣兵工会所做的事情就是将整个战争过程细化分解，设定让各方满意的贡献分配。

　　但这一切都是佣兵工会的事情，只要委托人没有特殊要求不插手，事情就会按着流程走，这么多年月下来，佣兵工会自有一套处置办法。

　　墨轩也是在委托之际就得了那周世楠经理的详细解说的，这是周世楠为了避免墨轩觉得流程过长，产生不满情绪。

　　虽然理解，但墨轩在等待了几天之后，发现自己高估了自己的耐心，也低估了战争委托的复杂，依着周世楠每天给他的进度情况，现在不过将将完成整个战争过程中各个环节的贡献设定，这让墨轩有度日如年的感觉，这几天下来，心情烦躁的他脾气着实不算好。

　　对于墨轩的焦虑和暴躁，雷诺等人到是理解，他们是知道墨轩的女友下落不明的情况的，正常的男人碰到这种事情不急才有鬼，可这等事情他们也不好置喙，到是诺丁查尔想了个法子——拉着墨轩一起去喝酒。

　　诺丁查尔本来在总管府的奖赏下来后不久就打算走的，但看到墨轩的样子，又有点不放心，毕竟出生入死一场，关系还是很不错的，作为一个人生经历丰富的大叔，诺丁查尔对墨轩这等年轻人又有心点拨，就暂时留了下来，开导墨轩。

　　不过么，结局比较惨淡，大叔可耻地失败了。

　　也不算墨轩钻牛角尖，只是因为他非常在乎颜知贞，或者应该这么说，对于墨轩来说，颜知贞不仅仅是单纯的女友那么简单。

　　人常说，人生在世，得一知己足矣，对墨轩来说，颜知贞就是那个知己，和那个善良、美丽、纯洁的女孩儿相处时，墨轩觉得整个世界都是干净的，那种平和、温馨能让他匪夷所思地忘却一切烦恼和凡尘俗念，而颜知贞待他也是知心知意，两人合拍异常，当两人相处时，是一种常人难以想象的融洽。

　　这种融洽也导致了，当失去另一方时，墨轩的反应会变得极其激烈，之前因为苟德的折磨、黑矿的压抑、海盗们的威胁和战争的刺激让他的情绪一直处于高度紧绷状态，压制住了那种强烈的思念和焦虑，可这些天的和平，终于让压抑已久的情感爆发了出来，只是脾气变得暴躁，而没有攻击性行为，已经算是他教养好，知道不能迁怒于人的缘故了。

　　可这种情绪自我施压过久，肯定会让他本身受到伤害，这也是诺丁查尔等人担心他的缘故，当诺丁查尔发现光靠说的没办法排解墨轩心情的压抑之后，立时改了方法，那就是喝酒！

　　酒这玩意儿喝多了伤身，可喝得好，却也有益健康，关键在于度，以及时机，像墨轩现在的情形，适当地喝点儿酒，好好睡一觉，放松放松心情，对他更好。

　　并不喜欢杯中物的墨轩却是拗不过几名同伴的拖拉拽，加上诺丁查尔早有计较，还拉上了爱兰来请墨轩，在交情匪浅的男女们盛情之下，最终墨轩还是乖乖就范，跟着几个兴奋的家伙来到了一间叫做“清涧醉”的酒楼。

　　这清涧醉的名字素雅，内里却是热闹，酒楼的名字实际上是其招牌酒的名字，据说喝了后不上头，即便喝醉也是让人进入深层睡眠的那种，所以很是受欢迎，很多酒客就冲着这一点成了熟客。

　　在这份热闹之下，墨轩的心情似乎也宽敞了一些，迎宾将众人引到了一桌坐下，虽然不喜杯中物，陪着爱兰、诺丁查尔等人尝两口还是可以的，与一般酒类的辛辣不同，这清涧醉入口反而有些甜，但随着酒液入喉，却是逐渐变得火热与清凉并存，刺激与舒爽齐至，等到了胃里，就成了一团静静燃烧的温暖火团，即便不喜酒物，也是很过瘾的饮料。

　　喝着酒，吃着菜，聊着天，一行人兴致愈发高昂，和周边的酒客一般，进入了一种奇妙的欢愉之境，正在轻松之时，大厅中的一角却是忽然爆发出一阵怒骂声，随即就是一阵杯盘落地和桌椅倾翻的声响。

　　好看热闹算是每个人的通病，那边的混乱当即就引起了人们的关注，墨轩勾着脖子，看到的就是一群人正在……打架。

　　“喂喂喂，这是什么情况？怎么有人这时候干架？”话虽是这么说，但说话的人完全是兴奋的语气，却是胡夫。

　　诺丁查尔观察最细，不一会儿就道：“喝多了的酒徒闹事而已，不过么，这闹事的双方却是有点意思。”

　　见诺丁查尔一脸玩味的样子，其他人诧异之中也看了个仔细，正在打斗的双方皆是壮实汉子，你问候他娘，他问候你妈之中，杯碟破碎，桌椅倒跌，间杂着惨叫和痛嚎，不过，因为服色的缘故，到是能够看出，两方人马分属不同的集体，一方全是黑色T恤，块状的腱子肉将衣服撑得鼓鼓的，一方肌肉不差多少，只是穿着迷彩装。

　　“我去，好像都是军队里的？”墨轩到是看出了些什么：“不同部队之间的宿怨什么的？”

　　接过话头的却是爱兰，有着一份雍容典雅感觉的女子偏偏拥有着熟透了的美艳，那柔柔的话语也像是满满的诱惑甜蜜：“穿黑衣的似乎是西莱公的亲卫军，迷彩装的应该的外地的军队中人。”

　　胡夫诧异地问道：“咦？爱兰小姐你怎么知道的？”

　　爱兰指了指黑衣一方：“他们T恤上的标识我在总管府守卫身上经常见到，那是西莱星本土防御部队，西莱公亲掌的亲卫军的标识，而迷彩装那边我没见过，不过，听说天水关那一带的守军标识就是那个鹰徽。”

　　几人恍然，爱兰和他们几个大男人不同，由于和秦茜茜还有闻熙慈有着一段友谊，又是女性，还有着贵族身份，这些日子到是经常去总管府走动，不像他们，自西莱公给予谢礼后就不能进入了。

　　常常进出总管府的话，当然有更多机会接触到那些充当守卫的亲卫军，对他们的特征了解得更多也不是什么难事，而她能知道那些迷彩装的军人身份，则是因为观察比他们这些大男人精细了，这几天各大媒体上都是关于天水关守军的褒奖之词和大幅照片，那鹰徽也是经常出现的，他们没注意到这一点，只能是他们粗心了，在这一点上，连诺丁查尔都拍额连说大意。

　　不过，刚刚获得巨大声望的外地部队军人和首府星守卫之间有什么仇怨？居然就这么直接开片了？这到是很让人好奇，一行人没事人似的笑谈起了打架双方的纠纷起因，将这插曲当做了谈资，毕竟事不关己，看看热闹就好。

　　可是很快，众人就发现事情不对头了，两边的军人仿佛打红了眼，当一名天水关军人被一名亲卫军一脚踹倒后，爬起来就捡起了一只酒瓶，往那名亲卫军军人头上招呼了过去，酒瓶破碎，那名亲卫军军人也被开了瓢，鲜血淌满了脸颊，如果是一般斗殴，打到这份上已经算过分了，可没想到的是，那名天水关军人却仿佛还不解气，已经破碎的半截酒瓶竟是乘着对方被血糊了眼，往对方脖子招呼了过去。

　　破碎的半截酒瓶可比完整的酒瓶危险多了，锐利的边角破口，完全就是利器，当那名天水关军人手中的半截酒瓶扎上了那亲卫军军人的脖子，一切就仿佛静止了一般，直到一道喷泉一般的血箭从亲卫军军人脖子上飙射出来，漫天的血雾之下，是一群一瞬间呆滞的围观者。

　　“杀人啦！”

　　随着一声惊恐的尖叫，清涧醉酒楼中的客人们顿时恐慌了起来，围观打架斗殴和看到死人完全是两码事，前者让人看得兴致勃勃，后者给人无比的恐惧，酒楼中顿时就乱了套，客人们争先恐后地往外跑，一是怕那些已经打红眼，连杀人都不在乎的军人往他们身上招呼，二是怕被牵扯到人命案子里。

　　在大乾皇朝这种帝制国家可没有法律面前人人平等的说法，遇上个混账官儿，被牵连的无辜者很可能会倒霉。

　　但现场还有几个人没有随大流跑路，相反，其中一个反而以无比敏捷的身手冲了上去，将那名还想再捅一下的天水关军人踢了开去，并迅速俯下身观察被割了一下的那名亲卫军军人。

　　“还有气，赶紧叫医生！”

　　健壮的亲卫军军人一时半会儿还死不了，有点儿战地急救常识的墨轩立刻按住那名亲卫军军人的大动脉，阻止出血过快，只要医生及时赶到，按照现在的科技水平，人命就救下了。

　　诺丁查尔等人反应也不慢，经历过死亡的他们对于眼前的情景有很强的适应性，连爱兰都没有慌乱，叫医生，找警察，一会儿工夫众人就完成了应急工作。

　　可是，让众人没想到的是，他们的行为，却引来了那些天水关军人的攻击，被踹出去的军人一个挺身就又冲了过来，而另外两个天水关军人也往墨轩等人冲来，这时候，墨轩才看到，这些天水关军人的眼中完全是一片诡异的赤红之色。


第三一一章 红眼疯病

　　普通的军人虽然比普通人强壮，但对上墨轩这种已经超越普通人水准的新人类进化者那还真心不够看，无论是速度、力量，还是耐力，这些军人和墨轩都有很大的差距，更何况旁边还有诺丁查尔等人？

　　墨轩一边按着地上那名亲卫军军人的颈部大动脉，尽可能延缓血液流失，一边看准了来袭军人动作中的漏洞，来了两下狠的，比如冲过来的一名军人就被墨轩速度极快的一腿踹中了小腿，疼痛之下就让他缓了一缓，然后就被诺丁查尔给压住了，其他两个一样处理。

　　其他天水关军人发现这边的不对，却被亲卫军军人们缠着，一时之间墨轩等人这边到是无忧，而很快的，医生和警察的到来，让这场斗殴划上了句号，那名受了重伤差点挂掉的兄台到是好运气，医生来的时候恰好还有口气。

　　待得一众被警察抓住还满眼通红，攻击性强烈的军人被带走，急救医生将那个倒霉的亲卫军军人抬上救护车，墨轩等人成了见义勇为好市民了。

　　在和一脑门汗的片区警察局长友好交谈了一番之后，基本上也就没了他墨轩和其他人的事儿了，不过在路过几个收拾残局的警察时，却听到一个警察叹息：“这是这个月第几起了？这红眼疯病也太邪门了吧？”

　　红眼疯病？什么玩意儿？说起来，当时他还真是看到，那些天水关军人眼睛红得诡异来着，好奇之下，停了下来，准备旁听，那几个警察也没将他在旁边听当回事，大概是因为他将代表公士国爵的徽章戴着的缘故，那是他刚刚和警察局长问答时为了避免麻烦戴上的。

　　“第十二还是十三起了吧，没说的，这回没死人就算是好的了。”

　　“唉，你说这到底是怎么回事？怎么好好儿地，人就跟疯了似的？还查不出毛病来？”

　　“我怎么知道？我又不是医生！”

　　眼见着两人不再说话，墨轩终于忍不住了，很是好奇地问道：“请问，这红眼疯病怎么个邪门法？”

　　交谈中的警察抬眼看了眼墨轩，主要是看了眼他的国爵徽章，一个警察就和声道：“阁下有所不知，这些日子来，忽然出现了一种奇怪的病症，犯者两眼血红，连眼珠子都红得像滴血，得了这种病症的人就极富攻击性，好像发狂一般，偏偏到现在还没查出这病出现的原因，而且也没有什么规律，导致极难预防。”

　　另一名警察跟着道：“而且诡异的是，这种病病性诡异，有的人运气好，得了之后还能恢复，只是不记得发病时的行径，有些运气差的就惨了，甚至会因为发疯活生生暴毙，怎么救都救不回来。”

　　墨轩打了个寒战，这病的确诡异。

　　而旁边一个警察插了句话：“不过有一点到是一样的，就是恢复了的人虽然想不起发病时的行径，却都说之前一直在作噩梦，大概这病会致幻，而且环境还极度可怕，刚刚我们问了那些亲卫军的人，对面那些天水关过来的士兵一开始都是没事的，打架也不过是寻常斗殴，可越到后来越不对劲，一些天水关的士兵红眼疯病发作后，看着他们的时候就像看着怪物似的，这才开始了搏命。”

　　一开始说话的警察叹了口气：“所以现在大家伙儿就只能指望着快点儿找出病因，或者自己别得上了。”

　　其他几个警察也摇头叹气了起来，说起来，但凡是病，人们总是害怕其有传染性的，虽然现在当局没有立刻下令接触过病人的都隔离，说“应该”不具备传染性，可他们这些警察基本上都是在第一线接触那些红眼疯病病人，谁心里都忐忑着，担心自个儿不小心成了这病的牺牲者。

　　墨轩陪着几人又聊了几句，才和诺丁查尔、爱兰等人离开了酒楼，好好一场放松的酒席，居然还碰上这种怪异的疾病爆发，几个人都有些不得劲。

　　“我说大叔、爱兰小姐，你们还是早点儿离开比较好，万一这红眼疯病是流行病，那可糟糕，乘着没事早点儿回去地好。”墨轩知道，诺丁查尔是担心他才留下来的，爱兰么，虽然有闻熙慈、秦茜茜盛情难却的原因，但和他们关系不错，他也不希望对方卷到这可能的疫病中去。

　　依着那几个警察的说法，这红眼疯病的死亡率还是不低的，不提攻击行为时产生的伤亡，就算被医护机构收治，以当今那么先进，甚至能够肉白骨，从阎王手里夺命的医疗技术都不能阻止部分病人的死亡，这病也着实可怕了些——这年月，被医疗机构收治还挂掉的情况实在很少，碰上了，基本上就是极度危险的那种。

　　而且，这病来得无声无息，像是天水关那些军人，他们可不是久待在镇昌城的那种，据墨轩所知，他们应该是随着那些在之前对抗翰霄王之役中立功了的将士来的，满打满算在镇昌城待了没几天，可就这么染上了，谁知道什么时候他们这些人里谁会被染上？

　　听闻墨轩的关心，诺丁查尔和爱兰还是挺开心的，被人关心的滋味儿总是比较温暖的。

　　诺丁查尔笑着摇了摇头：“没事儿，反正只是迟一些日子回去，耽误不了什么事情，三年都等了，还急于一时？”

　　说罢，不知道想到什么事情，诺丁查尔笑得很奇怪，有点苦涩，有点惆怅。

　　而爱兰也是拒绝了立刻就走：“再等等吧，回家……我还有点忐忑，没有准备好。”

　　墨轩见没法劝，也不说话了，他们愿意留就留吧，这西莱星人口数十亿，镇昌城就有几千万，中奖的几率应该没那么大，不过这些天大家过得小心些也是需要的。

　　因为红眼疯病的影响，墨轩等人随后的日子就不再四处跑了，连胡夫和科兹两人也不敢亲自跑商会了，只在通讯中了解行情和新货信息，这让墨轩不期然地想到了非典，就是不知道，红眼疯病这事儿到底是有人在捂盖子，还是的确没触动到当局神经，认为不值一提，或危害性不大，反正在他向闻熙慈传递了一些相关信息后，青凌道依旧没天朝对待非典那么戒备森严就是了，寻常百姓该干啥的还是干啥，除了偶有哪里又冒出疯病的例子，到是没有人心惶惶，弄得墨轩都为自家的谨慎不好意思了。

　　好在过了几天，闻熙慈看他们无聊，给了他们一个建议，陪同爱兰回一趟神圣欧加勒姆帝国，反正佣兵工会那边的工作还处于初级阶段，有得时间准备，加上佣兵工会设置的讨伐军集合点在破碎走廊那边，到时候可以使用神圣欧加勒姆帝国那边的航道过去，墨轩也就接受了闻熙慈的建议。

　　不过，让墨轩没想到的是，闻熙慈居然还给了他们几个各自头衔，比如通商考察员之类，天知道自己不懂经商，给个考察员身份有什么用。

　　将这个问题询问闻熙慈，得到的答复却是，闻熙慈真的派遣了一支商业考察队伍跟着爱兰一起去神圣欧加勒姆帝国，因为她现在开始帮她老爹治理政事了，神圣欧加勒姆帝国作为青凌道邻居，她需要对其进行一些更深一步的了解，而商业，是其中重要一环，这一回送爱兰去神圣欧加勒姆帝国算是顺路的事情，至于给墨轩等人一个考察团考察员的身份，则是看中了他拥有不错的机甲驾驶技术，还是个有点小厉害的新人类进化者，能够充当便宜保镖。

　　看着通讯器中好像变得锱铢必较起来的琉月郡主，墨轩满脑门黑线，这位大郡主什么时候变得会使唤人了？

　　不过他最后还是接受了下来，因为闻熙慈给了他一个权限，一旦爱兰决定还是居住在神圣欧加勒姆帝国，在她需要的时候，墨轩可以调动考察团给她帮帮忙，至少要安置好这位可怜的女性。

　　有了事情做，众人也算是振奋，权当是异国旅游了，胡夫、科兹两个家伙更是准备蹭便宜，去神圣欧加勒姆帝国也“进点货”。

　　看着有掉入钱眼趋势的两人，墨轩无语，雷诺则很是不爽，在黑矿做惯了两人的老大，再度用拳头教育了他们什么叫做礼义廉耻，苦逼的二人组至少嘴巴上改了口风，表示帮助爱兰才是第一位的，至于实际上是不是重点还在进货上？嘛，谁知道呢？


第三一二章 管中窥豹

　　在处理完相关事宜，比如和佣兵工会那边的周世楠通气，留下联络方式，随时掌握讨伐军准备情况，和闻熙慈议定前去神圣欧加勒姆帝国后自己的具体权限之类，墨轩便和雷诺等人伴着爱兰踏上了前往神圣欧加勒姆帝国……边境的道路。

　　整个青凌道商业考察团有三艘星舰，一艘载着考察团的成员，两艘作为护航舰只，在转过两个航路节点，进入神圣欧加勒姆帝国后，因为神圣欧加勒姆帝国方面早已接到相关通报，并未留难，觉得这是个好机会，能够繁荣经济的神圣欧加勒姆帝国方面临近青凌道的相关地区，无论是贵族封地的管理者还是帝国直辖地区的行政长官们，都给予了不少方便。

　　只是让神圣欧加勒姆帝国方面闹不明白的是，考察团没有直接去那些显然实力更加雄厚的贵族封地或帝国直辖行政区域，反而先去了一个叫做狄加星系的穷乡僻壤。

　　爱兰的家乡狄加星系在神圣欧加勒姆帝国可不是什么膏腴之地，一个边境小星系，并不在神圣欧加勒姆帝国的主要航线上，主要的产业还是农业、畜牧业、渔业之类较为原始的产业，唯有的工业还是食品加工，总而言之，是个不怎么算得上繁华的地方，也因为这样，人口并不多，加上被芬尼特海盗们蹂躏过，现在的情形更加糟糕。

　　这样的地方有值得考察的价值？

　　但不管他们如何奇怪，这支大乾皇朝青凌道总管派遣来的商业考察团，还是来到了狄加星系，随同考察团三艘星舰的，还有两艘神圣欧加勒姆帝国方面的护航星舰。

　　看着蔚蓝的星球，墨轩也好，雷诺也好，诺丁查尔等人也好，都被这美丽的星球吸引住了，狄加星系的主星，人居星球狄加星是一个原始气息很浓厚的星球，作为一颗不受重视，投入不大的星球，受到的人为破坏是较小的，除了环绕星球运行的小型太空港，地面上的起降场，整个星球甚至就没了更多的宇航设施。

　　“这也是神圣欧加勒姆帝国扩张太快，人口繁衍跟不上，才让这么优良的人居星球难以得到开发，”看着狄加星的介绍，诺丁查尔随口就为墨轩解决了他的疑惑：“而且，这个星系的位置的确不好，处于一国边境，却航路单一，出了事很难得到军队支援，偏偏另一边就是以混乱著名的破碎走廊，加上本身实力不足……”

　　看着一旁陷入悲伤回忆的爱兰，诺丁查尔摇摇头，不再说下去了。

　　“我没事的。”诺丁查尔不再说话，让爱兰从悲伤中惊醒，说着没事，脸上依旧带着悲伤，在星舰进入空港，众人搭乘小型穿梭舰登陆星球，踏出星球上的起降场就是整个狄加星最大的，也是唯一的城市，爱兰从小成长的地方，狄加城。

　　狄加，是爱兰家族的名号，也是爱兰的姓氏，虽然在狄加家族遇难，爱兰被掳后，狄加家族因为没了继承人，神圣欧加勒姆帝国方面将这块小贵族封地收归了国有，名字什么的却没有变化。

　　但同样没有变化的，是狄加城的荒芜和战火痕迹的遗留，尽管已经过去多年，这座本就不大的城市却是还没有恢复过来，固然是因为当初芬尼特海盗作孽太深，却也因为狄加家族的遭遇，让小贵族们对这个险境之中的领地畏之如虎，大贵族们也没兴趣到这个一穷二白的地方发展，使得这个条件不错的星球荒废了下来。

　　当爱兰看到家族原本的领地如此悲惨，终于在痛心和悲恸中哭了起来，在海盗巢穴挣扎着活下来的爱兰本以为自己早就有了一颗坚强的心，但事实证明，她的坚强只是脆弱外包裹的一层皮，雷诺等人本来还想说些什么安慰一下她，却被诺丁查尔和墨轩阻拦了下来。

　　“让她哭吧，哭尽兴了，对她更好。”诺丁查尔见惯了沧桑，却也为之恻然。

　　墨轩更是叹息：“她这些年来的委屈、痛苦、悲伤，都压在了心底，现在终于发泄出来了，至少是件好事。”

　　等爱兰哭泣了个够，发泄完了这些年来的悲苦，竟是就这么沉沉地昏睡了过去，不过众人到是不担心，自有考察团中的侍者会照顾爱兰。

　　“不过，这么看来，爱兰拿回自己家族的领地到是有很大把握了，没有什么产出，位置又偏远，想必神圣欧加勒姆帝国的那位皇帝陛下不会对这块地方有多大的兴趣。”

　　在爱兰被送去休息，考察团的专家和护卫去调研，墨轩、诺丁查尔等人则在几名护卫的保护下在这座狄加城随意逛荡了起来，看下来之后，诺丁查尔就断言道。

　　一路上，众人看到的除了旧狄加城还未彻底清理完毕，满目疮痍的废墟外，就是在旧城旁重新开辟出来的狄加新城，只是，这新城也不过就是人口稍稍多了一些，大约十多万人的聚居地而已，既没有高楼大厦，也没有完备的基础设施，除了比较干净，跟那些落后星球差不了多少。

　　在经过海盗劫掠的打击后，狄加星原本就不发达的工业基本上已经被摧毁，这些年来的发展，也不过是恢复了农业生产，狄加城这十多万居民几乎都是农业人口，只有少许食品加工企业为狄加星包装加工农产品，为这个星球换取一些宝贵的资本，艰难地发展着当地的经济。

　　这种基本上属于荒蛮星球的情况，也就难怪贵族们没有兴趣了，从无到有的建设投入太过巨大，小贵族承担不起，还要担忧海盗们卷土重来，只是让投资打水漂还是小事，像狄加家族一样的下场更是让他们胆寒。

　　而大贵族对这里的情景也不看好，位置差，已经在人类世界文明之光都照耀不到的地方了，还处于纷乱之地的旁边，又没有什么极为珍贵的资源的消息，他们如何愿意当排头兵？

　　皇室对此更是头疼，这里离皇权实在太远，周围全是大大小小的贵族领，完全是块飞地，偏偏因为皇室的责任，不能舍弃领土，虽然接济其上的数十万子民不算什么，可当皇帝不知道沿途的各种漂没么？皇帝家的便宜，哪怕再小，被贵族们这么占，皇帝也是不爽的，这狄加星系也就不受待见了。

　　所以，若是爱兰呈情，这块舅舅不疼，姥姥不爱的领地，回到狄加家族手中的可能性真的相当大。

　　“实际上，除了安全方面的隐忧，这狄加星系其他方面还是不错的。”墨轩觉得诺丁查尔说得在理，随即也回想着宇宙地理课上学到的一些知识，发表自己的看法：“这里的气候环境、物种生态很适宜人居，作为一个星系，想必必要的矿产、资源也都不缺，虽然与神圣欧加勒姆帝国国内的航线联系不够紧密，物流交通上有一定缺陷，可实际上，离大乾皇朝、达加尔特王国以及一些周边国家并不远，好好勘探、建设航路，在贸易上还是能够有所作为的。”

　　诺丁查尔笑道：“看来你的宇宙地理学得不错嘛，不过你毕竟是照着书本来的，却是漏掉了一点，说句实在话，这狄加星系临近破碎走廊，是它的劣势，却也是它的优势，别看破碎走廊混乱，可是，这地儿出产却是丰富，要不然大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国也不会为了这一块地方打了好多仗了，如果狄加星系能够保护好自己，从破碎走廊就能赚很多。”

　　墨轩顿时侧目，诺丁查尔的意思根本就是……

　　“走私？”

　　诺丁查尔笑道：“在神圣欧加勒姆帝国这可不算走私，这个国家的边疆贵族领地可是有免除海关税收这个权利的，根本就是光明正大好不好？”

　　墨轩这才想起来，各国对于开拓新领土时是有很多让内地人们眼红的优惠的：“既然这样，为什么这里没有人来开发？”

　　“很可惜，神圣欧加勒姆帝国的大多数贵族和大乾皇朝的贵族们差不多，长久的富贵和和平已经让他们和他们的后代腐化堕落到不成样子，要是还有一点儿开拓精神，狄加星系定是已经被分封给了其他贵族了。”诺丁查尔耸耸肩，一脸讽刺的笑意：“你知道么？破碎走廊已经和平了近半个世纪了哦。”

　　诺丁查尔的话顿时让墨轩一愣，随即就听到对方说道：“在百年之前，大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国在破碎走廊大大小小的仗打了不少，频率基本上保持在十年一次大战役，而从百年前某一时刻开始，频率越来越低，初期是因为双方要发展国内，而到了五十年前，双方干脆默契地进行了停火。”

　　“这不是挺好么？”墨轩疑惑，人类与人类的战争根本就是个悲剧，与其内战，自是不如往外拓展人类文明的生存空间。

　　诺丁查尔叹了口气：“不打仗当然是好事，可不打仗的原因是贵族们腐化堕落，丧失了开拓之心，就不是好事了，大乾皇朝出现内战且不去管它，这神圣欧加勒姆帝国居然没有乘着大乾皇朝的内战夺取破碎走廊，这些贵族……嘿嘿。”

　　诺丁查尔摇摇头：“尤其他们对于开拓事业从支持走向漠视，就更不是好事了，如果这些贵族还有一点儿奋进之心，就算他们不开发，支持别人开发，那么，这狄加星系就不会荒废至此了。”

　　墨轩一想，果然如此，事实上，爱兰所在的狄加家族在狄加星系的经营还是很久的，至少也有了三代人，可三代人的时间，却只得了一点点成果，最后居然被区区海盗给屠灭了，也是因为得不到支持，如果那些贵族能够稍稍给予这里一些支持，狄加星系也不至于会如此艰难。

　　而到了狄加家族灭亡，至今好歹也有好些年了，狄加星系却连旧城都还没收拾干净，更可见贵族们对于边地是如何不重视了。

　　“神圣欧加勒姆帝国可是人类世界的北大门之一啊！”

　　诺丁查尔的叹息响起，如果大门腐朽了，那危险还会远吗？

　　忽然间，墨轩想起了芬尼特海盗，这支要文化没文化，要智慧没智慧的海盗集团，在北天如此作恶，还背负着神圣欧加勒姆帝国的灭族令，却至今逍遥，到底是他们太强，还是神圣欧加勒姆帝国够烂？


第三一三章 取回家产

　　虽然在一番闲逛后，墨轩和诺丁查尔扒扯的话题转来转去，不知道转到了哪里，但狄加星的大体状况却是了然了。

　　基本上一穷二白的这个神圣欧加勒姆帝国边境小贵族领地，在墨轩和诺丁查尔等人看来，爱兰想要回来的可能性还是蛮大的，这个看法也得到了那些考察团专家们的认同。

　　于是乎，在爱兰从悲伤过度中清醒之后，第一件事情就是向神圣欧加勒姆帝国的相关机构递送信息，狄加星系的原主人，狄加家族的末裔回来了。

　　而结果也的确不出知道了狄加星系情况的人们预料，在消息传递出去后不久，爱兰就得到了管理贵族相关事宜的帝国贵族院回复，基本上就是，当确认了爱兰的确属于狄加家族血脉的身份之后，就可以让她继承狄加家族原本的爵位，恢复她的领地，至于确认爱兰身份的工作，则会由负责狄加星系所在这一宇域的贵族院分支机构负责。

　　爱兰毕竟只是一个边境小贵族的女儿，还没有让那些高等贵族们有多抬一眼的资格，包括确认身份在内，这需要她自掏腰包去贵族院分支机构进行鉴定，左右这些日子以来，青凌道商务考察团已经完成了对狄加星系的考察，也就一起前往了狄加星系所在的这片神圣欧加勒姆帝国行政区中心，比斯迪诺星系。

　　神圣欧加勒姆帝国实行的星域行政区划分制度是贵族郡治制度，与大乾皇朝有很大不同。

　　大乾皇朝的行政区划本质上属于中央集权的郡县制，贵族们即便有封地，也有一定的自主权，但他们对自己的封地只具备使用权，不具备所有权，封地的所有权依旧在中央手中，至少名义上他们的封地只是所在行政区的一部分。

　　而神圣欧加勒姆帝国贵族势力较大，自由度也较高，贵族封地所占国土比例也很高，因此，神圣欧加勒姆帝国的贵族郡治制度本质上是半中央集权的郡县制和半贵族分封的分封制的结合，根据帝国中央直辖领地和贵族封地的不同，分别设置郡治。

　　郡，是神圣欧加勒姆帝国地方行政区划的最高一级行政区，由帝国中央直辖的地区划分而成的郡，称为中央郡，这些行政区因为是帝国中央划分，各郡区划相对合理，而贵族封地所形成的郡则不然。

　　贵族们的地盘实行的是贵族自治，对于自身的独立性看得比较重，因此，大大小小的贵族封地，只要其主人不具备分封关系，是绝对不会乐意成为同一郡内治地的，也就是说，但凡是帝国皇帝亲自册封的贵族，其爵位不论高低，封地不论大小，这些贵族相互间领地的独立性是等同的。

　　帝国皇帝也乐意看到贵族们不抱团，但凡中央册封的贵族封地，一律为郡一级行政区，该贵族封地的所有者自然就是郡守，比如爱兰所在的狄加家族，虽然只有一个边境小星系，爵位也不过是区区男爵，却同样是狄加郡郡守，哪怕这个郡只有一个行星系的地盘。

　　这种郡级行政区又被称为贵族领。

　　至于具备分封关系的贵族，比如某个公爵分封了自己的一块领地给一个男爵，那么，这个男爵的领地是不能获得“郡”的资格的，因为他的领地隶属于这位公爵的郡治之中。

　　这就造成了贵族们的封地区划大小差距悬殊，区域划分混乱，破碎化、分散化是普遍情况，甚至有过一个贵族获得的封地分散在数十名贵族封地腹地的奇葩现象，也导致了贵族之间矛盾重重，繁琐事儿极多。

　　虽然这样对于皇帝来说是好事，但对国家来说可不是好事，为了避免不利大局的情况，神圣欧加勒姆帝国就在贵族封地区域设置了贵族院分支机构，作为处理纠纷、收税等事务的机构，也作为增加中央在这些地区存在感的机构。

　　而这些贵族院分支机构所管理的区划就合理多了，比如狄加星系所在区域，就是一个囊括了数百贵族领的贵族院分支机构在进行协调等工作，因为比斯迪诺星系是其办公地，所以这个贵族院分支机构也被称为贵族院比斯迪诺……办事处。

　　好吧，反正只是一个分支机构而已。

　　这个比斯迪诺办事处离狄加星系颇有些距离，一个在西，一个在东，一个属于帝国腹地，一个属于边境，若非有星空之门直达，仅凭一般的航法，至少也得花个把月的时间。

　　不过墨轩等人这回到是没有无聊的感觉，胡夫、科兹二人到底是钻到了钱眼，这些天来都是分析计较着进什么货能够赚大钱，雷诺虽然对他们这种行为很恼火，却被诺丁查尔拉住了，最后还被兴致勃勃一同参与讨论的诺丁查尔拉下了水，诺丁查尔的借口也很实在，做生意本就是商务考察团的任务，他们虽然是在为自己谋利，却也能起到梳理商业情报的作用，了解神圣欧加勒姆帝国这边的经济动向，变相地能够帮助爱兰。

　　爱兰已经从伤感中走出，而且坚强了不少，下定了留在狄加星系的决心，正在看一些她觉得能够帮助自己的书籍。

　　墨轩则在知道了爱兰的选择后动用了闻熙慈留给他的权限，让商务考察团的诸位拿出一个帮助爱兰的可行办法，不过，在将事情丢给专业人士去做后，他却是参详起了周世楠之前发给他的关于战争委托的最新进展。

　　佣兵工会的办事效率还是很高的，而且业务熟练，已经招募到了百多支对这个任务以及任务奖励感兴趣的佣兵团，除了少数是准备碰运气的小型佣兵团，以及一些大型佣兵团，基本上都是些颇具规模的中型佣兵团，其中不乏厉害的团队。

　　那支佣兵大军已经拥有了数百艘大小星舰，数十万佣兵的规模，讨伐军几乎将青凌道及相邻地区能够拉到的佣兵们一网打尽，而关于苟德及苟家的情报也已经有了不小的眉目，一个叫做四魁的中型佣兵团在其中拔得了头筹，获得了情报这一部分的最高贡献值。

　　现在，佣兵大军的任务已经进入到了讨伐军指挥系统的建立程序，只要指挥系统确立，补给、集结等顷刻可期，预计半个月后墨轩就能够前往这支佣兵大军的集结地，随军对苟家进行进击了。

　　整份报告都是好消息，墨轩看得也很开心，对比了一下苟家已经被探知的实力，他这会儿也信心颇为膨胀了起来，想着即将将那个狗不理擒拿住，心情就好了不少。

　　这回陪爱兰走一趟比斯迪诺，回程正好能够赶去集结点呢。

　　因为事情的顺利，墨轩压在心底的阴郁也消散了一部分，表现在外就是笑容多了不少，还参与了狄加星系重建和发展规划的研究，只是他这个半调子不算靠谱，提出的建议大多不符合实际。

　　不过，墨轩也知道了狄加星系重建和发展的难度，闻熙慈想帮助爱兰是好事，但绝不是无条件全力帮助，因为这位琉月郡主现在已经学着处理政事，首要考虑的是青凌道本身的利益，尤其在失去半个道，还有翰霄王威胁的情况下，青凌道更是没有挥霍的资本，这一回帮助爱兰，除了在力所能及的范围内施以援手，事实上也有闻熙慈希望进一步打开神圣欧加勒姆帝国市场，甚至通过狄加星系，开拓破碎走廊的意图在其中，青凌道和破碎走廊可不接壤，她希望得到双赢的结局。

　　当墨轩得知了闻熙慈的真正打算后，也是半晌无语的，他没想到，那位深闺中长大的郡主在政事上居然有如此天赋，至少“双赢”这个概念就足以看出她的不凡了，即便是常年搞政治的官僚，能够有双赢概念的都不是太多呢，这个概念也是政治家和政客重要的区别之一，或许，那位漂亮的郡主会成为一名相当厉害的人物呢。

　　“只要这份厉害不落到我头上就好。”想到这里，墨轩自顾自嘀咕了一番，反正他也在北天待不长，即便闻熙慈是个其实很厉害的政治天才，应该也不会关他的事情。

　　这么一想，对于琉月郡主的转变，墨某人也坦然了，继续在专业人士们的鄙视眼神中提出自己的意见，并乐此不疲，不过别说，智者千虑，必有一失，愚者千虑，亦有一得，虽然不是专业人士，但也能够脱离专业人士常常陷入的误区，墨轩最终还是提了几个有用的建议，或者是为专业人士们提供了灵感的。

　　在到达比斯迪诺的时候，考察团已经制定了一份相对完善的计划，并得到了爱兰的赞同，现在，就只差爱兰将家族的爵位和领地取回了。


第三一四章 惹事

　　贵族院驻比斯迪诺的办事处是个清闲的地方，因为管辖的区域算得上乡下地方了，那些像土豪多过贵族的家伙才是主流，虽然矛盾很多，不拿到这里来解决的更多，一言不合，相互火拼才是正理，拉拉扯扯地跑贵族院打官司？乡下土财主们好像没这个概念。

　　所以，贵族院中的家伙们时不时感叹着帝国那些繁华地域的贵族院，虽然忙很多，但福利好，油水多，哪像这里，他们这些人一个个过得苦哈哈，没有打官司的贵族们孝敬，帝国支付的那么点薪水顶个蛋用啊！

　　不过，这些比诺迪斯办事处的家伙们在墨轩看来，过得其实很滋润的，至少，像爱兰证明身份的一套流程下来，那超过一般身份验证机构十倍多的收费让他眼角直抽，尼玛，这是赤果果地抢钱啊！黑心天使都没这么黑的啊！不仅仅收费高，那些鸟人一个个鼻孔还朝天，服务态度极其恶劣，前来办事的人不是大爷，他们才是大爷的姿态十足有木有！

　　只可惜作为当事人的爱兰不想节外生枝，县官不如现管啊，这些讨厌鬼随便使个坏，作为一个连土豪都算不上的小贵族，就得吃不了兜着走，而墨轩顶着个外国商务考察团成员的身份，更是不可能插手人家的家务事。

　　好在全套的“神圣欧加勒姆帝国黑心官僚办事程序”虽然让人生厌，却总算该办的事情都没落下，恢复了身份的爱兰又缴纳了一笔继承税，总算将家族爵位和领地都重新得了回来。

　　但是，一如墨轩等人之前担心的，爱兰这些年的经历被那些毫不在乎他人感受的办事处人员们碎嘴不已，虽然神圣欧加勒姆帝国有制度约束相关工作人员不得泄露当事人的隐私，但从狄加星系遭洗劫，到爱兰回归这些年的间中情节，实在是太富有编造的余地了，而流言这种东西的可恶之处就在于此，不管是不是事实，反正听了流言的人认为是真相，就很难改变他们的印象，而且还会被他们拿去继续流传。

　　办事处方面折腾完爱兰的身份认证，“狄加星系贵族小姐这些年的遭遇”已经不知道演绎出了多少版本。

　　虽然爱兰在前来办理证明之前就因为诺丁查尔的劝说，在提及这些年的经历时没有实话实说，选择了将自己这些年那不堪的遭遇隐瞒了起来，用一套还算过得去的谎言遮蔽，可这份说辞也就是说辞而已，那些碎嘴的家伙们早就到了“没有谣言也要制造谣言”的境地，照编不误。

　　当某条颇为接近事实的传闻就在几个碎嘴的家伙窃窃私语中被提及的时候，路过的爱兰听到后脸色变得苍白。

　　陪她前来办理这些手续的患难难友们脸色都不好看，爱兰没有贵族小姐的架子，为人非常和善，人又颇为漂亮，遭遇又值得同情，因此墨轩也好，胡夫也好，雷诺、科兹、诺丁查尔也好，和爱兰的关系都很不错，听到一些偏好的流言也就罢了，但听到那些恶意的留言时都有一种愤怒的感觉。

　　但这种事情越描越黑，爱兰这些年的遭遇也的确不堪，所以，人生经验最丰富的诺丁查尔虽然愤怒，却是立刻意识到，无视那些家伙的言论才是最好的选择，所以安慰爱兰道：“没事的，别去管这些无聊人的话。”

　　可他能想到，不代表别人能想到，当墨轩愤怒地蹿出去拎住一个笑得最猥琐，还在爱兰背后对着她做一些下流动作，以在同伴面前显摆的家伙时，诺丁查尔的心就猛地一沉，坏事儿了，这行为看上去很爽，可其实是鲁莽啊！对爱兰更是没好处啊！

　　“你他妈的刚刚说了什么？”墨轩现在可不是普通人了，大有长进的身体素质大概比特种兵兵王都要强不少，这一拎之下，那个百多斤的贵族男子就像只小鸡似的被他提拎到了墙上，可怕的力道让这个家伙满面痛苦地挣扎了起来。

　　诺丁查尔心内抱怨他鲁莽，墨轩是不知道的，可他现在是真的很生气。

　　这些背后说人是非的家伙不留口德，完全的小人行径，非常没品，而且他手上这家伙居然还非常不要脸地做下流动作，你大爷的，至少也不能这么嚣张吧？这几乎是当着人的面在羞辱对方了，叔叔可忍，婶婶也忍不了啊！

　　而爱兰本人是个很好的人，她的遭遇悲惨并不能改变她是个善良好人的事实，在墨轩看来，善良的好人应该有好报才是，好不容易从海盗窝逃出来了，这个善良的女子今后应该过上幸福生活才对，这些小人的行径实在讨打。

　　不过，如果爱兰和墨轩没什么关系，只是路人，墨轩大概还只会很是愤怒，不至于出手，毕竟，事不关己的时候，别人的事情和自己都隔着一层，谁知道会不会有什么内幕啊，另有隐情啊之类的情况啊，可现在，墨轩和爱兰是陌生人么？不是，两人是共过患难的难友，而且，相对诺丁查尔等人难友兄弟的关系来说，两人关系还有点特别。

　　当初在海盗船的时候，那个伯尔明泰将爱兰当“礼物”送给墨轩，虽然两人没有发生实际关系，墨轩却的而且确地算是占了爱兰便宜的，在这方面颇为保守的墨轩就觉得，他有点儿亏欠爱兰的意思。

　　而从海盗船脱险，到效力澜海都护府军中，到前往青凌道，一直到前来神圣欧加勒姆帝国，爱兰对墨轩也一直很照顾，两个人的关系比朋友更亲密一点儿，感觉像是姐弟。

　　当已经离开家人几个月时间的墨轩，在爱兰身上找到一丝亲切的时候，自然而然地对这位女子有更亲近的感觉，所以，当那名办事处的贵族办事员言行过火之后，墨轩是真的非常生气，恰好，除了生气之外，他现在实力也不错，实力带来的是自信心的膨胀和忍耐心的下降，那名贵族办事员的倒霉就顺理成章了。

　　在墨轩的愤怒和力量之下，这几名嚼舌根的贵族办事员哪里还有之前的恣意张狂？原本一个个骄傲地跟个雄鸡似的，这会儿个个像在狮子面前瑟瑟发抖的土狗，就连墨轩的喝问都答不上来。

　　墨轩在等了一会儿之后，更是没等来这些家伙的回答，却等来了一阵臭味，皱眉之下才发现，是他手中这个家伙已经吓到失禁。

　　“真是没用的东西。”墨轩可不想拎着一个屎尿齐流的家伙在手上，那太恶心了，轻蔑地将之扔到一边，看着对方害怕地捂着脖子咳嗽，一脸惊惧，一种快意涌上心头：“没有承受胡言乱语后果的勇气，就别乱嚼舌头！”

　　除了诺丁查尔暗暗叹息惹了麻烦，雷诺等人看到那个贵族办事员居然如此不经事，却是大笑了起来，连脸色因为之前这些办事员的污言秽语而不佳的爱兰也露出了一丝笑容。

　　可就在这时，一个不怒自威的声音在众人身后响起：“怎么回事？”

　　回过头，众人看到的是一个熊腰虎背，器宇轩昂的男子，与之前看到的，那些普遍瘦弱娘炮的贵族办事员不同，这名男子虽然也穿着神圣欧加勒姆帝国的贵族服饰，却强壮而威严，高高大大的身材匀称雄健，腰间更是悬挂着一柄两指宽的长剑。

　　显然，这是一名武风尚存的贵族，看那几个丢人的贵族办事员一副耗子见猫的样子，这名贵族地位似乎还不算低，威信也很高。

　　不过，管你是谁，反正错的不是哥就是了，墨轩站了出来，头一昂：“这几名长舌男背后非议毁谤女士，那名屎尿齐流的家伙更是做出了让人不齿的猥亵动作，所以，我小小地教训了他们一下，不知阁下又有何见解？”

　　高大英武的贵族顿时皱起了眉头，看了眼爱兰，又看了眼地上的几个家伙：“如果是这样，这几个家伙的确是咎由自取，做错了事情就该罚。”

　　一旁一直听着的诺丁查尔顿时一喜，刚刚他就看出来了，这名贵族似乎权威颇盛，只要他不计较这件事情，认同了墨轩的作为，那这回的事情到是没问题了。

　　可让诺丁查尔郁闷的是，那名高大英武的贵族虽然肯定了墨轩的作为是让他欣赏的正确之举，却随后又道：“可是，应该惩罚他们的，不应该是你。”

　　语气中并没有不善的味道，只是平平淡淡地述说着事实一般，一种公事公办的态度，墨轩不期然地在心中给这家伙套上了一个呆板的印象。

　　“事已至此，双方都有错，就此作罢如何？”诺丁查尔赶紧插了一句嘴，能够将事情和平收场就最好不过啊，他们终究是在人家的地盘，还是老实一点，大家相互给点儿面子比较好。

　　可让诺丁查尔失望的是，那名神圣欧加勒姆帝国的贵族只是淡淡地望了他一眼，便对墨轩说道：“他们，自会接受应有的惩罚，可是，我记得，你们是大乾皇朝青凌道的商务考察团人员，是客人，但客人更应该遵守主人家的规矩，不是么？”

　　墨轩看着对方，对方显然是不打算就此作罢了：“你想如何？”


第三一五章 好战

　　在墨轩皱眉打探雄壮贵族的意思时，这名贵族脸上一片漠然：“阁下并非我神圣欧加勒姆帝国之人，更无惩戒我国贵族之权限，却对我国贵族施以暴力，虽然属于斗殴，对于我等神圣欧加勒姆帝国贵族来说却是个侮辱……”

　　墨轩闻言一愣，眼前这个家伙，根本就是夸张其词嘛，只是吓唬了个人，正好这个人是个胆小鬼，被吓出shi而已，用得着这么上纲上线？

　　一旁的爱兰更是着急，这名雄壮贵族这是将墨轩放到火上烤啊，让他这么胡咧咧下去，墨轩都罪大恶极了，可她对神圣欧加勒姆帝国更加了解，看到这名贵族的贵族纹章时就知道了对方身份高贵，若他真的敌视了墨轩，哪怕不是本国人，也不会有好下场的，顿时顾不得身份差别，为墨轩抗辩起来：“阁下，错误是因为在下而起，与这些客人无关，还请……”

　　不等她说完，那名雄壮贵族却抬了抬手，阻止她继续说下去，脸上的神色到是柔和了许多：“这位小姐，想必您误会了什么，我能保证这些大乾皇朝的客人不会受到不公正的待遇，但该惩罚的还是应该惩罚的，这与他们的身份无关，只与他们的作为有关。”

　　与爱兰说完这些，那名雄壮贵族就看向了墨轩：“那么你，是像一名男子汉一样承认自己的错误，还是缩在女人的背后不敢担当？”

　　墨轩冷笑了起来，虽然作为商务考察团的成员，并没有外交人员所拥有的豁免权，但也不至于就那么好拿捏，而且，这事儿也不算什么大事，所谓的侮辱，根本是那个只有嘴巴刻薄，行为无耻的家伙因为胆小，自己丢了脸而已，任谁说也不是他墨轩的责任，这名贵族将事情说得这么严重，肯定是别有目的的。

　　“不用激我，你有什么想法，说出来就是了。”墨轩冷笑着回应了雄壮贵族的激将：“而且，在这件事情上，我并不认为错得是我。”

　　雄壮贵族闻言，一点儿也没在意他那恶劣的态度，只是脸上却露出一种奇怪的笑容，点点头后说道：“很好，那么事情就简单了。”

　　出乎墨轩意料的，对方没有提及罚款，也没提及拘留审判之类的程序，只是脱下了自己的手套，扔给了墨轩。

　　“和我打一场吧，你胜了，这事情就过去，你败了，向他们赔礼道歉，补偿经济损失，也不用多，万儿八千就可以了。”

　　神圣欧加勒姆帝国的货币被称为帝元，其货币也颇为坚挺，万儿八千帝元算不上少，对于贵族们来说却也不多，听上去只是意思一下的东西而已，这却是让墨轩脸色变得颇为古怪，看着眼前这个贵族，不得不想着，难道，找他打架才是这家伙的目的？

　　不仅墨轩这么想着，除了比较迟钝的雷诺和木讷的科兹，爱兰也好，诺丁查尔也好，胡夫也好，都想到了这一点，看那贵族的眼神也就奇怪了起来，这家伙是喜欢欺凌弱小呢吧？

　　众人这么奇怪也是必然的，至少外表上看去，墨轩和这个贵族的体格差距很是明显，而且年龄也小了不少，这名贵族明显有以大欺小之嫌，加上对方挂着剑，看上去就是个练家子，墨轩则只是个有点儿蛮力的少年，对比之下，很容易让人怀疑这名贵族的品格。

　　可当墨轩忽然间感受到一种奇怪的能量在他眼前散发出来，给他一种挑衅感觉的时候，他总算明白了，眼前这家伙是看出他是新人类才来找事儿的！那股能量就是对方特意凝聚出来挑拨他的灵源力！

　　拥有灵源力的新人类在外表上看和普通人差不离，但因为对灵源力很是敏感，并能操控灵源力，化作本身的力量，所以，新人类之间还是有着辨别出对方身份的能力的，只要新人类使用灵源力或是对灵源力控制不力，就会与常人有所不同，别的新人类只要灵觉稍稍灵敏，或者有一些特殊的感应手段，就能够感应得到这种不同，而这种与常人的不同，在新人类圈子有个专有名词，灵压。

　　墨轩这些日子虽然勤练不辍，对体内的灵源力控制能力越来越强，但毕竟时日尚短，刚刚怒火中动手，对自身灵源力就稍有不稳，泄露了一些，虽然很微弱，但看对面那贵族能够控制灵源力并形成挑衅，显然，对方对灵源力的把控非常精微，这种把控带来的就是比寻常新人类更灵敏的对灵压的感应。

　　可这家伙没事儿找他麻烦做什么？他是抢了这家伙的棒棒糖，还是拐了这家伙的妹妹？

　　但知道了对方是故意的，墨轩也没那么好脾气光受对方的气：“打一场？没问题，但我输了，要赔钱，赢了，却是将本就不是我的责任的问题放过，这也太空手套白狼了吧？我很亏啊！”

　　那雄壮贵族闻言，露出诧异的神色，随后却是摇头失笑：“既然你感觉吃亏，那这样好了，如果你赢了，我个人提供你一份补偿。”

　　见这雄壮贵族一副不在乎的神色，俨然一派不差钱的表现，让墨轩看得很是不爽，眼珠子一转：“什么补偿？”

　　雄壮贵族却甚是自信，哈哈一笑：“随你提。”

　　不过他到还没脑残，又加了一句：“只要我力所能及。”

　　墨轩看了看对面的雄壮贵族，这会儿他的火气也降了下去，看对方的时候就变成了看到一名送财童子，小样儿，既然是我随便提……

　　不知道墨轩打什么主意，但看墨轩那副冷笑的模样，那名雄壮贵族一愣神后，发现自己似乎、好像、大概，话说得大了点，只是，这贵族对自己也很是有信心，他的确是发觉墨轩是新人类后才临时起意找他麻烦的，最近他正好得了个记载了源技的源图，修炼之后，想着找人练练手，可普通人受不住，这办事处和周边的新人类进化者又躲着他，因此，发现墨轩是新人类后就起了念头。

　　墨轩虽然看上去不怎么强悍，但他的源技修炼也不是太顺畅，对方不是太强到是正好。

　　墨轩哪里知道对方拿他当了实验品？他对自己也是很有信心的，就算他对自己没信心，对神兵战姬的信心也是十足的，现在希诺瑞雅还在恢复之中，但已经恢复了和他的心灵联系，而小紫可是一直活跃着的，他还怕了眼前这个找茬儿的家伙不成？

　　两个人都将对方当成了傻瓜，都对自己很自信，在一种诡异的气氛中，其他人也不敢说话，任由两个怀着鬼胎的家伙往外走去。

　　比斯迪诺的贵族院办事处是个面积很大的地方，毕竟统管着数百个贵族领面积内的贵族事宜，比武、决斗之类的事情发生过不知多少，用以应付这类事件的地方自然也有。

　　两个要比试的家伙相互之间打量了一路，暗中揣度着对方的能耐，诺丁查尔、爱兰等人则无奈地跟随在后，至于那个被吓得屎尿齐流的家伙，则被那雄壮贵族喝令去弄干净，他的同伙见势不妙也跟着跑了。

　　只是这事儿发生在官僚机关这种机构内，消息传播速度快得离谱，一行人还没到，用以决斗、比武的擂台所在已经围了一圈儿的人了。

　　神圣欧加勒姆帝国和大多数人类国家一样，多为以武立国，尚武之风极盛，虽然现今贵族阶层糜烂，更好奢侈，但贵族们也只是喜好享受，厌恶武事而已，热闹却是喜欢看的，又不是自己上场，看看武夫们挥洒鲜血，也是一乐。

　　至于那名雄壮贵族，在贵族圈内显然属于异类了，这从周围围观人群的议论也看得出来，只是这雄壮贵族看起来身份地位不简单，那些人也只是议论，不敢露出不屑、散播恶言之类的恶劣之举。

　　立定在擂台上，那名雄壮贵族也终于向墨轩作出了正式的自我介绍。

　　“神圣欧加勒姆帝国菲亚特兰·弗罗德子爵，向您挑战，希望我们在公平、公正、公开的决斗中秉持骑士精神，光明正大，一决胜负！”

　　看着一本正经的菲亚特兰·弗罗德子爵阁下，墨轩却是泛着冷笑，公平、公正、公开？骑士精神？光明正大？啊呸，这场战斗根本就是你丫的找茬找出来的，这时候废什么话？开打就是了！

　　可墨轩虽然心中不屑，却也要注意影响，他现在毕竟还挂着个大乾皇朝青凌道商务考察团成员的名头，面子上的事情不做，丢的可是算是朋友的闻熙慈等人的脸，加上爱兰那边也需要一个良好的环境，一个子爵，而且看起来还是有些能量的那种，搞搞乱什么的，他可以一走了之，爱兰可还在呢。

　　切，你会装，小爷就不会么？

　　顿时，墨轩也一本正经地自我介绍道：“大乾皇朝翡冷翠领主墨轩，接受您的挑战，希望我们在公平、公正、公开的决斗中秉持骑士精神，光明正大，一决胜负！”

　　话说完，墨轩看着对方听到自己是领主时的惊愕模样，以及随后补上的敬礼，心内却觉得颇有喜感。

　　作为贵族，只要有封地，就可以自称领主，而墨轩的大乾皇朝国爵虽然属于低等爵，却是有封地的，称领主自然可以。

　　而翡冷翠这个名字么……是他恶搞出来的，当初西莱公给他们的谢礼中，作为象征大于实际的领地都是无主荒芜之地，条件恶劣之所，甚至连名字都没有，因此，得封领地后，作为新鲜出炉的领主，给自己的领地按个名字，也只是举手之劳，墨轩出于好玩的心理，就取了这么个名字，当时还让闻熙慈感慨好名字浪费了来着。

　　而且，墨轩只称自己为领主，却没有说出自己的爵位，也算是自抬身价了，他那个公士爵在神圣欧加勒姆帝国可也属于最低级贵族那类，和子爵阁下没法比的。

　　若是对面那位子爵阁下得知墨轩这个“翡冷翠领主”事实上是个样子货，他补上的正式敬礼算是被墨轩白占便宜，肯定是要脸红羞恼的了。

　　不过现在么，也没人会拆穿墨轩给自己吹起的虎皮，他抬高自己的身份，实际上也算是给自己套上了一层保护，万一这位菲亚特兰·弗德罗子爵非常强势，也不能下死手不是？


第三一六章 成长

　　帝制国家的礼仪一般都很麻烦，即便以军国主义著称，号称战争帝国的十二大国之一，坐落于大乾皇朝东侧的奥斯帝伦联合王国，各种礼仪精简了不少，也很是繁琐的。

　　墨轩哪里知道那么多？在和对面的菲亚特兰·弗德罗子爵各自报名之后，子爵阁下就不厌其烦地又是比划，又是祈祷，让墨轩很是翻了阵白眼。

　　好不容易，等子爵阁下做完了这一套在神圣欧加勒姆帝国来说很是正规的比武仪式，终于摆开了架子，墨轩也从在外人看来渊亭岳峙，很有高手范儿的zhuangbility中摆脱了出来，那种一派自信，目无余子的模样摆出来的时候他压力真的很大啊，周边那些没事儿做的贵族院办事处办事人员们实在太多了些，人一多，目光也能形成压力的。

　　“那么，领主阁下，我们开始吧，还请小心了。”

　　这个时候的菲亚特兰·弗罗德体现出了一名贵族的优雅闲适姿态，心如止水之下，动作却是舒柔，虽然虎背熊腰，看上去就是名猛男，偏偏没有粗鲁俗气。

　　但墨轩的心却是一凝，他在希诺瑞雅的调教下对于体术斗技都有了一定的见识，知道这种举重若轻，优雅自然的姿态代表着什么，那是菲亚特兰·弗罗德功夫极为精纯的标志，说明他能够很好地控制自己的身体动作以及力量的使用，而且，从他的架势来看，显然，对于体术斗技浸淫极深。

　　在这个大宇宙时代，除了科技的发达，社会文明的发展，很多古老的传承也焕发出了新的光彩，比如体术斗技，也就是武术、格斗术之类的技巧，在人们的身体素质普遍提高，还有各种进化液、基因调整技术等方法的帮助下，发展得极是蓬勃，很多曾经的人类因为身体条件或文明程度而无法达成，只属于幻想中的技巧，比如轻功啊、点穴之类，在大发展的科技以及更深入的人体力量认识，以及进化之中，却是不断成为了现实。

　　更何况，还有新人类这一超规格的存在？

　　因此，体术斗技的发展，迎来了新的辉煌，其中的巅峰之作，便是炼技和源技所合称的源图，这种能够锻炼灵源力的方法，以及运用灵源力的方法就好比是最珍贵的武林秘籍，人人渴求拥有。

　　菲亚特兰·弗罗德子爵阁下有没有源图墨轩不知道，但对方精于体术斗技，却是明白了的，在对方拔出腰间长剑，摆出姿态后，墨轩的脸越发冷肃起来，手中合金长矛也撑开了架势。

　　在上台之前，墨轩就从布置在这里的武库中要了柄合金长矛，除了带着更多神圣欧加勒姆帝国的风格，和他在海盗船上与那泰克台比斗时所用并无太大不同，轻重到也称手，只是这一回可没了希诺瑞雅的合契，全看他自己的功夫了。

　　“子爵阁下，请。”

　　示意自己也做好准备的墨轩话音刚落，对面的菲亚特兰·弗罗德便瞬间发动了起来，与他雄壮身形不搭配的是，他的剑法不是大开大阖，而是那种比较精细入微的类型，但速度却是极快的，一旦出手，顿时就是一阵如同暴雨般的剑光洒落。

　　墨轩实战经验还是不足，反应慢了一拍，但他的应变到也不慢，速度是跟不上了，一时间对方的剑影也让人捉摸不定，但力道却是可以破技巧的，对方的剑影影影憧憧，身体却是更大的目标，加上他手中长矛有着距离优势，常所谓一寸短，一寸险，一寸长，则一寸强，顿时身形旋转起来，以腰力带动臂力，用全身的蛮劲舞出了一个爆烈的横扫千军。

　　矛劲激荡，擂台上的沙尘也被那猛烈的矛风带起，墨轩的力量比普通人强得多，加上合金矛的重量，产生了让围观众人窒息的压迫力感，那些养尊处优惯了，几乎手无缚鸡之类的家伙们竟是在这一矛的凶威下产生了惊惧之感，也从侧面看出墨轩在这段时间的苦难中还是磨砺出了相当实力的，至少，现如今的墨轩如果再面对塞西莉亚的话，是绝对不会再惧怕那个LV4实力的金发公主了的。

　　长矛劲舞带来的压迫力下，身处攻击核心的菲亚特兰·弗德罗子爵也是吃了一惊，虽然他知道墨轩身为新人类，但并没有真的放在心上，一来是出于对自己的自信，他的剑术可是师承名师，墨轩即便有几分实力，却也定不是他的对手，二来也是因为墨轩年龄不大，虽然凭年纪来评判新人类的实力并不靠谱，但在习惯上来说，年长的人总是比年幼的人有着更大的心理优势的。

　　所以，当墨轩展现出这般实力的时候，的确是让子爵阁下惊讶的，尤其当他存了试探的意思，手中长剑和墨轩的长矛接上了火后，竟被带得劲道一偏，剑势顿散。

　　凭着收发由心的力道控制，子爵阁下的手中长剑旋了几下，将墨轩长矛上的力道卸掉后，朗声笑道：“小小年纪，膂力到是不小！”

　　但菲亚特兰·弗德罗子爵的心中却是警惕了起来，也不再因为墨轩年少而小视对方了。

　　墨轩哪里知道对方心态的变化，一矛建功，双方却是又回到了同一起点，大喝一声，在控制了长矛因为急速挥舞带来的惯性后，运集劲力，毫不犹豫地全力刺出，而在菲亚特兰·弗德罗子爵不知道的时候，小紫已经和墨轩同契作战了，神兵战姬引导着墨轩体内的灵源力，刺激着墨轩的潜力，这一刺，却是比之前威势更胜。

　　这却是要逼得菲亚特兰·弗德罗子爵不得不防守。

　　在之前的剑势中，墨轩已经知道对方的剑术灵巧轻快，和那泰克台到是属于同一路子，以花、繁、迅、捷为要，自己若是在这方面与对方比高低，当真是自寻死路了，现在可没有希诺瑞雅和自己同契，诸般精巧运用兵器的方法自己可没那么熟练，所以化巧为拙，以力破巧才是正道。

　　这一矛可谓是以硬攻硬，纯以速度、力量、气势取胜了，凌厉非常。

　　周围围观的人群顿时觉得呼吸都沉重起来，只有忐忑之心在跳动不停，这一矛若是挨得实了，别说血肉之躯，怕是石块也得被捅穿吧？

　　但菲亚特兰·弗罗德子爵面露赞赏，却是毫无畏惧，完全认真起来了的子爵阁下已经不再将对面那名气势满满的少年当作试炼石了，而是当作可以一战的对手。

　　只见雄壮的子爵阁下竟是放弃了那花样般的剑术，手中那柄秋水般的长剑却似乎变成了极为沉重的东西一般，眼见矛尖距离他没多远了，却还是慢慢腾腾地挥动着。

　　可这种让人觉得慢得像慢镜头的动作，偏偏赶上了长矛的速度，似慢实快的长剑，还恰好劈在了高速刺来的长矛矛尖与长杆的连接处，一个沉闷不舒服的声音，在剑矛交击时传出，明明是两件金属武器，碰撞出的偏偏是一种钝木交击的奇怪声音，传入周围的每个人耳中，竟产生了一种极为不舒服的心烦意乱之感。

　　而首当其冲的墨轩感受最是深刻，那种使力到了顶峰，却一拳砸进棉花堆一般的错乱感，让他别扭得只觉胸闷气短，手中长矛更是被菲亚特兰·弗德罗子爵这一剑带得偏开，胸门防护大开。

　　心知不妙，墨轩也顾不得藏着掖着了，小紫瞬间加强对他双臂的刺激，虽然之后肯定会酸痛难耐，但这个时候确实让墨轩稳住了跟脚，只见他竟是双脚用力，弹跳而起，好像苍鹰扑击一般向菲亚特兰·弗罗德子爵扑去，而长矛也变成了横摆姿态，攻击范围减小，威力却变得大了，没了刺击，直接就用撞的。

　　菲亚特兰·弗德罗没想到墨轩居然这么不按常理出牌，虽然这时候墨轩全身都是破绽，可他那种决绝刚猛的气势，却让他不得不退避锋芒，原本准备好的后招也不得不撤销。

　　这么一来，双方却是又成了平手。

　　这般你来我往，剑矛交击之下，众人逐渐看得明白了，在技击技巧上，墨轩是不及菲亚特兰·弗德罗的，而在力道上，菲亚特兰·弗德罗子爵其实也不比墨轩差，速度上也同样是菲亚特兰·弗德罗占优，但每到墨轩遭遇失败危机的时候，却总能忽然间爆发一样地各种素质全面提升，又将局势扳回来。

　　这小子特么的不会开挂了吧？

　　众人的疑惑，菲亚特兰·弗德罗子爵也有，他们当然不知道，墨轩还真有外挂，神兵战姬可不就是挂么？

　　只是，小紫毕竟不是希诺瑞雅，没有无数岁月的战斗磨练，战斗技艺，尤其是近战战斗技艺很是不足，这才让墨轩和菲亚特兰·弗德罗的战斗僵持，成了个不胜不败之局。

　　不过，这种局面随着战斗的持续，似乎有向墨轩偏斜的趋势，小紫毕竟不同于寻常，作为神兵战姬，在战斗方面的天赋毋庸置疑，对战斗节奏和战斗技巧的逐渐把握，也让墨轩的实力开始了显著的提升。

　　菲亚特兰·弗德罗子爵作为墨轩的对手感觉最是明显，对面这个少年的变化让他惊诧不已，再这样下去，要么是看谁先撑不住疲累而失败，要么，就是对方飞速成长到打败他的程度。

　　不能再等了！


第三一七章 源技

　　一阵清啸声响，菲亚特兰·弗德罗子爵手中长剑骤然绽放，整个人好似被一团银芒遮盖一般。

　　墨轩刚刚在小紫的帮助下又一次爆发，将局势扳回来，却没想到对面的子爵阁下居然不类之前，不及重整，便再度发起了攻势，那迅速爆开的银芒，让他感觉四周都是光点一般，有种碰到刺猬的感觉。

　　迫不得已，墨轩只好再度借助小紫进行了一次爆发，只是这一回不再防御，而是一退再退，因为他的双臂在小紫不断催迫潜力之下已经有点超负荷的感觉了。

　　墨轩的身体虽然因为灵源力滋润的缘故比常人强健，可依旧是血肉之躯，小紫用雷属性灵源力刺激他的肌肉和身体组织，虽然一时之间能够让他得到素质的增幅，却也是以他本身平常的素质打底的。

　　那本就是一种不属规律的暂时性提升战斗力方法，有希诺瑞雅合契控制躯体时，因为对方娴熟的技巧运用，这种暂时性刺激提升并无大碍，控制得住，可现在是墨轩本人在控制自己的躯体，因为技巧的缘故，负担就太过沉重了。

　　现如今，他的双臂已经因为用力过度而有肿痛之感了，连续爆发的话，他实在担心自己撑不住，也只好作用于双腿，离得对手的剑光笼罩远一点。

　　只是墨轩没想到，他退，那剑光也跟着追了上来，出乎意料的情况让他一下子变得手足无措，好不容易待得剑光消散，却听得周围观众一阵惊呼。

　　定睛一看，着实让他惊讶，菲亚特兰·弗德罗子爵将他迫退后却并没有追击，而是立定当地，刚刚的剑光完全是这位子爵阁下原地发出的，难道，那是……剑气？

　　墨轩正因为菲亚特兰·弗德罗子爵这一手而惊疑不定时，子爵却也看着他，脸上一副若有所思的神色，双方一时间竟是陷入了一种奇异的平静对峙状态。

　　“你，也懂源技，对不对？”

　　率先开口的还是子爵，他似乎忽然间察觉到了什么一般，脸上有一种恍然的表情。

　　而墨轩听到对方的话，则是愣了一愣，源技？源技是什么，墨轩到也知道个大概，据说是灵源力的实际使用方法，诸如圣音馆学院教授给学员的寒冰箭什么的就是最为普通的源技了。

　　不过被子爵阁下这么一提醒，却也露出恍然表情，想必，刚刚菲亚特兰·弗德罗子爵那“剑气”便也是某种源技吧？这到是又长了见识了，他还是首次见识这种“剑气”一般的源技呐。

　　“子爵阁下，很抱歉，在下并不通源技技巧。”墨轩也不自抬身价了，这方面他的确没得抬，抬了说不定反而不美，实话实说吧。

　　不想，菲亚特兰·弗德罗子爵却是摇头：“不不不，你定是懂得源技的，刚刚我多有赢你的机会，却总被你躲了过去，这肯定不是你实力比我强的缘故，因为比斗至今，很显然，我的实力是高过你的，只能是因为你恰好有一些秘技吧，除了源技，我可实在想不到会是什么了。”

　　墨轩这才明白子爵的判断来自何方。

　　源技是个很复杂的体系，但按照用途，大体上可以分为攻击、防御、辅助三大系，提升本身素质的源技也不是没有，辅助一系还是很有些不少的，墨轩之前面对败局时的种种表现，实在是太过突出了点，一开始的时候子爵没有发现问题，是因为战斗之中分心不得，而一而再，再而三这般模样，不怀疑就有鬼了。

　　菲亚特兰·弗德罗子爵的判断就来自于这里。

　　这可真是冤枉墨轩了，小紫在与他合契时，刺激他的肌体只是一种对人体潜力的合理利用，和自我控制施展的源技还真不是一回事儿啊！

　　但子爵阁下认定了，墨轩也无可奈何，不过，这么一来，菲亚特兰·弗德罗子爵反而表示双方不用再打下去了，他见识了墨轩的源技，又试过了自己的源技，觉得很值，双方也算以武会友，至于那啥啥贵族办事员丢脸的事情么，便就此揭过了——精通源技的墨轩在菲亚特兰·弗德罗子爵眼中可比那家伙高贵多了。

　　这也是因为源技往往很是珍稀，拥有者往往会让同类高看一眼的缘故，菲亚特兰·弗德罗子爵更是见猎心喜，想和墨轩讨论一下源技的问题，连胜负都不在意了，脸上露出愉悦的笑容：“既然你也懂得源技，那我们好好聊聊便是，也不用继续比斗了，算是平局吧。”

　　说罢，便拉着墨轩往办事处的会客室而去。

　　墨轩这会儿想说反对都不容易，子爵阁下的热情让他都不好意思开口拒绝对方了，况且，路上这菲亚特兰·弗德罗子爵还和爱兰等人积极搭话，并且承诺尽己所能帮助爱兰重建、发展狄加星系。

　　这时候，墨轩等人也知道了，这菲亚特兰·弗德罗子爵可不是什么不值一提的人物，相反，作为神圣欧加勒姆帝国著名的弗德罗家族成员，他在比斯迪诺贵族院办事处所管辖的这一带，算得上相当有影响力的那种。

　　弗德罗家族是神圣欧加勒姆帝国的实权大贵族之一，家族中多有高等贵族，分布于整个神圣欧加勒姆帝国，势力庞大，根基深厚，便是帝国皇帝都得敬重三分，按照墨轩的理解，这个家族大抵上属于四世三公这个级别的。

　　菲亚特兰·弗德罗虽然只是子爵，但他的身份在弗德罗家族中却是不低，属于嫡系血脉那种，甚至有家族族长继承权，只是排位很是靠后，有这么一个背景，这位子爵阁下在这号称乡下地方的比斯迪诺管辖区一亩三分地上，自是影响力非凡。

　　墨轩等人苦笑着被这位兴奋的子爵请进会客室，随即而来的，却是攀谈起了灵源力、源技、武风见闻等等话题。

　　原来，这位菲亚特兰·弗德罗子爵极是热衷武事，最是喜欢修炼以及以武会友，在这比斯迪诺管辖区，实际上他也是个外来者，这里不过是他“以武会友行天下”计划的一个站点而已，墨轩等人为之咋舌的就是，这位子爵阁下是一路“切磋”过来的，而随着交谈的深入，墨轩却是对这位子爵阁下佩服了起来，虽然他的实力可能并不逆天，但他对于武之一道的热诚和追求确实非常人能及，而墨轩在他这里也学到了很多，尤其关于源技方面的见闻增长了不少。

　　在今日之前，墨轩对于源技的认识还是比较肤浅的，大多数来自于热衷源图的学院室友弥塔尔，加上在阿妮加德恩时他忙于各种事务，源技又难得，所以他也没特别放在心上，直到今日才知源技之神奇远超想象。

　　源技之神奇就以如菲亚特兰·弗德罗子爵本人为例，他是个武斗系的新人类进化者，与其他类型的进化者不大相同，武斗系新人类进化者最主要的能力是本身肉体能力的不断提高，用通俗点的概念来说，武斗系新人类进化者是很纯粹的“近身战士”，远程攻击手段么，除了投掷之类的方法，是不像术法系等新人类那般，能够轻易使用灵源力拟化出远程攻击手段的。

　　无他，灵源脉络的不同，导致了新人类进化者的强化方向、进化支系有差异而已。

　　譬如术法系新人类进化者，其灵源脉络主要促进强化精神力，而精神力的强化，表现于外界，便是灵源力的拟化运用。

　　所谓灵源力的拟化运用，就是术法系新人类进化者利用自己的灵源力（精神力）为杠杆，在外界聚合能量，进行攻击，他们或许体质比武斗系新人类进化者们薄弱，但对于灵源力的拟化运用却轻便得多，强大的精神力作用下，风、火、雷、电、土、水、光……等等皆可拟化。

　　而武斗系新人类进化者们在这方面就苦逼多了，灵源脉络侧重促进肉体进化，强健体魄很是得意，这拟化万物就不怎么得力了，更是不能像术法系新人类进化者那般利用拟化万物的手段进行远程攻击。

　　但是，拥有了源技之后，菲亚特兰·弗德罗子爵却多了远程攻击手段，之前比斗，他站在原地，却能够挥舞剑光，一直追着墨轩攻击的手段，就是因为他获得的源技“剑轮”能够让他懂得如何运用灵源力，达成远程攻击。

　　“只可惜，剑轮不是太高档的源技，着实是个遗憾。”谈到差不多，菲亚特兰·弗德罗的话却是让墨轩一愣，如此犀利的“剑气”居然还不够高档？

　　源图大体上分为普通、精品和高端三类，源技作为源图之一，自然也有品质的差别，不同品质的源技威力大大不同，越是品质高的越难获得，依墨轩所知，源图普及性较高的阿妮加德恩共和国中，各个院校和机构所教授的也不过都是些普通货色，他也是见识过那些普通的源技的，菲亚特兰·弗德罗子爵的“剑轮”，已经远比那些普通源技厉害了呀？

　　“剑轮的品质还不够高？”想到这个，墨轩忍不住询问道。

　　子爵阁下耸耸肩：“哪里算得上高品质源技呢？只能算是比基础源技好一些的武斗系源技而已，算是基础之上的进阶技能吧。”


第三一八章 敌意的交汇

　　即便品质相同的源技，相互之间也是有高低之分的，据墨轩所知，像是术法系的火球、冰箭之类，就是最常见的基础源技，而塞西莉亚曾经使用的光能射线，却是较基础源技为高等的进阶技巧，两者的难易度和威力相差极大。

　　但对于武斗系的源技，墨轩就所知甚少了，大体上是因为武斗系与术法系大不相同，武斗系的源技较为朴实无华，与术法系的声光效果相差甚远，即便武斗系的新人类进化者施展出来也不为人知。

　　只是，如菲亚特兰·弗德罗子爵的源技“剑轮”，居然也只是属于普通源技，却是让墨轩难以理解了，那可是能够远程伤人的技巧，而且威力极为可观。

　　“据我所知，子爵阁下……”

　　“别称呼我子爵了，我并不像那些喜欢涂脂抹粉的家伙一般擅长装腔作势。”墨轩话未说完，便被菲亚特兰·弗德罗子爵打断：“称呼我菲亚特兰就可以。”

　　看着与之前口口声声要讨回贵族荣耀完全两样的子爵，墨轩错愕不已，随即看到对方一脸无辜，顿时哑然，这家伙，果然是个好武之人……

　　墨轩失笑，摇了摇头，眼前这个子爵阁下到也是个妙人，不过，自己本就不是那么适应所谓的贵族用语，这也是一件好事，当下就改口道：“那么好吧，菲亚特兰，据我所知，普通源技的话，似乎没有你的剑轮这般强悍的啊，尤其这属于武斗系源技，能够远距离攻击这一条，在品质上至少也属于精品了吧？”

　　菲亚特兰摇了摇头：“不，源技的优劣并不是这么看的，攻击力的强悍，攻击距离的长短，固然是评价的标准，但灵源力的消耗、对源技使用者的负担等等，也是不可忽视的重要方面。”

　　对于这一点，墨轩还真没注意到，而菲亚特兰的剑轮之所以品质不高，就是因为对灵源力的消耗太大，并且对使用者来说，还有着很大的身体负担，虽然其施放后的威力，很是接近较高品质的源技，但也只能屈居普通源技之列了，不过在普通源技中，剑轮却算是顶阶的存在——源技、炼技都是源图，大体上分为普通、精品、高端三等，但每一等却也有高低之分的，一般来说公分为三等九阶，剑轮大约就是普通品质源技中的上等，差不多三阶源技的模样。

　　“居然只是三阶啊……”墨轩不由感叹，真不知那些更高品质的源技又会是何等威势了。

　　菲亚特兰耸耸肩：“你有必要羡慕我么？你自己的源技应该也算不错的吧？是提升自身素质的辅助源技么？对了对了，大概能提升多少幅度？”

　　墨轩看着菲亚特兰·弗德罗子爵一副认定了的模样，不由无语，没好气地回答：“两倍。”

　　……

　　发生在比斯迪诺贵族院办事处的事情很快就过去了，由于最终墨轩和菲亚特兰·弗德罗子爵握手言和，也算是皆大欢喜的结局，更是由于子爵的关照，爱兰所需要办理的各项手续都以最快速度被通过，弗德罗家族在神圣欧加勒姆帝国的影响力可见一斑。

　　其实，比斯迪诺贵族院办事处的办事员们也很感激墨轩一行的，因为墨轩的“牺牲”，菲亚特兰·弗德罗子爵在这里的“以武会友”也算是得到了些许满足，准备近期离开，继续下一站的以武会友，而不再折腾他们这些乡下人了。

　　因此，当墨轩和爱兰等人踏上星舰，准备回返狄加星系一带的时候，送别的除了菲亚特兰·弗德罗子爵，居然还有贵族院办事处的一些官员，看着那些之前在爱兰面前装腔作势的家伙们，现在却一副一脸感激的模样，墨轩也好，诺丁查尔也好，其他人也好，都有一种莫名其妙的感觉。

　　但不管这些人是什么表情，墨轩一行简短的比诺迪斯之旅也算是完满了，还意外地与弗德罗家族的菲亚特兰·弗德罗子爵稍稍认识了一下，这一面之缘说起来交情不深，但对于狄加星系的复建工程来说，却是一个利好消息。

　　比斯迪诺管辖区在神圣欧加勒姆帝国的版图上属于边境，本就不怎么受到重视，从“乡下人”这个称呼就能看得出帝国对于这里的轻贱，固然是因为这里较为落后，也和该地区贵族大多都是像狄加星系的狄加家族一般属于新封贵族有关。

　　帝国存世日久，贵族阶层在帝国总人口中虽然还属于少数，但绝对数量还是很大的，不可避免地产生了分化，拥有更长历史底蕴的贵族家族，对于新进贵族普遍是看轻的，他们拥有更多的资源，更大的权利，更加富有、强大，他们有看轻新进贵族的资本。

　　但同样的，他们若是帮助新进，也是很容易的事情，就比如，获得菲亚特兰·弗德罗子爵的友情，至少能让狄加星系周边的贵族们对爱兰或多或少多几分友好，而这份友好，很多时候就会减少狄加星系发展的难度——有一个不错的外部环境，更容易发展。

　　这从比斯迪诺贵族院办事处的人们那变化的态度上就看得出端倪。

　　“谢谢你，墨轩。”明白是托了墨轩的福，爱兰对墨轩更加了三分感激。

　　拜别菲亚特兰·弗德罗子爵的墨轩则对爱兰的感谢不以为然，看着这个年岁不大他多少，却吃了很多苦的女子，认真道：“这并不需要感谢我，爱兰，因为这一次的事情完全是巧合，狄加星系今后的发展终究要看你自己，而我在其中已经帮不了多少忙了。”

　　望着天空，墨轩的心思已经飞到了那支周世楠口中的“大舰队”那儿去了，他在神圣欧加勒姆帝国不过是过路，前往那支“大舰队”，找苟德算账，并撬出颜知贞的下落，才是他现在最迫切的希望。

　　（不要让我失望啊，还有，苟德，等着我！）

　　在墨轩仰望苍穹的时候，他所惦记着的人却也在惦记着他。

　　苟德也觉得，自己似乎与墨轩颇有孽缘，在东部星空联盟，因为墨轩的从中插手，使得任务目标的太古遗宝失落，直接导致了苟家破灭败亡，最终，他的爷爷和父亲都未来得及逃离，苟家也就此在东部星空联盟败落掉了，他苟德从一个逍遥纨绔的花花恶少变成了一条丧家之犬。

　　好在自己爷爷老谋深算，深谙狡兔三窟之道，居然早就在这北天布置下了一番产业，这才没让他苟德沦落低贱。

　　但那深仇大恨却是就此铸在了心间，同时，苟家的大变也让他苟德认识到了，这世上除了自己的力量，什么财富、权势、地位，统统靠不住，为此，他甚至不惜将自己化作怪物，并愈发冷血残暴。

　　天可怜见啊，本来他只是与一个阿妮加德恩的合作者，或者说客户做一笔交易，却是又意外地碰到了墨轩，仇人见面，分外眼红，苟德怎么“忍心”那么轻易地了解墨轩呢？他要慢慢“玩”！

　　只是，不知道是不是老天爷玩他，在他玩得正高兴的时候，老巢却发生了一连串意外，不得不暂时将墨轩“寄存”到一处隐秘的黑矿，既能折磨他，不让他好过，又能等自己有空了继续玩。

　　可特么的老天爷似乎真的在玩他，那么隐秘的黑矿，那么偏僻的地方，居然会出现芬尼特海盗这么个变数！到手的仇人居然又消失了！

　　虽然有所失必有所得，自己那座黑矿毁了，却也得了不少意料之外的好东西，但名为“墨轩”这根刺却是在苟德心中扎着，怎么也不舒服。

　　没想到的是，在他盘算着是不是再去趟阿妮加德恩，找一找墨轩，就算找不着，也能拿他家人先抵数的时候，却得了个让他意外的消息，有人在查他苟德的底。

　　他苟家在这片破碎之地也算是经营日久，多少有着自己的渠道，很快，他的眼线传回了佣兵工会发布对付他的任务的消息，奖赏还相当丰厚，居然是以大乾皇朝国爵为赏啊！而要对付他的人正是墨轩！

　　这可真有意思了，那个昔日的平民穷二代，今天居然能混到以一个帝国的国爵为赏，前来对付他？苟德表示自己很感兴趣。

　　“继续关注，还有，吩咐下去，‘迎客’的准备一定要做好，到时候，不能让‘客人们’惊喜，我可要拿你们是问啊！”

　　躺倒在舒适的沙发中，苟德将手下送上来的相关消息浏览完毕后吩咐了一句，便一脸狞笑地望向了窗外的天空，他，很期待墨轩的到来啊！

　　也不知道两名宿敌的目光，是不是会隔着星空交汇。


第三一九章 抵达

　　“各人员注意，各人员注意，目的地到达，即将突破空间壁障，可能会有轻微震荡，请大家做好防护准备。”

　　星舰内的通报传递了一遍又一遍，墨轩到是不需要特别注意什么，因为他现在身处这艘星舰的舰桥，星舰的舰桥都有特殊防护，乘员只需要绑好安全带就差不多了，在舰桥中，还能够借助影象系统看到舰只外部情况，现在，在墨轩眼前的大屏幕上，看到的就是亚空间打开出口，星舰突破空间壁障的景象。

　　亚空间中的景色和星空完全不同，色彩纷呈，但非常混乱，墨轩这些日子早就看得厌烦了，随着星舰从闪烁着强光的空间通道出口中冲出，辽阔壮丽但事实上进入亚空间通道之前也让他感觉很枯燥单调的星空，这时候居然让他有一种亲切的感动。

　　而星空中的景象，更是让他本来烦闷不爽的心情变得重新激昂起来，一艘艘星舰川流不息，不远便是一座太空中转补给站。

　　事实上，这一片宇域并不应该成为繁华地段，因为这里的宇宙环境很是恶劣，不说周边最近的人居星球离这儿有近百光年的距离，就是周边宇域都充满着危险，那些大小不一的小行星、陨石之类的东西很容易造成星际交通事故，而且，墨轩在舰桥的显示屏上就能看到远方有一个肉眼可见的巨大粒子漩涡，翻翻滚滚的粒子闪光和云雾状的气态物质将那个方向遮得严严实实，如果星舰不小心闯进去，很容易迷航，或被粒子流撕碎。

　　在这里建设太空中转补给站其实并不是什么好主意！

　　只是，这是一条通往破碎走廊的安全航路的重要航道节点，这一边，是文明社会，另一边，就是人类还在开拓中的混乱星域，作为人类文明世界的前沿，文明的分水岭，建立一个节点是有必要的，一来是为了给开拓者们一个准备、补充的前进基地，另一方面，这个中转站也起着人类世界哨所的作用，是个标志，象征意味十足，加上佣兵工会、冒险者协会等中立组织的投入，这个中转站逐渐汇聚起了人气，也就慢慢变得繁华了起来。

　　而现在，大量佣兵团的聚集让这个不大的中转站愈加繁华起来——墨轩的战争委托之功，之前他看到的那大量星舰，就是前来集结的佣兵战舰，以及运送补给物资的运输舰队。

　　“数量不少，不过这质量真是良莠不齐啊，既有优良的B级舰，也有老爷货的F级战舰，既有强悍的巡洋舰，也有拖车尾的一炮死小炮艇，啧啧，而且舰只产地几乎是各国的都有，这是万国星舰展览会么？擦，居然还有私下接驳的组装货，这还真是乌合之众啊！”

　　正在墨轩看得津津有味，幻想着万舰齐发的壮观场景时，旁边却传来一个不屑的声音，虽然知道这位受佣兵工会派遣护送自己前来的船长阁下嘴巴一向很是罗嗦，但这回从他的嘴巴里听到的消息却是让墨轩有种一盆冷水浇到底的感觉。

　　乌合之众哎，跟威武之师差距真的好大。

　　囧囧地看着那个一脸不屑地点评着战舰的舰长，那些战舰好歹都是佣兵工会旗下佣兵团的家当，和他算是同行来着，这么打击他们的形象真的没问题？难道是因为同行是冤家的固有定律？

　　“齐舰长说笑了，哈哈哈，这些战舰中大部分可都是属于较大规模的中型佣兵团和大型佣兵团呢，大家的实力都是不弱的，绝对不弱的。”

　　一旁的白胖胖子一脸僵笑地看着那位口无遮拦的齐舰长，眼神中的不爽都快化作火焰了，也不怪他不待见齐舰长的品评，因为这些战舰和佣兵可都是他调度而来的，因为他周世楠可是这次战争委托的负责人呢，如果这支队伍是乌合之众，那他周世楠应该往哪儿摆？

　　周世楠对墨轩这单生意可是非常重视的，以贵族爵位为奖赏的委托是极为少见的，而且一下子就是十三个爵位，这对于佣兵界那些平民佣兵的冲击力和吸引力可想而知，这也导致了墨轩这单生意的影响连那些更大单的生意都及不上，他周世楠做好这一票，其他收入什么的不说，如果愿意，成为一地分会长也是不成问题的，就算他不想继续混佣兵工会，舒舒服服过好下半辈子也是铁板钉钉了，而且，佣兵界还将留下他的传说，可谓名利双收。

　　这也就难怪他会亲自出马，跟着墨轩鞍前马后了，这会儿齐舰长拆台，他如何能够忍受？

　　事实上，一路行来，两个人表现出来的关系就不太好，齐舰长看不起只会坐办公室的周世楠，周世楠又对齐舰长的言语挑拨很是不爽，一来二去，两个人到是斗上了。

　　那齐舰长显然对周世楠的话不以为意，翻翻白眼道：“切，属于较大规模的中型佣兵团以及大型佣兵团就是战斗力的保证？我看不见得吧？你看看，那艘E级巡洋舰，是挂的夜枭佣兵团的旗吧？夜枭佣兵团怎么也是个大型佣兵团了，会派不出更好的星舰？这艘怎么看都是几十年舰龄的老货，虽然保养得不错，又有多少战斗力了？这一点难道你没看到？”

　　齐舰长又指了指一艘战舰：“这艘C级驱逐舰到是新锐，可你看看那狗爬似的技术，呐呐呐，都要擦着邻舰了，真到了战场上，这艘新锐舰又能发挥出几成实力？”

　　不等周世楠反驳，齐舰长又指向了中转站外的舰群：“更何况，这么多佣兵团，调度指挥只会是事倍功半，各种舰只繁杂又带来补给压力，如果是境内作战还好，现在却是往破碎走廊那个混乱之地去，一遇到问题，嘿嘿，怕是只有溃败一途吧！我的周大经理，这些明显的问题你居然都没看出来？”

　　周世楠大怒，齐舰长的阴阳怪气着实将他气着了：“谁说有问题的？佣兵团派出什么舰只，自有各个佣兵团自己掂量，想要得到任务奖励，却总是要出力的，有夜枭佣兵团想浑水摸鱼，就没有其他敢拼的佣兵团了？有技术不好的，就没有技术超群的了？再说了，现在各家佣兵团都已经协商好了，指挥系统也建立起来了，舰队已经基本编练完成，哪里会造成指挥混乱的状况了？齐舰长难道以为那些佣兵们是白痴，会拿自己的小命到战场上开玩笑？”

　　大约是坚信自己的佣兵素质，齐舰长只是冷笑着看着气恼的周世楠：“是吗？我怎么看不出来？如果编练好了的话，怎么舰群还这么混乱？如果指挥统一，怎么现在看上去还是各自为战？我说周大经理，你做生意是把好手，可一个外行去插手不懂的领域，那实在是……唉，你还是回去坐你的办公室比较好，像你这种只会指手画脚的，咱老齐见多了。”

　　齐舰长的话已经是赤果果地嘲笑了，墨轩看向周世楠，却见他白白净净的脸胀得通红，非常愤怒的模样，但终究是没有进一步发火，而是冷着脸哼了一声：“最终怎么样，咱们走着瞧就是了，这一回我可是会随队监督的！你以为我只会坐在后方和客人喝茶吗？”

　　这话到是与他白白胖胖的模样很不搭配，墨轩也好，齐舰长也好，着实没想到这周世楠居然还有这份果决，而周世楠说完，盯着怎么都看他不顺眼的齐舰长，一眨不眨。

　　因为周世楠的话太狠了一点，一个办公室文职都要上前线了，齐舰长还有什么话好说呢？被噎住了之后，又被周世楠的眼神盯得难受，齐舰长脸臭臭地，冷哼一声也不再多说了。

　　墨轩作为雇主，虽然无需顾忌两人的情绪，但这气氛也太僵了点，着实难受，苦笑着叹了口气，起身离座，往舰桥外走去，没过一会儿，周世楠却是跟了出来。

　　“墨先生，墨先生！”因为齐舰长这艘星舰不大，配置中就没有重力井装置，墨轩也好，周世楠也好，失重状态下使用的都是自动扶手，墨轩听到周世楠喊他的声音，便停了下来等他。

　　“周经理，有事吗？”墨轩奇怪地询问。

　　周世楠苦笑了笑：“我是来给墨先生道歉的，刚刚和齐舰长的冲突，让墨先生见笑了。”

　　墨轩闻言心想，他们两个的矛盾关他何事呢？当下笑了笑：“不妨事，我并没有介意。”

　　周世楠一脸感激：“墨先生真是宽宏大量。”

　　墨轩耸耸肩：“我一向与人为善。”

　　周世楠顿时哈哈一笑：“墨先生幽默，墨先生幽默。”

　　“还有事情么？”墨轩奇怪，如果周世楠只是因为在他面前和别人发生争执，前来向他表示歉意，以免损伤形象，那他似乎已经可以离开了，可周世楠并没有离开，反而一脸凝重地送上了一个信息板，墨轩接过后，翻来覆去看了一下：“这是什么？”

　　周世楠肃容道：“墨先生，这是这次行动的具体计划，不过只有先期准备的一部分，还有一些，比如具体的舰只编组等等还没有收到应召佣兵团的详细回复。”

　　墨轩好奇地翻看着信息板，其中内容似乎挺多，不过很快就明白周世楠的意思了，他这是担心刚刚齐舰长的话会让自己对雇佣产生疑虑，准备用这个具体的计划让他安心呢。

　　笑了笑，墨轩说道：“正好，我没事儿做，那就谢谢周经理的盛情了。”


第三二零章 实力

　　作为雇主，又有佣兵工会的经理亲自调度，墨轩总是能得到最好的待遇的，在齐舰长的星舰上，除了船长室不知如何，最好的房间就是墨轩的了，不过么，齐舰长这艘星舰本来就不大，却为了火力和机动性配置了很多复杂的装置，因此，船上留下作为生活空间的地方就不大了，所谓的好房间，连一般客船的普通舱都不如很多。

　　好在再过一段时间，等齐舰长将他和周世楠等人送到那个中转站，他就能摆脱这个狭小的空间了——他将和周世楠一起转移到作为旗舰的佣兵战舰上。

　　不过，这段时间，在齐舰长星舰上的生活和前几次搭乘的星舰完全不同，虽然有齐舰长的各种粗鲁罗嗦，但近距离观察星舰驾驶和星际航行，却让他对星舰产生了很大的兴趣，他甚至已经在考虑，等这次事情了结，要弄一艘自己的星舰了。

　　在大宇宙时代，星际国家的居民，其生活物资的丰裕是星球时代的人们想象不到的，人类足迹能踏至之所，皆是物资来源之地，这是真正的“地大物博”，而人类的人口在铺展到整个人类世界数万光年范围之后，却又当真称得上“地广人稀”四字，除了少数珍贵资源和特别的矿藏之类，制造普通星舰的各种金属和非金属材料着实便宜，加上大宇宙时代星舰用得地方实在是非常多，市场大，生产商自然也多，技术进步，又降低了成本，因此，私人拥有星舰并不是什么大事。

　　即便像东部星空联盟、大乾皇朝、神圣欧加勒姆帝国这类对人身依附关系和人口的星际间流动控制很严厉的专制、帝制国家，很多人家也都是有私用星舰的，只不过这部分人家占国家总人口的比例偏低，极大数量的平民，像是曾经的墨轩一家那样的，都是属于被敲骨吸髓地压榨的被统治阶级，只能获得最低或较低的星际生活标准的他们，才会一辈子可能一趟星际旅行都无法拥有。

　　而现在的墨轩已经脱离了那个社会两极分化到极其严重，上层统治者和下层被压迫者几乎已经是两个物种的专制国家，又经历了文明先进的阿妮加德恩公民和富豪奢侈的大乾皇朝贵族两重生活洗礼，从一点儿见识都没有的土包子原始人，进化成了颇有眼界见识，具有一定星际视野的“现代人”，兼且自身也有一定资产，甚至还有点儿小身份（大乾皇朝的最低级贵族身份虽然在阿妮加德恩不好用，但毕竟也是个贵族头衔不是），对于生活的要求自然也会高那么一点儿，其他的东西，比如吃穿，他并不是太在意，但这星舰么，真是男人的浪漫，不在意不行啊。

　　而墨轩打算“弄一艘”的星舰也不是那种量产化的私用星舰。

　　量产化的私用星舰分为家庭用、商务用两种。

　　家庭用星舰自然就是和私家车一样的东西，只是能逛到宇宙去罢了，价格肯定是比悬浮车之类的地上交通工具贵很多的，但不是太讲究的话，也有经济适用型，买上一艘那种十几米长的家庭用迷你舰能力的人家还是挺多的，只是这种迷你舰只能在行星系内使用，跨星系的话和那些小型商用舰一样，都得有大型运输船运送。

　　而商务用私用星舰就是那些有一定社会地位和财富的人家使用，或者公司、集团的公用星舰了，相比家庭用星舰，商务用星舰显然更好一点，速度、造型等方面更佳。

　　除了这两种星舰，其实还有另外一种，那就是向造舰厂定制的星舰，只是花费较大。

　　墨轩想要的就是这种，因为齐舰长的这艘就是他向号称什么都卖的卡德拉商业联盟特别定制的，墨轩还从他那里要来了那个造舰厂的联系方式呢，从某些方面来说，墨轩对于齐舰长还是挺有好感的，至少，这名粗鲁的佣兵船长有话都是直说，可信性不小。

　　大概也因为这样，才会让周世楠感到不安了吧，当齐舰长用嘲笑的口吻指出周世楠的安排漏洞之处，周世楠才会担心墨轩相信齐舰长，而对他产生怀疑，这才赶巴巴地送上了佣兵工会对这次委托的相关记录。

　　至少据墨轩所知，佣兵工会对于一些内部资料都有保密性，像他手上这份记录，就是不应该外传的，即便是雇主都不可以，因为雇主也可能会泄密。

　　这也看出，周世楠对墨轩这次委托的重视，已经到豁出去的地步了，还真是看不出来，那个白白胖胖，一眼看去像个胆小鬼的家伙，居然这么敢拼啊。

　　正因为手上的东西算得上“机密”二字了，墨轩也颇为好奇，回到舱房后就打开信息板看了起来。

　　这一看却是索然无味的很，比如，这次讨伐有哪些佣兵团参加啊，这些佣兵团派出了多少力量（人+战舰）啊，到达中转站的预估时间啊，各个佣兵团补给的分配啊，讨伐作战功勋计算方法啊之类的东西，墨轩哪里有心情去计较这些东西？他作为雇主，雇佣佣兵们就是用来解决问题的，只看结果。

　　不过，将不感兴趣的信息拉到底，看到讨伐舰队的汇总，墨轩还是仔细看了看，毕竟，了解一下讨伐舰队的实力还是有必要的。

　　这一看，墨轩忽然觉得，齐舰长的话还是有点儿道理的，这场讨伐战的确很让人有忧心的地方。

　　这支佣兵讨伐舰队有数百艘战舰，不过其中小型舰占了很大比例，侦察舰、小炮舰、导弹艇这类战场生存力很差的舰种就占了半壁江山，另半壁江山中的一半则是不能作战的辅助舰只，比如运输舰、维修舰之类，真正能够作为中坚力量的，其实只有百多艘。

　　如果这百多艘战舰都发挥出应有力量的话，到也是很强悍的一股力量，不过，在舰桥听闻了周世楠和齐舰长的争论后，墨轩看它们时肯定要打个大大的折扣的，去除其中那些老旧乃至淘汰级别的战舰，以及技术不过关的，真正作为主力的，不知道只有多少。

　　依着这份资料上记载的佣兵团资料，墨轩知道，这个情况是比较异常的，那些小型佣兵团以及中型佣兵团中实力不济的不去管，这次应召的佣兵团中很多都是较大规模的中型佣兵团以及大型佣兵团，较大规模的中型佣兵团至少会有一艘较好的主力战舰，战列舰么，佣兵是不用想了，但B级以下的巡洋舰还是够格的，加上一些比较新锐的护卫战舰，实力应该不会太弱，而大型佣兵团更是多有舰队，同样，战列舰一类不会为佣兵所有，较好的巡洋舰还是能够有的。

　　可这份资料上，那些上规模的佣兵团很多都只是派遣了不值一提的力量，比如那个算是大型佣兵团的夜枭，派遣的是一艘大乾皇朝制E级轻装巡洋舰、一艘大乾皇朝制D级驱逐舰，那艘E级巡洋舰墨轩已经见过，还是艘几十年舰龄的老爷货来着，可这个佣兵团实际上拥有着一支颇为新锐的战舰组成的舰队。

　　再比如一个资料上显示，拥有两支分舰队的大型佣兵团星海之极佣兵团，居然只派遣了一艘C级驱逐舰，这是来应景儿呐？

　　诸如此类，相当之多，是觉得任务太简单，只派遣这么多来就可以了呢？还是过来凑热闹的？抑或别有原因？

　　墨轩真心一头雾水。

　　忽然，墨轩将信息板上的文件又向上翻了一下，然后再拉下来，脸上却是露出了笑容。

　　“这一点上，周世楠说得到是没错，还是有全力以赴的佣兵团的。”

　　在信息板上，墨轩划出了十几个佣兵团，四魁佣兵团就在其中，其他的也多是一些中型佣兵团，不过，最让墨轩惊讶的是两个大型佣兵团，一个叫做胜利之锋，一个叫做刺刃，居然是全军出动，讨伐舰队中的主要作战舰艇，这两个佣兵团就占了一半，有五十多艘，而根据资料，两个佣兵团算是倾巢而出了。

　　这也让墨轩对于自己挂出的悬赏多了份信心，有人重视，说明自己挂出的悬赏并不是那么廉价，而且，虽然和军方没得比，但在非军方的集团中，五十多艘战舰还是很强大的力量了，很多地方星系的军方护卫舰队都不一定是其对手呢。

　　墨轩终究是松了口气，这么看来，情况虽然没有预想的好，但也没有那么坏，有胜利之锋和刺刃两大佣兵团为核心战力，对付苟德的势力应当是足够又足够了的，依着这份资料上对于苟家势力的综合总结，其私军舰队大约有百多艘，但驻地分散，而且，其中很多都是小型舰，真正拥有战斗力，能够充当主力舰的舰只并不多。

　　更重要的是，星舰，尤其战斗星舰，其专业性相当强，佣兵因为其合法性，使得各个佣兵团的星舰舰员很多都是退伍兵，或者觉得在军队混没前途的军事院校毕业生，而正规军人或军校生会愿意去给那些黑恶势力效力的不能说没有，但比例上来说属于少数，专业性上，佣兵比起那些黑恶势力的私军强很多，很不巧，苟德所属的苟家势力在北天的名声和在南天时一样臭，其他不说，单说贩卖人口一条，就足够让人对其极不顺眼了。

　　难怪周世楠对于齐舰长的话反应很激烈，因为简单对比之下，佣兵工会这支讨伐舰队在实力上确实超过苟家势力很多很多，至少也有五倍之多。


第三百二十一章 潜流

　　就在墨轩随着齐舰长的星舰穿过亚空间通道，往中转站而来的时候，中转站中，一间特意辟出的会议室里，一场充斥了吵闹和争执的会议也恰好结束。

　　佣兵大多是利益动物，虽然有纪律，有职业规章的约束，但那些东西的效果在争夺利益的时候会根据利益的大小发挥，却别想让佣兵们后退，这也导致了佣兵们的会议往往都像菜市场，讨价还价得厉害，时不时还要上演一点儿全武行什么的。

　　这一回的会议也不例外，惨遭百多个佣兵团代表的蹂躏，原本干净整洁的会议室中烟雾弥漫，满地杂物，椅倒凳斜，一些粗鲁之极的家伙还会留下一滩滩浓浓的稠密物，整个儿一个垃圾场。

　　作为会议的主持者，也是这次接受委托的各个佣兵团中的指挥系统首脑之一，胜利之锋佣兵团的副团长诸葛明知疲惫不已地坐在座椅中没有离开，而胜利之锋佣兵团的一些重要干部也没有走，很多人脸上犹有怒色。

　　“岂有此理，那些王八蛋，没派几个人，也没派几条星舰，却那么嚣张，还想捞到好处，真他妈无耻，以为吃定了我们胜利之锋吗？”一名干部愤怒地捶着桌面咆哮，会议桌被砸得嗵嗵直响，即便是合金制成，也让人觉得，这桌子在这名彪悍大汉的盛怒之下能不能得以保全。

　　一名看上去像文职的干部虽然话语轻缓，但面色冰寒，话语中的冰冷意味就像北地寒风，冻入骨髓：“他们那是顺风顺水太久了，脾气见长，加上联起了手，就以为我们胜利之锋不敢贸然和他们翻脸了。”

　　另一名干部满面轻蔑：“哼，这帮蠹虫，世上哪有不劳而获的道理？一方面怕损伤过多，不想出力，一方面又想拿好处蹭便宜，想得到美。”

　　“啧啧啧，你们错了，”出乎大部分干部的意料，一名看上去颇为年轻的干部却是一副玩世不恭的样子晃起了手指：“他们呐，不是不知道这个道理，而是处在他们的位置上，这样做成本最低，收益最大，失败了不用担多少风险，成功了却能吃肉喝汤，要是我们像他们一样有后台，自然也能这么干。”

　　佣兵团作为中立组织佣兵工会的重要支柱力量，虽然名义上也是保持中立的，但在现实生活中，却很难做到这一点，想要做强做大，没有后台，也就是投资者之类，是相当难办到的，无论是人员的薪金，还是装备的花销，尤其是星舰和各种探险设备的成本，都是制约着佣兵团发展的瓶颈。

　　除了运气特别好的，比如发现了什么宝物啊，获得了什么新星图啊，找到什么新的人居星球之类撞大运的事情，会让佣兵们一夜暴富，拥有白手起家，打造强大的佣兵团的可能，否则，佣兵只是个拿命换钱的职业而已，只是比寻常职业面临更大风险，拥有更多收入，这份收入或许足够佣兵花天酒地，但想借此组建一个强大的，甚至能合法拥有战舰群的佣兵团？得了呗，白日梦该醒了。

　　所以，能够发展到一定规模的佣兵团，大部分背后都有支持者，有的甚至根本就是某些势力打造的私兵组织。

　　胜利之锋说到底也是属于这种类型的大型佣兵团，只是和夜枭、星海之极等大型佣兵团不同的是，就在不久前，胜利之锋佣兵团的后台已经不在了。

　　突然间失去最大的支持力量，即便是大型佣兵团，如果财务状况不够好，也只有没落一途，甚至会面临解散危机，胜利之锋佣兵团之所以全力参加这次的讨伐作战，正是因为其财务状况极为依赖外部资金支持，本身的生金能力抵不上支出，虽然有一定的储备，但也属于坐吃山空那种，一是胜利之锋佣兵团本身的理财水平问题，还有一点则是后台倒得太突然啦！

　　说起来，胜利之锋佣兵团的后台实际上是临州道的总管大人，那位临州道最高领导人私人豢养着这么一批佣兵，就是当私兵用的，只可惜，这位总管大人太废，前些日子非常迅速地被澜海都护府军给收拾掉了，本人和家眷什么的不是被抓，就是死于战火，胜利之锋佣兵团当时正好在外执行任务，这才没被总管大人拖下水，而是保全了下来。

　　论起来的话，刺刃佣兵团也是一样，只不过那支佣兵团的原拥有者是临州道的二把手而已，正因为两个佣兵团有这份渊源，才会在这次的佣兵讨伐舰队中联手，夺下了指挥权。

　　当然，作为大型佣兵团，转投他人或势力也是一种选择，现如今大乾皇朝正值内部纷乱，胜利之锋也好，刺刃也好，若是转投其他人或势力的话，也是会有很多人或势力欢迎的。

　　只是，寄人篱下，何如自立？

　　贵族爵位，即便是低级贵族爵位，即便是附属于另一个高等级贵族的爵位，在大多数没身份的佣兵眼中是一份提高社会地位的捷径，但对于像胜利之锋、刺刃这样，拥有强大实力的佣兵团来说，其实更加重要，因为那个东西之中还有一个很多人忽略掉的隐藏好处，那就是一个帝制国家的“领地承认”！

　　所谓领地承认，有双重含义，一重是对贵族封地的承认，还有一重，是对贵族开！拓！的！新！领！地！的！承！认！

　　封建封建，分封国，建诸侯，其目的实际上还是为了扩张，让诸侯拱卫中央，并向四方扩张，而诸侯扩张得到的新领土，各个帝国有不同规定，有的是和诸侯按比例瓜分，有的是诸侯上缴一定的税金，有的是诸侯让渡一部分权利给中央，但中央承认其新领地为其封地……

　　像是大乾皇朝，对诸侯扩张得到的新领地，采取的就是诸侯上缴新领地的所有权，承认新领地是大乾皇朝的领土，但诸侯将得到除此之外的所有新领地权利，并维持很长的年限，直到到期后，才比照国内贵族封地处理！就算是比照国内贵族封地，也是很大的自治权了！

　　但有一点是相同的，贵族开拓出新领地，无论如何，是一笔大赚不赔的买卖，这也是贵族爵位在帝制国家真正的意义所在！

　　一般情况下，贵族们将分封的权利看得非常重，加上贵族的矜持和骄傲，对分封平民很是苛刻，佣兵想得到一个贵族爵位，难度可想而知，这一次的战争委托出人意料地以贵族爵位为报酬，着实是难得之极的一个机会，也不怪胜利之锋和刺刃两个大型佣兵团要搏一把了。

　　但也正因为这次委托的报酬是贵族爵位，免不了私底下暗流汹涌了。

　　像夜枭、星海之极这些佣兵团不想要贵族头衔么？那是不可能的，这次参与到讨伐战的佣兵团，基本上都是属于帝制国家的平民佣兵组织，只有少许参与者是一些破落贵族家即将划为平民阶层的子嗣，或是非帝制国家的佣兵，只要是帝制国家的底层，对“贵族”所附带的权利有一定认识，有一个成为贵族的机会摆在面前，这些底层人怎么会不去争取呢？

　　只是因为夜枭、星海之极这些大型佣兵团不像胜利之锋、刺刃这样，毫无牵挂罢了，他们有后台的，而且后台都不小，能将他们扶植起来，自然也能毁了他们，就算拿到了贵族头衔，又能脱离那些后台的掌控了？就能保证交恶之后获得的利大于弊了？家大业大的他们拼不起。

　　况且，北天帝制国家这些贵族支持的佣兵团还有一个重要特征，那些团长手中的佣兵团，说到底其实相当于那些后台的私产、私军，哪有后台损伤自己的力量，帮助穷棍打富贵的？

　　夜枭、星海之极这种佣兵团在这种情况下当然不好派遣精锐，有了损失，很可能羊肉没吃着，惹得一身骚，但就这么放弃也不甘心，总要看看有没有捞到好处的机会吧？

　　所以，那些上规模的中型或大型佣兵团才会只派遣了一些象征性的力量，并且给以胜利之锋、刺刃佣兵团为核心的真正战斗力以压力，妄图不出什么力气，以众人之势逼迫这些相对弱小的势力让步。

　　刚刚的会议就是因此而争执起来的。

　　佣兵工会和一些中立组织势力庞大，其中立姿态是不会因为区区一地或几地的成员逼迫而改变的，诸如功勋值评分之类都是制度化的评判标准，夜枭、星海之极等佣兵团并不指望能让佣兵工会在这些方面让步，自然而然就想到了暗箱操作，私底下逼迫胜利之锋、刺刃等少数派。

　　而胜利之锋、刺刃等佣兵团如何肯接受这么不公平的逼迫？结果自是大家不欢而散。

　　这一切，胜利之锋在座的干部中总有人懂的，比如刚刚发言的年轻干部：“所以，副团长阁下，我们现在面前只有两条路，一条么，就是在夜枭、星海之极他们的压力下放弃一些利益，嗯，大概得放弃一半左右。”

　　胜利之锋的干部们大哗，那个脾气火爆的又开始拍起了台子，怒吼道：“这不可能，我们自家兄弟的血，绝不为那些豺狗而流！”

　　年轻人耸耸肩：“那就只有第二条路咯？”

　　副团长诸葛明知叹了口气，他知道年轻干部的第二条路是什么，但他也知道，这话不能他来说：“第二条路是什么？”

　　年轻干部扫视了众人一眼，嘴角露出一丝微笑：“第二条路就是……一条道儿走到黑，咱们团结了刺刃等佣兵团，和那些想不劳而获的家伙们对着干他娘的！”

　　这话一出口，大部分干部面面相觑，虽然面对夜枭、星海之极等佣兵团的讹诈他们很气愤，但和他们对着干，维护自己的权益，他们又不怎么敢，毕竟，那是近百个佣兵团啊，其中好几个上规模的中、大型佣兵团啊，他们的实力比自己这边强大得太多了，至少也是十倍啊！得罪了这么一股庞大的力量，想想头皮就发麻啊！

　　当然，也有叫好的，比如那个脾气不怎么样的大汉。

　　年轻人扫了众多干部一眼，众人的神色尽入眼底，而眼看着副团长岿然不动，心下撇嘴，啧，还是要他来啊！

　　“难道，你们以为，走第二条路就是死路吗？不，要我说，这第二条路，才是活路，也是光明之路！”

　　年轻人的话，顿时激起一室惊诧。


第三百二十二章 恭敬

　　战争委托并不是什么人都可以发布的，因为发布战争委托的主体只能是国家或具备宣战权利的主体，对象也有限定。

　　墨轩的委托之所以会被受理，是因为他乃是拥有封地的贵族，甭管这贵族爵位多低，封地多不靠谱，但这个身份，的确让他具备了发布三种战争委托的资格，分别是随军国战、贵族领地战争和拓殖战争。

　　苟德所拥有的苟家势力并不属于独立国家，也不是大乾皇朝贵族领主，但所在的破碎走廊乃是三不管地带，这就符合了拓殖战争委托的条件，因此，佣兵工会最终对于墨轩的委托还是予以接受。

　　值得一提的是，作为战争委托针对的目标，苟德其实也能够发布战争委托的，不过他发布的属于防御性委托，因为佣兵工会并不能接受一个名不正、言不顺的势力发起的针对人类世界主权国家的委托，除非是那些不属于佣兵工会管辖的黑佣兵，或者浪人之类的力量，抑或是那些掩藏了本身身份的佣兵。

　　这也算是佣兵工会等中立组织和各国妥协后的规则之一，对于墨轩来说，是很有利的，也是不少小型佣兵团都敢参与的原因，毕竟，破碎走廊的势力中，苟家并没什么名气，报酬又很有吸引力，前来参加的人又多，他们即便是打酱油，也能捞到些辛苦钱的，而且还有佣兵工会的任务评价和贡献积分可以拿，如果运气好，说不定还能捞到什么其他好处呢？

　　总体来说，这算是低风险、有机会的买卖，碰碰运气也是好的。

　　这又从侧面导致了墨轩的委托吸引了更多的佣兵，现如今，谁都不能否认，这次是个大行动了，处于破碎走廊这道狭长星际空间底部，各个国家的连接点，被称为守望哨岗的补给中转站，此时已经一扫平日的平静，人满为患，舰满空港了。

　　墨轩所乘齐舰长的星舰，虽然早有佣兵工会方面预定了泊区，但很是不巧的，因为外边星舰太多，造成了航道拥堵，齐舰长又以任务是安全将墨轩送达为理由，不同意让墨轩和周世楠等人坐舰载交通艇去中转站，一行人只好等航道清空再入港了，这也让一行人的行程至少会被拖慢好几个小时。

　　堵车可不是什么让人愉快的事情，无所事事的烦闷最是熬人，当墨轩看完周世楠送来的资料，等了好大一会儿也不见动弹时，就别提多郁闷了，偏偏齐舰长这艘星舰生活空间有限，连最好的舱室都不大，就别指望有什么一流的活动室了，而那个二流的活动室，却是符合星际水手们喜好的酒吧，虽然有些游乐设施，可这会儿挤满了星际水手，他墨轩对喝酒可没兴趣得很，就不去凑热闹了。

　　本来，除此之外，这个空闲和家人煲通讯粥也是个好选择，守望岗哨这边已经不在普遍管制通讯的大乾皇朝，可以进行星际通讯的，只可惜，自从墨轩挂上了战争任务后，就一直颇为心虚，不敢让家人知道他居然打算雇人和苟德火并，因此这两天都是家里联系他，他还不敢说太久，道个平安说点家常就挂线。

　　这段时间和家人的联系，也让他也了解了很多他被绑架后的事情，比如海螺城惨剧的遇难人数和影响，比如夏洛丽尔、塞西莉亚、弥塔尔、孝保弹正等熟人以及二姐墨意等家人都没事，比如学院和阿妮加德恩政府方面对自家还有颜知贞家都有慰问调查，比如纳尔逊女船长手下的暴风骑士团佣兵们的到访以及对自家人的保护，比如前几天他平安无事的消息传回后，学院方面还有人找上门贺喜，比如……

　　总之，这段时间以来，家里和周边的事情还是挺多的，但一切都无恙，家人和已经知道他没事的朋友们都等着他回家，所以他更加不敢将他打算讨伐苟德的事情说出来，那可是真的上战场啊。

　　这么一来，现在他也只好闷在舱室里等“堵车”结束了，直到有人找上门。

　　来访的是两个人，一名是看上去成熟稳重，不失儒雅的中年人，一名则是个面貌平凡，但总是带笑的年轻人。

　　齐舰长的星舰因为配置上极为追求性能，生活空间的预留就不足了，但设置却是齐全，会客室虽小，区区数人用还是很宽敞的，除了两名胜利之锋佣兵团的佣兵，也就只有两人要找的墨轩，作为佣兵工会代表的周世楠在场，连齐舰长也没有参与其中。

　　“在下胜利之锋佣兵团副团长诸葛明知，这位是团里的参谋官庄子钦，冒昧打扰，还望阁下勿怪。”诸葛明知在墨轩和周世楠坐定后自我介绍道。

　　周世楠皱了皱眉，他知道眼前这个诸葛明知。

　　胜利之锋佣兵团的一些事情，周世楠并不陌生，因为这一次的战争委托任务中，胜利之锋佣兵团足够引人注意，不仅是少有的倾巢而出的大型佣兵团，其实力之强劲，也是引起周世楠注意的原因。

　　胜利之锋佣兵团的装备在军方来看可能没什么大不了，但在佣兵界、非国家级势力之中，却是相当有实力的了。

　　两艘虎式，属于重装巡洋舰，皮厚肉糙的强大兵器，体长约有三千米，加上翼展，宽度差不多接近体长，有三门主引擎和四门辅助引擎，装备了一门特制聚能歼击炮，两门特制长轨加农炮，四组双联装主炮和二十四组中、近防御武器组，光束和动能武器的齐备，不仅仅使之火力凶猛，而且本身的防御极为出色，加上本身的强大装甲，使其成为披坚执锐的战场主力，本身能力颇为平衡，远近皆可。

　　属于B级舰的虎式，在大乾皇朝正规军中都是能作为主要战力的战舰。

　　五艘苍狼级，属于轻装巡洋舰，虽然只有一门特制长轨加农炮的它在阵地战时火力比重巡差很多，但配备了大量中近程武器的它们，是舰队中最好的中近程攻击手，同样属于B级舰，在大乾皇朝正规军中也普遍配备。

　　八艘百灵鸟级则是C级驱逐舰，相比之下，火力比虎式和苍狼级差了不少，但阵地炮战时不无补助，更重要的是，这种舰只具备极强的突击能力，变速极快，转向灵活，还装备着专门的反舰武器，向来有轻型舰只杀手美称。

　　两艘麋鹿级也属于重型舰只，C级，虽然是维修专精的移动维修工厂，但能够大大提升舰队生存几率，也是不可小觑的一股力量，现如今的佣兵团中，有专业维修舰的可不是太多，仅从这方面就能看出，胜利之锋佣兵团有相当成熟的舰队编成。

　　另外，胜利之锋佣兵团还有十多艘型制和产地较为杂乱的护卫舰、通用舰，数艘补给舰，其舰队舰只总数超过三十！这个数目比起一般的星系地方舰队都要强大！

　　而胜利之锋这只强大的舰队，缔造者正是诸葛明知！由于胜利之锋佣兵团的团长一直没露过面，所以，虽然名为副团长，在外间看来，诸葛明知实际上就是团长。

　　而且，这一次佣兵工会讨伐舰队的总指挥，正是这位诸葛明知副团长。

　　一名实力派佣兵团事实上的主事者，讨伐舰队的总指挥，这时候不待在守望哨岗调度指挥，居然迫不及待地跑到雇主面前，是有什么重要的事情吗？周世楠奇怪之余，又不由紧张起来。

　　墨轩看过资料，当然知道诸葛明知是谁，当下也很是诧异，他也没想到，这位居然会跑来找他：“诸葛副团长你好，我这边反正无事，说不上打扰，只是，不知副团长你来又有何事呢？”

　　诸葛明知闻言，却让墨轩和周世楠很是疑惑地沉默了起来，半晌才徐徐道：“在下前来，一是向阁下问安，毕竟阁下乃是此次雇主，既然已经身处左近，在下忝为此次讨伐舰队指挥，自是应当前来欢迎。”

　　墨轩挑了挑眉，欢迎？这算是出迎十里么？

　　虽然很是奇怪，但诸葛明知这一出到是的确很让人觉得窝心，墨轩心中除了疑惑和不好意思，到也对胜利之锋的这位副团长生起了好感，至少，这位副团长没有因为实力、身份、地位而反过来对雇主不敬。

　　“副团长阁下真是多礼了，在下真心受不起。”墨轩连连表示对方这般做实在很让他过意不去。

　　二人推辞一番，气氛总算融洽了起来，一开始的突兀和生硬感消去了不少，谈话也就顺理成章地进入了实质阶段，而这位副团长也的确没空手而来，不仅很是敬业地为墨轩讲解了一些现下情况，还将一些关于讨伐舰队的资料和各项会议决定之类也带了来，一副一心为公，绝无私心的样子，更是让墨轩觉得，这位副舰长和胜利之锋佣兵团是个敬业、专业、勤业的一流佣兵团。

　　只是周世楠就看得糊涂了，因为在他看来，诸葛明知好像太……怎么说呢，太将墨轩当一回事了！他的态度，恭敬过头了吧？


第三百二十三章 爱拼才会赢

　　佣兵虽然大多很粗鲁，但不代表他们全都是脑子里面也都是肌肉的人，相反，干佣兵这行的，很多是不缺头脑的，尤其是那些能够当头的人。

　　诸葛明知的精明厉害，周世楠也是有所耳闻的，这个人很有分寸，擅长调度，胜利之锋佣兵团能够有今天的气象，他的功劳绝对是首屈一指，但同样的，这样有才能的人多多少少会有些傲气，即便修养好，不展露于外，那种内蕴的骄傲和矜持，周世楠自信自己不会看漏——之前他也是接触过这位副团长的。

　　可是现在，周世楠在这位副团长面对这次委托的雇主，墨轩时，却没有看到这位副团长流露出一丝一毫的骄傲和矜持，完全是一副公事公办，有问必答的模范佣兵模样。

　　这种态度，在周世楠看来，是很不可思议的，佣兵面对雇主时，有不耐烦的，有不当一回事的，有谦卑谄媚的，有傲然以对的，这种不卑不亢，又不失恭敬的态度也不少，但出现在墨轩这个小贵族和诸葛明知这个大佣兵团副团长接触时就比较少见了。

　　没错，墨轩的委托任务奖励很是让佣兵们眼馋，但并没有改变他只是个低级贵族的事实，而诸葛明知这个大型佣兵团副团长，平日里难道会缺乏和贵族们打交道的机会吗？就算大贵族没机会，那些大贵族的亲信，很多都比墨轩这种小贵族来得地位高吧？诸葛明知这种大型佣兵团的首领人物，除了那个贵族头衔，事实上在地位、气势、实力上是比一般小贵族都要高的，稍稍拿捏一下是没有问题的，只要不是脑残地做什么出格事，得罪贵族这个阶层，也是不要紧的。

　　处于强势地位的人会对弱势地位的人恭敬有加？这种人有，诸葛明知却显然不属于这个范围，没见着这位副团长对待他周世楠的时候还是那副表面礼节俱全，实则不说一句废话的样子吗？好歹他周世楠也算是佣兵工会编制中人吧？

　　不过诸葛明知没有留给周世楠更多的猜想时间，报告完毕后，又和墨轩寒暄了一下，非常礼貌地离开了，和他一同前来，却一直没开口的那名年轻人也一同离开，两人一直表现得非常到位，既表达了对墨轩这个雇主的恭敬，又没有表现出什么低下的姿态，专业素质又过硬，一系列关于讨伐舰队的准备工作都有理有条，让墨轩很有好感，也觉得这次讨伐充满了信心。

　　但在墨轩夸奖着胜利之锋佣兵团的专业，以及称赞周世楠办事牢靠时，已经踏上交通艇，往守望岗哨回去的诸葛明知和那叫做庄子钦的参谋官却是进行了一番秘密谈话。

　　“看起来，这位公士阁下并不是个阴险狡诈的人物，比较好说话，我们的赌博胜率又加了一些呢。”坐在副团长的对面，庄子钦丝毫没有拘谨的模样，端着茶水，颇为开心的样子。

　　诸葛明知的手指在台面上敲击着，一副考虑问题的模样，过了一会儿才接下了话：“还不一定，仅看一面是不能下结论的，即便这位公士阁下的性格如我等所料，胜率上升，也就不过四成罢了，还是有些低。”

　　庄子钦叹息一声：“比起被其他人连皮带骨吃掉，这四成已经很不错了，不是么？”

　　诸葛明知苦笑笑：“的确，不过，我还真没想到，你这小子居然敢提出这么个方案，呵，还真是年少者无畏啊。”

　　庄子钦笑眯眯地说道：“副团，你太过奖了，其实，我只是因为年轻，脑子比较灵光，不像其他前辈那样，因为半生的经验，反而形成了条条框框，将自己的思路拘束住了而已。”

　　诸葛明知摇头，无奈地笑了笑，庄子钦的话语中满是得意，但也的确有他得意的资本，毕竟，他提出的计划，目前看来，的确是在一步步提升实现的可能的，看着喜滋滋的年轻人，诸葛明知不由的回想起，在胜利之锋佣兵团的干部会议上，这个年轻人的大胆发言。

　　……

　　“难道，你们以为，走第二条路就是死路吗？不，要我说，这第二条路，才是活路，也是光明之路！”年轻的参谋官说出这句话的时候，满室的干部都是惊诧莫名的。

　　这名叫做庄子钦的虽然年轻，大多数干部却是都认识他的，他本是佣兵团一位老成员的遗孤，因为勤奋好学，刻苦聪明，稍大一点儿后就被团里推荐了去读军事学院了，不久前刚刚归来，在几个任务中表现优异，被副团长诸葛明知提拔了上来，这些日子和干部们也算是混了个脸熟。

　　但众人都没想到，这个被众人普遍看好的年轻人居然会狂妄地说，和近百个大小佣兵团结下梁子反而对佣兵团有好处！

　　庄子钦见到干部们的表情，不禁叹了口气：“难道你们就没有想过么？这第一条路是万万走不得的，今日，那些豺狗能够不劳而获，用联合威胁的方式从我们手中夺走正当权益，明天，他们就食髓知味，贪婪地如同苍蝇，盯着我们不放，随时随地抽我们的血，大家别忘了，我们现在可不像从前有个实权总管撑腰了，只要稍露疲态，立刻就会引来一群群闻着腥味儿的，或许今日送一点不会死，明天割一点不会亡，可这般放血，加上我们的造血功能并不完善，总有虚弱不堪的时候，那时候，各位觉得，见到我们没得羊毛剪了，那些家伙会怎么做呢？”

　　怎么做？佣兵团干部们对这方面太熟悉了，挖墙脚的，并购的，离间分割的……多少曾经名噪一时的上规模佣兵团最终离散，除了自身的原因，外部原因难道少了？

　　而且，佣兵团干部们对庄子钦所言造血功能也的确很是忧虑，胜利之锋佣兵团原本的定位就是战斗私兵，团中的成员打仗是把好手，可其他方面却是相当糟糕，尤其是财务这一块，因为他们战斗私兵的身份，更多的是为前老板服务的，老板指派什么任务，就做什么任务，自成一个系统，佣兵工会内的任务反而不是很熟手，这就造成了胜利之锋佣兵团在佣兵界相对孤立，人脉、信息网络、可靠盟友之类比较欠缺。

　　加上之前的那位老板多疑的缘故，一直在经济上卡着他们的脖子，佣兵团需要的经费往往都是扳着指头花销的，现在卡脖子的没了，可他们的钱袋子也没了，佣兵团本身的积蓄并不多，要不也不用急吼吼地在情况不明时就全军出动争这份战争委托悬赏了。

　　好在这次战争委托出乎意料地是个轻活。

　　见干部们沉默，庄子钦又道：“大家也知道，皇帝还不差饿兵呢，更何况佣兵团？小子虽然在团里工作还不久，可小子也知道，能够坐在这儿的，对佣兵团的忠心可以保证，毕竟，这是我们大家共同的事业，遇了挫折忍一忍没问题，可我们下面的人呢？团里的兄弟们也是要吃饭的，拼命都是为了吃饭，如果我们拿兄弟们拼命的血汗钱去填那些豺狗的胃，就是从兄弟们的饭碗里分走他们应得的利益，兄弟们能答应？”

　　干部们继续沉默，庄子钦说得没错，当佣兵的，说到底和其他工作一样，都是为了吃饭，没饭吃，还要卖命，谁肯？人心一散，还怎么带队伍？

　　眼见庄子钦还要说什么，诸葛明知立时咳了两声，阻止他继续说下去，再说，恐怕这些干部们都要被激得找那些讹诈者搏命去了，这可不是他希望看到的。

　　庄子钦也是懂得诸葛明知的意思的，点点头，换了口气道：“所以，各位，第一条路是死路，早点死，还是晚点死，看我们撑到什么地步而已，因为，我们没本事在死之前完成整个佣兵团的经济转型，事实上，我们现在就处于失血状态了。”

　　这番话一说，干部们顿时唉声叹气了起来，那个脾气暴躁的干部顿时又跳了起来：“娘的，第一条路死得不能再死，没说的，第二条路，我们干死那帮无耻的王八蛋去。”

　　“呯”地一声，却是诸葛明知怒目而视，那干部顿时一萎，诸葛明知在胜利之锋佣兵团的威望还是很高的。

　　“干什么干？任务还没开始，就先和友军对掐？彭野，你这是嫌团里还不够乱还是怎么的？”那个脾气不好，拳头昂扬的干部顿时不敢作声了，诸葛明知见他老实了，才转头对庄子钦道：“子钦，你继续。”

　　庄子钦看了眼彭野，摇摇头：“我说的一条道儿走到黑，是指在对待那些觊觎我们的人时，保持强硬，可不是和他们火并，能不动武，还是尽量不动武才是上佳。”

　　彭野很是不爽地嘟囔：“那你还说干他娘做什么？欺骗兄弟们感情啊？”

　　周围干部顿时哭笑不得，庄子钦脸色古怪，干脆不去理他，继续道：“实际上，第二条路并不想大家想得那么危险，嘿嘿，大家只看到那些大大小小的佣兵团聚合到一起声势浩大了，却怎么不想想，其中有多少家是动都不敢动的？现如今，国内混乱，那些家伙背后的人巴不得手中实力越强越好，能容忍他们因为一口意气，折损实力？”

　　众人一想，顿时大悟，怎么把这茬给忘了？虽然很多上规模的佣兵团很强大，但它们绝非完全自主，多多少少都会受到一定的约束的。

　　庄子钦随即沉声道：“而且，走第二条路的话，我们说不定能够和青凌道总管府搭上线哦。”

　　“什么？真的假的？”那彭野就是个不甘寂寞的，每次都自动自觉地充当“托”这个光荣任务：“青凌道那可是富得流油，而且军力不强，如果我们能和总管府搭上线，多少也能得点儿优待啊！”

　　见彭野又开口，庄子钦也觉这家伙真是太顺心意了，而其他人对青凌道这个西北繁华所在也很是向往，顿时又是嗡嗡声响。

　　庄子钦笑着说道：“可能有人已经知道，但可能也有人不知道，我就说明一下吧，这一次战争委托的委托人，那位叫墨轩的雇主，他的国爵位阶是公士，而他的爵位和领地，是青凌道总管亲封的！”

　　这话一说，干部们一开始没明白，但旋即就联想到这次的赏格，众人顿时惊讶不已。

　　十三个下级爵位的授予权呐，一般的男爵也不过如此吧？可这位墨轩阁下，却只是公士而已啊，这么看来，他和青凌道总管府不说血肉相连，至少这关系也当是极为亲密的！

　　在大乾皇朝，贵族掌握的授予下级爵位的爵位授予权被控制得很严格，墨轩自己也不知道，他那十三个爵位授予权，事实上是很超规格的权利，但这些生长于大乾皇朝，又混迹佣兵界的佣兵们却是明白其中意义的，因为，爵位授予权越大，代表着，这名贵族拥有着越大的……实力！

　　虽然墨轩其实是个异数！

　　“诸位，明白了吧？”庄子钦这时候气势高涨，脸上也带上了止不住的笑意。

　　“我们现在在讨伐军中是实力最强的佣兵团之一！”

　　“我们和另外一个实力强大的佣兵团是盟友！”

　　“我们的副团长是讨伐军指挥！”

　　“而我们的雇主，是个有一道总管府背景的贵族！”

　　这一下，佣兵们哪里还不明白呢？在庄子钦不断的话语下，顿时就有人叫了起来：“我们得到雇主的青睐，就很可能得到总管府的支持！”

　　又有人兴奋地喊道：“我们能够通过雇主，加入西北第一道！”

　　随即，不断有干部高喊着想到的好处，但庄子钦却摇了摇头：“你们忘了两个东西，爵位，那十三个爵位，以及……破碎走廊上，这次讨伐的对象的地盘！”

　　兴奋的干部们顿时一静，连笑眯眯看着诸人的诸葛明知都愣住了。

　　庄子钦却是微笑着轻轻道：“这个世界上，有很多机会，有好的，有坏的，但其中无疑有能改变命运的，只要抓住了……你们，敢拼吗？”


第三百二十四章 出发

　　雇主的到来，对于讨伐舰队的整编和组合是个促进，虽然佣兵们获得的最终奖赏是根据订立的功勋值表格进行盘点汇总而来，但身为雇主的墨轩如果对佣兵们的某些动作不满意，是可以向佣兵工会抗议的，多多少少会影响佣兵们最后的收益。

　　很多佣兵团，诸如夜枭、星海之极这类态度敷衍的，面子上却是做得不错的，既然没有拿出多少实力，那就在雇主的喜好方面下下功夫，所以，参与讨伐舰队的这些佣兵团负责人对墨轩的热情颇为高涨——如果墨轩不是已经知道了讨伐舰队的一些情况，怕是对他们会很有好感，现在么……他们会敷衍，自己就不会了？

　　挂着虚伪的亲和面具，加上一点点紧张、腼腆的神态，墨轩的态度丝毫看不出异样，表面上好像很是纯良，但和他颇为熟悉，一起前来的几个人中，精明的胡夫和老到的诺丁查尔却知道这小子其实是在装样子，经历过不少危险的墨轩，对于心神和情绪的把握，总是有一定进步的。

　　在一片欢乐祥和，友好亲善的气氛中，守望岗哨的集结工作悄然加速着，作为主力之一的胜利之锋和刺刃等几个佣兵团，已经因为那些想捞好处的佣兵团联盟的压力相互结盟，胜利之锋又有着某些小算盘，在墨轩眼下自然要表现一番，诸葛明知目标太大，但庄子钦着实是个和墨轩接触的好人选，时不时送上工作进度和准备报告什么的，胜利之锋佣兵团在墨轩眼前就有了充足的存在感。

　　一个任劳任怨，工作态度端正，工作效率高效，还很是懂得礼节的团队，总是能让老板、雇主更满意的，尤其在一旁有参照物的时候，相比那些说得话儿好听，做的事情却没什么突出之处，舰队中更是没占多少实力份额的佣兵团，胜利之锋很成功地在墨轩心目中塑造了一个良好的形象，而墨轩对胜利之锋佣兵团的信任，也从他还在空港就常常登上胜利之锋号上看得出来。

　　胜利之锋号是胜利之锋佣兵团的旗舰，该佣兵团的两艘最强大的虎式战舰中的一艘，是这次讨伐舰队的总旗舰，同时也是作为雇主的墨轩的座舰。

　　胜利之锋号在整个讨伐舰队中也属于最好的舰船之一，诸葛明知作为讨伐舰队指挥系统总指挥，又是胜利之锋佣兵团的副团长，以此为舰队旗舰本就是应有之义，而墨轩作为雇主，不坐这舰队旗舰，难道还单独坐到其他舰只上去不成？

　　这事儿虽然让那些别有心思的佣兵团中人有些不爽，却也只能看着胜利之锋佣兵团得意，毕竟，出征的时候各个佣兵团也会有代表到旗舰上去的，一来是在指挥中枢留下利益维护人，防范联合舰队作战时指挥官有不公正的不当指挥，二来，指挥系统总指挥虽然是诸葛明知，但其他职位也不可能让胜利之锋佣兵团包圆，总有其他佣兵团指挥人员的工作岗位是在胜利之锋号上的，比如一些调度部门。

　　在一种隐隐的争斗氛围下，讨伐舰队的集结、分组和补给工作终于到了收尾阶段，随即而来的就是出发。

　　第一批出发的是充当斥候的侦查部队，这一批队伍数量并不多，舰船也不大，但胜在速度快，他们大多是那些实力较为弱小，又有自己的星舰的小型佣兵团体。

　　此时，苟家在北天的情报能够收集到的已经汇总，大体的势力分布也已经确定，只是苟家势力的中心所在还不清楚，前哨部队的作用就是分布到苟家在破碎星系的各个地盘去进行侦查和人员监控。

　　在第一批队伍出发不久，大部队也行动了起来，作为主要作战力量的讨伐舰队分为了前锋、中军和后卫三部分。

　　前锋则是除了胜利之锋、刺刃等主要战力之外的大量佣兵团星舰编练成的联合舰队，包括夜枭和星海之极等没出多少兵力的大型佣兵团舰只。

　　因为苟家此时必定已经得到墨轩发布的战争委托相关情报，而在破碎走廊，其势力范围比较破碎分散，必然不可能做到处处设防，只会是尽可能集中力量进行重点防御，甚至会扔掉地盘等佣兵舰队离开后重新回去，所以，前锋舰队的任务并不是和苟家力量进行对抗，而是试探，最好是找出苟家势力的防御重点，然后，那些空虚之地或者防守薄弱之地就任由前锋舰队处置了。

　　这也是本来强烈反对充当前锋的夜枭、星海之极等佣兵团现在欣然接受任务的重要原因，所谓的任由处置，自然是任由其劫掠了，战争委托中，敌方的财产是可以合法劫掠的，只是这些财富一般需要和其他参与者一起共享，但现在，胜利之锋等佣兵团却是主动放弃了这份收益，在夜枭、星海之极等佣兵团看来，是他们联合施压的效果。

　　事实上，这其中更多的是因为胜利之锋等佣兵团有抛开麻烦的想法在，那些充当前锋的佣兵团最是零散，素质也是参差不齐，万一在集团作战时闹个什么事儿，实在是拖累，虽然那些财富很诱人，但很显然的是，在战斗中小命才最重要，将这些不稳定因素清扫出去，更有利指挥。

　　而且，胜利之锋佣兵团高层在庄子钦的劝说和计划引诱下另有目的，为了长远的更大利益抛弃眼前的一些较小利益，在他们看来是值得的。

　　以胜利之锋佣兵团和刺刃佣兵团为核心的真正战力则组成了中军主力，这一部分的星舰总数上而言和前锋相差并不大，都是百多艘的样子，只是实力上却是天壤之别，前锋战舰虽多，但型制更加混乱，大小战舰的数量比例也很不协调，舰种比例更是糟糕透顶，而中军因为有核心力量存在，配置更加合理一些。

　　而且前锋舰队的组成驳杂，可以预料的是号令指挥很成问题，但中军就好很多了，由于联盟约定的存在，至少在命令的执行力上会比前锋强很多。

　　至于后军，就是那些运输舰、补给舰之类的辅助舰只，以及和胜利之锋佣兵集团以及夜枭、星海之极佣兵集团都不怎么亲近，保持中立，敬而远之的那些佣兵力量了，不过，鉴于后军的重要性，诸葛明知还是派遣了一支信得过的力量作为其护卫，其中就有已经在先前的情报收集阶段得了头筹的四魁佣兵团，对此，四魁佣兵团的当家们到是没有什么怨言，因为在情报收集阶段得到的功勋值相当多，加上护卫后方的功劳，如果不出意外，一个贵族爵位的赏格大概还是有的，而且还没什么危险性——前方大军扫荡，又封堵着航路，哪里还有什么危险呢？安心等着贵族头衔落袋多好。

　　主力三军的出动也标志着这场雇佣战争正式拉开了帷幕，墨轩作为雇主，本来是不用前往前线的，但是，出于急迫的心情，他还是登上了胜利之锋号，随他而来的诺丁查尔、雷诺、胡夫、科兹四人也一并上了星舰。

　　诺丁查尔没有回阿妮加德恩，而是选择了参与这次雇佣战争，是一件让墨轩不知道怎么说好的事情，对方的说法是在逃亡过程中受了墨轩不少帮助，加上自身也受过一定的军事训练，有一定军事知识基础，说不定能够帮上墨轩的忙，正好是将人情债还掉的大好机会，加上三年都等了，不急着回阿妮加德恩。

　　雷诺的说法也差不多，只是他很惭愧，除了一把子力气，什么都帮不了墨轩。

　　至于科兹和胡夫居然在胜利之锋号上，而不是像之前他们所说，留在狄加星系帮助爱兰重建，顺便赚点钱，则是一件让墨轩很无语的事情，因为他们两个是被雷诺给拖来了。

　　依着雷诺的想法，既然受了墨轩的帮助，那就应该回报，两个家伙居然想开溜去赚钱？想都别想！

　　作为曾经的老大，雷诺的积威尚存，两个人属于五人中最不乐意的两个了，不过，这两个钻到钱眼的家伙很会调适自己的心态，据墨轩所知，他们来到守望岗哨之前就带上了一批神圣欧加勒姆帝国那边的某些特色酒精饮料，这些日子以来在佣兵中间着实赚了一把，现在好像是发现战争财最好赚，打死他们都不肯离开了来着。

　　此外，佣兵工会的客户经理周世楠也一并跟了上来，这位白白胖胖的大胖子样子很富态，在墨轩眼中还是很值得敬佩的，敢往战场上跑的人，胆量当真不小，尤其他还是这次委托的负责人，敬业啊！

　　但不管诸人心中是什么滋味，战幕开启，舰队也已经离港，就代表着诸人已经踏上了战场，看着守望哨岗在眼帘中不断缩小，而旗舰身后则跟着大量星舰，再想别的已经是多余的了，群星闪耀之间，亚空间航法所撕裂的次元缺口，因为能量的激突，已经在星舰的前端闪烁起了光芒，在前哨部队和前锋的安全信号下，主力舰队开始了行军。

　　苟德，等着我！

　　墨轩的心中，这般低低地冷声说道。


第三百二十五章 接敌

　　破碎走廊是一条狭长宇域的总称，东西两边大部分星域与大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国边境地区接壤，下方则和一些独立小国，以及达加尔特王国北方边境一小块有所连接，守望岗哨就处于走廊底部，一个相当于各国结合部的位置，地位很是独特，各国皆没有宣布主权，反而是佣兵工会、冒险者协会等中立组织投入不小。

　　但这个狭长宇域实际上空间并不小，包含着至少数以百计的行星系，而且其中很有些行星是相当宜居的人居星球，有些星球还有相当珍惜的矿藏或其他资源，称得上地大物博，颇为丰饶。

　　可这块空间却处于三不管的境地，一来是神圣欧加勒姆帝国和大乾皇朝在此地混战了相当长久的年月，虽然近几十年来两国在此地已经很久没有发起什么规模性的战役了，但两个庞然大物之间的夹缝，也没什么人愿意沾惹，万一惹来一身骚怎么办？

　　二来，破碎走廊的北方部分还接壤着一些外星文明，因为宇宙文明之间交流的局限性，智慧生命对异己又有着相当警惕性，加上踏足宇宙后各个文明或多或少存在着一些惨痛回忆，因此，外星文明之间总是存在着相当的隔阂，人类和外星文明之间也是这样。

　　三来么，则是因为这块空间的空间环境有点糟糕，一般势力或国家还真没什么兴趣在其中投资。

　　在星空之中，繁华的条件和在地表其实没什么太大区别，首要的就是交通一定要通畅，地表的繁华城市往往都是交通方便，资源丰富的地区，星空之中也一样，因此，影响交通的空间环境就非常重要了。

　　宇宙可不是什么洞天福地，星际空间中各种各样的危险层出不穷，那无数纷乱的小行星，那美丽却危险的粒子风暴漩涡，那诡谲危险的重力失衡区域，那时不时忽然爆发的星空风暴，以及诸如虚空潜流、次元缝隙、无序黑洞等等等等。

　　因此，在宇宙中，安全的航路是非常珍贵的，而记载了安全航路的星图也因此成为了高价商品。

　　而破碎走廊之所以以破碎为名，除了战火的蹂躏，也因为这块地方的空间环境相当复杂，即便是多年来开探出的航道也称不上完全安全，危险性很高，使得这块空间在星图上显得支离破碎。

　　因为这些原因，破碎走廊被各方有意无意当成了缓冲地带，逐渐成为了冒险者和无法者的天堂，各种合法的，不合法的，守规矩的，不守规矩的，人类的，外星文明的势力充斥了这片星空，客观上让破碎走廊变得更加破碎。

　　当然，这其中也有各个不同文明、种族、民族之间的交流，只是这种交流更多的充满铁与血。

　　墨轩望着舰桥主屏幕上显示的外部星空，纠结扭曲的残骸和大量星空物质混合在了一起，那是被讨伐舰队消灭的一支小舰队所遗留的痕迹。

　　讨伐舰队的行进路线是根据佣兵工会提供的破碎走廊星图制定的，在这份星图上，苟家势力范围的标识离守望岗哨颇有距离，需要经过数次亚空间航行才能到达，因此，在接敌之前，舰队有接触到其他势力的可能性，而破碎走廊大多数势力是属狼的，不可避免的，有人会误将猛虎当肥羊。

　　主屏幕上显示的这支小舰队残骸，就是一个不长眼的海盗团想吃掉前哨部队一支分舰队，结果被后续佣兵舰队强势围歼的傻瓜。

　　而在这条讨伐舰队的行军路线上，后续部队当然也会看到这支倒霉的海盗团遗留下的遗迹。

　　“这支被消灭的海盗团旗号是没踪影，虽然规模不大，但因为参与贩卖人口而臭名昭著，只是因为劫掠范围广，机动力高，其首领又颇为狡猾，大乾皇朝边防军多次围剿均是无功而返，没想到这一回却是撞上了我们，看样子是被彻底消灭啦。”墨轩旁边，庄子钦的语气中满是对这支海盗团的幸灾乐祸。

　　自从登上胜利之锋号之后，诸葛明知就派遣了庄子钦作为墨轩等人的向导，负责为墨轩、诺丁查尔等人解惑和参谋，这个洒脱不羁的青年见识很广，也很健谈，这些日子来和墨轩等人相处得不错。

　　这会儿墨轩听到庄子钦的话，却是心中一动：“贩卖人口？那他们和苟德会不会有什么联系？”

　　苟家在东部星空联盟时就参与了人口贩卖，在破碎走廊更是没有放下旧业，苟家势力依旧从事着将经过兽化调制的人类进行贩卖的行当，既然如此，墨轩自然要怀疑，这没踪影海盗团是不是和苟家势力有“业务”上的往来，并参与了这次他和苟家势力之间的对抗。

　　庄子钦闻言，摸摸下巴：“这的确很有可能，据情报显示，那个苟家在破碎走廊虽然势力范围不大，但从事的行业却挺多的，而且都颇为赚钱，尤其是人口贩卖方面，因为掌握兽化调制技术，堪称龙头，这没踪影又经常在劫掠时掠夺人口进行贩卖，说不得两者有什么合作，这次我们讨伐苟家势力算是极为高调的了，苟家势力方面不可能不做准备，而拉拢盟友是必然的加强实力的办法，不能不怀疑啊。”

　　一旁的诺丁查尔闻言，皱起了眉头：“佣兵工会方面在委托上没有保密吗？”

　　庄子钦看了看墨轩，叹了口气：“战争委托程序如此，其实，这主要是墨小哥儿没有相熟的、足够实力的佣兵团的缘故，若是墨小哥儿能够直接雇佣某个足够实力的佣兵团，就只需要在佣兵工会做个备案了。”

　　战争委托有其特殊性，没什么主权国家会放心国内汇聚一支拥有强大战斗力的军队，因此，但凡接到这类委托，佣兵工会为了避免主权国家的误解，要走很多和该国相关机构沟通的程序，这么一来还有个毛线的秘密性可言，佣兵工会方面能做的也就是在具体的内部信息上进行保密了。

　　但这种情况也有例外，那就是雇主直接找上某个或几个相熟的佣兵团，就不用佣兵工会作为中介，去进行招募了，只要进行工会内部备案即可，这等于撇清了佣兵工会的干系，佣兵工会自然也不需要为此去走各种官方程序，反正责任是雇主自己的，出了事，他自己和那些佣兵担着。

　　墨轩既没这个渠道，也没这个权势，自然就只好走正规渠道发布战争委托，这会儿青凌道和周边的佣兵界都因为他的这道委托投以了巨大关注，这般天下皆知的事情，苟德要不知道的话，那还是早点投胎比较好。

　　只不过，苟德一方即便做好准备，佣兵工会这边也信心满满，因为破碎走廊的势力相互之间打生打死的多了去了，够格向佣兵工会发布战争委托的虽然没多少，但雇佣佣兵为自己的势力作战的情况多不胜数，因此佣兵们能通过情报对苟家势力的实力进行一定的评估，而将苟德一方的实力往高了算，加上他所有可能的盟友，与这次的讨伐舰队实力差距也是很明显的，佣兵一方只要不出昏招，这场战斗是必胜之局！

　　而且，有一些别的势力介入纷争，在胜券在握的佣兵们看来，其实也是一件好事，因为他们可以以对方参与了战斗为由头，对这些势力进行合法征伐，这个过程中获得的财富，根据之前的议定，全都是属于佣兵的。

　　像是这支叫做没踪影的海盗团，就已经有佣兵根据其舰载的信息存储设备查找其老窝进行抄家了。

　　当庄子钦将其中关碍告诉了墨轩后，墨轩虽然还有些疑虑，但也放下了一些心，佣兵工会的这支讨伐舰队，单论实力来说，比不上正规军的一整支舰队，也能及得上其大半战力了，在破碎走廊，这股力量是很可怕的，即便号称十大寇之一的芬尼特海盗，其鼎盛时期的战力也不过和这支讨伐舰队差不多而已。

　　就在主力舰队穿行过没踪影海盗团的葬身之地后不久，舰桥的通讯仪器忽然响起，接通后投射到主屏幕上的通讯一方却不是主力舰队方面的人，而是一名前哨部队留下搜寻没踪影海盗团巢穴的小佣兵团的头目。

　　“这里是燎原火佣兵团，我们发现了没踪影海盗团巢穴，但敌方抵抗异常强烈，并且有一支陌生舰队在该海盗团巢穴守护，初步判定，该舰队属于此次讨伐目标苟姓势力，我们实力不足，请求帮助。”

　　墨轩闻言，蹭地一下站了起来，随后，燎原火佣兵团传来的影象资料上显示出了没踪影海盗团巢穴的战况，当他看到和燎原火佣兵团通讯，要求他们撤离的敌方首领的脸后，顿时肯定了那个佣兵团长的判断，对方的确是苟家的力量。

　　因为那个敌方首领和墨轩在澄星号时有过一面之缘，苟德手下走狗之一，被称作阿二的便是。


第三百二十六章 破碎走廊的法则

　　星空中炮火交织，光芒遮蔽星辰，破碎的船体和小行星带中的岩体纠缠在一起，形成了极为凄惨的星空坟场，然而在这坟场中，穿梭的机甲和战机还在舰炮的对射中不断搏杀，不仅要躲避那些小型天体和舰只等人造物的残骸的撞击，还要躲避来自同类的致命武器，躲不过去的，就会绽放出一朵朵刹那间璀璨的死亡烟花。

　　这就是发生在被没踪影海盗团的海盗们命名为“阴暗家园”的基地的战场，一方是没影踪海盗团的残余力量和海盗团基地防御力量，加上了一只规模不算太大，多为中小舰只组成的苟氏舰队。

　　另一方则是夺下扫荡没踪影海盗团任务，以为是软柿子，却撞了铁板的燎原火等小型佣兵团联合队伍，他们舰只数量并不比没踪影海盗团一方少太多，但火力和机动部队上却相差不少，加上地形不熟，时不时被海盗团神出鬼没的基地防御炮火搞得灰头土脸，也就难怪要求援了。

　　“难怪这没踪影海盗团总是找不带，原来他们的老窝居然是建立在一片小行星带之间！”看着战场中形式逐渐向佣兵方倾斜，庄子钦却有些语气不满地说道。

　　没踪影海盗团的基地处于这片小行星带中一颗较大的小行星上，看样子是将岩体挖空建造的，而且在周边一些小行星上还设立了一些防空炮火平台，既隐蔽，又占据地利，而且还没什么人能想得到，也难怪庄子钦赞叹没影踪海盗团老窝的别具匠心了。

　　这个时候，胜利之锋号和讨伐舰队的主力已经到达了小行星带之外，但并没有全数进入战场，因为这里的地形相当影响舰队发挥数量优势，给予燎原火等佣兵团的支援更多的是小型舰以及机甲、战机等机动部队，大型舰只只是在小行星带之外结阵威慑，而主力舰队的机动部队加入战场，很明显地遏制住了海盗一方，佣兵们数量上的优势直接将海盗一方之前的气势打到了谷底。

　　墨轩听着庄子钦语气中的不满很是奇怪：“将老窝建在小行星带之间，对他们这种规模上不大的海盗团来说应当是很正常的选择吧？建在那些行星上的话，不是很容易被发现么？”

　　星际海盗属于宇宙居民很不待见的人群，虽然有不少影视作品以星际海盗中的一些侠盗人物为原型，让人们津津乐道，但在现实生活中哪里有那么多侠盗？残忍、嗜血、贪婪、无耻这类负面词汇才是海盗头上的标签，这个人群的形象并不是少数特异分子能够扭转的。

　　星际海盗们也知道人们是怎么看待自己的，被抓住的话，就算不是死刑，也会让他们生不如死，各国的海盗罪都是相当严厉的重罪。

　　所以，星际海盗们对自己的安全就格外上心，尤其是巢穴的建设和选择，都格外谨慎，虽然人们都知道，在基地建设上，选择行星比选择小行星舒适得多，选择小行星又比流浪的舰船舒适得多，但在安全性上，对于海盗来说正好相反，相当多的海盗是以船为家，满星空乱窜的，一有风吹草动，好立马开溜，比如芬尼特海盗，就是典型的流匪。

　　像没影踪海盗团这类有固定巢穴的，被称为坐匪，而对坐匪而言，固定巢穴的选择很重要，行星虽好，为了小命计，找小行星这类人迹罕至，地形复杂的地方藏匿则是更佳的选择。

　　小行星的目标毕竟没有行星那么大，这年头，但凡是人类世界文明领域中的人居星球，多多少少都会有移民或星球开拓者存在，海盗们将巢穴建立在行星上，被发现的可能性还是蛮高的，除非是有实力、有手段，或者有什么门路的海盗，不过这类海盗集团往往都很神通广大。

　　因此，墨轩觉得，没踪影这般实力不强，仇人满天下的海盗团选择小行星带作为巢穴，是挺正常的。

　　庄子钦却是一副郁闷的表情的对墨轩说道：“唉，墨小哥有所不知，在内部星域的话，没踪影将巢穴建立在小行星中是正常的选择，但这里是破碎走廊啊，无法无天地带啊！在这里的海盗团在行星上筑巢才是常态，很多海盗团和那些黑势力根本就是一体的来着，甚至会充当关系户们的打手和保镖的，而且，在破碎走廊，即便不筑巢在人居星球，在那些有着丰富资源的非人居星球筑巢也比在小行星筑巢好得多，无论是补给还是发展，比小行星有潜力多了。”

　　墨轩对庄子钦称呼自己“墨小哥”并没有什么不愉，他毕竟不是出身大乾皇朝贵族阶层，或从小接受贵族教育，对于阶级划分并没有什么敏感性，反而因为这些天的相处，觉得庄子钦的称呼颇为亲近，这个时候庄子钦驳了他的话，在一般贵族纨绔看来肯定是没面子的事情了，可他却更加好奇了。

　　“咦？破碎走廊这里海盗们很嚣张嘛？”

　　庄子钦耸耸肩：“海盗、奸商、倒霉蛋，是破碎走廊三大特色，也是破碎走廊这里的主要势力，在文明星域，海盗们得夹着尾巴做人，但在这里，海盗们可是自居主人的呢，也因为这里海盗势力极大，大多数海盗和文明星域不同，都有自己的巢穴基地和产业，用以作为海盗团发展的资本和补给维修之所，有些海盗势力还拥有造舰能力来着。”

　　文明星域就是以十二大国为主体的人类主权势力组成的文明世界，而在文明星域之外，则有蛮荒星域、未知星域、异文明星域等差别，像是外星文明的势力范围就被称为异文明星域，远方未知的地区则被称为未知星域，而像破碎走廊这样无主、混乱、但为人类发现的地区则被统称为蛮荒星域，也有称为开拓星域、拓荒星域之类名称的。

　　墨轩的宇宙地理学得不算差，对这些大概念还是了解的，只是庄子钦的话还是让他大为错愕：“海盗还能造舰？”

　　庄子钦笑了笑：“虽然不是所有的海盗势力都有造舰能力，但的确是有拥有造舰能力的海盗势力的，事实上，在这里的每个势力多多少少都有着海盗背景，因为这里太混乱了，刚刚我说的海盗、奸商、倒霉蛋这三大特色，就是用来概括破碎走廊的大体情况的。”

　　“破碎走廊这个地方不同于文明星域，混乱和无法无天是它的主要属性，虽然有一些不成文的潜规则，但效力很弱，所以，在这个地方，一般人是过不下去的，只能沦为被别人掠夺和剥削的倒霉蛋，海盗有武力，能够抢掠，奸商有渠道，能够倒卖，倒霉蛋什么也没有，即被海盗抢，又被奸商剥削。”

　　“不过呢，这三者也不是一成不变的，正因为倒霉蛋什么也没有，只剩下小命，所以很多时候，他们又是海盗天然的补充者，而一些学聪明了的倒霉蛋么，或许还能爬起来成为奸商。”

　　“海盗呢，也不是一份安乐的职业，或许是内讧，或许是被其他海盗团或者哪个国家的军队、佣兵团之类的势力击败，也可能成为倒霉蛋，因此海盗们有了一定实力，都会想着开矿、提炼、生产，增强自己的实力，不过也可能因此走上奸商道路。”

　　“奸商么，也有不满足倒卖海盗劫掠物品的时候，自己转职做海盗什么的也是常有的事情，不过也有些奸商会因为被抢或者经营失败之类的原因，很倒霉的成为倒霉蛋。”

　　墨轩了然：“反正就是，这地方老实人过不下去！”

　　“答对了，”庄子钦一翘大拇指：“所以啊，在破碎走廊的海盗和文明星域的海盗有很大不同，商盗勾结是最常见的模式，所以呢，没踪影海盗团这儿出现那个苟氏的舰队并不稀奇，但这个海盗团居然没有找个资源丰富的地方做窝就比较稀奇了，在这种小行星带做窝，虽然隐蔽性、安全性上看起来高了一点，可实际上对他们的发展很不利，迟早成为倒霉蛋啊。”

　　墨轩“哦”了一声，又忽然间哭笑不得：“我说庄参谋，这没踪影海盗团的海盗自己不急，你帮他们着急个什么劲啊？好像选址在哪儿筑巢是海盗们的事儿吧？”

　　庄子钦却是垂头丧气：“他们筑巢的确是他们自己的事儿，可现在我们要抄他们老窝，何尝不关我们的事儿呢？”

　　墨轩开始翻白眼了：“同样是抄海盗窝，筑巢在行星上的，和筑巢在小行星的还有什么区别不成？反正他们巢穴中的财富被抄出来都是你们的。”

　　庄子钦却是摇摇头，看着墨轩，很是奇怪的模样：“这是不同的。”

　　“有什么不同？”或许是庄子钦看自己的眼神太过于奇怪，墨轩有点不自在。

　　庄子钦闻言，脸色更加奇怪了，终于在一阵犹豫后，才很小心翼翼模样地问墨轩：“难道，墨哥儿你不知道？”

　　墨轩更奇怪了，莫名其妙地问道：“我知道什么？”

　　见墨轩是真的不知道，庄子钦露出了颇为惊讶的表情，好一会儿才恢复正常，嘟囔了起来：“亏你还是贵族，连殖民律都不知道。”

　　墨轩愣了：“什么殖民律？”

　　庄子钦大大地叹了一口气，看来是对墨轩很是无语：“无论是大乾皇朝还是神圣欧加勒姆帝国，或者是蒙泰诺斯帝国等等帝制国家，不是都有一条原则吗？贵族代表国家。”

　　墨轩“额”了一声，这原则好像听说过？

　　“那又如何？”

　　庄子钦苦笑：“所以啊，墨哥儿你身为贵族，在国土之外就代表着大乾皇朝啊，但凡无主之地，你占据了，就将作为你的封地，也就相当于大乾皇朝占据了，这就是殖民律中关于贵族拓土的规定啊。”

　　墨轩大吃一惊，这条规矩他还真特么的没听说过啊！


第三百二十七章 异种

　　不同的地方有不同的规矩，墨轩对大乾皇朝的规矩知道得着实少了点，连一些最基本的贵族法则都不明白，最终，在庄子钦的建议下，抱着技多不压身，知识多了不变笨的心态，去了解一些基本的贵族权利义务和原则去了。

　　而胡夫和科兹则腆着脸，拉着雷诺去研究相关规则了，他们两个在墨轩等人营救闻熙慈时去发海盗们的灾难财，结果最终只拿到了安慰性的遣散费，反而雷诺跟着墨轩去做他们俩当时看起来一点儿好处没有的救人，却得了莫大好处，不仅拥有了远比两人更多的财富报酬，还得到了一个低级贵族头衔，并且也拥有封地，虽然他的封地和墨轩的比起来更偏远，而且小很多，但也毕竟是有封地的小贵族不是？胡夫和科兹现在都在打雷诺手中那个下级贵族授予权的主意呢。

　　诺丁查尔见几名同伴相继回了各自舱室，看了眼笑眯眯模样的庄子钦，虽然没说什么，却似乎表达了什么意味，才随即离开。

　　等一众人等都离开了舰桥，庄子钦才站到了作为指挥官的诸葛明知身边，一直没有参与交流的诸葛明知这才缓缓道：“如你所料。”

　　庄子钦耸耸肩：“不也如副团长所料吗？”

　　诸葛明知笑着摇了摇头：“之前关于这位公士阁下的详细身份传过来的时候我还吓了一跳呢，到是子钦你信心满满，惭愧啊。”

　　庄子钦苦笑：“副团长，你就别给我戴高帽了，当时我也只是硬撑罢了，谁能知道，这位公士阁下居然连大乾皇朝人都不是，而是外国人呢？”

　　诸葛明知哈哈一笑：“不过现在看来，这反而对我们更有利啊？”

　　庄子钦微微点头，颇为赞同，原来，一开始的时候，庄子钦和诸葛明知制定的接近墨轩以及求取最终领地管理权等目的的计划，并没有考虑到墨轩本人的一些详细情况，下意识就将墨轩当作大乾皇朝人处理了，佣兵工会在这方面可没有将雇主的详细资料给予佣兵的习惯，还是后方的情报人员例行查找才明白了这个问题的。

　　胜利之锋佣兵团的目的本来有两个，一个是和墨轩搞好关系，这样，得到最终的爵位奖励后能够尽可能得到更多的下臣封地或者封地管理权，毕竟，破碎走廊比较混乱，贵族们一般是没兴趣留在这儿打理的，即便他们的家人或忠仆，面对这里的恶劣环境也会尽量推给别人来做，这个时候，获得信任的胜利之锋佣兵团就能得到重用了，这其中都不需要有什么猫腻，他们这群无家之人就能够得到栖息地。

　　第二个目的则是通过和墨轩搞好关系，用以和墨轩背后的青凌道总管府搭上线，在之前的墨轩资料中，虽然贵族爵位仅仅是公士，但拥有十三个下级贵族爵位授予权，本身就是和青凌道总管府有特殊关系的标志，在他们的印象中，能获得这般待遇的，不是大贵族的亲戚，就是亲信。

　　可随后的情报将两人吓了一跳，墨轩居然是外国人，还是普通平民那种，当时两人就以为计划要糟，至少第二个目的是没办法达成了。

　　但随着时间的推移，两人发现，出身平民，对贵族圈的规则不了解的墨轩更好相处，至少对他们的第一个目的是有好处的，因为墨轩既没有根基，对这些规则也不了解，就更要倚重于他所接触并能够信任的人，比如，他们胜利之锋佣兵团，所以，庄子钦表现得愈加亲切和关心，如果是一个深谙贵族规则的对象，庄子钦刚才和墨轩说的话绝对不敢出口。

　　不过，诸葛明知却还心有忧虑之处：“子钦，继续和那位公士阁下交厚吧，不过要记得，不要贪心，一切都按规矩来。”

　　庄子钦并没有觉得诸葛明知罗嗦，而是知道这是稳妥之举，因为他也好，诸葛明知也好，都明白一点，墨轩虽然是外国人，还是个起于平民的人，但他和青凌道总管府的交好程度很可能超过他们的想象，那十三个下级贵族爵位授予权并不是摆设，其中透露出来的信息很是耐人寻味，而且，对方也不是傻子，像那个叫诺丁查尔的，显然就察觉到了什么。

　　“我明白，”庄子钦点点头，很是郑重地保证：“我们现在最主要的任务其实还是寻找到一个能够安身立命的地方，能够不得罪人，尽量不得罪人，往后，我们要借助那位公士阁下的地方还多着呐。”

　　利用贵族在破碎走廊拓土，大乾皇朝也好，神圣欧加勒姆帝国也好，它们都干过，只是后来连绵的战火呈僵持态势，让两国的贵族建多少就毁多少，投资多少就赔多少，完全赔本买卖，这才没人再来，那些原本拓殖的封地也全部荒废了，虽然几十年来两国之间大体和平，但谁知道什么时候会又开战？所以，贵族们依旧不肯来拓殖。

　　但一旦贵族前来拓殖了，就代表着一股国家势力的介入，哪怕实际操作的是胜利之锋佣兵团，好歹有一张虎皮不是？在破碎走廊这种混乱的地方，有一张虎皮，虽然会吸引不少仇恨，但好处更多啊。

　　这也是诸葛明知叮嘱庄子钦的原因，他担心庄子钦年轻气盛，起个什么取而代之的心思，那反而是得不偿失的事情。

　　两人议定，外间对没踪影海盗团以及苟家小舰队的压制已经完成，不过墨轩叮嘱过能够活捉就活捉阿二，占据了优势的佣兵们开始了围困和登舰作战。

　　本以为事情就此完结，敌方苟延残喘不了多久，前线却忽然传来告急，当主屏幕转到“麻烦”身上时，由不得诸葛明知和庄子钦这等指挥者不皱眉。

　　在苟氏舰队和没踪影海盗团即将覆灭，佣兵已经在没踪影海盗团基地以及残余的几艘敌舰上登陆之时，本当势如破竹，转瞬而定的问题却一下子被一群怪物打破，就在苟氏舰队旗舰，阿二座舰上，突入舰中的佣兵们碰上了一群不类人类，却极为强悍的怪物。

　　这些怪物有着坚韧的甲壳，对动能武器和光能武器都有一定的防御能力，又有着可怕的尖锐利爪和满嘴如刀锋的利齿，样子相当吓人，整个儿就像虫人一般，看上去很是惊悚，而且，这些家伙力大无穷，敏捷非常，速度之快能够让它们在墙面飞驰，生命力也极为顽强。

　　如果仅仅如此，对于佣兵们来说并不是问题，这只不过是强悍一点儿的怪物、野兽罢了，见惯了宇宙中怪物的佣兵们能够悍勇无畏地让它们知道什么是人类的智慧和力量，偏偏这些家伙具备着完全的人类智商，懂得战术配合，还身着甲，手持枪。

　　这难道是某个外星异种种族？

　　这就麻烦了，这一个个外星异种的实力完全能够比拟人类精锐战士，它们集结起来就如同一支精锐的军队，而佣兵们虽然常常游走在刀锋上，素质却是参差不齐，尤其登舰作战的佣兵们来自不同佣兵团，配合更加混乱，一时之间，竟被打得丢盔卸甲，狼狈不堪，甚至被这些外星异种给追杀到己方舰船，佣兵们的损失顿时剧增。

　　眼见胜利在望，却被反咬一口，作为总指挥，诸葛明知也是脸上无光的，哪怕知道敌方就算有这些外星异种的帮助，己方胜利也不过须臾之间，不过，他也有很大的疑惑。

　　“这些东西是哪里来的？我好像没有在宇宙种族图鉴上看到过啊？”

　　庄子钦也是皱眉：“副团长，我也没见过这些东西，难道是新的外星种族？”

　　两名佣兵团高层顿时一惊，现今的人类并不惧怕挑战，但对于陌生物种还是有着深深的戒惧，尤其是凶悍的野蛮种族，因为那些在进化过程中将所有资源和智慧都用于毁灭和征战的种族往往代表着不死不休的举族之战，而且，陌生种族擅长什么，弱点为何，据点何在，规模如何等等问题都是非常棘手的，往往会让人类付出巨大的代价。

　　现在，两名佣兵团高层看到这陌生的外星异种时尤其担心，自己是不是中了什么圈套。

　　“命令，全舰队二级战备，所有单位做好战斗准备！”

　　霍然起立的诸葛明知当机立断，小心无大错，遇到突发情况时，做好所有准备却空自紧张一场，远比疏忽大意却损失惨重来得好得多。

　　各个收到命令的佣兵舰只立刻开始了紧张的队形变动，无数监控设备将舰队四面八方盯得紧紧的，直到抵抗力量被消灭，诸葛明知依旧没有撤销命令，反而派遣了一些侦查部队散开来进行范围侦查。

　　这种异常状况很快就惊动了本来在看书学习新知识的墨轩，再次来到舰桥，就见到诸葛明知等人一脸严肃，等搞清楚他们紧张什么，并且让他看了那奇异的外星异种时，墨轩顿时惊疑出声。

　　“怎么会是这种东西？”


第三百二十八章 俘虏

　　庄子钦也好，诸葛明知也好，都是精细人物，听到墨轩的话，顿时看向了他，庄子钦更是借着这几天和墨轩混熟了的交情问道：“墨小哥儿，你知道这些怪物是什么外星种族吗？”

　　因为会使用武器，穿着防护，还懂得战术配合，这些带着虫子特征，像是虫人的怪物虽然很丑，却依旧被佣兵们划到了智慧种族之中，可墨轩看着屏幕，心里面却直泛嘀咕，因为初一看上去时他的确认识，可过了一会儿，又觉得不认识了，因为这些东西和他当时看到的东西有不少不同。

　　“我并不知道他们的名字，但是，我的确见过它们。”墨轩犹豫了一下，又回想了一番这玩意儿和他看到过的差别才说道：“至少和它们很相近，只是，那是一座遗迹中雕像的形象啊！”

　　“雕像？”无论是庄子钦还是诸葛明知，都是一头雾水，这外星种族和雕像有什么关系？

　　墨轩看着那些被优势佣兵斩杀逐渐殆尽的怪物，将自己在黑矿中遇到怪物遗迹的事情娓娓道来，这些虫人在外形上和那堵镇压希诺瑞雅的墙状封印地上的雕像很像，只是更加丑陋，虫子的特征保留了很多，没有那些雕像的人形特征明显。

　　可想到这里，墨轩却是心中一闪，因为他想到了那些在黑矿中忽然出现的食人怪物，而这些被佣兵们绞杀着的怪物，就好像介于那些食人怪物与雕像上的形象之间啊……

　　“难道是……”

　　墨轩觉得极为不可思议，这是不可能的事情吧？

　　看着墨轩说到一半后，先是一脸诧异，随即陷入沉思，却什么也不再说的模样，诸葛明知和庄子钦都有些皱眉，这种情况不明的状况对他们而言很是不适，作为指挥官，掌握一切能够掌握的情报，控制局面是基本，偏偏不能强求墨轩这个雇主，看了眼外界，警戒状态只好先持续下去了。

　　眼看着苟家舰队和没踪影海盗团最终覆灭也没出什么事，那个阿二也被抓到了，去周边侦查的斥候也发回安全讯号，诸葛明知才松了口气，这是典型的虚惊一场啊。

　　望了墨轩一眼，这位年轻的雇主却依旧是一副心不在焉的表情，不由提醒道：“公士阁下，阁下要擒获的敌方头目已经被捕，不知阁下打算如何处置？”

　　墨轩在诸葛明知貌似恭敬的提醒下回过神来，这才发现战场已经宁静，佣兵们已经开始战后扫尾：“唔？哦！抱歉，诸葛团长，你说那个阿二已经被抓住了？”

　　诸葛明知点头，墨轩当即道：“带我去找他。”

　　诸葛明知看向了庄子钦，庄子钦会意，站了出来：“墨小哥儿别急，等会儿就会有人将他带来。”

　　这就是变相拒绝墨轩了，毕竟，外间战斗刚刚结束，谁知道是不是还有残兵顽敌会负隅顽抗？万一墨轩离开旗舰后被这类人抽个冷子，受了什么损伤，乐子就大了，就算没伤着，胜利之锋佣兵团的面子也HOLD不住了，这就叫做以防万一。

　　墨轩转念就明白了佣兵们的意思，虽然心中很多疑问，但在人家的地方，又要人家为自己做卖命的事，还是多理解一下比较好。

　　也没过多久，羁押运送俘虏的小型舰就靠了过来，被五花大绑，各种戒具限制住的阿二一送进审讯室，墨轩就在庄子钦的陪同下往审讯室而去，隔着一层镭射防护装置和一层强化透明幕墙，在多名全副武装的佣兵守卫下，墨轩见到了那个曾经在澄星号上嚣张的苟德走狗，但墨轩没兴趣冷嘲热讽，很直接地开口就问道：“那些虫子一样的怪物是怎么回事？苟德从哪里弄来的？”

　　由于强化幕墙是单边透视，那阿二听得到声音，却看不到墨轩本人，只是一脸桀骜地盯着幕墙方向，露出一丝冷笑：“哟，昔日的穷酸，今朝却发达了嘛，怎么，见着老朋友，也不露个面？”

　　墨轩冷哼一声，无比漠然地说道：“少废话，回答我的问题就行了，这样我还能让你活一段时间，将你送到大乾皇朝的法庭接受审判，不然的话，外面的星空多你一个不多，少你一个不少。”

　　阿二脸色一变，破碎走廊的势力成员虽然大多有一些不干净的背景，但这年头人命很贵重，即便帝制国家都不会贸然使用死刑，因为死刑的性价比比较低，不如终身苦役之类的刑罚来得合算——星空中很多地方的工作普通人是不乐意去的，一些极端艰苦的工作岗位偏偏又需要人手，将罪犯们废物利用既解决了缺乏人手的苦恼，又完成了惩罚，相当合算。

　　而犯人们宁可要死亡也不要这种生不如死的惩罚的也很少，毕竟是人都惜命，能够生死度之于外的终究极为少数。

　　只是也有传闻说，执行死刑的犯人其实也没死，都被洗脑后成为战场炮灰或者拓荒先遣成员了，不过这说法没有国家承认过，因此，对罪犯们来说，好死不如赖活。

　　这会儿墨轩一如澄星号上般的狠辣和直接，让阿二明白，对方是认真的，沉默了一会儿后冷冷笑了起来：“我怎么知道你说得真的还是假的？万一我说了之后你依旧将我扔到太空去呢？”

　　墨轩在幕墙这边不屑地嗤笑一声：“你以为你是谁？又是什么玩意儿？不过一条走狗，垃圾一样的玩意儿，除了我感兴趣，而你知道的东西，你以为我很有心情和你斗心眼么？”

　　墨轩的尖锐讽刺让阿二额头青筋直冒，这个少年居然敢这么侮辱他？区区屁民……

　　对了，对方已经不是屁民了，墨轩委托佣兵工会的情报阿二等苟德心腹都是知道的，对方从苟家控制的黑矿逃出去后，居然混成了大乾皇朝贵族一事他们也都已经知道了，当这个消息传来的时候，即便已经变得沉稳许多的大少依旧砸了房间，因为苟家大少爷现如今是个白身，除了苟家老太爷在北天这边置办的产业，一无所有，虽然也曾想在帝制国家弄个贵族头衔之类，却一直未能如愿，当苟大少知道他视为屁民的墨轩不仅从他手中逃走，还一跃成为一个大国贵族，当然会气得跳脚，哪怕这个贵族爵位只是最低级的那种。

　　想到这里，阿二忽然意识到，自己，似乎的确不会被对面那个地位已经有所变化的少年放在眼里，对方说得话很可能是真的。

　　但是，真又如何？假又如何？

　　在墨轩等人看不到的阿二体内，一场剧烈的变化正在进行，而阿二那双眼睛的眼球内部，一个个跟昆虫复眼一般的结构正紧紧盯着阿二面前的单面透视强化幕墙，若是有人能够看到阿二的视野，便能看到，在他眼中的并不是一片反光漆黑的幕墙和周边的合金墙壁，而是一个个散发着淡淡红黄热辐射的人影，而其中一个支撑在台面上的人影显然是在对着扩音装置说着什么。

　　在幕墙的另一边，人影正是墨轩。


第三百二十九章 战职者

　　正在墨轩说完话，等待阿二的回应时，旁边的庄子钦陡然间脸色一变，上前忽然拉着墨轩，并且大喊出声：“警戒！”

　　周围的佣兵都是胜利之锋佣兵团的精锐，其战斗力不只是来自精良的装备，战斗意识也是一等一，庄子钦动作时他们就已经有所反应，庄子钦的吼声出口时他们已经做出警戒动作。

　　佣兵们的反应毕竟隶属凡人，并没有搞清楚到底是什么事情，就被劈头盖脑的破裂幕墙碎片砸了个晕头转向，好在这些精锐佣兵们身上穿着的是极为精良的外骨骼装甲，有很强的防护能力，一般性的动能弹或能量光束都无法破开这些加装了偏转磁场和能量对冲装置的高档货，因此损失不大。

　　另一边的墨轩反应虽然比这些精锐战士慢了一点，但有神兵战姬护体，到也不惧这如雨般的碎片，况且，这些碎片激射往他的并不多，少数的几片在淡淡的紫晶色花瓣拦截下立时变成了粉末，受墨轩的庇护，庄子钦也没事儿，就是看到墨轩身前那些淡淡的紫晶色花瓣时，眼睛都有点直了。

　　总体而言，大家伙儿都没什么事，就是事情发生得太突然，不知道到底发生了什么事，刚刚的爆炸还导致了一些管道出了问题，那些镭射防护装置冒出了滚滚的白烟，室内能见度一下子变得很差。

　　（糟糕，俘虏……）

　　庄子钦回过神，立刻想到被戒具控制的阿二，这么忽然而剧烈的爆炸，那个俘虏怕是凶多吉少，他还想从那家伙嘴里撬出点这次对手的详细情报呢，而且，雇主也有情报要从他嘴里得到来着。

　　可马上，庄子钦的可惜之情就消失殆尽，一个巨大的黑影在弥漫的白雾中以极快的速度冲出，目标正是墨轩这边，而庄子钦的眼中，这黑影的面貌却是一清二楚，被坚硬甲壳覆盖的躯体强壮而诡异，巨大而锐利爪子的手脚随手就能将合金墙体割裂，那疾风般的速度，将蒸汽白雾都吹得分成两半，而这怪物一般的生物身上，还挂着好一些戒具。

　　虽然外形大变，但这怪物不是那俘虏阿二是谁？

　　来不及多想这阿二怎么会变成怪物，身边的墨轩显然是对方的目标，庄子钦当然不会允许发生雇主被劫持的事情，就在墨轩身前的紫晶色花瓣拦截最后几片碎片的时候，庄子钦已经和阿二化作的怪物撞到了一起。

　　让人吃惊的是，文弱的庄子钦并没有被怪物撕成碎片，反而和怪物硬碰硬，电光火石般交换的几招居然丝毫未落下风，和那个黑影的战斗甚至卷起了一阵小型风暴。

　　变成怪物，正以为能够擒住墨轩，转败为胜的阿二被庄子钦阻挡住之后愤怒地咆哮，他那经过兽化改造，又在前些时候被强化过的身体，却拿眼前的年轻人毫无办法，反而被对方一股股强大的力道震得甲壳破碎，钻心的疼痛不时刺激神经。

　　阿二心都凉了，他之所以被俘虏，本就是故意的，打得就是出其不意，擒贼先擒王的主意，经过特殊强化的自己比起在东部星空联盟时强大了何止十倍？因此，墨轩的出现让他欣喜若狂，可没想到，用特殊能力冲到墨轩面前，竟被人挡住了！而且还是空手！

　　以他现在的实力，即便是拥有进化之种的凝聚期顶峰高手也做不到这般轻松的抵挡，而对方做到了！空手做到了！

　　这说明什么？

　　阿二的心顿时就紧了起来，在东部星空联盟时，因为苟家的特殊性，作为苟家大少亲信的他就知道不少秘闻，到了北天，经历更多，知道得也更多的他当然知道庄子钦这种人是何等存在，虽然对方瘦不拉几没几两肉的样子，但是，能够空手接下自己攻击的人……

　　“你是战职者！”

　　阿二的吼声竟然充满恐惧的意味，让一旁看着这边搏斗场景的墨轩不由多看了庄子钦一眼，没错啊，挺招人喜欢的好脾气小伙子，又不是阿二那般的怪物模样，但能够和怪物空手战斗……额，某种程度上的非人。

　　只是墨轩也多了个疑问，战职者是什么东西？

　　这边的庄子钦却是没注意墨轩好奇的目光，抓住阿二惊恐的机会，一个欺身，钻到了对方近身处，阿二这时候的体型变大了很多，近身搏斗能力反而弱化了一些，尤其他的两只手掌变成了爪子，近身处反而变成了防守盲点，一般人近身也打不透他那坚实的护甲，到是无虞，可庄子钦却是能够打碎他护甲的强手啊！

　　“呵哈！”

　　吐气开声，抢到有利位置的庄子钦当即就在阿二胸前腹下展开了连击，在旁人看去，只见他的动作遵循了一种奇奥的韵动，阿二百般躲闪，想摆脱庄子钦，庄子钦却像粘着阿二一般，随风而动，连位置都不带变的。

　　已经有些见识的墨轩当即就在心中惊呼源技，尤其在小紫加持下，心眼领域中看到的就是一股形成奇异纹路的淡蓝色灵源力，将庄子钦和阿二两人包裹其间，这股灵源力就好像在移花接木一般，但凡阿二有什么动作，产生的动能就会被这淡蓝色灵源力纹路吸收，通过庄子钦返还给阿二本身。

　　实际上，庄子钦这招的名字就叫做“斗转星移”，是一份很高明的源技，阶位不低。

　　而阿二却不知道，他所有的动作产生的力量居然最终会全部聚集在自己身上，加上庄子钦本身的强大力量，阿二胸前的甲壳很快就变成了一块块被筋肉连着的碎块，模样极为凄惨，随后不久，在墨轩眼中，庄子钦构造的那淡蓝色灵源力纹路骤然一亮，一声凄厉的惨嚎，为这次的混乱划上了句号。

　　当星舰管控人员阻止了这里的管道继续冒气，换气设备也很快将白雾抽取一空，露出在众人眼前的情形，就是庄子钦正一脚踩在一个怪模怪样的人型生物背上，那个人型生物长相和那些苟家舰队中出现的异形很有些相似，但体型等方面更加接近人形——正是阿二。

　　“哼，看来我用不着再问你什么了，你已经告诉我了。”墨轩的面色冷淡的半蹲在阿二面前，他怀疑着的事情，因为阿二的突变已经被证实，苟德那个家伙，肯定是从那个涌出怪物的黑矿得到了什么，结合了苟家拥有的兽化调制技术，八成又是将那些怪物的基因给利用了起来：“看来你们这帮苟家余孽，已经完全抛弃了人类的身份了嘛，连怪物的基因和细胞都敢融合，也不怕以后生不出正常人的后代。”

　　此时的阿二出气多进气少，只是身体的改造与变身不同，才维持着可怕的外表而已，实际上是个手无缚鸡之力的重伤号，哪里还有余力再和墨轩斗嘴？听着墨轩的讥讽，只能是恶狠狠地盯着墨轩看。

　　等墨轩站起身，同样已经明白脚下的家伙是怎么回事的庄子钦满脸厌恶，这个时代的人类对于自身身为人类是很自豪的，纯血、不经技术调整的自然人类又具备更多的进化可能，所以人类的微观科技虽然达到了很高的程度，但主流的观点却觉得不能过于依赖这些技术进行进化，这是人类对自身基因传承的负责和重视，对自然规律敬畏的表现。

　　而阿二这等融合怪物基因，运用怪物细胞，不重视人类本身基因的异类，人类社会主流都视为邪类。

　　“押下去吧。”吩咐完手下，庄子钦甚至还取了清洁用纳米布擦了擦鞋底，阿二这种放弃人类身份，融合怪物基因的邪类让这个时代的正常人从心底觉得厌恶。

　　一旁的墨轩到是没有庄子钦这样激烈的表现，他的思维观念毕竟还掺杂这不少地球二十一世纪的余念，而且，这个时候他更感兴趣的是庄子钦这个“战职者”。

　　“喂喂喂，墨小哥儿，你这么看着我干吗？”大概是墨轩的目光太过专注，庄子钦注意到的时候，感觉心底发寒，这小子不会有什么特殊嗜好吧？没看出来啊！可他庄子钦不好这口啊：“跟你说啊，熟归熟，但咱们是佣兵，不是半边桃啊！”

　　墨轩闻言吐血，狠狠盯了他一眼：“你才半边桃，你全家都半边桃，哥们儿可是有女朋友的，对你的菊花一点儿兴趣都没有！”

　　庄子钦闻言松了口气：“那你盯着我看干嘛？”

　　墨轩翻翻白眼：“看看你难道会让你怀孕？”

　　庄子钦无语。

　　墨轩这会儿才说道：“我只是好奇，你是什么战职者罢了。”

　　庄子钦闻言，这才知道墨轩在奇怪什么，翻了翻白眼：“那你直接说不就得了？我是星武者这事儿又不是什么不能说的秘密。”

　　“星武者？”墨轩想起了一些自己恶补新人类相关知识时看到过的资料，只是那个时候都是囫囵吞枣，或是记得不全面，庄子钦这么一说，他才将之联系起来。

　　星武者就是战职者吗？


第三百三十章 坦言

　　从破茧期开始，新人类进化者拥有了肉体对抗高端科技的实力，并且在进化之路上走上了一个全新的台阶，他们也就成为了人类中最强的战斗人员。

　　这些人类中的强者拥有的单体力量太过破坏社会平衡，并且在历史上的新人类与普通人类冲突中造成过很大破坏，幸运的是，最终人类世界内部实现了和解，在人类联席会议的协调下，还建立了协调新人类与新人类之间，新人类和普通人之间关系的新人类机构。

　　随着社会的发展，文明的进步，虽然还存在着一些认为力量是一切，新人类是天定的人类领袖之类想法的狂妄之徒，但总体而言，新人类和普通人类和谐共处是主流，尤其是强大的新人类，已经成为了人类世界的一支利剑，为维护人类文明作出了巨大的贡献。

　　而在这个过程中，这些破茧期以上的新人类逐渐形成了一个独立完整的新人类武力体系，那就是战职者体系。

　　战职者体系的划分标准是新人类进化者的进化力量分类，比如星武者，是破茧期及以上，武斗系纯肉体进化方向的新人类进化者们的称号，这些肉体强化到及其可怕地步的战士，他们的拳能够撕裂天空，他们的脚能够踢裂大地，在防守上，盾武者如同铜墙铁壁，牢不可破，是队友值得信赖的守护者，在攻击上，无论是擅长兵刃的兵武者，还是擅长格斗技巧的战武者，都能让敌人知道什么叫做可怕的噩梦，是打开局面的攻坚手。

　　这些战职者一个个都是强大的存在，像庄子钦，别看他文文弱弱，实际上可是一名擅长格斗的战武者，经过强化的阿二力量和速度都很可怕，可在庄子钦那精湛的格斗技巧之下，可以说败得是一塌糊涂，他到最后都没明白，他根本就是被自己的力量给玩败掉的。

　　而除了纯粹肉体进化的星武者，还有擅长远程攻击的灵法师，擅长各种有益或诅咒辅助的神异士等等。

　　让墨轩惊讶的是，原来机甲骑士也是战职者，与现今拿到机甲协会认证的王牌机师所自诩的机甲骑士不同，新人类战职者体系中的机甲骑士本身就是相当厉害的高手，而这些真正拥有“机甲骑士”之名的战职者们，其机甲都是自己铸造出来的！

　　新人类机构有专门的战职者认证部门，一般来说，达到破茧期的新人类进化者都会前往新人类机构进行认证，经过认证后虽然要接受相关的管理规范，却也有不少的好处，比如职业源图的学习、专有武装的提供等等，如果愿意接受一些任务什么的，好处更多。

　　庄子钦就是经过认证的战职者，在大乾皇朝的军事院校进行过学习，又通过了战职者认证的他，其实是可以不回胜利之锋佣兵团的，但是他对佣兵团很有感情，将之当作了家，所以才最终选择了回来。

　　“也幸亏我回来了，要不然，这一回我们佣兵团非得被笑死不可，居然让人诈降后混到内部来劫持雇主，真是丢脸的事情啊！”

　　阿二的突袭的确让胜利之锋佣兵团受惊不小，如果墨轩被捉住了，他们的脸就丢大发了，以后在佣兵界着实混不下去。

　　墨轩到是不以为意，这不是没事儿吗？更何况，见到了一名战职者的发威，还是很值回票价的，尤其是他对庄子钦那种借力打力的源技很感兴趣，现在的他越来越重视的是加强自身实力，能够借鉴本领的人，远比苟德的一条走狗更值得他重视。

　　“这事儿也算不得什么，不过，庄老哥啊，你刚刚对付阿二那个怪物的是什么招数啊？我看了好像是借力打力啊……”

　　墨轩的吧啦吧啦让庄子钦哭笑不得，他如何看不出来，墨轩是对他“斗转星移”的源技感兴趣了呢？不过他到也不担心墨轩学了去，一来，这斗转星移的源技本就是战职者的职业源技之一，新人类机构内属于公开的公共源技，二来，他本就希望和墨轩打好关系，对方既然有求于己，那真是求之不得。

　　这般想后，庄子钦笑得跟大灰狼似的：“刚刚呢，我用得那招叫‘斗转星移’，的确是借力打力的源技，怎么？你很感兴趣？教你也无所谓的哦。”

　　墨轩本以为要多费口舌，没想到庄子钦居然这么爽快地说教自己也无所谓？

　　不，不可能，这个世界上并不存在什么天上掉馅饼的事情，在神圣欧加勒姆帝国的时候，那个菲亚特兰·弗德罗子爵，身为贵族大家族的成员，得到一份有不少缺陷的源技都很费力，怎么会有这么好的事情让自己撞上呢？

　　“庄老哥，有什么条件的吧？”墨轩狐疑地看着对方，满脸不信天上掉馅饼的样子。

　　庄子钦则笑得像只狐狸：“也没什么大事，只是希望，和你谈谈战后合作的问题。”

　　实际上，庄子钦早就想和墨轩谈一谈这方面的事情了，只是之前一直没有机会。

　　在后方情报送上之后，庄子钦和诸葛明知等胜利之锋佣兵团干部就分析过墨轩的性格和经历，他们发现，墨轩的名利之心并不怎么浓厚，毕竟，一名平民，骤然被封为贵族，还有大笔赏金的情况下，怎么也会乐得找不着北，不是夜夜笙歌，就是酒池肉林地享受一番，可墨轩眉头都不皱一下地就将珍贵的下级贵族授权以及大笔金钱全洒了出来，在镇昌城的生活也很规律。

　　而在这段时间的相处交谈中，庄子钦也从墨轩口中打探到了他执意讨伐苟家势力，活捉苟德的目的，竟是为了寻找到自己失踪的女友，这又是墨轩重情重义的表现。

　　所以，庄子钦和诸葛明知等人认为，与墨轩这种意志坚定，爱憎分明的雇主打交道，最好不要搞什么歪门邪道，和墨轩交好，凡事以诚相待，换得对方友谊，远比耍阴谋手段来得回报丰厚，得到对方的友谊，什么事情都好说，耍阴谋手段，得到的很可能是对方的反目成仇。

　　这会儿庄子钦和墨轩一同遇过险，很敏感地就发现，墨轩对他的态度比从前要更加和善了，至少从前的墨轩是带有一丝戒备的疏远的，既便是谈笑风生，在给人的感觉上也会有一定的距离，也不会在任务之外的事情上多请求什么，俨然公事公办的态度，而现在，墨轩却是在拐弯抹角，带着不好意思地主动提出请求了。

　　这说明什么？说明墨轩对他庄子钦的信任更增了一层！这个时候，正是将一些事情说开来的好机会啊！

　　而庄子钦也抓对了时机，墨轩在听了庄子钦的话后，愣了一愣，脸上也露出难色：“战后分配不是佣兵工会的事情么？这一点我可插不上手。”

　　庄子钦摇摇头：“不不不，你误会了我的意思，我说的是战后合作，你和我们佣兵团的，和你悬挂的任务奖励的分配没有关系。”

　　见墨轩很是惊讶的模样，又想起之前在舰桥时和对方的对话，庄子钦顿时失笑：“你还记得刚才在舰桥的时候，我们说过的话么？关于打下的无主之地，会变成你的封地一事？”

　　墨轩茫然地点头，他刚才正准备回自己舱室找找相关条例，看看到底怎么回事呢，结果就发生了舰上警报频响的事儿，将他又吸引了回来。

　　“这一次，你雇佣了我们对付那个苟氏势力，还要将他们的首领擒获，可以预见的是，最终，那个苟氏的地盘会被你获得，那么，你有如何经营的想法么？”

　　墨轩顿时愕然，他想了一会儿，貌似没什么主意的样子，自己擒拿了苟德之后一定是要询问颜知贞下落的，当自己得到了自己想知道的，收拾了苟德之后，也就差不多是回阿妮加德恩的时候了，阿妮加德恩共和国和大乾皇朝一南一北，隔着整个人类世界呢，以后自己还来不来大乾皇朝都是两说，要那地干吗？

　　况且，这破碎走廊混乱之极，甚至当得上群魔乱舞这个形容，海盗遍地，混乱连连，就算拿下了苟家地盘，自己有那个势力和那个实力去经营吗？自己会经营吗？

　　所以墨轩从来没有过拿下苟家地盘后怎么办的想法，这时候庄子钦一问，墨轩也不是傻子，很快就看出对方对苟家的地盘有兴趣了，耸耸肩：“我是没打算占苟家那些地的，你们有兴趣，你们拿去就是了，我家在阿妮加德恩呢。”

　　庄子钦翻了翻白眼，要是这么简单，他就不用和墨轩这么商量了，当下解释道：“没那么简单，你才是这次讨伐的雇主，又是贵族，所以，这次讨伐打下的地盘在法理上来说是属于你的，会自动升格为你的封地，贵族的封地是神圣而不可侵犯的，就算分封臣下，也是需要经过一系列正规的手续的。”

　　顿了顿，没等墨轩说话，庄子钦继续道：“这是一点，另外一点就是，这次讨伐结束，作为任务奖励的那十三个贵族爵位，无论谁得到了，最终在法理上还是作为你的封臣而存在的，我相信，我们胜利之锋佣兵团肯定能得到几个，这也是我和你谈战后的基础。”

　　墨轩一拍手：“既然这样，那就简单了啊，我将地方全分给你们不就可以了？哦，不对，这样的话其他人肯定有意见，这样好了，到时候你们和那些得到贵族爵位的佣兵团一起协商了分好了，分完了我帮你们去做个手续，不过……”

　　墨轩笑眯眯地做了个数钱动作：“记得给我好处费哦。”

　　见墨轩毫不在意的样子，庄子钦哭笑不得：“你让我说完啊！都说了没这么简单啊！你以为这封地这么好拿啊？多少大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国的贵族都插手过这片星域，最后都没人待下去的好不好？要不是我们佣兵团面临危机，才不会趟这浑水呢。”

　　墨轩闻言，很是奇怪：“危机？不会吧？你们兵强马壮的……”

　　庄子钦叹了口气：“一言难尽呐。”

　　庄子钦也不瞒墨轩，将自家后台倒掉，面临解散危机，又不想投靠那些信不过的贵族沦为炮灰的一番难处和墨轩说了个明白。

　　看着庄子钦认真解释的模样，墨轩却皱起了眉头，因为，在了解到胜利之锋佣兵团，以及刺刃佣兵团这等讨伐舰队核心主力居然是背水一战，寄托了相当的希望在他身上的时候，他有一种被胁迫的感觉。

　　让他们希望破碎，岂不是会引起反噬？可顺着他们的希望来，自己岂不是被他们利用了？


第三百三十一章 墨轩的话语权

　　庄子钦没有发现，随着他话，墨轩对佣兵们产生了一些提防心理。

　　实际上墨轩对所谓的贵族、封地是没什么所谓的，因为他本身并不在帝制国家过活，阿妮加德恩共和国虽然还有荣誉贵族的说法，连女王都是荣誉元首，但社会认知上贵族只是一些运气好，出生在富贵之家的人而已，并没有什么明显的法定特权。

　　但他很在意这次讨伐的成败，苟氏势力是必须打败的，苟德是必须擒获的，之后的分配墨轩没兴趣，但颜知贞的消息他必须得到，如果胜利之锋佣兵团和刺刃佣兵团等讨伐舰队的核心以战后利益分配要挟……

　　好吧，墨轩大抵上还是会为颜知贞的消息而妥协，但他会很不爽，自己有所有权的东西自己给别人，和别人逼迫自己给，是两种不同的概念。

　　不过，现在对方还没胁迫自己，墨轩将不爽的心思掩藏在心底，心平气和地问道：“既然这样，我说将这些‘封地’让你们处理，为什么你又说不呢？”

　　墨轩的表情维持着原样，庄子钦居然没看出破绽，苦笑了起来，忸怩了一阵才说道：“因为单凭我们佣兵团，就算加上刺刃等合作的佣兵团，我们也无法长期占据这些地方啊！”

　　破碎走廊海盗遍地，奸商到处有，势力变动频繁，看上去多胜利之锋佣兵团等势力一个不多，少他们一个不少，但实际上，这片地方相当排外，准确地说，是无政府主义盛行，具有政府背景的势力进入，会引起普遍敌视，昔年大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国拓殖破碎走廊的失败，除了敌对方的拆台，也和这些地方势力下绊子有关。

　　庄子钦可以预见的是，他们胜利之锋佣兵团在获得讨伐胜利，得封那苟氏势力地盘的时候，会被破碎走廊势力如何敌视，有大乾皇朝贵族头衔在，大多数势力不会明着来硬的，那样会得罪那个大国——虽然现在大乾皇朝内乱频繁，但积威犹存，像芬尼特海盗那样的疯子还是没多少的，毕竟，惹到不该惹的势力时，后果很可怕——但暗地里的封锁、围堵却是可期。

　　胜利之锋佣兵团也好，其他和他们有合作协议的佣兵团也好，不怕打仗，就怕物资供应不上！更何况，还需要发展根基不是？不建设的老巢算毛的根基之地啊！

　　所以，胜利之锋佣兵团必须保证有一个稳定的供应后方，而破碎走廊周边，神圣欧加勒姆帝国是不用考虑了，苟氏势力的地盘离他们远得很，那些接壤的小国很多和破碎走廊的本土势力有千丝万缕的联系，对闯入他们后花园的鳄鱼不厌恶才有鬼，能够选择的也只有大乾皇朝。

　　可大乾皇朝与破碎走廊接壤的西北各道都颇为糜烂，翰霄王那里就不说了，瀚海都护府的魏骞就是造成胜利之锋等佣兵团现在左右为难状况的罪魁，而且，其掌握的地盘多为新附，自家事情都来不及解决，哪里有余力将手伸到破碎走廊？

　　左选右选，也就只有最近的青凌道了。

　　青凌道虽然刚刚经过战火，但精华未失，领地内受创不大，实力受损有限，而且，青凌道的掌事者西莱公闻亦峥作为效忠对象的话，也比那如狼似虎的翰霄王弥烨礼以及那枭雄魏骞让人放心。

　　况且，青凌道本身武备不振，胜利之锋佣兵团、刺刃佣兵团等皆为精锐，在讨伐战后获得大乾皇朝的贵族头衔，也会和青凌道更亲近——墨轩可是属于青凌道一系的贵族，他们这些墨轩授予的下级贵族，怎么也算得上青凌道一系成员吧？

　　但这里面有个关键，那就是墨轩，因为胜利之锋等佣兵团得到授爵的话，算是墨轩的封臣，而不是青凌道的，如果墨轩一走了之，胜利之锋等佣兵团和青凌道的关系基本上就给断了，这么一来，总是隔了一层，对佣兵团们很是不利。

　　明白了其中关键，墨轩也恍然了，大体上庄子钦的意思就是，想请自己为他们的根据地建设帮帮忙，至少能让他们和青凌道那边能说得上话的人搭上线什么的。

　　“当然，墨小哥儿请放心，我们胜利之锋佣兵团也好，刺刃佣兵团也好，都是守规矩的团队，大乾皇朝法律规定我们还是会遵守的，我们也会恪守下臣对封君的义务，无论是税收、军事、政治方面，我们都会为你献上忠诚的。”

　　正在墨轩心里嘀咕着凭什么自己要付出这些辛劳的时候，庄子钦又送上了承诺，作为佣兵，深明这世上没有白吃的午餐，而且，在他看来，墨轩这个起于外国平民的贵族会比国内那些自小接受贵族教育的贵族好伺候得多，即便是完全恪守封臣的义务，他们胜利之锋佣兵团也不会亏。

　　而墨轩就不同了，心理还在别扭着，对方就将报酬——忠诚之心给送上来了。

　　虽然是个认为报酬什么的拿到手里才踏实，满是小市民意识，但墨轩这会儿还是稍稍脸红了一下，自我反省，自己是不是以小人之心度君子之腹了呢？

　　不过很快，丫的就觉得自己不用愧疚了，因为空口无凭啊，好话谁都会说，可光听好话就给予别人信任的，基本上最后的结局都是被坑。

　　因此，墨轩还是从现实主义出发，先拿到实际好处——打赢讨伐战再说，反正达成这次的目的的话，自己就不算亏本了，这时候给别人一些承诺，不仅能起到稳定军心的作用，还能鼓舞士气，提高达成目的的几率，何乐而不为？

　　“这样啊，好吧，我知道了，能够帮忙的话我会帮忙的。”墨轩作义气状：“说起来，我认识琉月郡主，到时候有机会在她面前提一提就是了，不过，能不能成我不能打包票呢。”

　　庄子钦不疑有他，听到墨轩认识琉月郡主时心中就自发产生“原来是这样”这类自以为是的想法了，脸上也露出一种“男人的笑意”，笑吟吟地高兴道：“那就拜托墨小哥儿了，不，应该是公士阁下。”

　　墨轩翻翻白眼，虽然这会儿他觉得他和庄子钦应该属于“各怀鬼胎”状态，却还是很不习惯对方这么称呼，两人客气了一番，最终称呼到是恢复了，心态却已经截然不同，庄子钦愉悦着的时候，墨轩更多的是感慨，这世上果然到处都被利益纠缠着，由此他更加想念颜知贞了，和颜知贞相处时那种干干净净的感觉比这些该死的利益甜美无数倍，不用勾心斗角，不用费劲斟酌，不用揣度琢磨……

　　但墨轩也不得不承认，利益是驱使人们做事的原动力，当庄子钦将墨轩的意思传达给诸葛明知，诸葛明知又将之和胜利之锋佣兵团干部，以及刺刃佣兵团等同盟通气之后，讨伐舰队的士气明显高了很多，要说的话，就好像有了目标的感觉，这也让墨轩觉得，或许，自己也算是做了个好事。

　　而且，大多数佣兵们这时候对墨轩的态度也发生了一些变化，原来是对雇主的待客态度，现在就变得恭敬多了，那种下级面对上级的感觉，非常明显。

　　虽然墨轩很不习惯，但他也无意多说什么，这些人自己愿意在森严的社会等阶划分下生活，自愿去遵守阶级统治，而没有不甘心，或者反抗的意志，他就算说了什么也没用处的，可能还会被不理解的人美化歪曲，与其到时候更烦，还不如顺其自然，反正他打得是到时候一走了之的主意。

　　可是很快，墨轩就发现，自己顺其自然，那些佣兵们更加顺其自然，当查抄了没踪影海盗团的巢穴后，佣兵们本着“孝敬”的心思，居然还特意给他留了一份！

　　这让墨轩哭笑不得，自己悬赏雇佣他们，结果却变成了佣兵给自己送钱，这特么的是什么世道？难怪每每发生革命，贵族们一茬一茬地被砍头，什么都要插一手，什么都要拿一份，偏偏仗着的不过是虚无的身份，太拉仇恨了啊！

　　墨轩能够肯定，这一份战利品自己沾手的话，就算那些佣兵嘴上不说，也会有人背后对自己画圈圈诅咒，况且自己也不缺这么点财富，当即拿出去，表示还是分给劳苦功高的佣兵们比较好。

　　这么一来，佣兵们顿时对墨轩赞誉有加，纷纷夸赞墨轩“仁义”，会是个好领导，更是让墨轩哭笑不得。

　　不过没过多久，善变的“群众”们又将墨轩给腹诽上了。

　　原来，从没踪影海盗团的巢穴中，佣兵们还找到了好一些女子，这些女子有的是被没踪影海盗团掳掠而来，而这次阿二之所以在这里，也是为了从没踪影海盗团手上接收这批被掳掠而来的女性，这些被掳掠而来的女子，按照人类世界的惯例，属于被解救的范畴。

　　但还有一部分在贼窝中生活了不少时候的女子却让人犯了难。

　　这些女子属于海盗的家眷、侍女，或者生理发泄品，一部分也是被掳掠的，一部分则不是。

　　犯难的地方在于，其中那些被掳掠的女子中，无过错、被迫的那些属于被解救范畴，另外一部分自愿跟了海盗的，以及对落难者犯过罪的，与那些不是被掳掠的女子都属于佣兵们的俘虏。

　　虽然各国与海盗相关的海盗法之类都规定了，海盗被俘获后要交给相应的国家有权机关进行审判定罪，但在实际操作中，很多俘获了海盗的却不会完全按照法律规定进行行为，尤其是北天的一些帝制国家，甚至为了打击海盗，根本就无视了一些所谓的人权规定，比如不得虐俘之类，在法律上或许有，但在实际操作中，这些国家甚至会鼓励。

　　这也是因为海盗太遭人恨，那些讲究人权的国家政客和法律制定者们要彰显民主人权之类，不好撕开脸破坏法律原则和法律程序，而帝制国家则没这份顾忌，皇帝也好，贵族也好，也是需要时不时附和一下民意，提升自己在臣民中的形象，表明他们是尊重、爱护民众的，海盗这种就是最好的利用材料。

　　所以，在这种大环境下，“海盗无人权”这个观点就在法律上开了个大口子，尤其是那些可归入海盗性质的女性，往往成为俘虏后都会因为性别而被特别对待，久而久之，这个“特别对待”的对象扩展到了海盗群中能够跟海盗沾上边的所有女性。

　　而这一回，由于墨轩看不过眼，阻止了佣兵们的发泄和狂欢，破坏了潜规则，当然会让不少人不服。

　　为此，庄子钦特意跑来劝阻墨轩，一句“这可是几乎与所有人作对，太损害士气了”，却引出了墨轩对这次事情的处置，也真正让墨轩在讨伐舰队事务上插上了手。


第三百三十二章 处置

　　有一个词，叫做法不责众，当一种陋习成为潜规则之后，就会有无数运用过这种潜规则，或准备用这个潜规则的人为潜规则辩护、维护，也就是常所谓的既得利益集团，和既得利益集团的斗争是最麻烦，也最恼人的，如果不将之斩尽杀绝，那就只好慢慢磨着改了。

　　偏偏北天佣兵中的一些陋习由来已久，这也是各个北天国家自己开得口子，想合上，何等之难！

　　星际远航比星球上的海洋远航更加枯燥，更加遥远，也比军营更加远离色欲，自人类开拓星空以来，星舰上的乘员性健康问题一直很突出，长年累月难近情色的男人和女人都是很可怕的生物，逼急了什么都干得出来。

　　星际时代以来人们想过各种招数来解决这个麻烦，尤其到了近现代，随着技术进步，出现了几乎与真人无异的性爱产品，大大缓解了这个问题。

　　但毫无疑问，最符合人性的还是男女的自然交合，有条件的星舰会专门设置一些从事性服务的岗位，但愿意从事星舰上这类工作的性服务者却不多，佣兵这个行当的星舰上就更别说了，哪个性服务者愿意随时面对搏命挑战？因此，在佣兵团中的女性，要么本身极度彪悍，要么她有极度彪悍的人罩着，否则都面临着比平常女性高出无数倍的被侵犯危险——那些主动的除外。

　　也因此，在北天，由于官方的某些默许态度，像今次这种时候，都是佣兵们的狂欢时刻，墨轩既然无力改变这个潜规则，当然也不打算去充当绊脚石，饿狼都已经将肉叼到嘴里了，想夺下来就得做好受到反噬的准备，可他并不是打算充当圣公，做一回滥好人，他才不想被咬咧。

　　在面对庄子钦的劝阻时，墨轩就很是心平气和地道：“你误会了，我并不打算剥夺，或者强行制止战士们的发泄冲动，我只是希望将被划归为海盗的女性中那些没有大罪过的人甄别出来。”

　　女性属于弱者是人们的普遍观点，一来是男权社会的大男子主义作祟，二来是历史惯性使然，三来则是男女体格构造等方面的因素，所以，很多宣扬民主、平等、人权之类价值观的国家会额外关照女性。

　　但实际上，女性并不都是弱者，更不都是受害者，无数案例和现实告诉人们，女人狠毒起来甚至能让最变态的男人寒毛直竖。

　　宇宙海盗中从来不缺这种女人，像这次没踪影海盗团中那些女性，除了直接参与海盗抢掠队伍的，更有好一些是海盗们驯化良家女的帮凶，墨轩会对这些女性报以同情？笑话，墨轩只是对那些无辜者报以同情罢了。

　　听到墨轩这么一说，庄子钦也不笨，立刻明白了，墨轩不满佣兵们的这种陋行，对海盗中那些助纣为虐者也没好感，只是希望各人得各自的罪，无辜者免罢了，在心内笑话墨轩的天真和幼稚，却又不得不想办法达成对方的要求，谁让墨轩现在是老板呢？

　　但现在哪里有那么多的时间来一个个甄别？因此，庄子钦答应之下，却是打着到时候随便免两个人糊弄一下墨轩的主意。

　　墨轩看了庄子钦一眼，对方的敷衍态度虽然掩藏得很好，但他深明上有政策，下有对策的优良传统，因此补充道：“这事儿其实也不难，让那些受难的被解救女性指认，以及让海盗们自己举报就可以了，但凡参与了海盗行为的，虐待、侮辱过那些被解救女性的，年龄在十六岁以上的，我不管你们如何处置，但其余的，希望你遵守相关法律，你们毕竟是个正规的佣兵组织，我不希望你们变成一个匪帮，可以吗？”

　　说完这些，墨轩盯着庄子钦，那双眼睛中充满淡然和审视，庄子钦忽然有些心悸，他诧异于墨轩展露出来的威势，这种威势无形无质，却确实存在，那绝不是温室中的花朵能够有的，只有有所经历的人才能散发出来，而且，其中还有一种让他熟悉的味道——硝烟和鲜血的味道。

　　看来，自己还是小看这位雇主了。

　　庄子钦知道，墨轩这是认真的，想了想，最终还是很慎重地向墨轩承诺会尽力将无辜者甄别出来，墨轩见目的达到，也不再留客。

　　离开墨轩的舱室后，庄子钦才肃着脸回想墨轩的神色和举动，他发现，自己和副团长还是看漏了对方一些东西，对方的性格中还有着一些相当强硬的部分，虽然这说明对方的确是个可以信任和交好的好人，至少有原则的人是有底线的，却也说明，佣兵团在他的手下，必须改变一些东西了。

　　“改改也好，毕竟以后会是贵族武装了，不能总是干些不入品的事情啊。”

　　虽然是大家都这么干，但潜规则之所以见不得光，就是因为其很没品，庄子钦又如何不知，即便以那些女海盗有罪为借口，佣兵们的侵犯依旧是一种犯罪？那些国家为什么对此宁可睁一只眼闭一只眼，抓到了才对这类行为时轻时重或轻轻放过地处置一番，也不出明文规定此行为合法？不就是因为这本身就是一桩非正义的行为吗？

　　默默嘀咕了两声，庄子钦决定先去完成墨轩交待的事情，这事儿他还是有信心做好的，这会儿离开守望岗哨还没太久呢，佣兵们还没到绿了眼睛的时候，虽然怨言难免会有，却也不会爆发躁动，不过，他没注意，这道命令一下，至少墨轩在那些底层佣兵眼中就会更加有分量了。

　　随着新命令的发布，佣兵们肯定要失望哀嚎一番的，对墨轩的怨念也有不少，但墨轩能够插足佣兵团的内部事务，又让佣兵们明白了对方在佣兵团中还是有权势的，加上佣兵团中人多多少少知道了点干部们和墨轩间的协议，以后胜利之锋大概就会是墨轩手下的一支队伍了，因此墨轩很奇怪的发现，最近总有人在自己面前走来走去的，热心佣兵也开始多了起来似的。

　　处理完没踪影海盗团里的事情，讨伐舰队很快再度起航，终究是得了一场胜利，又得了一些好处，佣兵们的劲头很足。

　　墨轩虽然看着那些女海盗的下场很别扭，却也没办法再继续做更多的事情了，干脆眼不见心不烦。

　　不过，清静对他而言却是个比较奢侈的梦想，现在时不时就在他眼前晃荡的身影，就让他很是无奈地停止了用书本打发无聊时间的消遣。

　　“我说你，就是你，总是这么晃悠来，晃悠去地，不累吗？”墨轩对着某个刚刚端完茶，就开始整理他房间，毫无停歇迹象的身影故作恶狠狠的吓唬道。

　　可那个身影却发出欢快的咯咯笑声：“一点儿也不累啊，墨轩哥哥！”

　　声音很清亮，但带着一丝奶声奶气的感觉，因为这个声音的主人并不大，小小的个子，还没发育的小孩子体型，分明是萌萌的可爱萝莉一枚，活泼又开朗的俏皮样儿，让人看到就觉得对方是个可爱的顽皮孩子。

　　对着这么个可爱的小家伙，墨轩是一点儿脾气也没有，如果他敢对她凶的话，对方就会哭给他看，那可真是汹涌澎湃，气势昂扬的哇哇大哭啊，他墨轩脸皮不厚，不堪抵挡别人鄙视的眼神。

　　“好吧好吧，不累不累，但是呢，哥哥我现在在看书哦，小绫应该安静一点，这才是正确的做法。”拿小孩子没辙的墨轩无比憋屈。

　　小女孩眨巴着大眼睛：“是这样吗？哦，好的，小绫不打扰墨轩哥哥。”

　　只是这么一来，小女孩却是老老实实坐在了墨轩一旁，就这么盯着墨某人看，墨轩感觉，还不如让小丫头去疯呢……

　　将信息板一扔，墨轩叹了口气：“算了，小绫啊，时间也差不多了，我们先去吃饭吧，今天厨房大师傅烧了你最喜欢吃的炸鸡排哦。”

　　小女孩一听到吃，顿时眼中闪闪亮，欢呼雀跃：“真的吗，真的吗？那墨轩哥哥，我们快走吧！”

　　被小女孩拉住袖子，墨轩苦笑着起了身，顺手牵住对方的小手，往餐厅走去，一路上看到小女孩的佣兵们，无论男女都很亲热地和小女孩打着招呼，而小女孩也很乖巧，一个个叔叔阿姨哥哥姐姐喊得那叫一个勤快，旁观的墨轩表示，一个个凶神恶煞的猛男悍妇居然在小萝莉面前如此无害，真是瞎了他的氪金眼。

　　不过，看着小女孩快乐开朗的样子，墨轩也算松了口气，这才是孩子应有的性格啊，想到小女孩被解救出来时那副充满恐惧、不安和呆滞的模样，墨轩心里就堵得慌。

　　该死的海盗啊，还有，作孽的苟家！


第三百三十三章 费尽心思

　　在餐厅中，一个小女孩开心地和一块油炸得金黄的炸鸡排做着艰苦卓绝的斗争，那张樱色的小嘴巴上，满满的都是油脂和包裹着炸鸡排的面料碎屑却毫无所觉，旁边吃饭的人看她吃得那么香，也都不自觉地胃口大开起来，墨轩则笑眯眯地和诺丁查尔、雷诺等老熟人，以及庄子钦还有另一个胜利之锋佣兵团的成员，在不远的另一张桌子上看着小女孩和午餐的战斗。

　　“看起来小绫恢复得不错。”雷诺很开心地说道，这个朴直的大汉虽然外貌彪悍，但心地真的很好，对小女孩的关心发自真心。

　　诺丁查尔只是点了点头，埋头吃着午餐，旁人也知道，这位中年大叔对小孩子似乎很不感冒，用他的话来说，就是小孩子很麻烦。

　　到是让人怀疑一心钻在钱眼的胡夫和科兹更关心叫小绫的小女孩，这会儿胡夫就感叹着：“就算恢复得再好，可她父母毕竟不在了啊，以后她该怎么办呢？”

　　众人一阵沉默，这个全名叫做兰雪绫的小女孩是佣兵们从海盗巢穴救出来的人中年纪最小的，也是受到精神创伤最大的，她的父母死于反抗海盗团劫掠的战斗之中，被掳掠到海盗巢穴之后，又受到了不小的惊吓，更重要的是，海盗和苟家的人在她身上似乎做了什么极度残忍的实验，受惊过度的小女孩刚被救出来的时候呆呆傻傻，仿佛失去灵魂一般。

　　就在众人以为小女孩这辈子会这么痴呆度日的时候，却是墨轩接过了照顾她的责任，让周围的人们惊讶的是，小女孩在墨轩的照顾下居然逐渐恢复了正常，到了现在，居然活泼开朗，阳光可爱，很是让人惊讶，对墨轩的本事也更高看了起来。

　　不过，小女孩的双亲已经逝世这一点却是无解的，尤其七八岁的兰雪绫已经能够记事，在被劫掠的星舰上亲眼目睹了双亲的去世，对她造成了太大的伤痛，这些天来她很粘墨轩，与其说是亲近，不如说是彷徨，下意识地靠着最照顾自己的人，以寻求保护。

　　对于这一点，墨轩也没有办法，别人以为是他精心照料下才让小女孩恢复正常，但实际上，他却是在已经恢复过来的希诺瑞雅指点下，借用了幽都之枢的力量才成功让小女孩恢复过来的，可幽都之枢能够恢复小女孩的神识，却是无法复活她已经去世的父母的。

　　幽都之枢是星神一族战略级尖端技术命泉天匣的仿制品，是魔渊一族山寨的产物，其本来的作用是制造魔渊一族的战争兵器，强大的灵魂士兵的装置的核心部件，但主要构造实际上没有脱离命泉天匣太多。

　　命泉天匣的作用主要是制造灵魂，但修复灵魂却也是其一个重要功能，在星神文明的认识中，灵魂是生命在更高维度的另一个躯体，本质上是和低维度物质界的肉体一样的存在，既然物质界的肉体能够修复，灵魂当然也能。

　　希诺瑞雅除了是一名强大的神兵战姬，还是一名研究型的技师，她不仅有炎罗一族本身的技术才能天赋，其旧主又是个技术强人，将幽都之枢当作命泉天匣的替代品来使用，也不是太过困难的事情。

　　不过，即使是命泉天匣，对于灵魂层面的医疗效果也是有限的，星神文明虽然在太古时代昌盛一时，冠绝星空，却依旧没有达到彻底掌控宇宙所有规则的地步，而幽都之枢连正牌命泉天匣都不是，作用更是与其原意背道而驰，希诺瑞雅邪物正用又不是太熟练，能够修复兰雪绫的灵魂伤痕，保证其神魂稳固已属不易，进行亡者复活？那就不可能了。

　　过了一会儿，却是庄子钦打破了沉默：“小绫的未来可能还得着落在墨小哥儿身上。”

　　见墨轩发愣，庄子钦耸耸肩，继续道：“难道不是么？小绫虽然现在开朗活泼，但那是因为你在身边，当你不在她身边的时候，小家伙虽然不哭不闹，但是……”

　　众人闻言，也都是看着了墨轩，墨轩除了苦笑，却不能否认这个事实，这却还是和幽都之枢有关。

　　人类的精神联系着灵魂，精神失常会导致灵魂紊乱乃至损伤，灵魂紊乱或者受伤也会损害精神，兰雪绫这个小丫头刚被发现的时候因为惊吓过度，加上海盗和苟家施加在她身上的残酷实验而导致灵魂层面受到损伤，进而精神失常，被墨轩和希诺瑞雅用幽都之枢治疗后虽然恢复了正常，但也只是创口愈合而已，那些新愈合的创口是很脆弱的，也就是说，兰雪绫的精神还不算稳定，墨轩也只有跟在她身边，时不时用幽都之枢为她镇定神魂，稳定精神，小女孩离开得久了，或者到了陌生地方，没有幽都之枢的帮助，她很可能就会灵魂创口崩裂，神魂不稳，重陷精神崩溃的边缘。

　　“如果实在不行……子钦老哥，你说，我能带小绫回阿妮加德恩吗？”墨轩斟酌了一番，最终还是不忍心将小女孩弃之不管，只是，要想带一个孩子离开其祖国，并不是一件简单的事情，只要一个国家还有点良心，对民众负点儿责任，就不会视自己国家的国民为包袱，尤其是毫无自立能力的孩子，更是要着重保护。

　　庄子钦皱起了眉头，他早知道墨轩念念不忘回阿妮加德恩，毕竟，对方的家和亲人都在那个南天国度，但站在他的立场上，是不愿意墨轩离开大乾皇朝的，还是那句话，朝中有人才好做事，有墨轩在，胜利之锋佣兵团和青凌道的关系才能够最大程度上保证稳固，至少，在胜利之锋佣兵团和青凌道之间的关系稳固之前，墨轩最好不要离开。

　　但这个时候，看着那个开开心心吃炸鸡排的小女孩，庄子钦心中却是冒出了一个主意。

　　“如果，墨小哥儿想为小绫改换国籍，并带回阿妮加德恩，即便拥有贵族爵位，也是一件不可能的事情，我国为了杜绝未成年人在海外受伤害，是禁绝外国人收养的。”

　　庄子钦的话让墨轩一阵焦躁，虽然他能够理解，外国人收养本国儿童，虽然有一部分是出于好心，但也有一部分是混账，最让人愤恨的无过于一些人渣会利用外国人收养制度进行人口买卖，普通的卖给需要孩子的家庭还算好的，更灭绝人性的是将那些外国儿童贩卖给犯罪组织，从事黄赌毒等罪恶行业，这种卑劣无耻，丧失人性的行径扭曲了外国人收养制度的本意。

　　而民族主义势力强盛的大乾皇朝就是因此而禁绝外国人收养制度的，并且是以皇立宪法的形式制定的万世法，该法极为严厉，即便是内乱的今日，各个地方诸侯或者官员也不敢不履行照顾孤儿的责任，更不敢开放外国人收养制度，这是一个关乎政治生命的问题。

　　况且，现如今人类世界只嫌人口太少，哪里会嫌多的？尤其是孩子，那更是一个国家、民族的未来，放弃儿童，与放弃未来何异？

　　但这个时候，却对墨轩造成了极大的麻烦，兰雪绫不能离开他太久，他最终是要回阿妮加德恩的，偏偏不能将小女孩一起带去，那最终，小女孩很可能又会陷入很糟糕的失常状态……

　　“不过……”庄子钦随后却是一个转折，一副“我很为你考虑的样子”对墨轩说：“有一个变通的方法，说不定可以两全其美。”

　　“什么方法？”墨轩也希望有个两全其美的方法，他并不希望在自己有能力帮忙的时候，却眼睁睁看着一个小女孩拥有黑暗痛苦的一生。

　　庄子钦郑重道：“这还多亏了墨小哥儿你有贵族爵位，有封地，而且还即将打下一大片封地。”

　　墨轩作侧耳倾听状，庄子钦则继续道：“你也知道，不允许外国人收养我国儿童，目的是防止外国人对我国儿童犯罪，之所以采取这种被动措施，是因为外国人不是我国人，管理不便，儿童一旦离境，会出什么事情我国根本不知道。”

　　指了指墨轩：“但是你却不一样，你是昊族人，又获得了贵族爵位，拥有了领地，那么就是说，你和我国国民同源同种，天然亲近，又有共同利益，值得信赖，所以，你只要履行作为一名大乾皇朝贵族的义务，大乾皇朝的法令对你就要符合对贵族的宽容。”

　　墨轩一脑门雾水：“然后呢？我可以领养小绫？”

　　庄子钦耸耸肩：“不行，皇立宪法是我国最高法，我们又不认多重国籍，所以你还是外国人身份，领养是不可能的。”

　　墨轩气结：“那两全其美个什么啊？”

　　庄子钦叹了口气：“你忘了我说什么了？是大乾皇朝的法令对你是会符合对待我国贵族同等的宽容的。”

　　墨轩挠头：“然后呢？”

　　庄子钦一副为你智商捉急的模样：“然后你可以将小绫认作妹妹啊，认作女儿，不对，这个太奇葩了，你年纪不够，不过认作未婚妻还可以，如果不行，充当侍女啊什么的，就可以到哪里都带着她了啊！你不是领养，你只是带着你认的亲或者一名领民、随邑去外国度假而已！”

　　墨轩对庄子钦的话翻翻白眼，但其中的可行性……不错，的确是个好主意。

　　见墨轩喜形于色，认为解决问题的时候，庄子钦却又道：“不过么，也有代价哦，你要履行贵族义务才行，其他的义务不论，但有一条一定要注意，那就是符合你级别的三年一次的贵族评议会议一定要参加，也就是说，你至少每三年得回来一趟。”

　　本来还高兴着的墨轩顿时一愣，每三年来大乾皇朝一趟？但看到庄子钦眼内隐含着的得意，墨轩哪里还不明白他别有心思？

　　不过，看着开心快乐的小丫头，墨轩却是觉得，这三年奔波一次，也算不得什么，顶多就是让庄子钦这些佣兵们算计了一把而已。

　　见到墨轩点头认可，庄子钦也是松了口气，他们就算得到这次讨伐的奖励，也是依附于墨轩贵族爵位之下的下级授予爵，下级授予爵对上级爵具备极强的依附性，虽然没有明文规定，但上级爵倒掉，下级爵铁定受牵连，墨轩虽然是青凌道总管的下级爵，但也是这次讨伐奖赏的那十三个贵族爵位的授予者，对得到那些爵位的贵族来说，他是上级爵。

　　所以，庄子钦至少要保证，墨轩这位上级爵不会因为某些可笑的原因被夺爵，一个贵族参加符合级别的三年一次贵族评议会议，是最基本的义务，如果就不参与，基本上就会被视为悖逆而夺爵。

　　而且，庄子钦虽然决定不了墨轩以后的行止，但最起码希望保证，这位上级爵阁下会有一个固定的前往青凌道的时间段，多多少少也是保持他们这些佣兵和青凌道方面关系的有益补充。

　　当真是用心良苦庄子钦，浑不在意是墨轩啊。


第三百三十四章 胜利在望

　　庄子钦想方设法将墨轩捆绑上胜利之锋佣兵团的战车，当然是因为对胜利之锋佣兵团有信心完成任务的缘故，这次任务对他们来说，只是获得任务奖励中几成的问题而已，而随着讨伐舰队的进展，也证明着这位佣兵团骨干的自信并不是盲目的。

　　在墨轩继续照顾小女孩兰雪绫，为她治疗灵魂伤痕的时候，最前方的侦察部队已经传回了相当的情报。

　　苟家势力的主要部分，是一个不算太大的行星系，这个被苟家独霸的行星系被称为苟家星系，拥有一颗恒星，以及围绕恒星的十一颗行星，苟家在上面经营得不错，不仅建有小型能源工厂、采集厂、小型冶炼厂等基础工业设施，还拥有一个小型太空船坞，能够建造少量小型舰只，并对舰船进行维修，还有不少太空防御设施，是个具备一定工业基础，拥有一定星空防卫能力的势力。

　　不过，苟家势力的人口和大部分破碎走廊势力一样，总体上并不算多，一个行星系也就三万不到的人口，其中还多为苟家的打手，以及那些不得自由的被奴役者，正常的居民却是极少数的。

　　这里也是苟家现在防卫最严密的地方，前往此处的侦查部队丢了好几艘小型舰只，狼狈逃离。

　　不过其他方向的分队却是很爽，苟家的其他势力范围分布在苟家星系周边的广大区域，和大量势力混杂在一起，或是拥有一座黑矿，或是参股了一块农业区，或是有什么产业等等，但是，因为苟家防守需要，一些距离离得远，又不是太重要的地方被对方全部放弃掉了，虽然这些地方的主要物资财富都被转移，但充作侦查部队的小型佣兵团们依旧得了不少好处，这些本就没多少实力，人数也少的散兵游勇很满足捡漏所得。

　　捞便宜的可不止侦查部队，前锋部队也不遑多让，以那些本就是打酱油心思居多，出兵极少的上规模佣兵团们为首，前锋部队根本没打算和苟家的防守力量硬碰硬，在试探性接触了苟家聚集到老巢的防守部队后，双方隔着星空放了一阵烟花，以前锋部队两艘小型舰，苟家势力一艘小型舰的战损结束了冲突。

　　随后，苟家的防守力量为了避免更多损失，放弃了行星系外圈部分，撤往了主星防线，准备依靠防御设施御敌。

　　这么一来，等于苟家已经丢掉了大半地盘，只留下了主星一线的老巢了，细细数来，也就是三颗行星加一颗恒星的样子，这四颗星球中，一颗是苟家主星，一颗是工业星，集中了几乎全部的苟氏势力工业生产能力，一颗是特殊资源采集区，恒星轨道则是苟氏势力的能源工厂所在。

　　但同时，苟家也将力量聚拢了起来，前锋部队在先期的顺利攻伐之下，以为苟家不过如此，几个大型佣兵团的人更是打起了将苟家直接扫灭，让胜利之锋等佣兵团什么也吃不到的主意，可当他们试着攻了两下，却都无功而返，反而损失不小，几个规模太小，运气又不好的小型佣兵团还被直接除名了。

　　发现聚拢起来的苟家力量不好啃之后，这些保存自身为第一要务的佣兵们也就不打算碰硬茬子了，顿时散了架子，时不时会有小型佣兵团觉得跑去苟家曾经拥有的地盘扫荡更合算而离开大队，发财去了，留下的各个佣兵团同样无心继续进攻，只是时不时蹿到内圈去骚扰一下苟家防守方而已。

　　这也是佣兵团的通病，为了金钱而战的佣兵团本就是趋利避害的团体，当这种团体聚集到一起的时候，各有各的利益，各打各的主意，形同散沙一般的局面就不难理解了。

　　不过，以胜利之锋等几个佣兵团为核心的讨伐舰队主力却大不一样，虽然团队间的凝聚力方面也差强人意，但至少有统一的指挥和服从的精神，当主力开进苟家星系之后，胜利之锋、刺刃为首的佣兵团就以无畏的强攻姿态向苟家内圈防御圈发起了进攻，防线最外围，相对薄弱的特殊资源采集区以及工业星很快就被攻陷，恒星轨道的能源工厂也被一支分舰队攻占，只有主星还在死守，因为苟家大部分战力都在这里而一时之间攻不下来，但陷落也是时间问题。

　　一个国家级别的星球防御体系包括了星球能量防护装置、星空炮台、卫星要塞、守护舰队等一整套的系统防御力量，苟家虽然财大气粗，但建设一个国家级别的星球防御体系还是力有不逮的，因此，苟家的星球防御体系简化了很多，以财力能力之内的星空炮台为盾，这星空炮台火力不错，而且配备的防守武器很是多样，防御力也比较坚固，不及星空要塞，但比一般舰只可厚实多了，又以一支百多艘大小舰只组成的舰队为矛，配合星空炮台防守能够发挥出更强的防守力量。

　　此外，为了防止敌人进行星球登陆作战，苟家在地面也设置了一定的防空部队，配合星空防御设施进行防御。

　　这种防御体系在往常可能还蛮好用。

　　苟家在破碎走廊更多的是用软性的外交手段解决问题，这是苟德那个已经挂掉的爷爷在世时就定下的策略，因为苟家来得晚，势力扩展却不慢，本就容易惹人不满，依照苟家老爷子的想法，至少要忍个三十年，等苟家星系的工业和防御体系完成，苟家拥有了坚实的基础才能改变策略。

　　这种策略让苟家不用面对太多太强的对手，只要防范一些竞争者就可以，但现在，墨轩发起的讨伐舰队却超过了这个防御体系的防御能力。

　　在舰只数目上，佣兵舰队比苟家多，在大型战舰数目和性能上，更是多得多，自然的，佣兵讨伐舰队火力强度和火力密度都不是苟家舰队能够比拟，即便依托星空炮台，苟家方面也逊色不少。

　　之前的交战中苟家舰队虽然颇有些损伤，主力却每每因为撤退及时而保存着，可守卫主星却是再也退不得了，在和佣兵舰队的交战中，伤亡渐增，尤其是小型舰，不耐炮阵，伤亡最大，而佣兵方面因为大型战舰较多，不仅火力更强，为舰队提供的遮护也比苟家舰队强得多，因此，虽然有不少小型舰船化作了灰灰，损失却比苟家那边小得多。

　　眼看着苟家势力将被消灭，佣兵舰队进展顺利之极，只要拿下苟德，就算是完美完成墨轩的任务了，整个佣兵舰队，包括那些游离在团队一旁打酱油的大中小佣兵团们，也像是打了鸡血一样激动，勇气倍增之下，战斗力都属于超常发挥那种，更让苟家防守力量苦不堪言。

　　整个局面根本就是一边倒。

　　但是，在墨轩和佣兵们欣喜之时却不知道，虽然被压着打，苟家舰队这边却根本没有他们所想的慌乱或者惊恐，整支舰队除了旗舰舰桥上时不时传出一些争执，满是诡异的沉默。

　　当苟家舰队旗舰上，再度爆发一阵争执后，在讨伐舰队眼中，苟家舰队像是终于撑不住了，先是几艘小型舰脱离了阵列，往远处逃逸，却被一艘大型战舰执行了战场纪律，追了上去，几炮给轰爆掉。

　　但这种残酷镇压却没有起到应有的效果，当讨伐舰队的炮火集中到这艘为了执行战场纪律而转向，结果造成侧面暴露的战舰，将之击沉后不久，苟家舰队方面又有战舰脱离了队列，这个时候苟家舰队的队列已经薄弱，眼见着一艘战舰又准备执行战场纪律，击杀逃舰的时候，另一边的两艘战舰却相继脱离。

　　眼见苟家舰队开始露怯，并且混乱起来，作为讨伐舰队总指挥的诸葛明知果断命令舰队各部火力全开。

　　一阵炮火急袭，苟家舰队已经来不及理会逃逸的几艘战舰了，他们的阵形已经出现了破绽，而且随着佣兵讨伐舰队的炮火持续轰击，以及之前逃脱的战舰的鼓舞，苟家舰队中又有几艘战舰开始了脱离，进一步崩坏了舰队队形。

　　有道是兵败如山倒，随着先后两批逃兵出现，舰队指挥却无力惩处，加上佣兵讨伐舰队炮火威慑，苟家舰队终于陷入了瓦解状态，越来越多的战舰开始转向，而当一艘妄图维持阵型的战舰向逃舰开炮，却引来逃舰反击之后，苟家舰队最终崩溃了，不断有战舰被击沉，有的是佣兵讨伐舰队炮火击沉的，但也有的是苟家战舰相互残杀造成的。

　　星空中顿时乱了起来，一艘艘战舰远离此地，一艘艘战舰被击沉此地，但相同的是，它们都是苟家舰队所属。

　　佣兵们看到这一幕却是欢呼雀跃着，随着防守舰队的崩溃，剩下的星空炮台也开始出现了投降讯号，他们获得了苟家主星的星空控制权，也代表着这一战已经进入倒计时，剩下的，只是摧毁地面的反抗意志，迫使他们投降，或者进行登陆作战，将地面的残余力量摧毁。

　　佣兵们没想到，胜利会来得这么容易，他们甚至没有付出太惨重的代价，而各个佣兵团的负责人们，已经在摩拳擦掌，因为讨伐苟家的作战已经到了尾声，大部分的功勋已经有主，但还有一个至少值一个贵族爵位奖励的任务部分，他们能够去争取，那就是活捉苟德！

　　只是，佣兵们同样忽略了，为什么苟家舰队没有一艘战舰向他们投降这一奇怪的情况。


第三百三十五章 攻陷

　　讨伐舰队的胜利出乎意料地轻松，至今的时间竟是花费在路上行军更多一点，正式的战斗反而只花费了少许时间，不算侦查部队和前锋部队那糟糕透顶的划水顺风仗，仅计算讨伐舰队主力部队到达后正式展开的进攻，仅花了两天时间，苟家除主星外的地方就全线失守，随后，仅仅一天，苟家主星防线也崩溃了。

　　但这份胜利，在佣兵们想来却也不出意料，苟家不过是破碎走廊一个小势力罢了，而他们则是由佣兵工会筹措起来的讨伐队伍，装备、人员、训练、情报等各方面都占据优势。

　　虽然苟家舰队散逸逃走了一些，有的缩回了星球上，有的往外突围，让他们未尽全功很可惜，可那已经不影响大局了，缩回星球上的星舰不过是靶子，被重力束缚的星舰最终的结局只能是投降，而那些妄图突围的，也会被大量红着眼睛抢功的佣兵们追杀到底。

　　接下来，佣兵们要做的只是进行登陆作战，将雇主要求的那个敌方首脑擒住，就算是任务终了，等着分任务奖励了。

　　佣兵们士气高昂得很。

　　墨轩同样意气昂扬，激动非常，因为苟德已经无路可逃，只要找到他，颜知贞的下落就有了着落，同时，他不会忘记那个家伙施加在他身上的痛苦，他要一笔一笔全讨回来。

　　正在墨轩沉浸在新仇旧恨即将得报的快意和获得颜知贞消息的忐忑之中时，佣兵们的登陆作战开始了，在胜利之锋号舰桥的主屏幕上，可以看到讨伐舰队中的十多艘歼星舰排众而出，率先进行了对星球地面防御的打击。

　　歼星舰是属于驱逐舰一级的星际战舰，但并不怎么擅长宇宙间的战斗，因为其武器装备的设计大多是根据星球轰炸的需求配置的，主要注重远距离攻击精度和建筑摧毁，在对星球设施进行精确打击方面极为突出，是星球地面防御设施的噩梦，专门的对星球作战星舰，当清除掉位于星球周围的星空防御措施，比如星空炮台、要塞之类后，就轮到它们对地面进行远距离清除作业了。

　　这个时候，地面的防空炮火还在不时出现，那些对宇用高射炮一般都是能量兵器，威力也很可观，由于讨伐舰队舰只密集的缘故，有几艘倒霉的小型舰还在之前的攻防战中被这些炮火摧毁。

　　但现在，在那十多艘歼星舰的锁定下，这些地面炮火逐渐黯灭了下去，带有高精度远望设备以及各种探查设备的歼星舰，能够通过舰载光脑的辅助，相当精准地命中那些炮火的来源之处，即便有厚实的掩体，在歼星舰那些专门的对星球地面攻击武器面前也只有饮恨的份儿。

　　之所以不让其他战舰也加入打击，主要是因为人居星球是人类世界的共同财富，宇宙战舰的攻击力太过强大，会对地面造成很多不可挽回的毁灭性打击，尤其在胜利之锋等佣兵团将这个星球当作今后的根基之地，更是要保护好上面的环境，谁知道一通乱轰下会对星球造成多大的破坏？

　　而歼星舰将地面可见和可能的防御设施清除之后，就是正式的登陆了，在大量战机的护卫下，装载着士兵和各种陆战载具的登陆舰气势汹汹地从舰队中脱离了出来，然后像下雨一样往星球上扑去，虽然还有零星的防空炮火，但这时候都不需要歼星舰出手，登陆舰自载的武器就足够对付了，虽然是登陆用的小型舰，好歹是战舰不是。

　　在旁观者看去，就是大批突破大气层的庞然大物对地面可怜纤细的少量防空阵地进行彻底的蹂躏，轰鸣的火团在大地上绽放出血一般的火花和代表死亡的黑烟，而一架架体型同样不小的战机则快速俯冲，更精细地又将地面给犁了一遍。

　　这种可怕的攻击直到开始有登陆舰悬停半空或者落地才稍稍降低了一些烈度，可随即而来的，就是大量战争载具和全副武装的士兵如同潮水般淹没了敌人的阵地，陆战机甲、坦克、自行火炮等重装备替代了宇宙和天空的同僚，战斗也进入了尾声，当陆地的部队占领敌方基地，也就将宣告战斗结束。

　　可是，佣兵们此番前来并不仅仅是为了进行一次战争，而是为了擒获敌方首脑，虽然战绩辉煌，主要的任务目标却还没有到手，虽然在功绩评分的时候，抓住地方首脑只占了一个贵族爵位，但如果抓不住，或者敌方首脑死掉了，却会视为任务失败！

　　这也是之前佣兵舰队没有狂轰滥炸，而是精确打击为主的重要原因。

　　当地面部队冲入苟家势力最后的堡垒，作为苟家核心的聚居地，那个部署了大量兵力，一处环山带水的基地后，遇到了激烈的抵抗，苟家的私兵绝望地进行着阻击，但这也说明，之前佣兵们的轰炸是恰到好处的，虽然摧毁了很多防卫武器和防御阵地，但苟家的人员却损伤不大，同样，苟家的首脑，那个叫做苟德的头子更应该没事。

　　苟家基地还是建得很大的，大概是出于隐蔽和防御的考虑，基地并没有选择建立在地面，而是山体中和地下，内里以合金为壁，砌以坚固却轻韧的特殊陶砖，既牢固，又不至于太过单调。

　　因为基地空间很大，通道也是四通八达，苟家的成员抵抗也很顽强，还有不少之前在对付没踪影海盗团时出现过的强大怪物，进入的佣兵团进展并不如预想那般快速，但也一直没有停下脚步。

　　在苟家基地外，后续的佣兵们已经开始构建一处简易阵地，天空中也密布了战机、机甲和动力装甲等空中单位，这是在监控周边，防止苟德外逃，一切都按部就班，毫无破绽。

　　但是，当基地内的佣兵彻底攻陷基地最后一个角落后，苟德却不见了。

　　不，或许说，苟德并不在这个苟家的老巢之中，即便在愤怒的佣兵们刑讯之下，也没办法从什么都不知道，只是被命令死守的那些苟家成员口中得到有用的消息。

　　这场战斗最重要的一环，居然缺失了！

　　费劲打下苟家地盘的佣兵们顿时不复之前的兴奋，因为没有抓到苟德，就代表墨轩布设的任务没有成功，就更别提奖励了。

　　“苟德在哪里？”

　　这个问题成了佣兵最想知道答案的问题，也成了佣兵们最烦恼的问题，翻遍了整个苟氏老巢，却依旧没找着。

　　苟氏势力并不是很大，人口更是稀少，相较这个人居星球，那几万的人口根本不够看，而且，由于资源星、工业星，以及私兵部队还分去了很大一批人口，留在主星上的，其实也就几千人的样子，这么点人口，开拓一片地方都要很久，因此都是聚居在主星基地的，外边只有一些探查队伍或者资源点驻守。

　　也就是说，苟家主星就这么一座基地，其他都是蛮荒之地，加上情报中确凿显示苟德没有离开他苟家主星，那么，如果苟德真的不在基地中，那就必然在外面的荒野里。

　　真那样的话，佣兵们就惨了，这毕竟是一颗星球，在整个星球上找到一个人，将所有佣兵都撒下去也不够啊！

　　可为了任务，佣兵们又不得不硬着头皮开始了星球大搜索，在诸葛明知和其他佣兵团协商，将整个星球荒野划分了区域后，佣兵们开始了痛苦的搜寻之旅。

　　普通佣兵们要在荒野搜寻苟德的下落，留守的佣兵也不能闲着，尤其胜利之锋、刺刃等佣兵团已经将这里当成自己的基业，事情更是多，资源星、工业星还有能源工厂那边都要复产，主星这里的基地里还有很多人要安置，佣兵们的人手顿时不怎么够用了，诸葛明知作为总指挥，头都大了三圈。

　　况且，除了这些麻烦，诸葛明知还有一个麻烦，那就是安抚焦躁的墨轩。

　　要说苟德消失，最心急的是谁，必定非墨轩莫属，他不像佣兵们，他不求财，不求名，不求基业，他要的是颜知贞的消息，偏偏苟德那王八蛋消失了！他如何能有好心情？


第三百三十六章 踪迹

　　事情很快有了转机。

　　在讨伐舰队攻克苟家地盘后，佣兵们没有找到正主苟德，但情报确定苟德没有去任何其他地方，而是留在了苟家主星，说明他躲到了那些没有开发的荒野之中，佣兵们不得不派遣大量人手去寻找对方的下落。

　　时间一晃，就过去了两个标准日，也就是四十八小时，佣兵们的人手已经加派了数次，整支舰队除去操作舰只等必要的岗位，其余人几乎全部撒到了下方星球上，这时候，不仅是墨轩焦急，佣兵们也极度焦虑。

　　这每一天增加的都是成本啊！

　　可总数数万的佣兵们，相较这个星球来说还是太过渺小，而且，这颗星球有很多可怕的原生物种以及糟糕的恶劣地形地貌，结果，苟德没找到，佣兵们的损失却在短短的两天内，达到了之前和苟家势力合战时损失总数的十分之一——别看比例不高，但数量已经很惊人，这十分之一的人数达到了百多人！

　　这很不正常。

　　在和苟家势力作战中阵亡千多人，实际上并不算多，毕竟，星舰受损或被摧毁时，直接卷入的人很少活得下来，但能够搭上救生舱逃生，或者穿着宇宙用服逃过一劫的还是大有人在，场面上又是佣兵们占绝对优势，因此，佣兵讨伐舰队的星舰虽然损失不小，甚至付出了几艘巡洋舰级别战舰的代价，人员却在及时救援下损失很少。

　　可搜寻苟德时的损失却不同，佣兵之间装备差距虽然很大，但外骨骼装甲和武器却是标配，即便原生物种是霸王龙，面对星际时代战士的时候也不容易讨好，这个星球上的原生物种再彪悍，也不至于损失这么多人吧？

　　佣兵们都是老油条，顿时就认定其中一定有大问题！为此，各个佣兵团代表在胜利之锋号上进行了一场碰头会议。

　　在胜利之锋号的会议室中，一张张图片和一份份视频资料不断被播放，拿出这些资料的是不同的佣兵团，不过有一点相同，他们都是损失了人手的佣兵团，而这些图片和视频，就是他们遇难的同袍留下的，或者前往调查时拍摄的现场资料。

　　在这些图片和视频中，可以见到那些死去的佣兵死状不一，有几个是真的倒霉鬼，比如其中一个，就是从极高处摔落变成肉饼的，但更多的都是死于某些凶猛兽类的撕咬，而且，在一些资料解说中还会注明，遇难者是单独行动还是集体行动，在好几起小队佣兵集体遇难的事例之后，终于有人忍不住了。

　　“各位，这不可能是普通的事件！我们之前探查过这个星球的原生物种，虽然很凶猛彪悍，但也都是些野兽罢了，单个儿行动的家伙运气不好被撕碎还有可能，但聚集在一起行动的小队怎么也不可能集体遇害，连救援都来不及！那些野兽没这个能力！”一名上规模的中型佣兵团团长咆哮了起来，遇难的佣兵中有一队就是他的部下，正是刚刚展示的一组，目睹自己部下的惨状后，他的情绪就一直很激动。

　　但这名团长说得没错。

　　单个的佣兵在一个陌生的星球行动，下场的确很可能不会美妙，虽然这年头外骨骼装甲和武器很给力，毕竟不是万能的，那些凶猛的原生物种中不乏更强大的存在，更别说原生物种千奇百怪，防不胜防了。

　　像是苟家星系那个特殊资源采集星上，就有一种很特殊的原生物种，那是一种植物一般的物种，平时以金属为食，到通体被金属化后死亡，能够作为一种特殊的金属提纯手段使用，很是有用。

　　但这玩意儿并不挑嘴，刚刚占领那个资源星的时候，就有不信邪的倒霉鬼被这玩意儿吞了进去，只不过短短几分钟，那倒霉鬼的外骨骼装甲就被融掉了大半，若非救援及时，不出十分钟，这家伙大概就会去见列祖列宗了。

　　可一旦佣兵们成群结队，情况就大大不同，有外骨骼装甲的保护，有手中武器自卫，还有同伴的帮助，虽然神秘的宇宙中到处都是危险，但未尝没有一搏之力，尤其在面对那些野兽类的原生物种的时候，更是如此。

　　野兽类原生物种的武器大多是强壮的身躯和锋利的爪牙，这些东西对付其生存环境中的问题绰绰有余，但对付被高科技武装到牙齿的人类时就力有不逮了，反而是像苟家那个资源星上，那种有特殊性能力的物种难以对付。

　　更何况，这个时候，那些在外探查的佣兵背后还有舰队和大部队的支援，难道连短短的救援时间都撑不过去吗？

　　“不错，这其中肯定有蹊跷。”诸葛明知顺着这名团长的话说着，一来是肯定对方的判断，二来也是安抚对方，这名团长是他这边的同盟者之一：“大家可能还不知道，从尸检和现场的分析来看，袭击这些遇难兄弟的怪物种类不少，有体型很大的类型，但也有很多体型较小的，而且，这成队兄弟的伤亡中，很多都是那些体型较小的怪物造成的。”

　　代表们顿时吃惊地嗡嗡议论起来，体型越是巨大，猛兽的力量就越强，也越可能造成这些佣兵的损失，可现在，竟然是那些体型较小的怪物造成了更大的破坏，这不能不让他们吃惊。

　　“而且，现场勘察的兄弟们还发现，这些怪物袭击遇难兄弟并非偶然行为，而是非常明确的针对性行为，在遇难兄弟们周围根本没有发现应该具有领地意识的强大猛兽！”

　　诸葛明知这话一说，佣兵们顿时明白了，这些遇难佣兵根本不是死于一般的意外，再想深一层，这个星球上并没有其他智慧生物，和佣兵们作对的也只有苟家势力，加上苟德没找到……

　　“是那个苟氏的头儿！”一个佣兵道破了众人心中所想，诸葛明知也点头表示，他也是这么想的。

　　“太好了！”又一个佣兵叫了起来：“这么一来，我们能确定那家伙的大体躲藏范围了！”

　　会议室的气氛顿时热烈起来，那百多名佣兵的死伤顿时变得有价值起来。

　　佣兵们之前最头疼的是在这么巨大的星球上找人，和大海捞针没什么两样，可现在，死去的佣兵虽然数目不少，让他们震怒非常，但同样的，也暴露出了苟德等漏网之鱼的活动范围，他们并没有忘记，无论是在没踪影海盗团巢穴出的冲突，还是之前和苟氏势力的巷战，都有不少怪模怪样的怪物，那么，对方手中有其他不同种类的怪物也不奇怪。

　　兴奋的各个佣兵团代表们这时候也不提死伤佣兵的问题了，对着地图上圈出来的佣兵出事点，分析着苟德等人可能的活动范围和躲藏地点。

　　正在这时，却有人出言：“可是，这时候我们兵锋正盛，那个什么苟家的头目不是应该躲藏起来吗？怎么还敢向我们的人出手？”

　　但让这个人尴尬的是，立刻就有一名佣兵代表嗤笑道：“这还想不到？肯定是见我们的人要搜寻到他们躲藏的地方，而不得不出手了呗，你看看，按照出事的时间，将出事地点连起来后，这形状不规则，但可以看到，他们是在不断转移的，遇难的都是正好碰上他们的人，所以，我们只要划出一个范围，进行地毯式搜索，肯定很快就能将他们逼出来。”

　　其他人也是点头，这佣兵代表虽然语气不好，但说得也正是很多人想到的，看那线路，显然对方是慌不择路，在不断转换方向，想突破包围网，可这些愚蠢的漏网之鱼却自以为聪明，被他们干掉的搜索队不仅没有能够掩护他们，反而暴露了他们的行踪。

　　不过，这些蠢材的愚行对他们这些佣兵来说却是好消息，至少，他们可以预测、圈定出一片相对靠谱的区域，对那些漏网之鱼进行捕捞，大大地减少了他们的工作量啊！

　　被任务即将完成，获得丰厚奖励的热情冲得醉醺醺的佣兵们，在两天两夜的煎熬后终于再次士气大振起来。


第三百三十七章 着陆

　　作为旗舰的星舰，一般来说其内部构造和作战星舰稍有不同，主要体现在舰桥上，胜利之锋号的舰桥就比同级别战舰要大得多，这个胜利之锋佣兵团兼讨伐舰队的总指挥部呈阶梯状，作为作战指挥中心，配属了数百名舰员在此工作。

　　总指挥诸葛明知就坐在这个阶梯状指挥中心的最上方，在他眼前的多个虚拟屏上，是流水般的讨伐舰队实时状况。

　　既然已经作出了决定，又是最后的任务目标，各个佣兵团无不希望早日完成，都等不及集中散落在星球上的其他佣兵队伍，就立刻从各自的团队中再次抽调了一批人手，作为这次围剿的兵力。

　　而这一次的抽调，也是大多数佣兵团最后的极限所在了，甚至很多战舰的人手都已经不足，除了驾驶人员，武器操作组都没多少。

　　这个情况让身为总指挥的诸葛明知颇为担忧，隐隐有一种不怎么美妙的预感，人手的大量抽调，已经影响到讨伐舰队的应有战斗力。

　　正在他思量着的时候，作为胜利之锋佣兵团这次行动的领队，庄子钦前来告辞，之所以让这位参谋官亲自出动，乃是因为作为雇主的墨轩竟然一意孤行，要亲自前去捉拿那个苟德，为了避免意外，作为强大的战职者，又和墨轩有比较良好关系的庄子钦就是最佳人选了。

　　不仅仅是庄子钦，这一次跟随在墨轩身旁，充当保镖的还有好些人，都是战职者，是不同佣兵团抽调出来的好手，甚至夜枭、星海之极那几个打酱油的佣兵团也派了人来，不过他们和胜利之锋等佣兵团派遣人手的缘由不同，虽然是打酱油的，却依旧属于任务团体，要是雇主出了事，他们这些有名有号的佣兵团脸面上绝不好看的。

　　“子钦啊，这次行动，你们一定要当心，还有，保护好我们那位公士阁下。”在庄子钦见礼后，诸葛明知就这么将自己的要求说了出来：“我这心里面总觉得有点不踏实，总觉得有什么事情会发生。”

　　常年在刀口上混生活的人，总是会有一些奇异的预感似的，庄子钦其实也有这种感觉：“我会当心的，副团长，其实我来也是因为心神不宁，希望只是白担忧吧。”

　　诸葛明知叹了口气：“的确，这次总感觉任务太顺利了些，或许是江湖越老，胆子越小？”

　　庄子钦笑了笑，宽慰道：“不过话说回来，副团长，我们这回只要将任务完成了，以后日子就好过得多了，我和公士阁下已经谈妥，我们胜利之锋，还有刺刃等佣兵团将获得封地，而且是好地，就是下面那颗行星的地，十分之一将归我们啊，而且，公士阁下还将他的封地全数委托给我们代管，也就是说，我们将获得这整个行星系的建设经营权限，根据那位公士阁下的性子，也不会给我们什么限制，有这份前途在，值得我们抛开顾忌了。”

　　诸葛明知不说话了，只是点点头：“那么，你带兄弟们去吧，注意安全，有什么不对，赶紧和团里联系。”

　　庄子钦敬了个礼，转身而去，却不知身后的诸葛明知脸上，忧愁不减，当一艘艘登陆舰离开佣兵舰队，像流星群一般扑向星球的时候，这位胜利之锋佣兵团副团长猛然站了起来，肃容向整个讨伐舰队发布了最高级别的警戒令。

　　诸葛明知知道，他既然无法清晰危险预感的来源，那就只好做好最完备的准备。

　　而诸葛明知的担忧，墨轩却是不知道的，他的心神完全聚集到了苟德身上，坐在登陆舰上闭目养神，他身边则是五名来自不同佣兵团的战职者。

　　战职者毕竟不是大白菜，能够拥有战职者的佣兵团队是很少的，往往只有那些上规模的佣兵团才会有一些，而且各个当宝，这次能凑到五人，已经算是不易了。

　　而作为佣兵团精锐中的精锐，重宝中的重宝，这些人的装备也是堪称豪华。

　　清一色大乾皇朝军用甲中也是顶尖儿的“龙雀”外骨骼装甲，与一般满是金属感，如同骨架或者铁皮罐头的外骨骼装甲不同，这种装甲外观上柔美得多，由特殊合金配合了超级生物肌腱系统建造，而且会根据使用者的身材自动调整。

　　这种装甲外表看去纤细得很，仿佛贴合着肌肉造出的贴身甲，相比战斗用甲，更像是用以收藏的艺术甲，但实际上，无论是功率还是功能，这种外骨骼装甲远超普通装甲。

　　战职者的武器也是特制的，有的是冷兵刃，有的是热武器，但没人会认为这些做工精良，看上去就充满致命美感的东西会华而不实，像是庄子钦手中那面乌沉沉的盾牌，至少墨轩就知道，内里不仅有一般盾类武器的磁能防护装置，还有极为强大的能量偏转装置，防御力比一般盾类兵器高多了，说不准还有其他强力功能。

　　此外，为了防止意外，这些特别抽调出来的墨轩护卫们还有相当多其他装备支援，比如不远处被固定在登陆舰装备舱的迅猛龙步兵战车，保存在武器箱中的战地飞翎，被磁幕装置稳定着的空气炸弹等等。

　　这是一支武装到牙齿的精锐队伍，在这艘登陆舰中，他们如同雌伏的猎豹，表面沉静，实际上充满威胁，即便是穿过大气层时的震荡也没有让他们多动一下。

　　直到登陆舰忽然一阵晃动，才有人放下抱在一起的手臂。

　　“到地方了。”瓮声瓮气的男音从这名战职者口中飘出，高壮的身材让龙雀外骨骼装甲也凸显出一种阳刚美感，配合了他手中那等身大盾和粗若手臂的巨大合金矛，好像斯巴达红裤衩站立面前。

　　这名男性战职者来自刺刃佣兵团，叫做张猛，是一名防守见长的盾武者，但墨轩怎么看怎么觉得，这货的攻击力比庄子钦这个号称善战的战武者强得多了。

　　此时登陆舰舱门大开，张猛率先持盾而出，作为盾武者，他除了身上的装甲，手中的盾和矛，并不需要其他装备，武器舱中的东西都是其他人用的，而且，他率先出去也是为了防御可能的袭击。

　　张猛出去戒备，舱中其他人也开始忙碌起来，胜利之锋的庄子钦负责保护墨轩，拿着盾在他身边寸步不离，夜枭的赵莲，一名术法系女性战职者，则负责分发武器箱中的装备，星海之极的兵武者李默不仅擅长使用武器，也擅长驾驶，那辆迅猛龙现在归他掌控，机甲骑士朱克庸来自一个规模较大，但还不属于大型佣兵团行列的中型佣兵团夜歌，是胜利之锋佣兵团的盟友，他的准备最需要时间，因为相较这里的星武者和灵法师，机甲骑士更依赖装备，武器舱中大多数装备都是他的。

　　但是，作为精锐的战士，业务精熟是基本，战职者们的准备工作还是比其他佣兵快得多，当墨轩等人全坐上李默驾驶的迅猛龙后，和他们同一批次，也是最后一批下来的那些佣兵们还在进行调整。

　　“嘿，你们看呐，那些兔崽子一个个手忙脚乱地，哦哦哦，那个笨蛋居然在这时候和人打架？他要倒霉了！”

　　就在佣兵们整队准备的时候，墨轩等人无聊地坐在迅猛龙中看着，虽然队伍精锐，但墨轩这个雇主的存在让佣兵们不能有任何大意，没事儿做，嘴巴又比较碎的朱克庸就在车里不断呱噪着。

　　相比之下，张猛比较沉默，赵莲和李默所在的佣兵团与胜利之锋等佣兵团不怎么对付，虽然这次一起合作保护墨轩，却也不好太过亲近，两人时不时相互聊两句，不搭朱克庸的话，也只有庄子钦会和朱克庸附和两句，墨轩也偶尔插两句。

　　不过，当朱克庸提到这次任务的时候，却吸引了所有人的注意力。

　　“哎，说起来，哥几个有没有觉得，这次任务顺利地过头了点啊，事出反常即为妖，会不会有什么陷阱之类的东西存在？”

　　“你会不会说话呢？这会儿怎么说这么不吉利的？”李默稍稍有些敬畏未知，朱克庸的话让他觉得是个不吉的预兆，也顾不得双方佣兵团不和的事儿了，不爽地冲了他一句。

　　朱克庸却是翻了个白眼：“难道不是吗？说起来，我都怀疑我们的对手是不是白痴了，明知道我们的实力比他强得多，居然还是玩阵地战，本人都不跑到其他地方去避难，可一个白痴能够在一方势力中成为首领吗？反正我是不信的。”

　　赵莲和李默是一个阵营，虽然不愿意，但还是得帮着说话：“那你认为会是什么样的陷阱呢？如果说不出来，你这胡言乱语算是动摇军心你知道不？”

　　朱克庸呿了一声：“少来吧，别乱扣帽子，虽然我不确定是不是真有陷阱，但谨慎总不是错吧？”

　　李默一脸鄙视地说道：“原来你是因为胆小而害怕啊。”

　　朱克庸眉毛一挑：“胆小你妹，我只是实话实说而已，明知道对手比你强大，却依旧迎上去，你当那什么苟氏势力是这么富有牺牲精神的理想主义者吗？他要么是白痴，要么是自信过头，要么是别有所图才对！”

　　墨轩闻言，到是皱眉了，据他所知，苟德虽然作恶多端，却并非白痴，相反，那家伙除了自大，还很狡猾，而且，那家伙还够狠，连自己都能改造成怪物，所以，说他自信，到也没错，不过，仅仅是自信，而不会审时度势，那也只是和愚蠢一般而已。

　　这么看来的话，那家伙是不是真有什么阴谋呢？以那家伙的毒辣，会用什么招儿来扭转当前局面呢？

　　正在墨轩揣测着苟德的想法时，世界忽然亮了起来，随后不久，一阵山崩地裂般的冲击波呼啸而来，树木摧折，泥土翻飞，随之而来的是可怕的爆炸轰鸣，远方一处佣兵聚集点位置，一朵黑红的蘑菇云冲天而起。

　　“我次奥！核弹？”

　　佣兵和墨轩呆然地看着那仿佛代表末日的力量，满面惊惧。


第三百三十八章 泥潭

　　这批讨伐舰队最后的机动兵力是为了围堵苟家势力最后的残余而组成，登陆的地点都很有讲究，佣兵们从宇宙中分批次直接降落到指定位置后，能够形成一个巨大的包围圈，围堵残敌，出于之前搜索小队几乎被秒杀的教训，每个集结点的力量都很强，数百乃至上千人不等，还配以各种轻重装备和大量物资。

　　按照常理的话，每个集结点就是一支军队，即便是人数比他们还多，装备精良的正规军，要打下来也有好一会儿，苟家残余势力就更别想了。

　　谁也没想到的是，苟家居然有核武器，居然使用了核武器，居然敢使用核武器！

　　核武器即便在星际时代也是威力极大的一种武器，而且，以现今的科技水平，原始、简易的核武器制造起来还是比较容易的，苟家这边有一定工业基础，有自己的矿产来源，有一定的技术，更是连能源工厂这种东西都有，制造一些小当量的简易核武器也不是不可能的，可佣兵们根本没有想到这一点。

　　这是因为，核弹，即便是技术成熟，负面效应消除的新式核弹，在星空战场上也远不及能量武器或者动能武器实用，战舰级的防护比乌龟壳硬多了，能量护盾和战舰装甲面前，核弹这种能量不够集中的武器实在是作用有限，远没有穿甲破防能力突出的能量光束或者穿甲动能弹好用。

　　而在星空战场失利，星球战场上基本上也就没什么悬念了，哪个二货要是用核弹洗地，基本上就是反人类、反社会的罪名——核弹的打击面太大，星空时代无论是星球还是人口，都是最为宝贵的资源。

　　另外加上造价、舆论、条约限制等方面的问题，核弹的使用变得极度稀少，佣兵们打惯了仗，却是一时间将这玩意儿给忘了，没成想，就这么吃了个大亏。

　　“是粗制滥造的简易玩意儿，连精化都没做过。”朱克庸一脸的不可置信地看着视界，在他的视网膜上，他的专用甲将核爆的数据分析投射在了上面：“这里可是适宜人居的星球，还是他苟家的地盘啊，他居然舍得？”

　　简易核弹基本上就是没经过新式去负面效应技术精化的原始版核弹，材料是U235这类放射性物质，威力相对较小，但辐射污染等问题严重。

　　相比佣兵们的不敢置信，墨轩除了惊惧核弹的威力，到是觉得苟德这么做很正常，现在苟德一方力量小，被抓住了也没好下场，他还有什么不敢干的？当初海螺城那么多人聚集，他都敢玩恐怖袭击，甚至将海螺城给弄得奔溃，区区核弹，有的话他有什么不敢用的？

　　庄子钦却是脸色不好，接通了前线频道，一番询问后差点气得砸了通讯器：“K区七百八十三人全数阵亡，损失登陆舰四十四艘，机甲十二架，陆行坦克二十六辆，还损失了护航战机四架，物资若干，次奥！全军覆没！”

　　“现在不是骂娘的时候。”张猛瓮声瓮气地说道：“敌人已经出现，将他们击败才是优先事项。”

　　盾武者这么一说，其他人也反应了过来，他们这批登陆的机动兵力本就是想包围苟家残余势力的，现在一个角被灭，如果动作慢了，包围圈就彻底没用了。

　　不独张猛想到，指挥人员当然也想到了这一点，尤其苟家势力有第一颗核弹，说不定就有第二颗，这会儿还在集结地磨磨蹭蹭，简直就是增加风险，因此，指挥人员很快下达了新的命令，已经整装待发的墨轩和五名战职者立刻就和一部分已经做好准备的佣兵开始按照新命令上的标准进行运动，不过，他们这支队伍的方向却是反方向。

　　迅猛龙是重型悬浮运兵车，跟在它旁边的除了十几台动力装甲，还有大批战车和全副武装的佣兵，这支队伍战力显然不俗，而他们没有往核爆方向而去，显然是因为指挥者对雇主安全有顾忌。

　　墨轩虽然有些不愉，但黑焰还在滚滚冲天，核弹的威胁让他不得不注意一下自身安危，虽然小紫自信满满表示防御很强力，可是，以肉体抗核弹显然太疯狂了一点，他还不至于有人可用的时候这么无脑冲上去。

　　当这支精锐队伍护送墨轩往标设的安全方向退去后不久，离覆灭的K区集结点最近的佣兵队伍已经和袭击者交上了火，佣兵公共频道中不断传出各种口令和激烈的交战声音，作战信息中心很快将交战部队的视频转给了各个队伍。

　　在虚拟屏幕中，一只只外形狰狞的怪物在和佣兵激烈厮杀之中，这些怪物的样貌比在没踪影海盗团巢穴以及苟氏基地中看到的更加离奇，如果说之前的还是有人形模样的怪物的话，这些怪物连人形特征都不明显了，分明是野兽一般的形状。

　　但其危险之处有过之而无不及，看上去虽然没有太高的智慧，却异常凶猛，速度迅捷无比，而且，无论是牙齿还是尖爪，比那些人形怪物更加锋锐，或者说有古怪，佣兵们的磁能盾也好，外骨骼装甲也好，在它们的爪牙面前竟是无法抵抗几下，这简直是不可想象的。

　　若非遇敌的佣兵队伍是一支完整的分队，人数不少，武器火力凶猛，怕是分分钟就成尸体了。

　　这一下，佣兵们明白之前那些小队和落单的佣兵为什么会被秒杀了，这种可怕的怪物实在太危险了。

　　“不对啊，这东西……”女性战职者赵莲忽然喃喃出声，似乎发现了什么。

　　朱克庸是个比较喜欢说话的，赵莲说了一半顿时引起了他的好奇心：“这东西怎么了？”

　　墨轩等人也看着她，也就李默需要驾驶，没有调头，但很明显也注意着赵莲准备说什么。

　　赵莲这会儿也顾不得自己所在佣兵团和朱克庸所在的夜歌佣兵团关系不算融洽的问题了，指着屏幕说道：“这些‘怪物’虽然模样变得厉害，但是，如果我没看错的话，它们应该是这颗星球上一种名为‘迅齿兽’的猛兽，对，就是迅齿兽，你们看。”

　　赵莲从资料库调出讨伐舰队收集的这颗星球信息，寻找了一下便调出了一种和蜥蜴很相似的野兽图鉴：“这种怪物的外形虽然改变很大，可去除那些角质层和骨刺之类的东西，和迅齿兽完全一样，尤其是嘴巴，这是极为少见的箭型嘴。”

　　几人对比了视频上的怪物和这张野兽图鉴，果然很是相似，墨轩哼了一声：“定是苟家弄出来的，苟家有一些基因改造技术，这些技术多被他们用于改造人体，弄出兽化美人之类进行贩卖，将这个技术用于改造怪物一点也不稀奇。”

　　赵莲神色却是凝重：“不，绝对不是普通的基因改造技术，因为这迅齿兽虽然凶猛，在面对我们人类的防护和武器时根本就没有任何抵抗之力，但现在这些迅齿兽被改造得太厉害了，即便是军用级的改造技术也达不到这个程度才对，你们看，这些怪物完全没有任何外挂器具，全是凭借其爪牙，什么样的基因改造技术能够让野兽的牙齿和爪子无视我们人类的装甲呢？”

　　看着那些原迅齿兽爪牙的威力，众人面面相觑，也对，虽然现在的基因改造技术很厉害，配合了其他技术能够让一只普通动物变得厉害，但也不足以和人类全副武装的战士抗衡，生物的肉体是有极限所在的，新人类能够突破极限是因为他们能够控制灵源力，这些野兽却不行，无论怎么改造，依旧是野兽。

　　“而且，迅齿兽是一种野兽啊，是没有神智的，现在却能够进退有据地和我们人类战士战斗，这，这绝对不正常。”赵莲肯定地说道：“这些变异迅齿兽有人在操控！”

　　一旁的众人顿时面面相觑，控制无智商且嗜血的怪物？

　　“难道是……控制类的新人类进化者？”李默忍不住提出自己的意见。

　　“很有可能。”赵莲回答。

　　但很快，赵莲就变得不自信了，因为好几支佣兵队伍都碰上了这种变异迅齿兽，以及其他类型的怪物，经过辨认，发现这些怪物其实都是这颗行星上原本的原生物种改造而来，但无论哪个种类的变异原生种，相互之间居然一点儿冲突也不起，成群结队对付佣兵。

　　“我想，并不是控制类新人类进化者操控这些怪物呢，这么广阔的区域，这么多变异怪物，该要多少控制类新人类进化者，或者多么强大的控制类新人类进化者才能控制得过来啊。”庄子钦叹息一声：“想必，是苟氏掌握了什么控制这些怪物的方法，现在，我们的敌人不是区区残余了。”

　　庄子钦的话顿时让众人沉默了下去，是啊，敌人既然能够控制变异怪物，而这颗星球上，原生种非常丰富，也即是敌人拥有无穷的后备军，相较之下，佣兵们简直是在敌人的汪洋大海中作战啊。

　　形势，似乎逆转了，只是这一回是对佣兵们不利了。


第三百三十九章 溃散

　　“快，快，快，不想死的给老娘跑快点！”沙哑而充满磁性的女音，如同母暴龙的咆哮，威严、暴虐。

　　听到她话的人可不敢怠慢，一众外骨骼装甲上伤痕累累，拿着武器的大汉，在这个女人的威压下，一个个跟小猫儿似的听话，加上追逐在身后的怪物给人以无比的惊恐与惧怕，压根就没一个人敢在这时候跳出来当刺头。

　　也幸亏都是些经历过严格训练的精英，整个近百人的队伍，即使是在逃命，依旧保持着一个松散的阵型。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，忽然在逃跑的人群后方响起，一名大汉已经变成了两截，浑身是血，偏偏一时还死不了，着实可怖。

　　“天啊，又是那种能潜地的！”

　　人群一阵慌乱，几个受不了刺激的更是将手中枪械的火力不遗余力地倾泻了出去，也不管流弹会不会射中还没死透的那名大汉。

　　那个沙哑的女声又响了起来，只是这次充满了暴怒：“混蛋，你们几个开枪的，都长的猪脑子吗？”

　　土爪兽，仅仅是这颗星球上一种喜欢在地下生活的普通野兽，擅长挖掘打洞，不到一米高的个子，体长两米多，相较这颗星球上那些大型野兽来说谈不上恐怖，但在改造之后，它浑身长满了能伸缩突刺的棘刺，极为锋利，而且地下行走的速度也变得快了很多，便成为了一种顶级的潜伏者、暗杀者。

　　但是，这种变异土爪兽的恐怖不仅仅在它的棘刺和潜伏，而在于它的“社会性”，这种野兽原本就很喜欢群居，被改造后又有人控制，成为了危险的杀手集团，也就难怪佣兵们惊慌失措了。

　　这支佣兵分队原本有三四百人，但在潮水般的变异野兽突然袭击下，仅剩下了这百多人，还丢掉了几乎全部的重装备，更重要的是，由于败得太惨太快，连星空中的救援都来不及，偏偏那些可怕的变异野兽还追了上来。

　　沙哑女声的怒吼，总算让一众落魄汉子回过神来，碰到变异野兽的惊恐顿时被另一种打草惊蛇的恐惧替代。

　　这些变异土爪兽视力基本上为零，它们探查敌情主要靠得是地面的震动，在刚刚的逃离之战中，这帮佣兵好不容易发现了对方这个特征，丢了几具尸体才逃出生天，没想到现在忽然被追上，他们还弄出了偌大动静！

　　容不得后悔，地面一阵“沙沙”声昭示着这一带的变异土爪兽都被刚刚的枪声吸引到了，那一声声地底传来的嘶鸣，充满嗜血的味道。

　　“快，隐蔽，隐蔽。”人群骚乱起来。

　　一群大男人顿时像猴子一样，往身边最近的高大树木上攀登而去，碰到这些潜藏在地底的危险怪物还站在地面上，那是绝对的找死。

　　“啊！”

　　又是凄厉的惨叫，一个动作慢了点的男人，像受难者一般，被数根从地底刺出的圆锥状尖刺挑到半空，这个男性佣兵的能量护盾早就在之前耗尽，可合金铸造的外骨骼装甲居然如同薄纸，这些变异土爪兽的地刺之强，实在让人惊惧，而这名男子的鲜血渗入地底，顿时引发了那块地面剧烈的波动，一阵尘土翻滚，怪异的嘶鸣声像来自幽冥的恶鬼，冷冽而惊悚，男人的尸体只是一瞬间便被翻滚的尘土掩埋，不见了踪迹。

　　看到这般惨烈的景象，还活着的人如同被火烧到屁股的公牛，红着眼就往树顶攀爬，深怕下个遭到杀戮的就是自己。

　　可惜的是，这些变异土爪兽的动作比人们爬树的动作快多了，几声惨叫后，又是几堆新翻泥土出现，那些人死得连骨头渣子都没留下。

　　好悬的是，大部分人还是脱离了地面的恐怖袭击，一个个在树上惊魂未定，又庆幸自己得以生存。

　　似乎对地面安静的情形很奇怪，刚刚那么多猎物，怎么一下子就不见了呢？一阵阵怪异嘶鸣后，土地像滚水一样翻翻滚滚，一只只模样怪异丑陋的怪物爬了出来。

　　闪烁着黑沉沉光芒的甲壳，尖利骇人的背部尖刺，流涎四溢的血盆大口，以及锋利的镰刀状四肢，一群怪物沉沉呜鸣，而越来越多的怪物从地下不断钻了出来。

　　这些怪物没有视觉，虽然头上有六只名为“眼睛”的器官，但它们是天生的瞎子，依靠的是无比敏锐的听觉和一点点迟钝的嗅觉，当然，在潜伏于土地中时，它们那怪异的皮肤组织比听觉更加灵敏，地表的轻微震动都能感觉得到，只有当它们翻出地面，才是最脆弱的时刻。

　　“去死吧。”暴怒的女声沙哑而充满兴奋感，一阵猛烈的弹雨顿时像开闸的洪水，倾斜到这群地刺身上。

　　“吱哇！”

　　怪物的嘶鸣再次响起，虽然乱作一团，但似乎更加疯狂了起来。

　　现今的各种武器大多具备强劲的破甲属性，尤其是动能枪械，配合了特制的，与达姆弹相近的弹头，能保证子弹突入敌人的身体内后强烈爆发，给予对方最大的杀伤。

　　“嘭嘭嘭”的声响不断在这些变异了的怪物身上响起，伴随而来的，是绽放出墨黑色泽的粘稠物质，那是变异土爪兽的血液，已经改造得充满了腐蚀性。

　　变异土爪兽们一阵怒吼，初时的慌乱马上就被群体中的头领怪物制止，怪物们在留下一地尸体后，终于再次回到地下，原本充满郁郁葱葱色彩的林中只留下一地狼藉。

　　“都别急着下去。”沙哑的女声带着点恶狠狠的味道，她这种女性佣兵比寻常女子强悍得多，无论是肉体还是心灵，脸被外骨骼装甲的合金面具遮挡看不出长相，也看不到现在的神色，但大体上是严肃而紧张的。

　　一众大汉对女子的命令很是服从，树林中一时变得静悄悄起来，气氛诡异而紧张。

　　当时间一点一滴过去，在树上好些人以为没事的时候，一棵较为细小的大树底部忽然像沸水一样翻滚起来。

　　“是变异土爪兽，它们还在，他们要铲倒我的大树了！”树上的大汉慌张惊叫起来，只是一会儿功夫，原本粗壮的树身已经摇摇晃晃，行将即倒。

　　树上的大汉已经顾不得其他，手中的枪械向翻滚的地面不管不顾地喷射着点点幽兰火光，特殊的动能弹划过奇异的蓝色轨迹，没入地表，可惜的是，土地的翻滚依旧，一点阻碍也未受的样子。

　　“救命，救命啊。”

　　惊恐的喊叫声充满绝望，大树已经倾斜，树根都裸露了出来，半倒的树干下，是代表变异土爪兽聚集的翻滚土地。

　　很快，惊恐的求救呼喊变成一声凄惨的临死哀嚎，地底刺出的棘刺，和好几只露出地表的变异土爪兽那可怕的大口，很快就将死去人类的尸体拖入了地下。

　　看到这一幕的其余人等内心一阵发寒，而听到地底传来隐约的咀嚼合金装甲和骨头的“嘎啦”声，以及变异土爪兽怪异低沉的嘶鸣，更是让他们惊恐万状。

　　沙哑女声却依旧平静，冷冷地吼道：“笨蛋们，你们的武器是烧火棍吗？在这些杂碎刺出棘刺的时候，是它们最接近地表的时候，正是杀死它们的好时机，而你们呢？你们却没有发出哪怕一颗子弹。”

　　“啊，不要啊，它们在我的树下。”又一个惊恐的声音响起，将女声的训斥打断，只见另一棵大树下，土地如之前的树下一般，翻滚如沸。

　　“冷静，蠢材，你的飞索呢，其他人帮忙，把他拉到别的树上去。”女声似乎很是恼火，再次怒吼起来，而这么大的声响，似乎引起了地下地刺们的注意，女子所在大树下的土地也开始翻滚起来。

　　女子却冷哼一声，从腰间解下一条乌黑的绳索，又从背包中取出了一些零件组装起来，半晌后，一架小巧的弩弓出现在她的手中，将绳索绑缚到弩弓箭支的尾端，瞄准不远处一棵大树，扣动了扳机。

　　绳索随强劲的箭支钉入大树枝干，女子将绳索另一端牢牢绑缚到自己立身的树干上，便如同猿猴般，向另一棵大树攀爬而去。

　　受到女子的启发，先前的大汉连忙从自己的背包中取出弩弓的零件组装，只是因为先前的不冷静已经浪费了很多时间，大树已经摇摇欲坠，更让他动作加快了起来，可惜的是，忙中出错，一时不慎下，几个零件居然掉落了树下。

　　“不！”大汉绝望了，没有弩弓的强劲穿刺，他根本没办法将绳索固定到另一棵树上。

　　（蠢材。）

　　女子暗骂一声，可惜的是她也无能为力，而那大汉选择的大树恰好离其他人都有一段距离，竟是让人救援不及的。

　　眼看那大汉所在大树开始倾倒，他的下场似乎可以预见，翻滚沸腾的地面下，怪物们兴奋的嘶鸣都似乎响了不少。

　　大汉眼看着自己的安身立命的所在倾覆，顿如发狂般拼命向地下扣动扳机，一片枪械轰鸣中，却是让人越来越绝望。

　　正当地下几根棘刺弹射而出，大汉即将成为地刺又一顿美餐时，一声微不可查的风声飚过大汉的耳边，紧接着，让人难以置信的事情发生了。


第三百四十章 拉锯

　　一支不知从何而来的合金矛闪烁着奇异的白色光芒，突兀地钉立在大汉下方不远的土地上，紧接着一道道电弧如同燎原之火，在地面蔓延开来。

　　地下的变异土爪兽似乎受到了什么重大伤害，狂乱的“吱哇”声，伴随肉体破裂崩碎的声音传入人们耳朵，原本翻滚的土地，更加剧烈地翻滚了一阵，反而平静了下去，只留下一支依旧闪烁着如同电流般白光的合金矛屹立在那里，那些变异土爪兽似乎被惊走了一般。

　　“雷电！是那个团队的新人类进化者？这么强大，莫非是战职者？”正在一群被救的人发呆的时候，沙哑的女声扬声问道。

　　随着女佣兵的呼喊，不远处的树上跳下几个人，这些人的扮相就让女佣兵心下一声“果然”。

　　佣兵都是拿命赚钱，虽然是个来钱快的职业，但烧钱也快，装备、武器、治疗等等都是花钱的大头，而有团队的佣兵每次任务也并不能拿到百分百的报酬，就像员工进入企业，企业是要给员工交保险的，一部分企业出，但一部分员工自负。

　　因此，即便是顶尖儿的佣兵团，其旗下普通佣兵能够得到一身军队准一线的装备就堪称豪华到爆了。

　　而眼前这几个人的外骨骼装甲居然一水儿的是龙雀！龙雀外骨骼装甲即便是大乾皇朝正规军中都是顶尖儿的装备，只有一军少量精锐，或者一定官阶的中下级军官才有资格配备，这种装备是不外卖的，更不可能卖给佣兵中人。

　　只是近些年皇朝内部纷争频繁，才让有关系、有人脉、有实力的佣兵团有机会少量获取，因此，有这种级别装备的无不是那些强大佣兵团，而能够使用这种级别装备的，更是佣兵团中的那少数人。

　　很显然，战职者就是够资格的那少数人，更别提刚刚这些人还在他们面前露了一手，居然一击就将一群变异土爪兽击溃！

　　沙哑女声的主人，那名矫健的女性很快认识到了这一点，迅速地从树上爬了下来，到了近处，看了看眼前的几名救援者，眼光扫过他们胸前的佣兵徽章，脸色更是一变：“原来是胜利之锋、刺刃、星海之极、夜枭和夜歌的朋友，茱莉亚·斯密，神圣欧加勒姆帝国重金属佣兵团团长，非常感谢各位相助。”

　　救助了这批佣兵的正是墨轩和护卫他的五名战职者。

　　这次讨伐苟氏任务因为有贵族爵位的缘故，吸引力很大，即便是神圣欧加勒姆帝国也有不少佣兵团很有兴趣，只是出于贵族爵位是异国的，而且大乾皇朝和神圣欧加勒姆帝国还有一些历史积怨，大多数神圣欧加勒姆帝国的佣兵团最终未能成行。

　　大概是没想到对面的女性不仅是神圣欧加勒姆帝国人，还是佣兵团团长，庄子钦等人一时愣住了，只有墨轩没受影响，随意的摆了摆手，算是回礼：“墨轩，忝为此次任务发布者，算是各位的雇主，很高兴见到你，茱莉亚团长。”

　　茱莉亚也是一愣，她没想到竟是雇主在眼前。

　　说句实在话，这次任务对于佣兵们来说难度出乎意料的大，尤其普通佣兵伤亡惨重，现在的意见可谓满肚子，毕竟，无论是贵族爵位，还是那大笔赏金，对他们都是个奢望，能够落到他们口袋的都是少部分，而且，几支小型佣兵团的全灭更是让普通佣兵心寒，一个团队灭亡，其家人的抚恤可能都成问题，人死得多了，抚恤同样会让一般的佣兵团破产。

　　茱莉亚也是其中之一，她又是神圣欧加勒姆帝国人，还要额外受到大乾皇朝人的敌视和孤立，她所在的佣兵团就是和一些外国人被分到一起，结果这帮相对弱势，装备又不是顶尖的外国佣兵顿时被变异怪物们杀得血流成河，对这次任务更是不抱希望了起来，对墨轩这个任务发布人自然也很有意见。

　　但现在，墨轩不仅亲自在前线救了他们一命，还很友好，就让茱莉亚心中的怨恨消失了一些，点头致意，表示对对方回礼的感谢。

　　刚刚掷出合金长矛的正是墨轩，恢复过来的希诺瑞雅和小紫配合，完美地演绎了一场闪电风暴，这种神兵战姬配合的特殊技也让旁边的几位战职者看得惊讶，只是这么一击却是让墨轩体内颇为澎湃的灵源力去了大半，消耗不可谓不大。

　　“你们是哪个部分的？”接过墨轩话头的是庄子钦，作为讨伐舰队总指挥的参谋官，在面对溃退下来的佣兵时更负有领导权，尤其对面是一支杂牌军的时候：“在下讨伐舰队司令部参谋官庄子钦。”

　　茱莉亚虽然觉得憋气，但在佣兵讨伐舰队体系确立的现在，在强大的战职者面前，也不便表现自己的性格，如同公式化的汇报道：“我等隶属I区战术分队，在下任第三队官，这里的兄弟则是第一、第二、第四队和在下领导的第三队成员，因为集结点遭遇大量怪物袭击，我方苦战不敌，退后到此，正在等待救援！”

　　耸耸肩，只是看着眼前这个不像好惹的女性佣兵不感冒的样子咳了两声，庄子钦才道：“额，救援的话我们不是，我们只是正好路过，碰上队长阁下和手下将士也是凑巧，一起走，人多力量大，如何？”

　　茱莉亚闻言，立刻道：“不胜荣幸，事实上……”

　　不等茱莉亚说完，众人身后就是“轰隆”一声巨响传来，发出巨响的那处森林顿时燕雀惊飞，烟尘迭起，众人发觉有异时，茱莉亚才苦笑着继续道：“我们正需要帮助。”

　　惊讶地看着昂起头仰天尖啸，在丛林中掀起一阵兽音狂潮的巨大怪物，墨轩等人顿时无语。

　　“哦，酷，居然是地灵巨蜥，你们是怎么惹上这个坏脾气的家伙的？”

　　和墨轩、战职者们一起的自然是派遣给墨轩作护卫的一群战士，有了他们的帮助，茱莉亚和她带领的佣兵们增加了不少速度，转进无比迅捷，此刻已经站在了一处不算矮的山丘上，远眺着林中因失去目标而发狂进行拆迁运动的巨大怪兽，那是地灵巨蜥，拥有暴躁坏脾气的异种生命。

　　这种名为地灵巨蜥的也是这个星球上的原生物种，和土爪兽的关系就像是狼和兔子，不过，这玩意儿比狼强多了，可变异成怪兽后这种野兽居然变得无比巨大，和别的怪物到是很有些不同，也因为这份不同，原本就是这颗星球最强大野兽之一的地灵巨蜥，顿时变成了类似怪物霸主的存在。

　　远处看，这东西已经变得并不像蜥蜴，反而跟史前恐龙的样子更接近，高大、强壮，体表一层层古怪的黑色光晕在流转，光晕包裹下的是一层厚厚的岩层铠甲，岩层铠甲下还有坚若精钢的鳞片和表皮，前额还生有一支犀利的尖角。

　　茱莉亚看着更像恐龙的巨蜥，不由牙痒痒，她身边那些大汉们也是一脸痛恨。

　　“就是这个东西的出现，才导致了我们防线的崩溃。”

　　见茱莉亚一脸咬牙切齿，身边气氛急剧变化，即使是战职者，也不由打了个寒颤，不过茱莉亚等人之前面对这只怪物的时候肯定有很多不想回忆的东西，他们这些躲在后方的也不大好问，打了个哈哈，看那巨蜥在森林中发威——到不是战职者们怕与这玩意儿捉对，只是现在墨轩这个雇主在，他们这些佣兵是能不冒险就不冒险。

　　好半天，那巨蜥四处转悠找不到目标后，终于一阵难听的嘶鸣后，不甘地隐入了丛林。

　　山丘上的众人顿时就是松了口气，巨蜥没有找到他们，茱莉亚眼见危险过去，才抬眼看向这支战职者小队中的一名女式甲战职者，她的右手正紧贴地面，一阵阵淡绿色光波像涟漪一般扩散，最终居然形成了一个透明的绿色草包，将一行人笼罩其内，这是她的源技——塑造之手，这种草包和周围的草地一般无二，但更密集，就好像众人被包裹在青草中一般，能够将众人的体味、声音、影像等短暂遮蔽，从而达到欺骗敌方的目的，动手的正是赵莲。

　　大多数术法系进化者都比较精通掌握世界上的各种元素，比如火，比如水，比如风，比如土，只是，很多术法系进化者只是会对这些元素进行炼化和使用，用元素的属性攻击防御，达到战职者的水平后，这些术法系新人类进化者通常被称为元素使，或元素灵法师。

　　而赵莲精研的却是，和更像炮台的元素灵法师比起来，她这种术法系战职者擅长对灵源力进行操控、塑造、变形、调整，是将灵质转换，也就是灵源力和物质进行转换的能力，几乎是有灵源力就能无中生有，她这种被称为奥术使，或奥秘灵法师。

　　“这次真是多亏了诸位，不过此处不适合客套，我们立刻离开比较好，后面还有大批怪物呢，保不齐什么时候就杀过来了。”眼中露出一丝羡慕，但茱莉亚很快调整好情绪，做出当下的判断。

　　庄子钦非常认同：“那还等什么，快走吧，我们的雇主在这里，可不能出什么事情呢。”

　　看了眼那变异地灵巨蜥的去处，又抬头看了看天上。

　　“尤其是在灭虫的时候。”

　　在一行人并行不久，天空中数道火光坠落，将I区集结点以及周边整个儿翻了个天，这是星空中的讨伐舰队洒下的复仇之火，在先期的混乱和调整后，针对苟氏势力的怪物集群，星际舰队开始了清除行动。


第三百四十一章 苟氏的噩耗

　　“大少，实验体第十七分队战损百分之九十七，那些佣兵掌握着星空制海权，对我们威胁太大了。”

　　远方树林的火海映红了半边天，滚滚的浓烟不比之前核弹爆炸的黑红蘑菇云差，而在火场中的，就是佣兵们的I区集结点，在怪物袭击I区集结点，击溃佣兵，占据当地不久后，星空中的讨伐舰队就用炮火夷平了这一带，那数以千记的变异怪兽也大多数葬身于暴烈的饱和打击之下。

　　可这等损失在观察着眼前战局的“怪人”眼中，却并不是很心疼，身边亲信报告中的心疼之意，只是让他觉得这手下贴心。

　　“不用担心，这种东西，我们要多少有多少，第十七分队的实验体虽然比较成熟一点，但也不过是比较成熟一点的失败品而已，损失了也没什么大不了。”

　　回答的人全身都笼罩在一袭巨大的黑袍之中，阳光折射作用下，这人的脸和躯体裸露部分全被一种散发着奇怪味道，反射出奇怪黑光的绷带缠绕着，看这怪人的姿势，却是盘坐在这个断崖洞口外，那是悬空着的地方。

　　而那名报告的“亲信”，赫然是苟德的头号手下阿大，在阿大口中，能够称得上大少的，也只有苟德了。

　　苟德和他的亲信们居然藏匿在这座植被茂盛，隐藏效果极好的山体之中，苟氏在这座星球上根本不止一个基地，苟家将所有人，包括不够亲信的部下都骗了过去，也就难怪佣兵们找不到主要任务人物了。

　　现如今苟德的形象，比在阿妮加德恩引发海螺城灾难时更加诡秘了起来，而他的手段也更加怪异，那些袭击佣兵们的怪物果然是在他的控制之下，而且这种怪物为数不少，数千记的强大变异怪物，能够将I区集结点的佣兵击溃的怪物，被佣兵消灭，对他而言居然只是不疼不痒，其实力的扩充显然很是惊人，远非之前接连败退时那般孱弱有限。

　　阿大脸上虽然还留着可惜的神色，却终究没有再多说什么，他现在觉得自己越来越不认识苟德了，也觉得苟德越来越有一种让他敬畏的气势。

　　如果说，在东部星空联盟，苟家尚存之时，苟德只是个为非作歹，只知花天酒地、作威作福的纨绔，那苟家覆灭之后，他就变成了一个一心重振家业的偏执狂，而且，心思越来越深沉，城府越来越重，以及……性格越来越疯狂，他深知现今的苟德是什么状态，从某种程度上来说，已经连人类都算不上了。

　　依照常理，连自身的种族特性都毫无顾忌修改掉的人，对其他人来说是个可怕而危险的存在，但阿大毕竟是苟家忠心的狗腿，死心塌地的奴才，苟德的这种疯狂，在他眼中，虽然有忧虑，却是敬服更多。

　　而到了近期，随着苟德获得了越来越多的力量，阿大的这种敬服也已经变成了狂热，对他这种寄身之人来说，主人越厉害，他地位才越高，威势才越大，前途才越光明，因此，当他的主子成就超过了预期，他这等包衣奴才自是越发心服恭顺。

　　看着阿大一副心疼表情，很是为自己的损失感同身受的时候，苟德自然是满意的，同时还有一种得意，曾几何时，他的这些手下居然还能够在父亲的授权下对自己进行行为限制，而现在，却是这般崇敬，这让他得到了很大的心理满足。

　　可一想到自己过去的日子，苟德的神情又冷了下来，无论现在他是多么成功，也是被逼迫出来的，对于造成这一切的罪魁祸首的仇恨，须臾未曾放下：“其他实验品的情况呢？”

　　阿大恭敬地报告道：“旧型号的实验品种威力不大，护甲偏低，各种性能较为低下，所以消耗率很高，最近开发出来的品种表现要好得多，只可惜，表现最抢眼的那头十七分队土灵巨蜥在刚才的星舰打击下损失掉了。”

　　苟德淡淡道：“这个不要紧，反正各种数据还在，那么，前线情况呢？”

　　阿大回答道“大多数地方和佣兵们形成了消耗性对峙，第九、第十一、第十六分队暂时获得优势，第二、第五、第六、第十、第十四分队被压制，第十二、第二十六分队则处于危险状态，第十七分队击破佣兵后被敌方星舰炮火基本覆灭，第一、第三、第十三分队则是被优势佣兵兵力击破……”

　　直到阿大的战情汇报结束，苟德才带着遗憾地说道：“可惜，佣兵们来得太快了一点，如果再晚一点，等我们多出几头核融兽，都不需要现在这么麻烦了。”

　　所谓的核融兽，就是之前核爆产生的罪魁祸首，是苟德手中的王牌之一，也是他的秘密武器，具体来历连阿大都不知道，整个苟氏势力中，只有苟德和苟家的老人，那个苟德都称呼其为“爷爷”的姚姓老者知道，这种将原生物种改造成移动原子弹的技术从何而来。

　　阿大也是知道的，这核融兽其实没那么好制造，失败率太高，那头实战的核融兽是同批次近万实验品中唯一一头成功的，而且是运气的成分居多，任何武器，无法量产就代表着没有实用性，虽然根据这个成功例子的核心数据，就有大大增加产出率的机会，但现在……

　　犹豫了一会儿，阿大才有些难以启齿地说道：“大少，我这次来除了报告战况，还有就是……”

　　苟德“嗯？”了一声，阿大的表情在他眼中有一种不怎么美妙的预感，而阿大的回复果然让他的预感成为了现实。

　　“核融兽的核心数据被破坏了，我们……无法恢复。”

　　阿大的话让苟德顿时一阵怒火上头，生物型原子破坏武器技术，也就是制造核融兽的技术极其宝贵，是他付出相当大的代价才搞到手的，给他技术的那一方还明言过，这份技术虽然是真实的，但以现今的技术进行制造，成功率相当低，只是，如果苟德能够得到成功的数据，说不定有办法进行量产。

　　虽然原始的原子武器对现在的技术来说是比较简单的东西，但原子武器依旧是威胁性极大的大规模杀伤性武器，各国对这种武器的技术封锁和各种禁令同样无比严苛，精锐尖端的实用性改良核武器更是各国的重要技术，属于绝对的国家机密，普通人和势力根本无法获取，原始的核武器，一些比较强大的势力即便能够造，但也缺乏实际使用的手段。

　　尤其是，现今能够让核武器失效的武器同样很多，譬如中子干扰器之类，即便原始核武器制造了出来，在实际运用的时候也是没法儿对付有准备的对手的。

　　苟氏这种势力现在就是这种情况，有制造原始核武器的能力，却没有实际运用核武器的能力，更没有能够突破核武器压制装置封锁的技术，这就显得生物型原子破坏武器的重要性了。

　　这种生物核武器和一般的核武器有很大区别，各种核武器压制装置虽然依旧能对它起作用，但比那些传统核武器受到的压制要小得多，不能达到现今各国核装备的水平，也能突破国家级势力对于核武器的独有使用权，对苟氏这种小势力来说，这种威力虽小，震慑性却很大，而且一些特种作战上更是能起到意外作用的东西，其价值不可估量，如果核融兽能够量产，更是完全能够作为苟氏势力的王牌。

　　这里要提到的一点是，之前被核爆核平的K区集结点，并不拥有核武器压制装置，因为该区以杂牌佣兵为主，人数虽然比I区集结点还多，却依旧实力偏弱，各个佣兵团没有闲钱去购置这种平日任务用不上的装备。

　　不过话说回来，即便有核武器压制装置，苟氏的核融兽依旧能够将K区那个集结点一定范围内的佣兵全灭就是了。

　　但现在么，失去了核心数据，唯一成功的核融兽又被使用掉了，苟氏势力想要再弄出核融兽的几率已经基本为零，佣兵们也就无所谓核武器压制装置的配给了。

　　这对佣兵是个好消息，但对苟氏势力，尤其苟氏势力头目的苟德来说却是再糟糕不过的消息了，只是现今的苟德毕竟不是从前的苟德，硬生生将怒火压了下去，语气不善地问道：“怎么回事？”

　　阿大哭着脸：“小四……小四他……是内奸。”

　　苟德的脸色虽然看不到，但看他现在身体的颤动幅度却能看出，他现在有多么情绪激动：“你说什么？小四那家伙……妈的，这是怎么回事？”

　　小四就是苟德的四名亲信，曾经在澄星号上为难过墨氏姐弟的四名保镖之一，是跟着苟德最老资历的人之一，可以这么说，自苟德记事以来，这四个人，包括小四，就是他最近的人，但没想到，小四居然背叛了他？

　　阿大苦笑着说道：“大少，虽然我也不相信，但小四他的确是内奸，是卧底……”

　　苟德“呼”地站了起来，立于虚空：“所以我问你，到底怎么回事！”

　　阿大深吸了一口气，才缓缓道：“小四他是墨家的人，那个被老家主算计掉的东部星空联盟曾经的第一世家的人。”


第三百四十二章 宿恨之敌

　　人类的星空中，闪烁着无数星辰，人类的历史上，也铭刻着无数耀眼的华章，能够青史留名者，无论是流芳百世，还是遗臭万年，总是一时之选，当时那无数人中脱颖而出者，够得上被后人猜想的份量。

　　那些能以一个族群、一个家族之力，在历史上铭刻下字号的，同样是凤毛麟角的存在，无论毁誉，总是一段传奇或教训。

　　墨字世家，和无数传承久远的存在一般，起于微末，历经波折，获得过失落，也收获过辉煌，但最终，这个世家得以登顶巅峰，傲然环顾那些失败者，让历史刻上了它独特的烙印，不仅仅是东部星空联盟，整个人类的历史上，墨家也能获得一席之地。

　　墨家先祖放弃优渥的星际文明生活，作为开拓者拓土开荒，并在混乱而复杂的环境下不断强大起来，直到白手建国，那以其姓氏为名的国度，一度在曾经属于人类世界边陲之地的东部星空联盟威名远播。

　　面对人类世界中心强大国度的威胁，墨氏国度却通过合纵连横，和盟友将日后的十二大国之一东部星空联盟立起了架子，挡住了对方的侵攻。

　　在东部星空联盟成立后，墨家以立国元勋之尊，风云这个庞大国度千年之久，并一度主持了这个国家发展的重大决策和发展方向，东部星空联盟的大多数历史时期，墨氏一族都在其中或明或暗地起着极为重要的作用。

　　这是一个传奇，或者说，能够达到一定境界的，都是传奇，而传奇，不会被忘记，即便是传奇的终结，也是以传奇的形式终结，这个家族的历史上有过仁慈，有过残暴，有过宽容，有过严苛，有过为人赞誉的辉煌，也有过为人愤恨的堕落，但没有人否认的是，这个家族，即便是灭亡，也是那么让人刻骨铭心。

　　墨氏最后的风云儿，一名不知是为了理想还是阴谋的末代巨擘，以无比的魄力和勇气，竭尽自身和家族全部的力量，意图在一个千年积淀中沉疴不起，逐渐腐朽的巨大国度掀起改革的风浪，掌握或者引导这个巨大国家的命运走向。

　　当然，历史无法更改，他失败了，也让墨字世家这个曾经的“第一”烟消云散，甚至其子孙后裔也遭到那些反对者的屠戮，徒留了一片片历史的吉光片羽，留供后人评述。

　　但对于某些人来说，这个世家的消亡并没有让他们放心。

　　一者，改革对于权贵们来说是噩梦，而由墨氏这个第一世家喊出改革的口号，对权贵们来说就是噩梦中的噩梦！

　　东部星空联盟虽然立国千余载，却是由于“联盟”这个性质，使得其权力构成、社会力量比例等等失衡严重，国内虽然黄种人为主体，可分属的民族却是众多，历史积怨也甚重，而不同的势力被捏合到一起，思想纷杂更是肯定的了。

　　人们相互间的差异性导致了人心散乱，外加社会不公、贫富差距巨大等因素，各种社会矛盾激烈，冲突极多。

　　偏偏联盟各个加盟国前权贵和现今的新权贵们各自私心重得很，现下虽然国乱、民乱、社会乱，但讽刺地是，这种状况对权贵们来说却是最有利的，因为人心离散，更加重了这个国家的人心隔阂，人们重私心而轻公义，见小利而忘大义，只顾了自己，也就成了必然了，人们相互之间提防多于和睦，冷漠多于热情，顿时如一盘散沙。

　　不团结的人民，对于权贵来说不过是羔羊，权贵们巴不得挑拨群众斗群众，让他们下无监督制衡之压力，享受滥用权力，却不担责任的轻松呢，哪里会去想着理顺这些矛盾？

　　而权贵们合纵连横，保持均势，会使得大家上面没有强力的整合者压制，这同样能够让他们享受滥用权力，却不担责任的轻松。

　　如果有人要改变这个对权贵们最有利的现状，当然就是权贵们共同的敌人，改革？改权贵的利益，革权贵的命吗？

　　可是，有人提出了改革的口号，而且还拥有强大的力量和影响力，并付诸了行动，这对于东部星空联盟已经腐朽到骨子里，除了保护自己的利益，掠夺更多利益的本能外，失去所有远见的权贵们来说，不啻于平地惊雷，如果不是因为恐惧着可能的改变，他们怎么敢对墨字世家进行疯狂的反扑和杀戮？

　　即便是墨家被屠灭，墨家提出的改革口号和思想，到现在还在影响着东部星空联盟，是那些反抗者的旗帜，对那些东部星空联盟的权贵来说，墨家，就像一个徘徊在他们头顶的幽灵，一直没有散去，如若不然，他们如何要做到斩尽杀绝的地步？

　　况且，墨氏本身是个有千年积淀的千年世家，底蕴之深厚，绝非常人能想象，说不准什么时候就翻盘了，谁能保证这消亡是真消亡呢？待得墨家翻盘，那当真是有仇报仇，有怨抱怨了，那些权贵们，哪个会容许这种情况出现？对墨氏的警惕，自然一直难以放下。

　　而在“最不放心墨家”的人中，苟家无疑是排在最前列的。

　　昔年根本就没有所谓的苟家存在，那位开创了苟家的苟老太爷，是靠着出卖对他有大恩情的墨氏一族，赚来了现在的苟家家业，苟氏一族的荣华富贵，是建立在墨氏一族及其支持者那滚滚人头，满地鲜血之上的，这份仇恨，如同血海，这也是澄星号事件后，苟家人得知和苟德作对的人家姓墨后，大大警惕的缘由所在。

　　而在苟家覆灭了的今天，苟德率众躲到了北天之北，却忽然听说，自己身边一直信任有加的人，居然是仇深似海的敌方卧底，那种震惊和恐惧、惊讶和惶恐，可想而知，而且，让苟德更觉恐惧的是，若非小四销毁核融兽核心数据被发现，这个超级卧底不知道还要在他身边潜伏多久！

　　想及此处，苟德怕极，也恨极。

　　阴沉着脸，在基地医护区，看着病房中躺着，已经奄奄一息的小四时，苟德依旧怒火熏天。

　　而阿大则是神情复杂地看着勉强维持一口气的小四，只觉嘴巴里发苦，他和小四之间的关系，比苟德与之的关系更紧密，不仅一起扛过枪（当保镖），一起同过窗（监狱铁窗），一起分过脏，一起嫖过娼，更是同样接受过兽化调制，同样接受过怪物改造，这等铁哥们，没想到居然是血仇卧底，他的心态之复杂可想而知。

　　况且，阿大也明白，小四这一次是没救了，不是治疗设备无法救助，而是苟德绝对不会让他活下去。

　　“开门！”

　　正在阿大满心彷徨的时候，苟德冷冷的声音在耳边响起，在这里，没人敢对这位苟氏之主的话有半分质疑，随着无菌治疗室大门打开，苟德信步而入，满面阴沉，正代表苟德内心的暴怒如火。

　　阿大叹息一声，看着苟德那裹着奇怪绷带，泛着一种怪异黑光的手按上了小四的脑袋，顿时，已经气息奄奄的小四，竟是浑身产生了剧烈的颤抖，紧闭的双目居然也打了开来，只是其中只有眼白，而无眼珠的色泽，他的身上也冒出一种诡异的黑色雾气，随着黑雾的散发，小四的皮肤从苍白变得发青，随后又变得发紫，直到变得发黑。

　　等小四充满痛苦的“嗬嗬嗬”声停息下来，全身原本有规律的颤抖也变成了时不时因为神经反射而蹦跶两下，他的身体更是变成了像是拆了绷带的木乃伊一样的情形，在一个充满科学气息的医疗房内，居然出现如此诡异的一幕，连阿大也心中有点发毛，同时更是心中发堵。

　　那毕竟是相处了十多年的人啊！

　　阿大的神情没有逃过苟德的眼睛，踏出了医疗房，满面冷肃模样地转向了对方，冷声哼道：“行了，不用为他悲伤，他也算求仁得仁。”

　　阿大嗫嗫喏喏，不敢多说，苟德却是看着他，冷冷地接道：“你知道吗？咱们将他当兄弟看，他可是拿咱们当死敌呢，即便是临死，满脑子也不过都是对我们的仇恨，如果你愿意，我很乐意让你体会一下。”

　　阿大诧异地看着苟德，没想到苟德直接伸出了手，拍到了他的身上，不等阿大说话，一股股奇怪的信息就传入了他的大脑，那满满的仇恨恶意，如同最阴毒森冷的寒霜，让他遍体生寒。

　　这是小四的记忆碎片，是小四弥留之际在脑海中还存在的信息，在这些信息中，有他和阿大等人恣意狂欢的场面，有他和苟德肆意妄为的场面，有他在苟家的种种生活训练场面……

　　阿大没想到，苟德居然还能够抽取他人记忆的能力，但这种惊讶完全被这些信息的到来给冲垮了。

　　在这些阿大也熟悉的场面中，小四带着的不是开心，不是快意，带着的是仇恨，是隐藏在笑容下的仇恨，阿大看到了满是钢铁残骸的星空，看到了血流漂橹的大地，看到了焚城的烈焰，看到了满地的男女老幼尸骸，看到了狞笑着的洗劫者，看到了残忍的杀人者，看到了愤怒的男人，看到了受难的女人，看到了脑浆迸裂的婴儿，看到了身首异处的老人，看到了……看到了……看到了……

　　等眼前一切都消失掉时，阿大已经脸色苍白，他已经明白小四的恨意从何而来，也明白了小四的真正身份——这个十多年的同伴，原来是墨字世家一名家臣的后裔，其亲族和墨氏一族都在那二十多年前的疯狂杀戮中化为了尸骨，难怪他会恨，恨苟家、恨苟老太爷、恨苟家家主、恨苟德……

　　灭家毁族之恨，岂止不共戴天！

　　更让阿大感觉可怕的是，即便心中潜藏着这般的恨意，小四也完美地潜伏了下来，一潜伏就是十多年！

　　在最后，他看到了两个人的身影，一个是一名女性，威严、霸气、高高在上，小四只记住了一双金色的眼睛，但这双眼睛，却是小四的精神支柱，而另一个，却是一名少年，一名曾经在澄星号上带给他耻辱和惊讶的少年，一名现在正在率领大量佣兵和己方作战的少年，一名让小四欣慰而欢悦的……墨姓少年。


第三百四十三章 口袋

　　保持着原始风貌的森林非常巨大，仿佛无边无涯，枝叶繁茂，冠盖连片，连阳光都被遮挡得严严实实，极似暗绿色的海底，又似被绿色帷幔遮蔽，偶尔有穿过枝叶藤蔓交织成的巨大绿网的阳光，像是一柄光剑，给幽暗的森林增添了一丝生动和鲜艳。

　　这种景致对于喜好探索秘境的旅游者来说是个极让人感动的原生态好地方，但对于战斗在其中的人们来说就很有些讨厌了，尤其敌人比自己更了解这个环境的时候。

　　随着怪物的不断出现，伤亡不断增加，佣兵们用屁股想都知道中计了，苟氏也许太空力量不足，但在地面上，倒霉的绝对不会是使用怪物的苟氏。

　　在这种情况下，继续之前议定的围剿之策已经是一个笑话，用人类的鲜血去兑换怪物的伤亡更是一个糟糕之极的选项，既然敌人在地面上意外地有着强大的力量，那干吗还要拿自己的短处去和敌人的长处做比较呢？

　　讨伐舰队方面当机立断，给星球上的佣兵们下达了集结撤离的命令，这个时候，他们要做的是利用己方掌握星空制海权的优势，利用空中打击削弱敌人，而不是拿人命去填绞肉机一般的地面战场。

　　得到这个命令的佣兵们可谓是松了一口气，从核爆开始的人怪之战，仅仅过去不到一个小时，佣兵的伤亡已经超过了三千，占到了登陆佣兵总数的近半成！这个数字简直是令人发指，不仅有一些小型佣兵团从此除名，连一些中型佣兵团都损伤惨重。

　　然而，就在战机、机甲等机动部队忙着灭火，星空上的舰队也不时进行火力支援，为佣兵撤退提供掩护，支援撤退的时候，却没有人发现，怪物大军在悄悄进行着变化，当佣兵们以为是强大的火力帮助他们遏制了怪物攻势，能够从容撤退的时候，怪物们其实正在悄然逐次退兵，又重新集结，并往地表某个点群集而去。

　　只可惜，这会儿佣兵方面为了救援地面部队忙得焦头烂额，根本没有注意到这一点，如果打开整个战场地图，佣兵指挥阶层就会发现，在某个点周围，大群大群的怪物已经将之围拢。

　　这个点上，正是等待运输舰来接人的墨轩所在队伍。

　　墨轩也好，五名战职者也好，其他佣兵也好，都没有发现他们的处境正在变得危险，那时不时大群或小群的怪物向他们扑来，被实力强大的这队人轻松料理，也就让他们没将周边的怪物当回事，哪里知道，这只是指挥怪物的人玩得骄敌之计？他们其实已经陷落在正在合围的包围之中！

　　“真是看不出来，这个星球上居然有这么多怪物。”

　　再度料理掉几只疑似游荡的落单怪物，有些碎嘴的朱克庸再度开口，这位夜歌佣兵团的机甲骑士，在之前的清理怪物中完全是处于看戏状态，连做样子的射击都没有干过，偏偏话挺多，这让其他人很不满。

　　听到他再度开口，忍不住的赵莲就刺了他一句：“怪物多吗？一点儿也不多嘛，至少某人风轻云淡地看戏看得很爽，连射击都懒得扣扳机。”

　　这会儿聚集在墨轩周边的队伍接近三百人，除了原本就负责保护他的一支百人精锐和五名战职者，还有神圣欧加勒姆帝国重金属佣兵团的茱莉亚团长和I区溃退下来的百多佣兵，以及路上零零散散碰到的落单佣兵，虽然半数人属于狼狈逃亡，但好歹轻武器装备还是在身的，在之前碰到怪物时都有出力。

　　而朱克庸么，武器最多最丰富，却至今一弹未发，明显的打酱油，只是他脸皮厚实，赵莲骂他不出力，他却是全当耳边风了，呵呵笑道：“怪物多是事实嘛，你看，现在这边上全是些怪物尸体，少说也百多具了，至于我不扣扳机，是因为没有出手浪费弹药的必要啊！有你们在，我何必做多余的事？美丽的女士，我看好你哦。”

　　看好你妹啊！

　　赵莲一副不爽的模样，看上去就要发飙，却被李默拉住了：“不要吵了，机甲骑士没有装甲化的时候起到的作用也有限，我们这里这么多人，不缺他一条枪。”

　　看着赵莲忿忿不平外加鄙视的眼光，以及李默那副隐约的不屑，朱克庸呵呵笑了两声，只是他的眼神却寒冷了不少，心中更是冷笑连连。

　　机甲骑士和大多数战职者有很大不同，星武者也好，灵法师也好，其他战职者也好，装备是辅助，自身是关键，可机甲骑士却是最重装备的职业，别看这个战职者挂着个“骑士”的头衔，他们本身可不是那些四肢发达得要命的铁皮罐头，恰恰相反，这机甲骑士是头脑发达的那一类——精神一系的强者。

　　精神力是灵源力的一种特殊形式，大多数新人类进化者的精神力比起普通人强得多，达到战职者程度的，精神力更是可怕，这是因为，无论哪个进化方向的新人类进化者，只要运用到灵源力，总是需要用精神力这种特殊灵源力去推动的，无论是星武者那性质与“内力”相似的灵源力，还是灵法师那性质与“魔力”相似的灵源力，或者神异士那性质与“神力”相似的灵源力……

　　对于机甲骑士来说，精神力的作用更加重要。

　　机甲骑士之所以被称为机甲骑士，是因为他们拥有着被称为“机甲”的武装，此机甲与通常所言的机甲有很大相似，但不完全一致，寻常机甲是工业生产的产品，而机甲骑士的机甲，却是机甲骑士们亲自铸造，或者说炼制而成。

　　这看上去很是匪夷所思，可惜，具体的炼制法是机甲骑士们的秘密，旁人也难窥其中究竟，但有一点却是可以肯定的，机甲骑士们的“机甲武装”，是由他们的精神力驱动的，而要操作一台或大或小的机甲，可想而知，机甲骑士们的精神力可怕到什么程度。

　　不过，精神力能达到战职者机甲骑士程度的新人类进化者太稀少了，导致了战职者机甲骑士数量远比一般的战职者职业少。

　　尤其随着科技进步，人类研究出精神力骨架技术、全感接入技术等新技术后，思感操作型的机甲正逐渐成为主流，从表面上看，这些驾驶机甲的人们和战职者机甲骑士差别似乎不大，甚至“机甲骑士”这个称号竟然逐渐成为了王牌机师的头衔，这让战职者机甲骑士愈发存在感低弱了。

　　人数的稀少，声名的不显，存在感的低弱，乃至称号成为普通人的头衔，这使得能够对战职者机甲骑士有个明确了解的人很少，赵莲就是一点儿也不了解的一员，而李默也一样，甚至比赵莲还要更加混淆概念一点。

　　李默所言的装甲化，其实就是凭空着装机甲，比如当初颜知贞受伤，墨轩愤怒之中，差点儿用紫晶玉莲的防御功能绞碎伤害颜知贞的贵族少年时，阻止了他的玛兰·法奈利所展示的就是一种部分着甲。

　　可是，作为战职者的机甲骑士，真的和现在的机甲骑士们一样么？

　　朱克庸并不想给赵莲和李默上课，阐述战职者机甲骑士和现在那些挂着机甲骑士头衔的机师们的不同。

　　而战职者之间的不愉快很快又被怪物们的袭来给掩盖了过去。

　　这一波怪物数量远比之前的多，之前最多的一波也不过百余头，这一回起码数百头，密密麻麻的怪物在林间形成了一片移动的诡色之潮，仿佛要淹没众人似的。

　　“迎敌！”

　　“左边，你们这些笨蛋，没看到它们分出了一部分，从左边过来了吗？赶快列队！”

　　“前排，预备，开火！”

　　虽然因为来自不同的佣兵团，导致场面有些乱，但好歹经过好几拨次的怪物侵袭，佣兵们相互之间也有了一定的配合度，尤其前一波怪物刚消灭没多久呢，防线还是建立得很快的。

　　在喷射着火光或雷闪的动能武器与光能武器打击下，怪物们顿时产生了一阵阵骚动，前排的倒霉鬼们更是被打成了筛子，黑色，带着腐蚀性的改造血液漫天溅射。

　　只可惜，改造怪物们是不懂得害怕的，这些生体兵器的脑海中唯有嗜血和残暴，存在的意识也只剩下将眼前的“敌人”们撕碎而已，即便前排的“同伴”们不断倒下，后方的怪物们依旧奋勇冲锋着，怪物们毕竟经过改造，和普通野兽不同，对弹药光束有一定抵抗力，而且速度很快，虽然不断被打死，却一直在推进。

　　就在怪物们和人类的距离还有数十米，战职者们准备进行清理的时候，天空中忽然闪过几道火光，怪物群中顿时泥石飞溅，轰然的爆炸气浪将爆炸范围内的怪物撕扯得粉碎，也打乱了怪物们的进攻。

　　佣兵们抬起头，看到的是两架武装运输舰，那还在闪烁的舰载炮口，说明正是它们在为众人进行火力掩护。

　　佣兵们顿时欢呼起来，他们知道，这是接他们回星舰的运输舰，对于即将脱离这片糟糕透顶，怪物遍地的森林，佣兵们显得很兴奋。

　　墨轩也呼了口气，颇为乐呵，虽然他不怕那些怪物，但那些怪物看着怪恶心人的，而且，自己这么转悠，也不容易找着苟德，还是先回去再做计较比较好，反正苟德就在这颗星球，跑不了。

　　正在大家心态轻松下来的时候，树林中却忽然有什么东西冲天而起，带起了漫天的烟尘和纷飞掉落的泥石树木，而在一片灰雾蒙蒙的时候，一个巨大的阴影已然在烟尘中和两架小型运输舰展开了“接触”。


第三百四十四章 诡异的生化技术

　　巨大的旋风骤然在林间卷起，尖利的鸣啸像要刺穿耳膜，在烟尘笼罩之中，依旧能看到一个身带双翼，翅展巨大的影子，像冲天的炮弹一般往两艘运输舰扑去。

　　虽然运输舰的驾驶员及时掉转了炮口，奈何这个影子速度实在太快，动作也极是诡异，加上带起的烟尘、泥石和树木的遮挡，运输舰的命中率大大降低。

　　好运的是，运输舰的武器虽然威力有限，不像那些强大的星际战舰那般恐怖，射速却提高了很多，蒙头盖脑地狂射出去，总是有命中的，一道能量光束就恰好击中了这个巨大的阴影。

　　众所周知的是，能够飞行的生物虽然很难缠，但比起陆地和海洋的生物，它们更加脆弱，为了减轻飞行的负担，往往都是身形单薄，防御低下，很容易受伤的物种，尤其是支撑它们飞行的翅膀，无论是羽翼还是鼓膜，都很轻薄易伤，现在，运输舰舰炮既然命中了怪物，这怪物就算能飞，也得栽下地去。

　　本来应该是这样的，可这忽然冲天而起的飞行怪物却忽然间再度尖声厉啸，悍然伸出一只利爪，迎向了舰载能量炮的灼热光束，虽然利爪立刻被可怕的能量烧成了焦炭，让它惨叫连连，这飞行怪物却终究没有掉下地去，反而冲到了两艘运输舰近前。

　　这个时候，飞行怪物已经冲出烟尘，它的样貌也出现在了众人面前，看这只冲天而起的飞行怪物露出的模样，再和资料库中的生物图鉴进行比较，佣兵们很快就知道了，这是一只变异碎石雕。

　　碎石雕是一种很凶猛的飞禽，因为其爪子和尖喙锋锐无匹，甚至能够像切豆腐一样切碎岩石，加上长得和雕很相像，因此被调查该星球生物物种的星球情报搜集人员命名为碎石雕。

　　墨轩也好，庄子钦也好，其他人也好，一时间都有些懵然，随即就是一阵懊恼，既然苟氏势力能够改造陆地生物，使之变成怪物，自然也能改造飞行生物！而这颗星球上，凶悍的原生种不少，飞行生物中凶悍的自然也不会少！而这碎石雕，更是苟氏的好材料！

　　这种飞行物种本就是这颗星球上最大最强的飞禽，这会儿被改造后，更是霸道而可怕，只见它原本应该是羽毛的外覆物，这会儿一根根却像是钢铁一般，而且，刚才能量光束击中它，虽然被它用牺牲一只利爪的方式挡下了大部分威力，却还是有部分光束能量集中它的身躯的，可这部分光束能量居然只是烧毁了命中部分一圈的毛发，而众人中眼神较好的都看到，在剩余能量命中这只变异碎石雕的时候，分明有一种能量被分散的现象出现的！

　　也就是说，这只变异碎石雕除了更加强壮、迅捷，其身上的防御也大大加强，那些羽毛居然具备一定的能量防御力！

　　“苟家什么时候有这么厉害的生物改造技术了？”墨轩惊讶的同时，这个疑问不自禁又冒出了头。

　　苟家一直拥有一定的基因改造技术，这一点墨轩是知道的，他还在东部星空联盟的时候，于澄星号上碰到苟德等人威胁，就知道苟家拥有兽化改造技术了，而随后，纳尔逊女船长和金蔷夫人突袭苟家地下工厂，那些被调制的被害者们也进一步证实了苟家在基因改造方面有所涉及。

　　可无论是出于人口交易而进行的兽化调制也好，增强暴力力量而进行的兽化改造也好，苟家的技术水平在后来的各方面评估（主要是纳尔逊女船长为首的暴风骑士团和金蔷夫人方面攻下的苟家地下工厂有其技术资料）中，都只能算半调子的东西——尤其是兽化改造这种强化人方面的技术，缺陷很大。

　　也就是说，苟家的基因技术水平，其实并不算多高明。

　　所以，一开始佣兵们出现混乱，各方面报告受到怪物袭扰的时候，墨轩并没有觉得是苟家方面基因改造技术牛掰，而认为是其他原因，比如佣兵不够精锐，苟家怪物多之类，这一点认知即便他随团登陆也没改变多少，更何况各个点的佣兵对怪物威胁性的报告大多都是集中在数量上，也让他忽视了苟氏技术进步的可能。

　　墨轩真正出现观念改变，觉得苟家好像有点不对劲，其技术水平不正常，是在土灵巨蜥出现之后。

　　之前的变异土爪兽们的确吓了他一跳，那些能够潜地，并且棘刺尖锐，能够突破合金装甲防护的怪物，实在是很厉害，可当他发现，希诺瑞雅和小紫的一个小配合，将一定份量的雷系灵源力蕴藉在合金长矛上，然后骤然释放，就给那些改造怪物造成了巨大损失时，这种担忧就消失了。

　　因为在当时的墨轩看来，变异土爪兽的可怕是建立在原生种土爪兽就很厉害的基础上，基因调制也好，变异化也好，不过是强化了原生种土爪兽的某些素质，而不能说明苟氏的改造技术有多么先进尖端，好歹没造出一只能够媲美机甲这等重武器的生体兵器不是？

　　而随后，那只巨大的，已经和原生种土灵巨蜥完全两样的霸王龙型土灵巨蜥却让他发现，苟氏的改造技术好像不是那么简单，因为将一个物种的个体改得面目全非，而且强化很多很多，这不是一般的改造技术能够做到的。

　　不过，不管怎么改，还是敌不过现代化的武器就是了，只要能够被消灭，这些变异怪物也不过就是更强悍一点儿的猛兽罢了，人类世界公认的最强生体兵器，永远只有人类，因为人类拥有智慧，而拥有智慧，又强化了身体的人类能够操作更为可怕的现代兵器，并持续作战更长时间。

　　在能够更长久作战，操作武器的人类面前，野兽之流，不过是渣渣。

　　可在这只碎石雕出现后，墨轩脸色真正变了——让生物皮厚肉糙，更加耐揍不是问题，但让生物能够在一定程度上操控能量，分化能量武器伤害，这就问题大了！

　　现代人类的武器，主流选择就是动能（物质）武器和能量武器，虽然能量武器更娇贵，但实际上，相比较动能武器，能量攻击更难防御，因为动能武器是借助物理性的冲击力、穿透力、爆发力等性质进行攻击的，而能量武器却是在微观级别的世界起着作用，高温、高热、溶解、分解……在磁能盾、能量护罩等能量层面的防御手段出现前，在高功率能量攻击面前，纯粹的物理性护甲防御起到的作用很是有限。

　　由此可见，能量防御是多么困难的一件事，这还是能量防御器具，让生命体本身具备能量防御能力就更难了，除了那些天生的灵源种，比如新人类这种具备强大灵源力的个体，至今人类世界还未闻能够让生命体产生能量防御能力的技术。

　　可苟氏做到了，他们居然让一头原本普通的野兽能够防御能量攻击！虽然防御能力有限，或许是通过什么取巧的办法做到的，可这也说明了，苟氏的改造技术有了巨大的进步！

　　这对于墨轩来说，绝对不是一个好消息，超出预料的技术水平，会给苟氏带来何等的力量增幅，这是谁都说不准的事情，至少目前看来，在地面战场上，佣兵一方亏大了！

　　不，不止地面战场，空中战场也一样！

　　在墨轩脸色变幻不定的时候，小型运输舰已经失去了阻击那只巨大的碎石雕近身的机会，而状若疯狂地碎石雕也对小型运输舰展开了攻击，让人更加震惊的是，碎石雕的利爪和尖喙居然能够突破小型运输舰的装甲！

　　要知道，那毕竟是能够穿越大气层的舰只啊，装甲虽然不如那些星空中的星舰厚实，却也比一般的地面装甲部队的装甲坚固，可现在呢？应该是硬角质鞘或者骨质物构成的鸟喙、利爪，却完全无视了硬度应该在其之上无数倍的合金！

　　虽然之前的战斗中，佣兵们已经发现，那些怪物牙尖爪利，能够破开合金装甲的防御，可当时他们还以为那是因为自己的装甲薄弱，可现在，他们不这么想了，那小型运输舰的装甲至少比他们身上的外骨骼，比那些机甲厚实得多，可现在，依旧被洞穿了，这只能说明，这些变异怪物的牙齿和尖爪，其锋利程度还在他们预估之上。

　　墨轩心中更是冒出一阵阵寒意，苟氏的技术似乎先进得太诡异了一点！


第三百四十五章 混沌兽

　　两艘小型运输舰完蛋了，虽然给了变异碎石雕巨大的打击，但缺乏足够威力的近距离防御武器，加上变异碎石雕能够破开其防护，这两艘小型运输舰还是难逃覆灭命运。

　　当然的，那只变异碎石雕也好不到哪里去就是了，全身都是伤痕的强悍变异怪物终究是生命体，在挥霍完自身的力量和生命力后，也走到了鸟命的终点。

　　一只变异碎石雕VS两艘小型运输舰，结果，两败俱伤，双双殒命，看上去像是个平局，可地面上一边抵御怪物侵攻，一边关注天空战斗的佣兵们却是心中哇凉哇凉的。

　　损伤换算不是这么换算的，作为生体兵器的怪物能够和人类的生命相比较吗？变异碎石雕不过是敌人无数怪物中的一头，不管其成本价如何，看敌人怪物的总数，怎么也不可能比两艘武装小型运输舰值钱，如果算上其中的驾驶员，佣兵一方更是亏大发了——不管什么年代，人才总是最贵的，载具驾驶员更是精贵的专门人才啊！

　　更重要的是，两艘小型运输舰的毁灭，也代表着地面上墨轩这一队人的撤退要推迟了，而在众人将这一波数百头怪物消灭不久的现在，更多怪物的身影却出现在森林之中，这一回的数量多到数也数不清，毫无疑问，这让地面上的佣兵们陷入了一个危险的境地。

　　“嘿，你们说，这些畜生是不是觉得我们比其他人更加美味多汁，才聚集了这么多过来？这数量也太夸张了点儿啊！”

　　碎嘴的朱克庸虽然还在碎嘴，可脸色却很是难看，本就绷着脸的其他人更是脸色不好看得很。

　　也难怪佣兵们脸色难看了，这回的怪物不仅数量多，种类也多，其中还有不少看上去就不类一般怪物的——从之前这些怪物的表现看，和原本形象差距越大的变异怪物，就越是厉害。

　　墨轩同样脸色难看，因为刚刚变异碎石雕出现后，他就从希诺瑞雅那里得到了一个很糟糕的消息，那变异碎石雕的气息和神兵战姬的老对手很有些相似，而眼前那些被彻底改造得面目全非的怪物群聚之后，那种神兵战姬熟悉的味道愈发浓郁。

　　这些怪物的改造上，赫然有魔渊一族的影子。

　　（希诺瑞雅，你能确定吗？）

　　墨轩不怎么死心地询问，如果苟德那边有的只是人类高水准的改造技术，虽然还是很麻烦，但并不是什么太大问题，因为正常的技术水平发展是很缓慢的，就算突破很大，但也不会脱离现阶段技术水准太多，具有可预测性和可复制性，通过逆向工程之类，至少能够有很大几率破解、反制。

　　可如果是能够和星神文明这种顶级文明相抗衡的魔渊文明的技术，那就很糟糕了，墨轩并不怀疑这两个互为冤家对头的文明之水准，一个昔日的星空霸主，拥有遍及宇宙的领土和殖民地，人类世界现今的领域充其量是其小块殖民地的水准！

　　而另一个，则能和星空霸主常年进行战争，并且是全宇宙性的对抗，怎么也不会是只能缩在银河系的人类文明能够比拟的强大文明。

　　这等高等级的文明，其技术水平可想而知，人类世界现今在技术层面和其的差距，岂止是代际差距？若是苟德真的得到了这等文明水平的技术，对于他的对头墨轩来说，还真是噩梦一般。

　　只是让墨轩失望的是，希诺瑞雅的答案却是肯定的。

　　作为魔渊一族的死敌星神文明的重要力量，神兵战姬和魔渊一族同样是仇家，希诺瑞雅一样不希望敌人的力量出现在面前，可既然宿敌的阴影重现，除了迎敌，神兵战姬难道还能视而不见，掩耳盗铃不成？

　　（主君，虽然臣下一样希望这不是真的，但很遗憾，现实就是现实，既然现实如此，我们就绝不能装作看不到，逃避只能让事情越变越糟糕，只有勇于面对现实，我们才能尽可能掌握主动。）

　　刚正的神兵战姬用词一点儿也不婉转，义正词严的回复，让墨轩郁闷不已，不过他知道，希诺瑞雅说得并没有错。

　　按照希诺瑞雅的分析，现在苟德所掌握的，很可能是结合了魔渊一族制造“混沌兽”方法的某种改造技术。

　　混沌兽是魔渊一族的主要兵种之一，是以生命体为素材制造成的生体兵器，这些嗜血残暴的凶物，实际上原本大多数是魔渊一族所侵攻地方的生灵，被魔渊一族污染改造之后成为了这个以毁灭为乐趣的种族灭亡当地文明的前驱。

　　虽然对于星神文明来说，混沌兽大多数是垃圾炮灰，只有少数高阶混沌兽具有危险性，但是，这种催生方便，又能够以对方有生力量为素材的技术，对当时比较落后的星神文明下属文明来说却是噩梦一般的存在。

　　混沌兽有一个重要的特征，就是具备混乱、无序的混沌力量——幽能，这种与创生、进化为主要属性的灵源力背道而驰的同等级力量，拥有巨大的破坏性，并能对世界基本粒子——灵子所构成世界的衍生物，也就是物质、能量等等较低一层级的存在，具备等级压制乃至湮灭作用，也就是说，具备这种力量的混沌兽，在面对非灵源力武器时，天然地拥有一定伤害豁免优势，尤其是能量类攻击。

　　而现在，那只变异碎石雕也好，围住佣兵的变异怪物中那些明显与众不同的“精英怪”也好，在希诺瑞雅和小紫的感应中，都具备一定的幽能。

　　这绝不是现今的人类，甚至更高等的一些文明能够拥有的改造技术，至少也得是接触到世界构成规则，能够掌握空间、时间、灵质转换等法则的高等级文明才能够拥有的技术。

　　不过，让墨轩稍稍松一口气的是，这些精英怪物虽然具备一定的幽能，但这个“一定”的量却是极少极少的，至少，按照希诺瑞雅所言的，魔渊一族混沌兽九阶分类法，这些怪物连最低等的一阶混沌兽都还不够格。

　　魔渊一族将混沌兽分成九个等阶，最高的九阶混沌兽极为少见，即便是星神文明的极道强者也要慎重对待，而最低的一阶混沌兽则是炮灰中的炮灰，数量也是最多，往往由那些天生比较弱小的生灵改造而成，但这最低一阶的混沌兽在能量等级上也能够达到等同稳定期LV3水准的新人类水平，也就是能够利用幽能进行实用化的攻击。

　　而现在，墨轩和佣兵们面前的这些精英怪·伪·混沌兽，最强的能量等级也不过相当于稳定期LV1水准的新人类而已，那些幽能除了能够让这些精英怪·伪·混沌兽更加强壮，加强一些对能量攻击的抗性，并不能让它们完全脱离野兽的范畴，从这个角度看，苟德那边虽然很可能掌握着魔渊技术，但似乎并没有完全吃透。

　　当然，幽能给予这些怪物的素质增幅，加上怪物的数量，依旧对仅有三百人左右的佣兵有极大威胁就是了，墨轩即便知道了苟德还没能完全掌握混沌兽制造技术，也要先等他渡过这一劫才能去考虑如何将这个祸患彻底干掉。

　　“注意，都稳住，不要乱，保持，保持！”

　　佣兵们并不知道对面这些变异怪物的来历，现在的他们在危机面前空前团结，在庄子钦的指挥下，诸如迅猛龙运兵车这类载具已经挡到了佣兵们的身前，作为炮台、机枪碉堡以及掩体，只有外骨骼装甲的普通佣兵们躲在这载具墙后方构筑了火力防线，而较为强力的动力装甲部队则充当重武器平台以及后备队，随时堵漏。

　　这个时候，变异怪物的数量还在持续上升，一眼望去，原始丛林中密密麻麻全是影影憧憧的黑影，和一双双闪烁着嗜血光芒的冷厉兽眼，去数具体的数量已经没有意义了，佣兵们能够做的只有尽自己最大的努力，去寻求活下去的机会。

　　“这特么绝对不正常，我敢肯定，这些怪物盯上我们，背后一定有阴谋！”一直打酱油状态的朱克庸这会儿也不再打酱油了，只是那张嘴依旧不得闲，但他这句话却是得到了共鸣。

　　“具有针对性的陷阱。”一直话很少的张猛每每说话却总是戳到重点，举着盾，手持合金矛的他警惕地注视着那些开始起跑，准备进攻的怪物，面罩后的声音照例瓮声瓮气。

　　“这简直是一定的，”李默冷冷的声音中有一种焦虑：“这些怪物太有纪律了！”

　　一般而言，无论是什么物种，凑到一块儿的时候总是会发生矛盾的，可现在，这些变异怪物更加嗜血残暴，毫无理智，相互之间却一点儿都不冲突，这是很不可思议的，没有人操控是不可能的事情。

　　这也是连战职者们都带着紧张的缘故。

　　“坚持吧，各位，只需要半个小时，我们的援军就能到来，”庄子钦这个时候指了指自己的耳机说道：“其他方向的撤退行动都很顺利，机动部队已经开始集结，只需要半个小时，我们就能在隆隆的炮火掩护下，坐上武装运输舰回星空了，到时候，让星舰收拾这些杂碎就可以了。”

　　赵莲握住手中武器，冷声一笑：“只要半个小时后我们还活着。”

　　是的，只要还活着，只是，在面对成千上万冲上来的变异怪物的时候，他们这如同面对巨浪的区区三百人，能够活下来吗？

　　“我们当然能活下来！”墨轩举起了手中的动能枪，瞄准，怪物们已经尖啸着开始了冲锋：“因为我们想活着啊！”

　　决定生死的半个小时，开始计时。


第三百四十六章 怪物危机

　　幽暗的原始丛林在战火中早已失去了昔日的宁静，无边的树海中，到处是战场，古木燃烧的浓烟，带着尸体的焦臭味飘散在空气里，这死亡的味道丝毫制止不了交战双方的疯狂杀戮，那些能够坐上起起落落的小型运输舰，回归星舰的佣兵们，无不庆幸着自己逃脱生天。

　　然而，在原始丛林的一角，作为佣兵雇主的墨轩和三百名左右的佣兵却不属于幸运儿，已然踏入陷阱的他们，只能靠自身的力量进行自救——在对面无边无际的怪物爪牙下。

　　“开火！”

　　作为指挥的庄子钦终于在怪物浪潮涌出密林深处时下达了齐射命令，佣兵阵地顿时喷涌出一道道亮丽的光芒，那是能量武器灼热的温度和空气摩擦产生的光芒，无声无息，但威力巨大，怪物潮前排的倒霉蛋顿时被这些可怕的能量束洞穿，未歇的光束继续招呼下一个怪物，反正现在怪物们是挤在一起的，并不担心未命中。

　　顿时，一只只怪物像多米诺骨牌一般栽倒在地，狂乱的尖啸和哀嚎不断响起，它们栽倒的身体还给加速到顶点的怪物浪潮制造了一些麻烦，很多怪物被忽然倒下的同伴绊倒，像滚地葫芦一般摔成一片。

　　但这种阻碍对于怪物浪潮来说并不算什么，后面的怪物根本就不顾忌地上还没爬起来的怪物和它们是一伙儿的，像是打了过量兴奋剂，又像是抽了白粉一样，癫狂地往人类阵地冲锋冲锋再冲锋，而那些中弹的和不小心倒地的怪物，不管之前如何，在大群同类踏过后，显然是活不了了的。

　　而穿透性能同样不差的动能弹造成的战果也不小，一般的动能弹都是高强度合金制造的实心弹丸，在巨大的动能武器加速作用下，洞穿个十几二十几头野兽并不是什么难事，虽然对面的怪物都经过改造，皮厚肉糙得多，但依旧是血肉之躯，尤其这会儿扎堆冲锋，洞穿个几头还是没问题的，只要让它们栽倒，或者对它们造成止停效应，即便没有立时毙命，剩下的那些只知道前进，毫不顾忌前方障碍物的怪兽也会帮佣兵们完成杀死这些倒霉蛋的任务的。

　　到是那些单体杀伤力强劲的特殊子弹这会儿有些不好使，虽然这类子弹很可能造成一枪一个，命中必死的效果，但这会儿面对无边无际的兽潮，还是范围性武器或者穿透力强的武器更好使。

　　不过，仅凭佣兵们手中的枪械，对怪物的威胁显然很小，如同泼雨的能量光束和动能弹，根本抵不住如同潮水，不畏生死冲锋的怪物大军。

　　佣兵们也知道这一点，就在怪物大军冲到佣兵们防线前不足百米处的时候，一些佣兵两两一组，一种类似迫击炮的武器便开始发威。

　　这玩意儿墨轩见过，是一种便携曲射炮，说它就是迫击炮也没问题，只不过这玩意儿发射的炮弹更可怕，像是现在，发射的炮弹落到怪物群中后并没有产生火光，而是在落点周围泛起一阵剧烈冲击，无论大小怪物，都像是被高速行驶的列车直接冲击到一般四散而去，也有一些临近中点的怪物，忽然间就被挤压成了破碎的番茄，现场惨不忍睹。

　　那是爆压弹，将一种相对较轻的气体极度浓缩后制作而成的气体炸弹，在弹体破裂的瞬间，除了弹片的杀伤力，骤然得到释放的气体将产生强烈的冲击，甚至形成无形的音波，无孔不入地攻击敌人，是一种威力极大的范围性攻击武器。

　　而除了这种爆压弹，还有一种燃烧弹同样犀利，这种炸弹内填装的是一种烈性燃烧剂，爆炸后就是一地的火焰，而且温度极高，对付这些由野兽变异而来的怪物正当用，不仅如此，这种燃烧弹还能在地面竖起一道火墙，遏制怪物的冲锋。

　　伤害力最小的反而是一些依靠弹片进行杀伤的炮弹，虽然这些炮弹也造成了怪物很大伤亡，但比起爆压弹、燃烧弹等炮弹来说，见效就小得多了。

　　不止如此，除了这些便携式曲射炮，一些佣兵还扔出了手雷，身着外骨骼装甲的战士在外骨骼装甲的动力辅助下，能够轻松将那些大威力手雷扔个三四百米，恰好能落到怪物群落中，顿时就是一片血肉模糊。

　　而这一波打击，无论是炮弹还是手雷，佣兵们都是往怪物群落中招呼，反而对快要到面前的怪物们不闻不问，任凭其他佣兵用枪械招呼。

　　这不是佣兵们脑子秀逗，如果从高处看，就会发现佣兵们的这一轮范围性清场攻击，让怪物大军前后断成了两截，位于中间部分的怪物在这轮打击中死伤枕籍，使得怪物前锋和主力中间出现了空隙。

　　这么一来，怪物连绵不绝的攻势就被打破了，在佣兵们全力清除了前方距离最近的一波怪物后，后面的怪物大军离佣兵的阵地又有了一段缓冲距离。

　　但这种手段不过是延缓了一点点时间而已，佣兵们的火力相较怪物大军的推进速度，还是处于弱势，前后不过三轮渐减作战，怪物大军的主力就已经冲到佣兵阵地面前了，而这个时候，佣兵们只拖过了五分钟！

　　面对如潮水般涌来的怪物，佣兵们只觉有一种扑面而来的窒息感扼住了自己的脖子，那是死亡的感觉！

　　“稳住！稳住！继续射击！不要停！”

　　庄子钦大声呼喝着，他看得出，很多佣兵已经下意识胆怯了起来，原本就无法遏制怪物大军的火力更是又弱了两分，让局势往更加倾颓的方向发展着。

　　他知道这个时候必须鼓舞起士气，而鼓舞起士气的方法无非就是证明敌人不可怕，己方能够战胜对方，他能够选择的，无非就是动用那作为预备队的十多台动力装甲了！

　　虽然仅仅过了五分钟就动用预备队是一项很危险的举措，越往后面，形势对佣兵一方就越不利，但这会儿已经顾不得了，咬咬牙，庄子钦当机立断，立刻给充当预备队的动力装甲部队下达了命令。

　　十多台三米到五米高的动力装甲进行的反冲锋果然将怪物大军的冲击势头遏制下来了一点点，但也仅仅就是一点点而已了，疯狂的怪物是没有恐惧感的，这导致了动力装甲部队的冲击只能够将战线往怪物一方推回去一部分，接下来面对的就是更多怪物。

　　好在庄子钦及时命令他们撤了回来，短短的一分多钟时间，面对仿佛无穷无尽的怪物的攻击，十多台高大的动力装甲就损耗了大量防护能量，若是庄子钦让他们撤得晚一点儿，铁定会产生伤亡，动力装甲机师们又是庆幸，又是胆寒。

　　但庄子钦的目的也达到了，怪物被反推回去一段距离，让佣兵们增加了一口喘息机会，重新稳定了情绪的佣兵防线，火力再度达到了应有水准。

　　“这样下去不行，按照这个情况，我们根本没办法抵挡半个小时时间！”不时为遇险佣兵提供援助的战职者赵莲在单独的战职者小队频道尖叫着，她身为奥秘灵法师，虽然有很多强力的杀敌技能，但也有很多辅助防御的技能，从怪物和佣兵距离拉近到一定地步之后，她就在不断给佣兵们使用灵源力拟化而成的奥术灵源盾，这种灵源盾相当于磁能盾的防护，让佣兵们变得更坚硬，至少不会那么容易挂掉。

　　但也因为如此，她最是疲累，身为战职者，已经达到破茧期的水平，按道理来说，灵源力可谓是源源不绝，雄厚无比的，可她现在兼顾的是一个三百人的团队，这负担就大了一些，更准确地说，是浪费严重。

　　战职者的战力相当可怕，全面解放出来，放开手开干，这里的五名战职者拥有的力量远超三百佣兵，虽然在不知数量的怪物面前，面临的危险性还是很高，但比起现在这般为了不死人，空耗灵源力，总归是合算得多的。

　　“我知道！”庄子钦的回答很简练：“但我们现在还不能这么做。”

　　“为什么？”询问的是李默，他不像赵莲那么疲累，也没有展露战职者的力量，而是在迅猛龙中操作着载具上的速射炮，对怪物进行阻截。

　　但回答李默的却是张猛：“因为还有敌人没出现。”

　　张猛到是一直展现着他作为一名盾武者的强大力量，一个人就守住了佣兵阵地的一角，在他面前，怪物的尸体堆积如山，他的强大也是鼓舞佣兵们继续抗争的动力。

　　而张猛的话中之意，这几人也都听得懂，在认定怪物们是有人操纵之后，庄子钦就决定了战职者除了保持佣兵们战斗力的赵莲和能够独当一面，减轻佣兵负担的张猛外，都隐藏起自己的实力，他和李默、朱克庸作为隐藏的力量，随时应对那狡猾、诡异敌人的攻击，尤其是，因为墨轩的存在，庄子钦必须要保证对方的存活，一支随时能够带走并保护墨轩的预备力量是必须的。

　　“如果对方不出现呢？现在看来，仅凭怪物就足够堆死我们了啊！”赵莲反对道。

　　庄子钦却是冷声一笑：“不会不出现的。”

　　赵莲哼了一声：“你怎么知道的？”

　　庄子钦瞥了正在射击的墨轩一眼：“我当然知道，因为仇人之间解决恩怨，是不会假手他人的。”


第三百四十七章 战地突破

　　瞄准，射击，命中，看着一头又一头怪物在自己的手中化作尸体，墨轩很是诧异，自己居然没有一丁点儿情绪的波动，难道是杀戮得太多，造成了神经的麻木和免疫？

　　或许吧，但更可能的是，眼前的怪物实在多了些，自己没空去感怀多少生命葬送在自己手中的事情。

　　“动力装甲接敌！”

　　庄子钦的声音又响了起来，明明是吼叫着的，但听在自己的耳朵里，却像是隔着好远好远，随着他的声音，短短不到十分钟已经战损一半的动力装甲部队再度展开了反冲锋，这是第几次了？第四还是第五次？记得不大清楚了啊，看着又一架动力装甲因为过多的怪物攻击，能量护罩没撑得住，而变成一坨废铁，墨轩能够想象那个机师的下场，无非是变成血、肉、筋、骨的状态，在可怕的痛苦中落到怪物肚子里去罢了。

　　啊，还真是残酷的死法啊，被活生生吃掉什么的，真是最原始，也最野蛮的葬礼呢，所以，为了不落到那个地步，自己是绝对不能对眼前的怪物们抱有任何迟疑的啊，杀，杀，杀！

　　杀意充盈着脑海，但墨轩却感觉自己的心灵出奇的平静，四周的一切仿佛都开始放慢了一般，就好像小紫辅助下心眼领域全开时那般的感觉，对周围事态的把握巨细无遗。

　　但与心眼领域全开又有所不同，墨轩并没有感觉灵源力飞速流逝，反而觉得灵源力的消耗速度大大降低，不，准确地说，是他对自身灵源力的掌握达到了一个相当的高度，仿佛他对自己灵源脉络中灵源力的流动有一种尽在掌握的感觉。

　　墨轩体内的灵源脉络和一般的新人类有很大不同，别人都是只有一条元脉开化觉醒，他的三元脉却全属于激活状态，而且，别人的灵源脉络中流转的往往只有单属性灵源力，他却因为希诺瑞雅和小紫的缘故，拥有着雷属性和炎属性两种灵源力。

　　这种不同好像很厉害，但实际上让墨轩吃尽了苦头。

　　比如三元脉全数觉醒，看上去好像是好事，因为这样一来，墨轩应该是武、术、秘三系能够全修的奇才，别人只能单修一系能力，墨轩却能三系全修，这不是先天上就具备了无比的优势么？

　　其实不然。

　　墨轩至今都没感觉到自己有什么特殊能力存在，无论是术法系的元素掌握、奥能塑造、法则掌控之类能力，还是武斗系的肉体强化、钢铁意志、极限柔韧之类肉体上的不同，秘法系就更别说了，别说传说中的咒死你三千，那些变身啊，召唤啊之类比较常见的秘法系能力也不见踪影。

　　究其原因，就是因为墨轩三元脉全数觉醒，反而让他体内的三元脉达成了一种奇异的相互影响，相互平衡的状态，这种平衡状态，让他的身体素质等各方面同样平衡发展，而不是像其他新人类进化者那样，会出现一定几率的“变化”——新人类进化者的特殊能力，就是由这种“变化”产生的不同发展而来的呢。

　　那么，无法产生特殊的能力，但远比常人宽广的灵源脉络，无论是灵源力的吸收还是容纳，总比常人强很多，让他的灵源力绝对值超过常人吧？

　　不错，灵源脉络的扩展的确让墨轩能够比常人更快地吸纳灵源力，也能储存更多的灵源力在体内，可同样的，灵源力流转搬运地周天距离也变得长了很多，进化所需的灵源力数量也多了无数倍啊！而且，更重要的是，由于墨轩的灵源脉络远比一般人来的复杂，这也让他更难掌握自己的灵源力！

　　当然，墨轩很幸运的是，他体内的灵源力绝对值其实是很大的，不提他三元脉全数激活，远比一般新人类快速的灵源力吸纳速度，就说他体内的第二灵魂和小紫、希诺瑞雅这两位神兵战姬的存在，就为他提供了三个额外的灵源力提供点，当然，第二灵魂那纯粹的灵源力供应量小了点，但小紫和希诺瑞雅提供的二级灵源力（带属性的非纯粹灵源力），却是相当惊人的。

　　可是，这种“量”，对于墨轩来说并没有转化为“战斗力”，反而成了“负担”，因为它们不听他的，在他的灵源脉络中自顾自运转着，调动不易！进一步加剧了墨轩对自身灵源力掌控的难度。

　　尤幸的是，虽然小紫和希诺瑞雅提供的是两种不同的灵源力，但并没有在墨轩的灵源脉络内产生冲突，一种神秘的力量让不同的灵源力和谐相处——要知道，一般的新人类进化者体内如果存在了两股不同属性的灵源力，除非天赋异禀，不然下场大多不好，尤其是有冲突的灵源力，很可能会造成殒命的后果。

　　但现在，墨轩却觉得，自己能够掌握住自己体内的灵源力了，很奇特的尽在掌握的感觉，这还是他知道体内拥有灵源力后第一次这般彻底地掌握！

　　而他也并不知道，这种状态，是一种很特殊的状态，在新人类进化者之间有一个词形容，叫做“入境”。

　　所谓的入境，就是“进入XX境界”的意思，而这种状态一般会发生在有所突破的时候，比如，从稳定期迈向凝聚期。

　　没错儿，墨轩在战场上意外地突破了，当恐惧到了心灵的至深之处，唤起就是最彻底的……疯狂！而除了“毫无理智”这种疯狂状态，还有一种极为可怕的疯狂状态，那就是“极端冷静”，在这种状态下，疯狂的人会摒弃所有的情感和杂念，精神专注到极为可怕的境地，这种状态下的人，比精密机器还要精密，出错率还要小！

　　墨轩在怪物大军疯狂进攻的压力下，不自觉地集中了精神，在战场上那种嗜血、残暴、充满恐惧的情景下，不可避免地受到了影响，而这种影响通过精神，又传导遍他的全身——一般人被暴虐的环境影响后，会觉得头昏脑胀，手足酸软，无力沮丧，就是精神传导的作用，或者说，被精神暗示了，而在这种暗示中，人们往往有两个选择，一种是彻底陷入惊恐，还有一种则是鼓起勇气——墨轩就是后者。

　　而鼓起勇气，往往会刺激到人体的潜能，墨轩呢？作为三元脉全通，体内积蓄着雄厚灵源力的新人类进化者，潜力显然是很大的，事实上，若仅论灵源力的量的话，墨轩体内的灵源力绝对超过LV5很多了，这也是他潜力被刺激后，会进入“入境”状态，从稳定期向凝聚期迈进的重要原因。

　　不过，这种玄妙的状态实在进入得不是时候，就在墨轩无悲无喜，陷入一种绝对冷静的状态的时候，他也被封闭在了自己的世界。

　　“阻止他！”

　　咦？那是什么声音？好像是庄子钦？可是，他的声音真远啊，不知道是不是哪里又出了什么事情，嘛，不管了，现在自己目光所及都是怪物，先管好自己再说！

　　墨轩这般想着，完全不知道，在他不自知的情况下，他正在脱离佣兵的阵地！

　　在旁人看去，墨轩现在的模样是很不对劲的，眼神空洞，神情漠然，但他的动作极其诡异，或者说精练到可怕，无论是躲闪还是击杀，都是最小的动作能换到最大的战果。

　　只是，怪物的数量太多，虽然被墨轩杀了不少，但也在墨轩身上留下了很多伤痕，虽然不致命，积少成多也是要命的，也就难怪庄子钦心急如焚了。

　　不过，佣兵们的阵型本就岌岌可危，哪里来的额外力量去将墨轩拉回来呢？

　　“顾不得了！”

　　忽然一声大吼在佣兵中响起，墨轩冲出去的那一面，怪物的浪潮忽然间像是被巨石迎面顶上一般破成了两半，只见这劈波斩浪的“巨石”，却是一台四米多高的动力装甲！

　　这具动力装甲和众人曾经看到过的完全不同，显得纤细，线条更加流畅柔和，看上去仿佛是一种奇特的生命体，而不是机械的感觉，尤其是这具动力装甲身上完全看不出动力喷射孔之类的设置，感觉更像是一种大号的外骨骼装甲。

　　“朱克庸！”

　　正在这时，庄子钦充满怒意的声音却在战职者小队中响起，而这个时候，赵莲、李默才知道，那具动力装甲的所有者居然是那个碎嘴的朱克庸，而且，对方根本不是什么弱鸡，仅看他一人之力便将怪物潮短暂遏制，就知道他是不逊于张猛的强悍家伙。

　　但朱克庸的强悍显然没有让庄子钦感到惊喜，反而让他很是恼火，因为朱克庸没有遵守命令，暴露了实力。

　　可朱克庸的回答却是让庄子钦说不出话来：“别叫，别叫，我说庄大参谋，计划赶不上变化也是没办法的事情不是？你总不希望看着我们的雇主挂吧？别忘了，我们之所以愿意付出惨重代价，就是因为这个雇主给了我们希望啊！”


第三百四十八章 最后时刻

　　乱世时代民最苦，那是做奴隶而不可得的时期，虽然进入星空时代后人类社会进步许多，但战乱时代离人的痛苦依旧，佣兵们虽然吃的是刀赚来的饭，但在基本的追求上和他人无异，不外乎吃好穿暖有个存身之地。

　　而现在，大乾皇朝内乱越发频繁，北方几乎全都陷入了征伐战乱之中，城头变幻大王旗可不是说说的，胜利之锋、刺刃、夜歌等佣兵团原先老板的倒塌，也代表着他们变成了没有“根”的流浪者，同时失去的还有他们的根基之地和曾经的安逸，面临着可能的资金链断裂和团队解散。

　　好运的是，这个时候，墨轩发布了讨伐任务，报酬居然还是对平民来说极为难得的贵族爵位，更好运的是，这位雇主居然不吝领地的封赏，许诺开拓的地盘给予这些流浪佣兵作为栖身之所！

　　这样宽容的条件，这样丰厚的报酬，急需根基之地的佣兵们有什么理由不效死力呢？又有什么理由不重视雇主的安全呢？

　　也就难怪朱克庸既不顾庄子钦的命令，也不顾怪物浪潮的汹涌，冲上前去救助墨轩了，墨轩身上凝聚了他们这些失去根基的佣兵太大的希望了。

　　看着朱克庸完全不顾生死的拼杀，往墨轩身边冲去，庄子钦叹息一声，喃喃自语：“难道我不知道吗？可是，现在真的不是时候啊。”

　　没有人知道庄子钦说这话什么意思，也没人知道他原先到底打得什么主意，但现在，他的计划落空了。

　　而一身迥异于现今风格动力装甲的朱克庸则没有那么多迷茫，眼见着快接近墨轩了，心下正欢喜，奋力将身周依旧疯狂的怪物击杀，还有数米距离。

　　正在这时，朱克庸心中忽然升起一种不妙的感觉，还不等他分析到底怎么回事，以墨轩为中心，一股强大的灵压忽然爆发，大量灵源力从他体内外溢而出，甚至形成了一场逆向旋风，而且，这阵掺杂了可怕炎系和雷系灵源力的灵源力旋风形成地突然，爆发地猛烈，从围攻墨轩的怪物们凄惨的下场就看得出威力。

　　不过，朱克庸毕竟是破茧期高手，虽然这股逆向旋风来得突然，威力也出乎意料的强大，但是，对身着奇异动力装甲，实力超群的他而言，这并不是威胁，反而是惊讶的成分更多，因为墨轩的灵源力爆发展示出来的竟是双属性灵源力。

　　世间之事无奇不有，新人类进化者只能拥有单属性灵源力在一般新人类进化者看来是一条真理，可见多识广，本身达到一定高度的朱克庸到是不会局限于一般人的看法，因为达到一定高度的新人类进化者，完全可以通过种种手段打破这个定律，不过他依旧很惊讶，因为墨轩显然并不是那些达到某种高度的新人类进化者，那么就是说，他是天生能够掌握两种属性的灵源力？双属性灵源力天赋？

　　感觉自己的思想稍稍有些混乱，朱克庸顺手找身边的怪物发泄了一下，随后决定静观其变，因为墨轩身周的变化还没结束。

　　朱克庸知道，现在墨轩身周的变化是他完成突破的徵兆，稳定期迈向凝聚期最大的特征就是进化之种的形成，进化之种形成时进化者身上的灵源力会异常活跃，甚至会外显形成特殊的表象，墨轩这种爆发式逆旋风也是比较常见的一种，除了那炎、雷双属性灵源力。

　　但旋即，朱克庸就发现自己错了，墨轩这显化出来的可不只是旋风气流。

　　只见墨轩身周旋风吹过后，空气中出现了点点火红色的火屑，而在火屑上，竟然还缠绕着丝丝电芒，这是很奇特的现象，但朱克庸知道，这种现象说明墨轩体内的双属性灵源力并没有相互冲突，反而是相互融合的和谐状态！

　　这又是让朱克庸惊讶的一幕，虽然很多高等级新人类进化者在达到一定高度后会试图兼修别种属性的灵源力，但要达到融合无碍，相互和谐的状态，绝非一朝一夕之功，而墨轩才多大的人？就算天赋异禀，也不可能做到这么夸张的事情吧！那就是说，这个少年本身的确是天生身兼双属性灵源力的？

　　朱克庸赞叹墨轩天生之才到也没错，墨轩的确算得上体质特殊，而现在，他的这份特殊对于怪物们来说就变成了灾难。

　　点点雷火光屑虽然看上去很不起眼，但其中蕴含的却是两种属性极为暴烈的灵源力，这会儿两者合一，暴烈程度何止是一加一那么简单？顿时，围攻墨轩的怪物遭殃了。

　　正处于进化之种凝聚成型阶段的墨轩无意识中成为了一个危险品，身周的雷火光屑堪比雷区，没有智商的怪物哪里知道这一点？群起围攻的结果顿时让墨轩身周炸起了一朵朵血花。

　　其实，若是平时的墨轩，大概是没能力造成现在这种可怕景象的，但他这会儿正是凝聚进化之种的时候，他体内所有的灵源力都处于最活跃的状态，还引发了身周灵源力的共鸣，这就不得了了，小紫和希诺瑞雅本身就是极高品质的神兵战姬，在修炼过程中产生的二手灵源力很是可观，而墨轩本身体质特殊，是个天赋怪胎的货色，以前那是没机会，现在就展示出他天赋的可怕了，无论小紫和希诺瑞雅产生了多少多余的属性灵源力，他居然都容纳得下，加上他本身的第二灵魂、全数激活的三元脉产生的灵源力，仅论灵源力的量的话，他比一般同等级的新人类进化者高得太多了！更何况，他体内灵源力的“质”也比寻常新人类进化者那驳杂的灵源力强很多。

　　当这雄厚而纯粹（属性纯粹，不会掺杂太多其他属性的灵源力）的灵源力全数爆发出来，在能量层级上就很可怕了，不知就里的怪物们当然就倒霉了。

　　这个时候，场上出现了惊人的一幕，一头头奇形怪状的怪物疯狂往一个静静站立的身影冲去，却被这个身影周边无数星星点点的雷火光屑挡住，随即就像是肚子里塞了个炸弹一样四分五裂，一只、两只、三只……到了最后，墨轩周围竟被怪物的残尸堆满，仿佛要将他埋进尸堆一般。

　　“这真是……意外啊！”

　　这会儿不只是朱克庸惊讶了，无论是普通的佣兵还是战职者们，对墨轩造成的地狱情形都有一种心有戚戚焉的感觉——突破晋级居然以如此血腥的方式进行，当然会让他们觉得心中怪异。

　　但墨轩这么一手，也大大减轻了佣兵们的负担，只要再撑上个八九分钟，援兵就将到来！可庄子钦却在战职者频道向战职者们发布了警戒命令，越是到最后时刻，也越是危险，现在上场的一直都是怪物，主持怪物攻势的敌人却还没现身呢！

　　尤其是墨轩那里位置比较突出，脱离大队，又处于晋级状态，虽然有灵源力屏障，但有心人不同于怪物，这层屏障并不是无敌的，而朱克庸既然已经暴露，也就被庄子钦顺势命令守护在墨轩周边了。

　　佣兵们在兴奋与紧张中感觉着时间一分一秒地过去，当还剩下五分钟的时候，已经有人开始激动起来，觉得胜利在望，小命得保了。

　　但庄子钦却是全身紧绷，在战职者频道大喊：“来了！”

　　几名战职者注意力立刻集中到周围，寻找可能藏匿起来的敌人，而在这时，怪物潮中忽然响起一声怪异的尖啸，一道身影像是雷电一般激射向墨轩。

　　“贼子尔敢！”在墨轩身边的朱克庸已经有所准备，当即大喝一声，身形电闪，挡到了来袭者的进攻路线上，风格奇异，线条柔和的四米多高巨大动力装甲，竟是灵活无比，这一刻，一名战职者的实力展现得淋漓尽致。

　　轰然作响的碰撞中，袭来的身影不堪朱克庸强大的力量，顿时倒飞了回去，但强如朱克庸也诧异地发现，拥有动力装甲，本应当力量极具优势的自己居然在碰撞中并没沾到太大便宜，敌人既没有发出骨骼破碎的声响，也没有被打成番茄酱，虽然被轰飞了回去，其实一点儿事情都没有。

　　敌人也太皮实了吧？自己这一拳不说斩舰破星，至少也能将一副磁能盾打得能量耗尽了，结果敌人居然一点儿鸟事都没有？

　　而在朱克庸为敌人的实力惊讶的时候，佣兵阵列中的张猛也怒吼了起来，原来他也接敌了，一名狼人模样的怪物是他的对手，一名是以防守见长的盾武者，一名则是被神秘改造技术改造的强大改造人，两个家伙又都是肌肉路线，顿时一阵阵可怕的碰撞产生了，让旁观者无不心惊。

　　出现的敌人还不仅仅是两名，随即，又有好几名明显比那些怪物强悍许多的敌人出现了，只是，佣兵阵列中毕竟有强大的破茧期战职者存在，这些敌人人数虽众，可之前保留了大部分实力的战职者们完全应付得过来，不过，出乎战职者们意料的是，他们居然只能和这些敌人战成平手！敌人的实力，出乎意料。


第三百四十九章 仇人见面

　　在佣兵们压力骤增的同时，一阵阴沉的低笑却在进入白热化的战场上响起，明明声音不高，却能够让所有人听到，这份诡异让人从心底觉得毛骨悚然。

　　庄子钦等人脸色骤变，与普通佣兵不同，他们心知，能够在战场上做到这一点的，无疑是一名高手！而这名高手，是敌人！

　　“谁？”

　　率先发难的是李默，这位控兵大师能够将到手的物体全都变成最具杀伤力的武器，即便是一头小型怪物的尸体，在他手上依然有不可思议的力量，只见他抓着怪物尸体的那只手一闪，怪物的尸体就像是炮弹一样飙射了出去，待得怪物尸体到达李默预判的敌人位置，蕴藏其中的灵源力顿时游走了怪物尸体的全身，和它体内的精血骨肉结合到一起，再化作了漫天血肉。

　　莫小看这些污血秽骨，这其中蕴含着的是无比的爆发力和穿透力，聚集在这一片的怪物群顿时就遭了秧，立刻被清空了一大片，那具怪物的尸体到了李默手上，竟不比装填了烈性爆炸物的集束手雷差多少！

　　可这般雷霆一击，不过是李默的试探之举，他并不认为可以对来犯之敌产生什么杀伤力，不是他不够自信，而是出于谨慎，如果敌人真这么简单就能清除，不会带给他那么大的压力。

　　这是一种久经战阵的战士的直觉。

　　而事实也证明，李默的直觉是正确的，他的尸体炸弹虽然威力不俗，但对那神秘的声音主人果然没有什么影响，只见爆炸的中心地带，满地血肉碎骨之中，一个穿着着诡异黑袍的绷带人站立其中，竟是丝毫无伤。

　　冷笑声再度响起，黑袍怪人的声音充满怨恨和恶意，像是冰冷刺骨的寒风，又像是冥途冤魂的哀嚎，让听闻的生者两股战战，浑身颤抖，从心底产生一种绝望悲观的情绪，可这声音对怪物群落来说却像是兴奋剂，更加疯狂的怪物大军顿时给佣兵造成了不小的伤亡。

　　离救援预定时间还有五分钟的时候，佣兵队伍阵亡人数陡然直线上升起来。

　　战职者们心知正主儿出现了，庄子钦大喝一声，雄壮悠长的声音像是英雄的呐喊，带给战士们勇气和信心，面对血肉的屠场，不惧而昂扬。

　　那是名为“战意沸腾”的源技，是星武者的公共战技之一，作用就是通过灵源力和人体产生某种共鸣，刺激血液循环，给人以勇气和战意，不是什么大不了的技能，但在战场上，无疑非常实用，在这种情况下更是价值非凡。

　　这正是说明，庄子钦是个经验老到的战士！

　　见自己的攻势被破，黑袍人冷哼一声，谁也没有察觉地，佣兵阵地的地面居然忽然隆起，然后炸裂开来，虽然崩碎的泥石对于全副武装的佣兵们来说并不算什么，但多多少少影响到了阵型，火力线顿时又一次不稳了起来，怪物本就有不少攻到了佣兵们的近身处，这个时候，更多的怪物也涌了上去。

　　眼看怪物的浪潮就要开始侵吞佣兵阵地，赵莲清喝一声，塑造之手再度发威，这一回可不是拟化出区区草包了，而是化泥为石，在佣兵阵地前铺出了一条布满尖锐棱角的岩路，锐利的岩石尖棱阻挡着怪物潮涌，也为佣兵争取了时间，更是将无数怪物开膛破肚，变作了尸体。

　　连续两手都被佣兵挡住，黑袍怪人顿时怒了，这一回，他却是全身燃起了黑色的火焰，并将之扔到路过他身边的变异怪物身上，只是，那些怪物并没有死亡，反而像是大补了一番，带上了这种黑炎的怪物，以更快的速度，更强的力量冲向了佣兵阵地，让佣兵们震惊的是，这一回，这些怪物竟然不吃能量武器射出的能量光束了，动能武器对它们的伤害也大大降低，而且，它们身上的黑炎具有强烈的腐蚀性，它们跑过的地方竟被烧出了一路的晶化地！

　　可以想见，若是这群身披黑炎的怪物冲进佣兵队伍，将造成何等可怕的后果！

　　无论是赵莲还是李默，甚至是庄子钦，都开始出手阻拦起来，李默继续使用尸爆的技能，赵莲则利用地面泥土沙石和石块，塑造了更巨大的巨石像山岳一样直接砸向怪物，庄子钦则是不断挥拳，闪烁着微光的拳头激起强大而凝聚的拳风，逼向怪物。

　　虽然有一部分怪物被战职者们干掉了，但还有一部分却没有，顿时，好几名佣兵被黑炎沾到了身上，只是让人惊讶的是，黑炎没有给佣兵们的外骨骼装甲和人身造成什么损害的样子，这些佣兵们却响起了让人惊悚的惨叫。

　　“非物质层面攻击方式！”赵莲惊呼一声，这种表面不留伤痕的攻击自然不是无用功，相反，是很可怖的高等级力量，往往是直接作用于精神，乃至灵魂层面的，这种攻击往往不是普通的防御方式能够抵挡的，也就是说，具有无视护甲的特性，所以，那些沾染上的佣兵基本上就没救了！

　　“该死！它们又来了！”

　　几名有余力的战职者尽可能快速地将这些燃烧着黑炎的怪物收拾掉，对面却又是一群冲了过来，而后面，那黑袍怪人又在制造新一批黑炎怪物了。

　　庄子钦恨到了极点，战职者们是不怕这些怪物的，强大的战职者们完全能够抵御那些黑炎的灼烧，雄厚的灵源力让他们能够中和这些黑炎中包含的负面能量，然而那些普通佣兵不行啊！敌人这是在用普通佣兵的生命牵制着他们，让他们疲于奔命，眼睁睁看着同袍痛苦死去啊！

　　这是何等残忍而卑劣的手段！

　　怒吼一声，庄子钦飞身往黑袍怪人冲了过去，这个时候，阻挡黑炎怪物，不如阻止制造黑炎怪物的黑袍怪人，虽然对方身周有无数怪物护持，但这个时候不这么做，佣兵一方几乎就是只有被耗死的命了，庄子钦想得清楚，也甚是果决。

　　只是让他没想到的是，他快，有人比他更快，一个满是狂怒的声音声震全场。

　　“苟！德！”

　　就在声音落地的时候，一道裹挟着紫色雷电和血红火焰的身影在怪物群中狂暴地开出了一条焦黑的通道，其速度之快捷，竟然还在战职者庄子钦之上！

　　比他身影还快的，是一道紫红二色缠绕的细长长线，不，那不是长线，是一支被雷属性灵源力和炎属性灵源力缠绕的合金长矛，在空气中之所以会被看成一条长线，是因为灵源力与空气摩擦，产生了尾焰，细看的话，会发现这支合金长矛在雷炎这两种狂暴的灵源力浸润下，仿佛被烧红的烙铁，带着一股炽热危险的毁灭气息。

　　而发出这一击的，正是墨轩，少年已经从冥想中回醒，而看他现在发出这一击的气势，比之往日强得何止一倍两倍？

　　至于那黑袍怪人，自是苟德无疑，作为墨轩刻骨铭心的仇敌，化作灰墨轩都认得他。

　　被喝破身份，面对着墨轩气势十足的一击，苟德的注意力被墨轩吸引，停止了制造黑炎怪物，可他也没有丝毫慌乱的表现，也是，面对破茧期战职者的强大气势和实力时，苟德都没有慌乱，更何况墨轩？虽然墨轩这会儿的气势比战职者们还要强盛，但那毕竟只是气势，实力上反而比之战职者还要不如甚多，苟德没有被墨轩气势所夺，看清了这一点，愈发不惧就是了。

　　黑色兜帽中，被奇异绷带裹成木乃伊一般的苟德冷笑着，一副淡然模样地伸出了一只右手，同样包裹着绷带的右手泛起一阵黑炎，但目光锐利的人都能看到，黑炎之下，苟德的手上还泛着一种幽深的黑光。

　　这就是苟德自信的来源，在墨轩心内，也响起了希诺瑞雅的提醒。

　　（注意，对方居然掌握了一定程度的幽能！）

　　墨轩却是嘴角露出一丝嘲弄的笑意。

　　（幽能？幽能也帮不了他！）

　　在墨轩自信的注视中，那支烙铁般的合金长矛终于和苟德手中的黑炎、黑光接触了，出乎旁观众人的意料，不同属性灵源力的碰撞并没有产生什么惊天动地的反应，反而无声无息地相互湮灭。

　　这还是以狂暴著称的雷、炎灵源力吗？即便暗属性灵源力被称为“湮灭之初的力量”，也不会产生这种毫无声息的反应吧？

　　然而，这只是旁观者的感受而已，作为直接对抗的一方，苟德却是另一种感受，本来他因为掌握着更高等的力量——幽能，自信满满，因为在面对一般的灵源力时，幽能有着天然的压制效果，即便是双属性灵源力又如何？同样要在他更高等级的力量面前俯首。

　　然而，当他接触到墨轩的合金长矛时，却陡然间惊觉，其中蕴含的根本不止是雷炎双属性灵源力，而是一种让他寒毛直竖的力量，仿佛天敌一般。

　　“你敢阴我！”

　　合金长矛被消融殆尽，可苟德手上的绷带也完全被烧毁，露出了一只不类人手的古怪“爪子”，这只爪子看上去极为强壮，但布满鳞片，黑光凌冽。

　　不过，苟德显然不愿意自己的秘密暴露人前，顿时尖叫一声，充满愤怒。


第三百五十章 颜知贞的消息

　　幽能的能量等级很高，难道纯净的灵源力能量等级就低于幽能了吗？显然不是，所以，墨轩这一击中，包含的其实是三种灵源力，其中两种自然是带着雷、炎属性的灵源力，而另一种，则是那第二灵魂提供的纯净灵源力。

　　由于这份灵源力的纯粹程度极高，还要高过苟德那有些杂质的幽能，尽管墨轩的绝对力量弱于苟德，但对苟德造成的伤害却不小。

　　这会儿苟德就觉得，从手上传导来的力量侵入了他的体内，和他体内的幽能搅合在一起之后，在他体内翻腾不止，好像沸水似的，虽然立时调动优势力量与之进行中和湮灭，却终究给他的肉体带来了一定的内部伤害。

　　狂怒的苟德虽然想让墨轩去死，但一时半会儿地还不能这么做，尖啸一声，和朱克庸对阵的那个身影听从苟德的召唤，立刻往墨轩处急袭而去，朱克庸紧随其后，对方却完全不顾后背空门大露，这让朱克庸很是愕然。

　　墨轩则是另一番感受，这个冲上来的敌人能够和战职者中都算异数的机甲骑士正面硬撼不落下风，其实力可想而知，当这般实力的对手一副连命都不要的样子时，则更加可怕了，带来的压力实在不小。

　　好在希诺瑞雅老于战阵，在她的协助下，墨轩堪堪保持着防御，借着希诺瑞雅的卸力技巧，将来敌的攻击或封或挡。

　　没过一会儿，朱克庸赶了上来，对着那敌人的背门便是数记重击，这一回，骨头碎裂的声音总算传了出来，那名敌人扑倒在地。

　　只是，让人惊异的是，这名被重创的敌人一声不吭，还在蠕动挣扎着想爬起来继续进攻，这种诡异的情况，让人不寒而栗，而这时，这名敌人的面貌也总算能被人一览无余了，让人觉得惊悚的是，这名敌人原来竟是像去除了绷带的木乃伊，干枯、衰败，完全一副死人模样。

　　丧尸？

　　墨轩连忙检查自己身上是不是被这怪物弄出伤口，万一像生化危机那样被感染就惨了。

　　“哈哈哈，姓墨的，你知不知道他是谁？”看着墨轩慌乱的样子，苟德却是大笑出声。

　　墨轩疑惑地看着他，这地上丧尸的面孔他完全陌生，并不认识，谁知道他是谁啊。

　　看到墨轩一副不明所以的样子，苟德笑得更加开心了：“这是你们墨家的家臣哦，是你们墨家最忠心的那批人之一哦，没想到吧，他居然会变成这副模样？你知不知道，他居然在我身边潜伏了十多年啊！十多年啊！啧啧，若不是为了救你，破坏了我的核融兽核心数据，怕是还不会被我发现呢，怎么样，心疼不心疼？痛苦不痛苦？”

　　“哦，对了，看你这幅迷茫的样子，怕是还蒙在鼓里，连自己的身世都不知道吧？啧啧，真是让我没有成就感啊，昔日东部星空联盟的第一世家子嗣，现如今却落入凡尘俗世，变成了一介草民，啧啧，还真是世事难料，不是吗？哈哈哈哈哈！”

　　墨轩皱眉，苟德的话他的确不大懂，但不妨碍他感受到其中的恶意，还有就是，那个被打瘫在地的“木乃伊”和自己有某种关系？

　　“真是冷酷啊，对自家的忠心家臣都不在乎呢，姓墨的，你好残忍啊！”苟德继续着他的嘲讽，但这一回却触动了墨轩的逆鳞：“那么，你是不是对你的女人也不在乎呢？”

　　墨轩脸色一变，地上那“木乃伊”他不认识，也不明白苟德到底什么意思，但颜知贞的消息显然给他极大震动：“知贞在哪里？说！”

　　激动的墨轩让苟德兴奋了起来：“哈哈，果然，我早知你追着我不放，定是为了得到你那个可爱女友的消息，也是啊，那么漂亮的小妞儿，换做我也舍不得啊，只可惜……”

　　故意拖了个花腔，看着墨轩一脸愤怒的样子，苟德仰天大笑：“这会儿她大概在什么男人身下婉转承欢的吧！”

　　“王八蛋，你找死！”

　　理智瞬间被怒火淹没，墨轩只觉脑子一阵轰鸣，眼中就只剩下了苟德那人不人，鬼不鬼的模样，踏足地面后，如同炮弹一般激射而去。

　　墨轩含恨出手，恰恰暗合雷、炎灵源力的本意，加上小紫和希诺瑞雅的协助，这一击，顿时让苟德面色沉重了起来，心中也是暗暗吃惊，他本以为自己的实力进步之神速可以笑傲天下了，但没想到，墨轩丝毫不逊色于他，他都在怀疑这小子到底吃什么长大的了。

　　要知道，苟德能够达到今天的实力水平，付出的代价可谓巨大到无以复加，连自己身为“人”的概念都要舍弃掉的那种啊，可墨轩呢？看上去明明和东部星空联盟时相差不大，当然会让苟德怨恨不已，觉得世道不公。

　　也因此，看到墨轩冲上来，他也是满怀着仇恨和怨愤地出手了，两名宿敌毫无保留地施展了浑身解数，硬撼了一场。

　　旁观众人只见两人所在尘土激扬，一圈倒霉的变异怪物被击飞乃至击碎，灵源力和幽能在巨大力量的推动下碰撞在一起，作用在大地和空气中，顿时引发了一阵激荡的狂潮，便是朱克庸也不得不稍稍运起力量抵挡一下可怕力量搅缠的余波。

　　不过，两人的碰撞结果却是平手。

　　随后，更加激烈的碰撞开始了，苟德对墨轩的恨意是无可置疑的，他恨着墨轩在澄星号给予他的耻辱，恨着墨轩的搅局使得苟家覆灭，恨着墨轩现在是人而他已经不是，恨着……

　　总之，对苟德来说，他有足够理由憎恨墨轩，他将他落到今日的缘由全都归结到了墨轩身上。

　　而墨轩呢？他也恨着苟德，他恨着这个狗不理的嚣狂霸道，他恨着这个昔日的黑道大少给予过自家的威胁，他尤其恨着这个人不人，鬼不鬼的东西将颜知贞从他的身边抢走，使得少女现今下落不明，尤其是刚刚苟德说的话，墨轩深深地惧怕是真实的，一个男人不能保护他心爱的女人，并让对方遭到侮辱的话，那是倾尽三江四海五湖都洗不掉的耻辱，也是永远都无法痊愈的伤痛。

　　所以，墨轩的恨意在恐惧的推动下愈发高涨，他的灵源力也愈发暴烈。

　　两个深深憎恨着对方的人，让战斗的节奏更激烈了十分，即便是战职者们也看得目瞪口呆。

　　还好庄子钦还很清醒，见墨轩一时半会儿不会有事，又有朱克庸在侧，立时将注意力集中回了现场，虽然墨轩和苟德的战斗对变异怪物的进攻颇有些影响，搅乱了变异怪物群的进攻节奏，但怪物们并没有停止袭来，他还得继续指挥佣兵们进行清理。

　　同时，庄子钦还在战职者频道进行了一轮新的调配，以老到的战阵指挥将战局一点点扳向了对战职者有利的方向，就在苟德和墨轩酣战之时，他并没有发现，战场上的高端战力平衡正在缓慢地向战职者们倒去，数名苟德麾下经过特殊调制，颇为强力的改造人在战职者们逐渐契合的战阵和配合面前被干掉了，剩下的以阿大为首的亲信们顿时压力大增。

　　和张猛拼肌肉的阿大陡然间发现压力大增，立刻警觉了过来，这才发现，己方的重要战力不知不觉被消磨了好几个，顿时一阵心寒，随即，远比常人灵敏的耳朵听到了远方传来的推进器呼啸声，顿时知道，这一回己方的目的是没法儿达到了，这些佣兵实在太难缠，尤其是居然有数名极为强悍的战职者，稳稳压制了己方，实在是大失算。

　　立时，阿大以一种常人不觉的方式向苟德示警了起来。

　　奈何这会儿苟德已经和墨轩拼红了眼睛，哪里肯撤？直到天空中猛烈的支援炮火覆盖林中怪物群时，苟德才不得不和墨轩暂时结束拼斗。

　　看着被朱克庸拉住，还想冲上前来的墨轩，苟德忽然笑了，笑得无比畅快，他忽然发现，让墨轩痛苦，比杀了他更让他解恨，顿时改变了某个主意，他不打算非要亲手杀墨轩不可了，他要做的事情还很多，何必和一个连自己的身世都不清楚，心态保留在平民小富即安状态的小人物牵扯不清呢？他可以借别人的手干掉他啊！

　　“看起来，咱们谁都奈何不了谁啊，墨轩。”更加阴险起来的苟德淡淡笑了笑，在炮火和爆炸中安之若素。

　　墨轩并不知道苟德心态的变化，红着眼睛看着对方：“谁说的？你死定了！”

　　说罢又想冲上前去，却被朱克庸死死拉住。

　　苟德看了看天空发威的战机和机甲，笑了笑：“实际上，告诉你你那妞儿在谁手上，对我来说也无所谓，你之所以这么执着地追着我，不就是想知道这个么？”

　　墨轩冷笑一声：“怎么，知道自己逃不了，准备用这个情报保命？”

　　“逃？我为什么要逃？我随时可以离开啊，白痴！”苟德哈哈大笑了起来，旋即身影却像是化作了某种液体，往地面渗透了一般：“我只是觉得，告诉你这个消息也无所谓，偶尔我也是会慈悲大发一下的，不过……你找得回你的妞么？她现在的身份，是阿妮加德恩黯野香家族继承人的未婚妻呢，只是，听说古典贵族对于给自己家族蒙羞的女人，很是残酷哦，既然她作为某个古典贵族继承人的未婚妻，却成为了你的女友，想必现在已经沦为人尽可夫的贱婢了吧？哈哈哈哈哈！”

　　随着苟德恶毒的诅咒，他那化作液体的身形也消失在了地上，只留下炮火和怪物中揪心不已的墨轩面色青一阵，白一阵。


第五卷 王权血脉


第三百五十一章 琉月郡主的心思

　　大乾皇朝，镇昌城青凌道总管府，自从琉月郡主参政以来变得繁忙了许多，与更喜好吟风赏月的西莱公不同，琉月郡主闻熙慈出乎官僚们意料地勤政，而且政治方面的才能远比乃父高得多。

　　虽然一开始的时候错漏百出，让官僚们暗自笑了很久，但随着郡主提拔了一批新人助理，政事顿时顺畅了许多，再经过一段时间，熟悉了行政关节的闻熙慈，更是让曾经的旧官僚们发现，昔日悠闲的官僚生活已经成为了过去式。

　　其实琉月郡主的手段很简单，她将分散在镇昌城各个豪华办公楼的官僚首脑们给聚集到了眼皮底下，溜号、甩手、磨洋工的官僚头头们顿时无所遁形，再加上琉月郡主拿两个倒霉鬼立了下威，整个官僚机构的头头脑脑们顿时肃然，然后么，作为头头的他们都如此“勤政”了，下面的虾米们还想比他们悠闲？想都别想！

　　虽然官场一片怨声载道，可那是琉月郡主喂，是青凌道总管的女儿喂，是青凌道现在实际上的统治者喂，西莱公乐得清闲躲在后院天天吹拉弹唱、饮酒作乐他们想诉苦都没人能找喂！

　　再说了，琉月郡主在之前打退翰霄王庆功大会上出彩甚多，赢得了军方，尤其是年轻一辈的极大好感，天水关出头的一批人基本上全是她的死忠派，使得郡主手上还有了军权，他们这些行政地方官僚还有什么刺儿好冒的？

　　于是乎，捏着鼻子的官僚们一边勤快起来，一边怨声载道。

　　闻熙慈到是没想那么多，她只是很简单地觉得，自己接手了老爸的摊子后忙得手忙脚乱，那些应该分忧的官员却比她还悠哉？开什么玩笑！更何况，尔禄尔俸，民脂民膏，给你们俸禄工钱是希望你们做事的，而不是当猪的，结果你们屁事不做，白拿工钱还不算，还要到处吃拿卡要？尼玛，到底你们是郡主还是老娘是郡主？

　　本着某些恰到好处的小心眼，琉月郡主意外地改进了青凌道，至少是镇昌城中官僚的工作作风，还意外地得到了百姓的赞誉，而那些官僚们除了和悠闲的官僚生活说了拜拜，还成了某郡主刷声望的踏脚石。

　　这一日，闻熙慈依旧忙活着日渐熟悉的业务时，一阵蹬蹬蹬的脚步声却在她那巨大办公室外的走廊响起，一阵大呼小叫的女声同时传入耳朵。

　　“郡主，郡主，有消息了。”

　　砰地一声，大门被暴力推开，一个纤细的身影五体投地，扑倒在她面前。

　　闻熙慈叹了口气，放下手中信息板：“就知道你准会趴地上，不知道有门槛的吗？”

　　扑倒在地的女性眼泪汪汪地抬起头，清秀的脸上满是委屈：“郡主，我们将这门槛拆了好不好？”

　　由于大乾皇朝是帝制国家，“权力”便被统治阶级无限夸大了，甚至很多小事上也会体现出权力者的特权思想，比如有些贵族或者官僚就会在自个儿门前设个门槛什么的，以彰显自己和其他人的不同，谁要来找自己，得跨过这个槛才行。

　　实际上，门槛这种门框设置早就不知道消失多久了，也难为这些人又从故纸堆里翻出来，只不过，这么一来却是苦了秦茜茜，这个闻熙慈的头号侍女，也是头号心腹，忠心，但其实是个性格颇为迷糊的家伙，至少在门槛这一玩意儿上比较迷糊，被绊倒好几次了，也难怪她会这么咬牙切齿。

　　闻熙慈看得好笑，却终究是摇摇头：“过段日子我们就搬地方了，这时候还费这个劲干什么？起来吧，下次小心些才是真的，稍稍注意一下就不会被绊倒了嘛。”

　　秦茜茜撅撅嘴，但旋即想起自己来这儿的目的，赶紧爬了起来：“对了，郡主，那个墨轩有消息了，我给你送消息的来着。”

　　“哦？什么消息？”闻熙慈将拿起的信息板又放了下去，抬头问道。

　　“打下来了，那个墨轩在破碎走廊打下一块地方了！并且确定要作为自己的开拓领，向国内进行申报。”秦茜茜高兴地将消息告知闻熙慈：“现在，郡主你在破碎走廊的布置有一个落脚点了！”

　　听闻是这个消息，闻熙慈笑了笑，却是松了口气：“看起来，我们事前分析得还是没错的嘛。”

　　秦茜茜笑嘻嘻地说道：“那是啊，郡主这么聪明，做的计划岂有失败之理？”

　　“贫嘴。”闻熙慈娇嗔一声，旋即也笑了：“我们的人也得到爵位了？”

　　秦茜茜点头：“得到了，而且还得到了一片很大的封地哦，那个墨轩啊，还真是大方呢，给了胜利之锋佣兵团、刺刃佣兵团等几个佣兵团一块老大的封地，给我们的人的封地自然也不小，至少比镇昌城的范围都大很多，他啊，分给得到爵位的佣兵团的地有他新得领地的十分之一呢！”

　　闻熙慈闻言惊奇了一下：“哦？他这么大方？这到是出乎我的意料啊，常人得到一大块能够私有的土地，肯定是宝贝得跟什么似的，他到好，封出去十分之一。”

　　“其实不止呢，”秦茜茜接着道：“还有不少出了力但是没得到爵位封赏的佣兵团，也被他分了不少地，只不过没爵位而已，名义上也不是他的家臣，而是委托管理人，这一部分，他足足分出去了五分之一。”

　　闻熙慈皱眉了：“他为什么要这么做？”

　　秦茜茜说道：“报告上说，他这么大方，还是因为想收买那些佣兵团的人心，因为他要那些接受了他恩惠的佣兵团抽出一些精锐人手给他。”

　　闻熙慈想了下，却很肯定的说道：“看来是他那个女朋友或者家人出事了呢。”

　　秦茜茜顿时一脸惊叹崇拜地看着闻熙慈。

　　闻熙慈只是笑了笑，并没有说什么。

　　事实上，墨轩的事情在从海盗处脱险后闻熙慈就听说过了，墨轩并没有在这事儿上瞒过她，甚至还想从她这儿得到帮助，也因为墨轩的请求，闻熙慈才灵机一动，想了个既能帮助墨轩，又能帮助自己的主意。

　　自从被翰霄王逼迫父亲将自己送给他，随后又被芬尼特海盗劫持这一可怕经历之后，闻熙慈就发现，自己的处境并不是那么无忧无虑，这名少女虽然养育于深闺，但本心之内却是有着极为刚强的一面，知道自己懦弱的父亲不可护住自己，便想到了自救。

　　而自救，需要实力，在回归青凌道途中，她意外地得到了某些帮助，那一套套的办法，看上去都很可行，便被她执行了，从积极参与政事，拉拢新生代力量，组建自己的实力班底，到削弱旧势力投降派，扶植有君辱臣死的忠诚心的家臣，都是为了再面对类似翰霄王的讹诈时，自己不再成为牺牲品。

　　但闻熙慈并不准备将所有希望都放在青凌道一系的力量，她读书不少，自然知道鸡蛋不能放在一个篮子的道理，因此，在那些他人帮助的提示下，她又额外地准备了一些路子，比如爱兰那一边，她积极支持对方回国取回自己的领地和头衔，并给与帮助，就是为了有一个外援，而另外一条路，就是通过墨轩，在破碎走廊弄个立足点，发展一些隐秘力量。

　　册封墨轩也好，给他封地也好，额外给他下级爵的册封名额也好，提示他用贵族爵位雇佣佣兵也好，实际上都是闻熙慈在引导墨轩去破碎走廊攻城略地，因为墨轩是外国人，虽然受封了大乾皇朝的贵族爵位，但终究是外国人，就算打下了破碎走廊的地盘，在同样有眼睛看着破碎走廊的那些势力看来，并不足为虑，同样的，在那些破碎走廊当地势力看来，不过是又来了个没后台的家伙，威胁绝对没有露出青凌道影子的情况来得高。

　　而事实上，闻熙慈已经偷偷在墨轩的讨伐舰队里掺了一脚，却借着墨轩外国人身份的掩护，没让人发现。

　　所以，闻熙慈很关注墨轩，对墨轩的信息也搜集得颇多，了解也不少，了解得多了，自然就更能理解对方的心理，而那个在墨轩心目中占了不小位置的女友，闻熙慈怎么会不知道呢？有时候想想，闻熙慈挺羡慕那个被墨轩惦记着的女孩的，毕竟，她有过被父亲充当议和礼物的经历，作为贵族家的女子，虽然早有作为交换筹码的觉悟，但事到临头的时候，她还是会很不甘心的。

　　“让我们的人全力配合墨轩，顺便，我要你组织好的新人手和物资什么的也送到我们的人手里去，还有，多接触一下其他佣兵团，如果可能的话，吸收到我们手里来。”将心中淡淡的自怜隐去，闻熙慈不再和秦茜茜说笑，开始布置任务：“另外，爱兰小姐那边的援助和合作也加紧。”

　　听到闻熙慈肃容发布命令，秦茜茜也不敢再说笑话，认真地记下后，立刻下去布置了。


第三百五十二章 错过

　　“如何搞建设我并不是很懂，所以，封地建设什么的，就拜托给各位了。”

　　苟家星系，现在已经被改成了墨氏星系，在墨轩的后援到达，苟德一方被逼退之后不久，一支数量不算多的舰队就从星球上起航，那是苟德和下属们放弃此地的逃离舰只，虽然星空中的讨伐舰队意图截击，但是，先前逃逸的苟氏舰队却回来接应了，而且，随之而来的还有一支规模不比讨伐舰队小太多的舰队。

　　双方不得不保持克制，最终苟氏得以撤离，讨伐舰队也没准备追击，这个时候，诸葛明知等人才算回过味道来，苟氏其实一直在拖延时间，等待后援接应。

　　虽然苟德并没有抓住，理应算任务没完成，但墨轩却没有计较那么多，在和佣兵工会那位随行的胖胖经理人周世楠交流后，依旧算佣兵们完成了委托。

　　这其实是雷诺的话让墨轩做出的决定，在佣兵们任务失败后，那位直肠子的大汉在墨轩面前提及佣兵们死伤惨重，颇有情绪，这让墨轩警醒，这个时候如果在评判任务完成度时过于苛刻，对己方会不会有所不利呢？更何况，苟德虽然撤离了，他想要的信息也得到了，而且苟德也空下了一个行星系的地盘，他又没打算在这里发展，何不做个顺水人情，还能拉拢一批力量？尤其他从苟德处得到了颜知贞下落的准确消息，少不得要和阿妮加德恩的古典贵族冲突，不是更需要一批力量么？

　　于是乎，墨轩就介入了周世楠对任务完成度的评估工作，借着苟德的地盘向胜利之锋等佣兵团献了回好，这等拉拢和布恩手段果然得到了回报，现在随他前往阿妮加德恩的，就有一批各个投效于他的佣兵团精锐。

　　“请放心，阁下下次归来，一定会见到一个繁荣的封地的。”庄子钦一脸肃容地回应了墨轩，他作为胜利之锋佣兵团暂露头角的新一代，又是和墨轩颇有交情的一员，胜利之锋佣兵团显然是不会轻易放他离开的，委以了重任，现在已经是胜利之锋佣兵团驻地的重要负责人了，还是墨轩封地管理委员会的成员之一。

　　墨轩点点头，也不再多言，自从得到颜知贞的消息后，他就六神无主，一心想着回阿妮加德恩，这会儿也亏了是庄子钦和他交流，换了别人，大概只是敷衍一下就算了吧。

　　而在庄子钦身边的则是雷诺、胡夫、科兹等人，这几个人本就没什么去处，在墨轩这个自己人获得了大片土地的情况下，他们也不打算回贫瘠的家乡了，选择了在这里拥有一块自己的土地，作为有出生入死交情的朋友，墨轩自然不会亏待，这几个人也就安安心心在这里做大地主，顺便作为墨轩的代言人维护他的权利了——当然，是在律师、审计师等人组成的团队帮助下，这方面周世楠出力甚多，这位佣兵工会的客户经理也得到了一片土地的所有权，算是被墨轩收买了。

　　墨轩的不吝封赏自然引得赞声一片，大家也就很“理解”墨轩想回去的急切，告别仪式很快就结束了，墨轩也坐上了星舰。

　　不过，墨轩在回阿妮加德恩之前还需要和闻熙慈联系一番，琉月郡主毕竟给了他不小的支持，而且他的那块破碎走廊“封地”还需要她稍稍庇护一番，加上庄子钦等人的嘱托，于情于理都要和她交流一下。

　　让墨轩比较欣赏的是，虽然是一名贵女，闻熙慈却是很知书达理，并没有一般贵族的拖沓毛病，很是简介明了地直入主题交谈了一阵，互相交换了意见什么的，就不打扰墨轩归国了，甚至，因为墨轩特意将苟德留下的一些改造技术资料送给闻熙慈，算是为青凌道的技术发展做出一定贡献的缘故，闻熙慈还特意为墨轩准备了一艘颇为先进的星舰——据说那是琉月郡主昔日的座舰，经过特装的。

　　而实际上，墨轩并不知道，琉月郡主的这番馈赠是出于补偿心理，在他的那块破碎走廊“封地”上，早就被琉月郡主打下了钉子，远比乃父有雄心的少女郡主还打着以那颗钉子为基础，在破碎走廊发展出一片自己的力量的主意来着，更何况墨轩还送上了一份技术相关的礼物？

　　纷纷扰扰，带着痛苦和血色的北国之旅，对墨轩而言终究是暂时告一段落了，当他和追随者的星舰穿过青凌道的星空之门，踏上回归阿妮加德恩之路的时候，心中装满了对颜知贞的担忧，却完全忽略了，曾经和家里人联络后，有人要来这边接他的事情，更是不会知道，阿妮加德恩方面也派了人前来找他协助调查海螺城那场可怕灾难。

　　因此，当墨轩离开了一段时间，从阿妮加德恩以最快速度赶来的纳尔逊女船长顿时扑了个空。

　　好在女船长不乏手段，墨轩在这青凌道又因为以爵位招揽佣兵的事情颇有些传闻，暴风骑士团的佣兵们很快就将墨轩的事迹调查了个底儿掉。

　　当纳尔逊女船长拿到这份关于墨轩的报告时，脸色还真是有点儿复杂。

　　“真没想到啊，他居然在这个陌生的国度弄出一番动静来了呢。”纳尔逊女船长将报告读完后，是这么和她的副手洛基感叹的。

　　洛基眯着眼笑：“应该说，不愧是墨氏的后裔吗？”

　　纳尔逊女船长端起一杯热饮，啜了两口，才慢悠悠道：“虽然墨氏血脉的确与众不同，但这并不是墨氏成员就必然优秀的原因呐，洛基。”

　　“先代家主的话真是充满谦逊和睿智啊。”

　　就在这时，不等洛基说话，一个陌生的声音却是插入了纳尔逊女船长和她的副手的对话之中，而且毫无预兆。

　　纳尔逊女船长虽然惊了一下，但很快镇定了下来，挑挑眉头：“阁下造临我风暴骑士团驻地，身为地主，自是欣喜，只是这般偷偷摸摸而来的话，却是不怎么上台面的行径吧？”

　　洛基也是做出了一副戒备的样子，这时候暴风骑士团已经到了青凌道首府，而且住入了镇昌城，警戒什么的肯定是颇有些漏洞的，只是在这里暴风骑士团并没有仇家或者什么不友好的对头，自然也不用那么紧张，可谁知道，这会儿却有人上门呢？

　　来人闻言却是笑了笑，毫无紧张感地说道：“抱歉抱歉，这算是习惯使然吧。”

　　然后，一道淡淡的虚影出现在了门口处，却是一袭黑袍打扮。

　　纳尔逊女船长这间房是颇大的贵宾型客房，面积不小，但与虚影的距离不过二十多米，这么近的距离，还要对方出声才发现，顿时让她和洛基副团长心内警钟大响，自是一副不怎么信任对方的模样。

　　对面那个能够隐身的人也明白这一点，但是，鞠躬敬礼，完全的一副毫不介怀的样子：“在下唐突，还请尊敬的墨恋小姐不要介意。”

　　轻轻的声音，却是对纳尔逊女船长以及洛基造成了巨大的震动，两人面色一变，就是联手向来人攻去，只见女船长窈窕曼妙的身姿此时如同雌豹，迅猛而气势迫人，洛基却是动作轻柔无比，看上去像是拈花摘叶一般小心翼翼。

　　来人没想到两人反应这么激烈，但在这般的攻势下却是并没有慌乱，只是一个摆手，划出了一个半圆，迅猛扑来的纳尔逊女船长攻势就被拨到了一边，好在其后而来的就是空气中三道淡淡的波纹，来人被这三道波纹恰好笼罩了进去，没空儿去继续追击纳尔逊女船长了。

　　那三道波纹自是洛基所发，乃是他的源技，极其隐秘，力量又集中，很是强力的绝学，但在那忽然出现的闯入者面前却是劳而无功，只见此人黑袍一展，三道波纹顿时被笼进了其中，消弭于无形。

　　“慢来慢来，两位，在下并不是什么敌人啊！”

　　眼见攻势受挫，纳尔逊女船长低吼一声，正准备继续攻击，洛基也做好了准备，但那黑袍人却是满腔郁闷地大喊停战。

　　“在下知道在下错了，不应该用这么不礼貌的方式进入墨恋小姐的闺房，但是，这是为了保密不是？还望两位见谅，在下真的不是敌人啊！”

　　急急说完，黑袍人立时后退，两手悬空，表示自己没有恶意，同时，手中一块玉牌一般的东西也翻了出来。

　　看到玉牌的纳尔逊女船长和洛基却是一愣，随即缓缓停下了手中动作，纳尔逊女船长哼了一声：“原来是凰家的人。”

　　只见来人手中玉牌上，一只金眸火翼的凤凰栩栩如生，光芒四射，正是东部星空联盟军神世家凰字世家的标志。

　　黑袍人苦笑着脱下黑袍，露出一张胡渣满脸的中年人脸庞：“墨恋小姐，你还是如同从前那般果敢勇决啊。”

　　纳尔逊女船长看到来人模样，顿时露出原来是你的表情：“呿，难怪能够潜入我和洛基的所在，原来还是你！”

　　“可不就是我？墨恋小姐，很久不见了啊。”


第三百五十三章 轮转

　　墨恋，是纳尔逊女船长作为墨家养女时的名字，自从墨家为东部星空联盟的豪门权贵联手剿灭，为了隐瞒身份而停止使用，知道她这个名字的人本就并不多，转换身份后知道她就是墨恋的人更少了，而眼前的中年人算得上一个。

　　徐明松，凰字世家精锐高手，同时也是凰家重要的家臣，情报部门主管，也是纳尔逊女船长养父的好友，在纳尔逊女船长的养父未曾阵亡前的和平日子里，经常上门的常客，自然很熟悉。

　　“你还是这么喜欢装神弄鬼啊。”纳尔逊女船长冷哼一声，收起了戒备架势：“怎么有空来找我？”

　　徐明松苦笑笑，将手中黑袍放到一边：“其实，我本意不是找你的，是找墨家后裔的，就是你认识的那个，还留了人手保护他家人来着。”

　　纳尔逊女船长淡淡地看了他一眼：“怎么？你们凰家想拿墨家最后的血裔向那些蠹虫们卖好求和了？”

　　凰字世家在东部星空联盟拉起革命旗帜的事情是近年来人类世界最重大的新闻之一，军神世家正式宣讨国内豪强，几乎是以一家之力与一国抗争，而且还打下了半数国土，其震撼性自然不小，只是，明眼人也看得出来，凰字世家也到了强弩之末，毕竟只是一家之力，在既得利益集团抱团之后，东部星空联盟现在已经陷入诡异的平衡状态，更何况，还有一支同样号称革命军的真理军在搅局？

　　徐明松叹了口气，纳尔逊女船长语气中的怨气他如何不知？昔日墨氏改革，同样是一家之力对抗既得利益集团，作为墨氏最亲厚的凰字世家居然袖手旁观，加上叛徒出卖，导致了最终墨氏惨败，墨氏一门遭到了骇人听闻的血洗和追杀，而这个过程中，凰字世家居然也袖手旁观，墨家后裔也好，家臣也好，自是胸怀怨愤的。

　　可昔日之事，自有因由，今日之事，却也算是凰字世家想弥补示好啊。

　　“不，你误会了，那些吃肥了的猪猡对于我凰家现任家主而言不过土鸡瓦狗，之所以放着国内事情不管，让我出来找那位，纯粹是家主心忧其安危，墨恋小姐可能不知道，敝家主在这北国也是插有暗哨的，前些时日恰逢暗哨报告那位墨家小哥有警，这才派遣了我和一批人手过来暗中护以周全。”

　　纳尔逊女船长嗤笑：“那你护得周全了吗？”

　　徐明松尴尬一笑，实际上，自从墨轩在阿妮加德恩遇警时他们就有所行动了，可墨轩落入苟德之手时，他们才刚到阿妮加德恩，随后墨轩却又被苟德以内线都不知道的方法给短时间内弄到了这人类世界北方来。

　　收到内线的报告，徐明松一行紧赶慢赶赶到破碎走廊，给苟德一方造成了极大的麻烦，这才导致了墨轩被扔到了黑矿，想先解决徐明松等人。

　　谁知道，就在徐明松准备搞定苟德一方的时候，内线又通报了芬尼特海盗插足的消息，这一下让徐明松等人更加头疼，再度转换目标，针对芬尼特海盗进行了一番动作，可他哪里知道，墨轩已经逃脱了呢？直到那个贵族爵位换苟德人头的任务，徐明松也好，内线也好，才发现墨轩居然不在芬尼特海盗之中了。

　　这般的奔波忙累，即便是高手如徐明松这样的也受不了啊，偏偏在墨轩组织讨伐舰队一事上，徐明松又落后了一步，等到再有消息，却是内线的决死汇报，以及一份重要技术情报的交付，随后，就没他的事儿了。

　　看着徐明松的样子，纳尔逊女船长就知道了答案：“那么，现在你又来找我是干嘛的？”

　　徐明松见纳尔逊女船长放弃了嘲笑，松了口气：“这回来找墨恋小姐，并非家主嘱托，而是……夫人让我来的，夫人的意思，家主年纪也到了，希望……”

　　徐明松没有说下去，纳尔逊女船长已经知道对方的意思，只是女船长的眉头却是一挑，一副很是不爽的模样：“这个时候她到是动作快！”

　　徐明松继续苦笑：“夫人毕竟是墨家的一员啊，当初之事，迫不得已之处甚多，墨恋小姐，世事总是要向前看的，何必如此执着啊。”

　　纳尔逊女船长呼出一口气，平复自己的心绪：“怎么，你家夫人已经彻查过那位的身份了？”

　　徐明松点点头，在这方面，凰字世家的优势比纳尔逊女船长大得多，毕竟，自家夫人是墨家嫡系，墨家血系在夫人手中也是最完整的，要找到名为墨轩的少年具体的血系从属更加容易。

　　“具体的身份呢？”

　　“墨家先家主直系，庶出子之后……”

　　“什么？”纳尔逊女船长呼啦一下立起了身。

　　徐明松当然知道纳尔逊女船长这么失态是什么原因，墨家先家主三子正是纳尔逊女船长的养父，也就是说，纳尔逊女船长本身就是墨家直系一员，只不过身份上是养女而已，而他所言这位，在亲际关系上，和纳尔逊女船长算得上堂姐弟，关系已经算很近的那种了，更重要的是，在墨家直系血裔以为断绝的现今，那位新出现的少年，是有继承墨家家主之位权限的，也就难怪纳尔逊女船长失态了。

　　“你们夫人真是打得好算盘啊！”纳尔逊女船长脸色一阵变换，旋即冷笑了起来：“终究是向着自己的女儿么？”

　　徐明松闻言顿时大吃一惊：“墨恋小姐，你误会夫人了，夫人绝无私心。”

　　纳尔逊女船长闭上眼睛，想了半晌，才缓缓道：“放心，我还不至于因此而在这件事情上做什么手脚，况且……”

　　睁开双目，纳尔逊女船长露出一种冷峻的神色：“有我在，就算你们夫人想，我也不会让啊！”

　　徐明松一噎，知道纳尔逊女船长还是信不过自己这边，脸上的苦笑顿时更加苦了。

　　“洛基，”不理会徐明松，纳尔逊女船长转向自己的第一副手：“听到了吧？知道怎么做了？”

　　洛基依旧是那副笑眯眯的样子，但这会儿看上去很是瘆人：“明白。”

　　纳尔逊女船长又看了徐明松一眼：“那还不去办？”

　　……

　　另一边，青凌道总管府，代理总管政务的琉月郡主闻熙慈却迎来了稀客，在秦茜茜等侍从的陪同下，接见了来自皇朝中央的使者，随之而来的还有皇朝警务司官员和几名阿妮加德恩大使馆使者。

　　这批人却也是来找墨轩的，因为墨轩获得了青凌道总管的册封，成为了其授权贵族，因此他们直接找上了青凌道总管府。

　　当闻熙慈听闻阿妮加德恩使者希望“引渡”墨轩时，心中纳罕不止，因为对方居然说，墨轩是阿妮加德恩国内某重大案件的嫌疑人，而以她对墨轩的了解，并没有这一出问题，当下心中就存了疑。

　　不过，聪明的闻熙慈并没有多言，反而为墨轩打了些掩护，送别这行人后，就通过通讯联系上了还在星舰上全速归国的墨轩，并将阿妮加德恩方面的态度告知了他。

　　墨轩得知阿妮加德恩方面的态度后也觉得奇怪，他立刻就明白了阿妮加德恩那些官员提到的是海螺城的灾难，可在这场灾难中，自己才是受害者，为什么这会儿会变成自己好像施害的恐怖分子、犯罪者一样呢？


第三百五十四章 分析

　　“不过是有人坑害罢了。”墨轩觉得蹊跷，诺丁查尔却是冷笑着戳穿了谜底。

　　墨轩顿时一惊：“坑害？什么意思？”

　　诺丁查尔嘿嘿冷笑着：“不是你做的，但将事情扣在你的头上，自然是拿你做了替罪羔羊。”

　　墨轩实际上并不是没有想到这一点，但一直不怎么相信，因为随便想想都知道，他一个小小的普通平民，怎么也不会有足够的能力去实施海螺城的灾难啊，真要将事情套到他头上，这不是搞笑么？但现在，不知道那些混蛋是怎么办到的，至少，自己是真的被陷害了。

　　诺丁查尔却是沉默了一会儿叹息道：“看来你真的是得罪了古典贵族了。”

　　墨轩和诺丁查尔等人相处得也算有一段时间了，很多事情他们多多少少会知道一些，加上一些自己的推测，即便不能全部猜出来，也能摸出个大概的轮廓。

　　“你还是不明白，阿妮加德恩共和国中，那些古典贵族的能量有多大啊。”

　　在诺丁查尔的讲述中，艾诺这个半调子移民才知道，阿妮加德恩共和国国内复杂的政治情势。

　　阿妮加德恩由王国改制共和，自上而下进行改革，不可避免地会留有很多王国时期的痕迹，比如女王制度的保留，贵族的有条件存续等等，但最重要的却是，在很多秘传的改制传闻之中，都有贝露丹迪女王意图削弱古典贵族对王国的暗中掌控的说法。

　　阿妮加德恩的古典贵族是一个极为封闭，但实力强大的群体，据说，古典贵族的渊源能够追溯到上个破灭时代。

　　所谓破灭时代，是人类世界遭到重大危机导致的格局大洗牌时期，伴随的往往是生灵涂炭之局面，上一个破灭时代大约在数万年之前，至今的记载已经被模糊了很多，但一些数据很能说明大破灭带给人类的是什么，人口被消灭百分之八十，人类国家几乎轮换了一边，文明水平下降到较为原始的推进器宇航法程度，失去了近百分之五十的人类疆域……

　　能够在破灭时代流传下来的，都是百死余生之辈，往往都是人类世界随后恢复发展的中坚力量，在这个过程中，很多新贵的出现，也就成了必然，随着人类世界的发展，这些昔日的新贵也就慢慢成为了人类世界的老牌势力。

　　只不过，世无永恒，随着人类世界的发展，昔日的新贵也在逐渐被淘汰，发展为老牌势力的，也都会面临各种各样的问题，到得千百年后，也是化作时间的一颗沙硕而已。

　　但这些沙硕又有几个会甘心就此退出历史舞台呢？在时代的洪流面前，试图阻挡的沙硕们最终大多数被洪流冲刷沉淀到了时间长河之底，只有少部分比较明智的保留了下来。

　　古典贵族就是这样一个群体。

　　他们有着历史积淀下来的傲慢，有着昔日祖先留下的辉煌，同样有着长期积淀下的底蕴，而阿妮加德恩还是王国的时期，就被一些古典贵族渗透了个彻底，当时的王国弱小、积贫、保守。

　　据说，在王国时代末期，古典贵族们甚至能够决定王室成员的生死荣辱，国王也好，王子公主也好，如何摆布都随他们高兴，这等的跋扈，也让阿妮加德恩王室和大量贵族对其不满之极，反抗的火种，在阿妮加德恩上层心中熊熊燃烧。

　　贝露丹迪女王陛下就是其中最具反抗精神的一员。

　　说到这里，不得不提到炎黄领，当时的炎黄领已经成为第一强国很久，阿妮加德恩也还没有和这个强国接壤，但炎黄领在当时的阿妮加德恩人心目中类似于天堂，这个印象同样深深影响着贝露丹迪，并导致了年轻的王女做出翘家往心目中的伟大国度出游的剧目，到今天还有很多剧作家为此津津乐道。

　　而年轻的王女在炎黄领的生活传闻颇多，但有一点却是可以肯定的，在炎黄领期间，年轻的王女获得了她的支持力量，并培育了自己的班底。

　　在回到祖国之后，王女被册封为王太女，并很快继承了王位，变革的火种也被悄悄埋下，年轻的女王一边同古典贵族派系虚与委蛇，一边积聚力量，等待时机，此时的贝露丹迪女王最主要的力量并不是贵族，而是民众，在最后的对决中，女王以放弃至高王权为代价，换得了民众的支持。

　　“当然，这是传闻的版本，事实上，根据我的分析，女王并不是完全放弃了王权，而是换了控制王权的手段，那就是控制舆论，在站到民众立场上，以最广大的民众利益为其所代表的利益之后，女王陛下自然能够获得民众的支持，虽然没有了古典贵族的力量，没有了属于古典贵族派系的权贵的力量，女王却获得了整个王国最强大的力量，人民的力量，这也是女王最终胜利改制的关键。”

　　诺丁查尔将墨轩所不知道的阿妮加德恩贝露丹迪女王陛下的故事徐徐道来，也让他看到了一个不一样的阿妮加德恩历史。

　　“但是，这和我现在被人陷害有什么关系？”

　　“当然有关系，而且关系很大。”诺丁查尔继续道：“看起来，你不过是被陷害了的倒霉蛋，但实际上，我从中闻到了古典贵族们阴谋的味道。”

　　“虽然贝露丹迪女王进行改制，并彻底站到维护人民利益的立场上，使得古典贵族们损失惨重，但这并不代表他们就此认输，他们还有相当强大的力量，控制着大量的经济、政治，甚至是军事力量，要不然，你以为贝露丹迪女王陛下其他不管，全力支持学院发展，甚至许可学院派拥有武装是怎么回事？”

　　“对了，说到这个，还得提到一个炎黄领人，王仲德，此人乃是贝露丹迪女王的情侣，同时也是第一智囊，还是炎黄领一名颇有能量的名人，和你一样，也是昊族哦。”

　　墨轩满脑门黑线：“炎黄领本来就是昊族国家吧！”

　　诺丁查尔耸耸肩：“也是，反正呢，因为有这个人的渠道，贝露丹迪女王陛下才有了稳固的后勤补给，这也是我国对昊族人相当优容的由来呢。”

　　“跑题啦！”墨轩翻白眼了。

　　诺丁查尔笑呵呵道：“我只是顺嘴一说，说到哪儿啦？”

　　“古典贵族们没认输。”

　　“哦，对，古典贵族们没有认输，他们积累了那么长久的力量，哪里是那么容易消灭的呢？说句实在话，若非当时贝露丹迪女王背后还有炎黄领方面的支持，即便有人民的力量，女王也是败亡的下场呢，因此，王国改制之后，古典贵族们一直和王室派系明争暗斗着，并且，这种斗争一直延续到了今天，古典贵族们甚至依旧不落太多下风。”

　　墨轩沉吟：“那和我被陷害有什么关系？”

　　“还不明白吗？按照你的说法和推断，海螺城的事情百分百是古典贵族们干的，而你又恰好和古典贵族们有仇，他们自然会顺手解决掉你，同时撇清自己的干系，因为他们还有很强大的力量啊，他们到现在还有着能够和王室派系的政治力量，以及逐渐成长起来的学院派为代表的平民派系力量抗衡的力量啊，拥有这么强大力量的群体，你认为陷害你这种小事很难么？不管多么不可能的事情，他们都有足够的资源和能力将它变得看起来可能啊。”

　　墨轩默然，虽然他知道古典贵族的势力很大，但没想到大到这个地步，阿妮加德恩从王国改制为共和国都千年之久了，并且其不断遭受着王室、学院等各方面的削弱，居然还能不落下风！看来自己从前还是太过低估了他们啊。

　　诺丁查尔却是继续道：“而且，我很怀疑一件事情。”

　　墨轩看向他：“什么事情？”

　　诺丁查尔说道：“陷害你这种平民，说句实在话，我觉得古典贵族们实在是小题大做了，所以，他们的目的绝对没有那么单纯，一定是你身上有什么东西，或者说有被他们陷害，然后获利的价值，只是我猜不透，他们到底想从你身上获得什么好处。”

　　墨轩闻言一愣，虽然诺丁查尔的话有一种看扁他的意思在其中，但墨轩知道，对方说得是事情，相对诺丁查尔所描述的古典贵族力量来说，他不过是小蚂蚁一般随便捏的存在，即便是因为颜知贞的缘故，得罪了那个什么黯野香家族的继承人，也不应该这么兴师动众，那么，这其中肯定是有什么别的东西在的。

　　只可惜，他现在看不透。

　　冷下了脸，墨轩黑着脸说道：“我墨轩也不是那么好欺负的，不管那些古典贵族想干什么，不付出足够的代价也是不行的，况且，我本来就和他们有不可调和的矛盾，这一次只不过算是他们占了个先手罢了。”

　　“好气魄。”诺丁查尔竖了竖大拇指：“说实话，我也很看不惯他们呢。”

　　墨轩转向诺丁查尔：“说起来，大叔你知道这么多秘闻什么的，也不简单呢，你到底是干什么的呢？可别再说什么摄影师之类唬人的身份哦。”

　　诺丁查尔闻言，哈哈笑了起来，随后耸耸肩，一副轻松模样：“其实，我是演员。”

　　得，还是在敷衍。

　　墨轩看着诺丁查尔，这位大叔的身份，真的让他很好奇啊。


第三百五十五章 麻烦，大麻烦

　　在诺丁查尔的解说下，墨轩对阿妮加德恩共和国国内的政治力量终于有了一定的了解，既然已经落入了国内一极的古典贵族盘算中，墨轩怎么也不会再自己送上门不是？因为会途径号称连灵魂都可以出卖的国家卡德拉商业联盟，墨轩便着意手下精明的佣兵准备一场交易——他们要在卡德拉商业联盟休整，顺便改造一下随行星舰，并弄一套掩人耳目的身份。

　　不过，在废矿星系，这支由三艘颇为先进的星舰组成的小舰队却碰上了麻烦。

　　墨轩等人途径卡德拉商业联盟境内时，会路过一个被称为混乱三角的地带，这个地带是卡德拉商业联盟境内比较著名的混乱地区，海盗、劫匪什么的借助这里的荒芜和偏僻闹得很欢实。

　　废矿星系，是混乱三角地区一个被遗弃的荒芜星系，与混乱三角大多数星系本身就很贫瘠，投入得不到多少回报，使得卡德拉商业联盟的商人们不想进入不同，这个荒芜星系不是因为自然或者战争、政治等原因变成不毛之地的，而是被人为的毁灭性开发摧毁的某个人居星球。

　　自从人类步入星空以来，很少有星系会像废矿星系这般，因为人为的毁灭性开发而被人类国家彻底放弃，但偏偏，这个星系就是其中一个。

　　据说，废矿星系原本是一个非常美丽，适合人类居住的星系，同时，这个星系还有着无比丰富的源质矿，源质矿可是人类世界难得的珍惜矿产，昔日墨轩得到一颗缀星石都视若珍宝，这里却是矿区，可想而知，多么得吸引人。

　　而且，这个星系原本还存在着丰富多彩的原生态物种，甚至还有着一个原始智慧种族存在。

　　但正因为存在着丰富的源质矿，使得卡德拉人对这个星系进行了疯狂的矿物采集，在与原生智慧种族的战争中，肆意的破坏和屠杀，使得这个星球满目疮痍。

　　卡德拉商业联盟的这种行为在当时受到了人类世界几乎所有国家以及无数外星文明种族的广泛指责，因为，在宇宙中，没有什么比适合生命种族居住的星球更有价值的存在了，同样，智慧型的生命也具有极高的价值。

　　而卡德拉商业联盟居然因为经济利益，就毁灭了一个宝贵的宜居星球，这种行为已是毫无文明道德底线，而且，这个国家居然还将这个星球毫无威胁的原生种族屠戮殆尽，这让人怀疑，这个国家是否具备一个文明国度的应有要素。

　　尽管星空之中存在着无数灭绝与杀戮，但这些灭绝与杀戮也是有其规则存在的，比如两个星空文明起了冲突，一方毁灭了另一方，在被毁灭者不愿投降并不断抗击的情况下，强势一方将之灭绝或者发卖为奴隶，虽然残忍，却终归是合乎这一规则的。

　　但一个星空文明去屠戮一个没有威胁的原始文明，就如同从根本上在消灭宇宙间文明的多样性，这种行为却是不被允许的——这不是伪善，只是通行宇宙的某种规则而已。

　　更何况，卡德拉商业联盟不仅灭绝了一个原始文明，还毁灭了一个宜居星球？这已经是反生命、反文明的罪行了。

　　所以，当时的卡德拉商业联盟受到了无比的压力，并且从此后，在谈到卡德拉商业联盟这个国家的时候，明面上人们说，这是个商业之国，背地里却在嘲笑这个国家是个奸商国度，野蛮国度。

　　卡德拉商业联盟也因此将这个星系视为了耻辱之地，逐渐将这个星系给遗忘掉了，并在最后成为了混乱三角中的一员。

　　但是在名义上，这个星系还是在卡德拉商业联盟的版图之内的，然而此时，两支舰队却在激烈地交火，而看标志，根本不是卡德拉商业联盟的舰队在剿匪，难道是海盗内讧，或者劫掠？

　　碰上了这等事情的墨轩等人觉得非常蛋疼。

　　“得了，按规矩来吧。”墨轩这边毕竟是搭载的佣兵，因为已经碰上了，在星舰记录仪中就有了记载，到了星港后，星舰记录仪是必被检查的，而墨轩手底下还没有能够篡改记录仪的高手，如果连问都不问直接开路的话，虽然不至于被司法部门拘拿，但会遭到佣兵工会的某些惩罚，除了佣兵们的积分要遭殃，声誉之类也会受损，这显然不是佣兵们的团队能够接受的。

　　墨轩手下的佣兵们也觉得晦气，但还是依照星际航行的惯例对两边舰只进行了识别确认。

　　宇宙间航行的正规星舰都会安装星舰记录仪，除了记录星舰的航线数据等等，也兼具着敌友识别的功能，敌人当然是没法子安装记录仪的海盗，而佣兵们得到的识别结果则是……一方为佣兵团舰队，一方却是神圣欧加勒姆帝国的军队！

　　这是闹哪样？神圣欧加勒姆帝国和卡德拉商业联盟好像没有直接接壤的地带吧？居然跑卡德拉商业联盟国内来了？混乱三角虽然是卡德拉商业联盟边境地带，也属于卡德拉商业联盟国土啊，这不是赤果果的宣战行为么？况且，神圣欧加勒姆帝国的舰队还不是因为剿匪之类的原因“误闯”，而是对付一支佣兵舰队啊！

　　就在墨轩这边被眼前诡异的情况弄懵住的时候，佣兵舰队中则是一片兵荒马乱。

　　……

　　泰芙尔和斯蒂卡从未想过，意外居然是从内部开始的，混乱发生之后不久，还不等两女反应过来，又是一个通讯接通了过来，却是接应舰队的主官杰洛斯。

　　“大人，两位大人，不好了，本舰内忽然出现了由好几名强大的战职者带领的入侵者，请求支援。”

　　本来以为是这个马屁精杰洛斯搞的鬼，因为这家伙没什么节操，是个墙头草，很容易倒向那些可恶的蠹虫，却没想到最先遭殃的就是他，这让两女更是不解，不过两人都不是笨蛋，斯蒂卡忽然怒声道：“这是瞒天过海！”

　　泰芙尔似乎也想到了什么，眼中变得很冷：“真没想到，居然有人会这么做。”

　　两女一起想到了，既然有战职者等强者参与其中，那事情的脉络就差不多了，必定是这些人凭借强大的实力以及一些帮助混到了接应舰队中，这类特种作战的方法说来并不稀奇，但是轮到自己头上了，一点儿也不好受。

　　随后，又有几艘战舰也出现了入侵者的影子，一时间，整个舰队混乱了起来。

　　“当务之急，保证世子殿下安全为第一顺位，想必这些人再神通广大也应该还没渗透到我方原伪装舰队之中，先与接应舰队隔开为妙。”斯蒂卡急急道。

　　泰芙尔点点头，她也想到了这一点，立时将命令发布了下去，并勒令部下与接应舰队沉着应对，对方能潜伏过来的力量必定不会太过惊人，不让混乱扩大，应该很快就能平息。

　　“哼，愚蠢，不管这支突击力量再怎么强大，也不可能面对一整支舰队，战职者虽然强大，却还没有几个能强大到和舰队抗衡的地步呢！”泰芙尔冷冷的声音如同冰窖的寒气直冒，看来这名女子相当恼火。

　　斯蒂卡在安排完一切，松了口气后也点了点头，但相较泰芙尔还算是心平气和：“只要我们自己不乱，那些阴沟里的老鼠就翻不起大浪来。”

　　但是，随后的事情让两女脸色变得极其难看。

　　“长官，卡德拉商盟的边境舰队发现我们了，他们在向我们聚拢！”

　　死士，就是在需要的时候，为了完成一定的任务，达成一定的目的，悍不畏死，舍弃了包括生存希望在内的一切的人。

　　在舰队中搞乱的这群人就是一群死士。

　　是谁派来的死士已经不重要了，重要的是，这些人为了将萨佩尔亲王唯一的血脉置之死地，居然不惜将卡德拉商盟惊动，哪怕挑起两国争端也在所不惜！

　　斯蒂卡和泰芙尔相视苦笑，虽然神圣欧加勒姆帝国和卡德拉商业联盟中间并没有直接接壤的地带，但在混乱三角地区的另一侧，就是神圣欧加勒姆帝国的一个属国，这会儿接应舰队从属国那边赶来，因为死士的搞乱，记录仪里的身份标识都是帝国军正规军队的标识，被卡德拉商业联盟边境舰队发现，说不得，会被视为入侵者，宣战的标志啊！

　　“当真是死得不能再死的死士啊！”泰芙尔叹了口气，对于这些无视生死的死士既痛恨，又有些敬佩。

　　斯蒂卡这个时候都快把自己卷在手指上的头发绞断了，面色更是严肃。

　　此时舰队由于忽如其来的死士，已经陷入慌乱，甚至出现不分敌我的现象，有些死士已经操控着战舰的武器在进一步制造混乱。

　　而卡德拉方面的边境舰队已经发现了这里的问题，大批战舰必定随时到来。

　　这是一个前路渺茫，后路被断的危局，而导致这个局面的，仅仅是少数的死士，这种特种作战的威力，可见一斑。

　　斯蒂卡忽然咬牙切齿：“不管了，我们保住世子殿下就可以了，战争什么的，反正也会有那些蛀虫的份，让他们自食恶果去吧！”


第三百五十六章 紧张气氛

　　“我们立刻进行空间跃迁。”

　　泰芙尔一惊：“你疯了？现在是战斗中，虚空中能量紊乱，这会儿进行空间跃迁，迷航是小事，万一出现空间风暴，我们是死无葬身之地啊！”

　　斯蒂卡凝重地道：“我们不赌也不行了，现在舰队已经开始混乱，如果没有卡德拉边境舰队的参与还好，但现在的问题在于，他们正在向我们聚拢，这很不正常，混乱三角基本不在卡德拉舰队的巡视范围的，从中我很怀疑，是不是有大贵族们的死士向卡德拉边境舰队提供了相当的情报，尤其世子的存在，说不定也可能暴露。”

　　缓了缓，斯蒂卡看着泰芙尔道：“所以，我们现在退无可退，而空间的稳定性还算强，刚刚开始动荡的话，我们能赌赢的几率还是很大的，你应该明白，我们特装的超空间航行仪器制造的空间通道具有相当的稳固性，虽然不能和天然的虫洞或者星空之门的通道相比，但也不是豆腐渣，不一定不行。”

　　“什么？”泰芙尔差点跳起来：“你要放弃舰队？”

　　斯蒂卡的眼睛都红了：“不放弃怎么办？现在的我们，只要将世子安全的带回去，就是最大的胜利！至于其他人，能逃走的就逃走，逃不走的……”

　　泰芙尔胸脯急促地起伏了一会儿，深深吸了几口气，才颤抖着声音道：“斯蒂卡，那可是三十多艘战舰，有数千忠勇之士呐！”

　　斯蒂卡冷着脸道：“这种决定，你以为我想下吗？但是我们还有其他办法么？等死？或者带着世子殿下投降？”

　　泰芙尔眼睛一亮：“投降也是一条活路啊！”

　　斯蒂卡冷笑一声：“投降才是最大的死路，不仅我们要死，亲王殿下和一大批人都要受到牵连，挑起战争的罪名，足够那些大贵族翻盘了。”

　　泰芙尔只觉浑身一冷，她对于政治的敏感度相较斯蒂卡差的不是一点半点，但也是一点就透，以政治斗争的残酷性，这种事情实在是太正常了。

　　泰芙尔沉吟半晌，咬咬牙：“好，就这么办，不过不能就我们走，能走的都走才行。”

　　斯蒂卡顿时急了：“泰芙尔，空间跃迁会造成更大的空间紊乱，如果穿行的舰船太多，会进一步降低跃迁可靠性的！”

　　泰芙尔眼中泪光盈盈：“难道就这么放弃我们的同胞么？”

　　斯蒂卡叹息一声：“现在我们放弃了他们，是为了保存更多的生命，如果不放弃，带来的可能就是战争。我看过国内传来的一些信息，虽然亲王殿下以强势暂时稳定了局势，但那是因为皇帝陛下的支持，可是皇帝陛下如今身体欠佳，迟早有不忍言之事，国内动荡就在眼前，如果这时候亲王殿下再倒台……帝国危矣。”

　　泰芙尔呆立一会儿，终于艰难地点了点头：“好吧，我……同意。”

　　斯蒂卡点点头，往舰桥下喊道：“洛克维斯。”

　　英俊的年轻贵族闻言，小跑上来，斯蒂卡在他的耳边耳语了一会儿，只见他吃了一惊，想说什么的时候，却迎来了斯蒂卡的威严注目，不得不一个敬礼，又跑了下去。

　　泰芙尔皱眉：“你又干了什么？”

　　斯蒂卡平静地道：“我和你不能全都离开，我会留下，继续指挥以及关注局势，而你，要带着世子和其他禁卫成员，换一艘船，保护世子离开。”

　　泰芙尔吃了一惊：“什么？难道你不走？”

　　斯蒂卡轻笑起来，风姿卓越，倾城倾国：“这个主意既然是我出的，当然要我来执行。”

　　随后，没有多少人注意，一艘巡洋舰中，有一艘小小的救生艇脱离了庞大的舰体，驶向了一艘体型较小，但很是新锐的护卫舰，随后，这艘护卫舰就慢慢进入了空间跃迁状态，因为这艘护卫舰体型较小，又有旁边的战舰遮掩，混乱之中，竟是无人发现它在做危险动作，而看到的，只有墨轩这边还处于局外的三艘星舰，以及那救生艇离开的巡洋舰舰桥。

　　“现在，就轮到我为帝国尽忠了。”

　　斯蒂卡在舰桥上露出一丝讽刺的笑容，尽忠这个词汇，让她觉得可笑又愚蠢，她不由想起自己这二十多年来的生命历程。

　　她的母亲并不是人类，而是一名蒂默恩游学者，也就是俗称的留学生，蒂默恩人是一个极为美型的文明种族，有点儿类似人类传说中的精灵，也因此，她的母亲被不少人觊觎着，最后，她的母亲终于着了道儿，名义上是因为爱情嫁给了她的父亲，一名拥有皇室血统的神圣欧加勒姆帝国贵族，但实际上却是因为醉酒和迷药，导致了一场不得不然的婚姻——蒂默恩人视贞洁如生命。

　　父母的婚姻虽然出于错误，但婚后的感情还不错，尤其她的出生，让这个家庭有了一个稳固的纽带。

　　但是，因为那场错误，她的父亲也失去了向上的机会——注重所谓贵族血统的纯净，是贵族式愚蠢的典型代表，这让她，斯蒂卡，作为两人“错误”的结晶，受到了父亲家族的冷漠对待，在她幼年时期，父母不幸因为意外逝世后，处境变得极为艰难。

　　在她处于困境的时候，没有人愿意伸出援手，直到阿鲁贝利的父亲，那位立志改革帝国的亲王收养了她，此后，她认识了包括泰芙尔在内的很多孩子，她们都是被亲王收养的孤儿或者苦命孩子。

　　那个时候，斯蒂卡很感激亲王，将他视为如同父亲一般的存在，直到有一次她偷听到了亲王与一些心腹的密议，才明白这一切不过是一场交易，她和那些苦命孩子得到良好的成长机会，但要付出忠诚，她和那些孩子是被亲王当做“死士”培养的，是的，和那些正在舰队和基地中搞乱的死士一样。

　　从此以后，斯蒂卡再也不信任贵族了，学习的东西越多，越是如此，只是这种事情她并不能和别人说，包括泰芙尔，因为泰芙尔这个笨女人就是一根筋，她一定会认为，既然吃了亲王家的饭，付出一切理所当然，而不会想想，别人是不是虚情假意，是的，在这一点上，斯蒂卡和她的母亲一样，总是将真诚的心意用以衡量付出的价值，若不是父亲之后真诚的表现，是打不动母亲的心的，若是亲王是真心待她们这些已经苦命的孩子，做一做死士又何妨？

　　但是亲王没有真诚，只是用伪善来获得力量，虽然他是为了改革帝国，但更多的，应该是为了他自己，为了他那曾经大受刺激的可怜自尊。

　　表面理智，实际上很感性的斯蒂卡接受不了，她不能接受自己被当成一枚棋子，而不是一名活生生的人。

　　如果不是泰芙尔，如果不是那些牵绊，或许她早就离开了也说不定，毕竟，她还有蒂默恩的亲人。

　　而现在，一切都该做个了结了，在这里，她将与数千人一起归去，不是为了偿还亲王的人情，而是为了自己重视的友情，不对，应该是亲情，泰芙尔，那个笨女人，可要好好活下去呢。

　　当然的，世子阿鲁贝利和他的父亲不同，对她如同对待姐姐，在这一点上，她也乐意牺牲，只要不是为了对她而言无意义的政治等东西牺牲，她还是很乐意平静面对死亡的。

　　这或许就是她的任性？

　　斯蒂卡的双眸逐渐再次聚焦，笑着摇了摇头，将一切都抛之脑后，管这些东西干嘛？反正自己就要追随父母而去了，这一辈子虽然短暂，但是有泰芙尔这么个好姐妹，有阿鲁贝利这么个真性情的少主，有那些关系不错的朋友，也差不多了吧？

　　虽然没有碰上一段缠绵悱恻的爱情，让她比较遗憾，那个金光灿烂的身影啊，为什么会和她是对立的阵营？

　　“所有舰只听好，给我集中兵力，一艘舰船一艘舰船的清除掉老鼠。”斯蒂卡再一次精神起来，现在最重要的事情是赶紧安靖各舰内部，否则根本不能组织有效抵抗，她还需要为泰芙尔等人的空间跃迁争取时间，空间航道保持稳固的时间越长，她和其他人的脱险几率越大。

　　在斯蒂卡的组织下，各艘未受波及的舰船中，陆陆续续将战斗队员集结起来，并与动乱的舰只开始了接驳，在优势兵力下一艘战舰一艘战舰地开始清理那些制造混乱的死士。

　　随着情报参谋们不断将信息呈递上来，斯蒂卡也将精神前所未有地集中着，随着那个被她称呼为马屁精的墙头草贵族杰洛斯为首的接应舰队清理完毕，大部主力平静了下来，进行着记录仪的改造，只有少数战舰被那些死士们彻底控制了，并给舰队造成了一定损失。

　　正在斯蒂卡一方和死士一方鏖战不休的同时，标示着卡德拉标志的舰队在逐渐接近，而在混战的舰队外圈，三艘不明白情况的星舰也在徘徊着。


第三百五十七章 白热化

　　“卡德拉舰队出现。”正在斯蒂卡努力调度时，情报参谋的报告声再一次响起，斯蒂卡立刻将卡德拉舰队情报打开，那只是一支前哨小队级别的舰队，连巡洋舰都没有一艘，当对方看到这里居然有三十多艘不知势力的战舰的时候，便吓得不敢靠近了，大概在上报情况，等待支援。

　　这么一来，自己还有一定时间，卡德加舰队这一回必定是集结完毕才能向这边发动进攻了，斯蒂卡顿时有种看到希望的感觉，也在这时，她注意到了一旁还有三艘陌生星舰，只是对方的识别标志是佣兵，加上一副犹豫徘徊的样子，便也没放在心上，而是将心思放到了卡德加舰队的大部队得知这里的情况后会作出的动作。

　　这个时候，通讯参谋报告：“卡德拉方面传来通讯。”

　　“拒绝。”斯蒂卡想都不想，直接道。

　　她明白，这个时候自己已是一支孤军，卡德拉方面是绝对不会放过己方这支在卡德拉领土动武的舰队的，尤其在还有舰只的识别标志是神圣欧加勒姆帝国的情况之下，卡德拉方面更会满是疑心，就算接通了通讯，也只会迎来对方的心理战而已，对本就动荡的本方舰队来说，并不是一件好事。

　　而且，她这么做，也有一份为神圣欧加勒姆帝国遮掩的成分在，有了她这么一支违背所在主权国家正规军通告的队伍在，神圣欧加勒姆帝国方面将问题推到“剿匪过界”这类擦边球上，说不定还能避免战争。

　　所以斯蒂卡很果断地拒绝了通讯。

　　通讯参谋立刻执行了斯蒂卡的命令，而拒绝了通讯请求，意味着双方没有任何调和矛盾的余地，只有刀兵相见。

　　“加紧肃清贼寇占领的舰只，我方要准备迎战卡德拉边境舰队了。”斯蒂卡对身边的书记官嘱咐道。

　　书记官一个敬礼，开始与通讯参谋等人一起，挨个舰只通报情况，只要是被那些死士们占据的战舰，都被纳入了第一批消灭的名单，而那些战舰内部尚在抵抗或者躲藏的军士们，也接到了撤退的命令，一时间，那些被死士占据的战舰上大量逃生艇纷纷洒洒地出现在宇宙中。

　　同时，为了防止这些逃生艇中有死士掺杂，这些逃生艇统一被没有什么战斗力的辅助舰接收，并接受临时组建的内务部队审查。

　　这一切只是为了尽快重整队形，迎战卡德拉即将到来的舰队，在舰队战中，没有队形的舰队，战斗力会受到极大的影响。

　　“报告长官，卡德拉舰队前锋抵达！”

　　情报参谋紧张的声音传来，虽然早有准备，还是让斯蒂卡不由一惊，深呼吸几下后，才坚定地传令：“各舰准备迎敌，梯次队形。”

　　在虚拟屏幕上，大大小小的卡德拉边境舰队战舰现出了狰狞的身影，一种战场的压迫感，铺面而来，即便斯蒂卡所统领的舰队已经完成了很大部分肃清任务，面对那黑压压的百多艘战舰，少少的几十艘战舰显得过于单薄，斯蒂卡不由将目光回转向舰队内一艘基地舰。

　　基地舰是一种体型极大，设置极为自由的舰种，是由人类世界早期的殖民母舰演化而来的一种武装舰只，斯蒂卡方面的这艘基地舰上有着威力颇大的要塞炮，能够大大增强火力。

　　此时基地舰内部的肃清作战在援军到来后已经完成了很大一部分，但基地舰恢复一定的战斗力还需要时间，自己要做的，就是尽可能拖延时间，只要基地舰战力恢复，打退敌方一轮进攻应该还是可能的，到时候，或许会争得那少少的一线生机。

　　这是她斯蒂卡第一次面对真正的国家舰队，也是她第一次与之作战，更是她第一次以寡敌众，或许，这也是她最后一次指挥舰队战了吧？

　　斯蒂卡的心中自嘲着，却无比平静，美丽的脸上反而有一种放开一切的感觉。

　　“主炮齐射，欢迎我们的客人吧！”斯蒂卡高声呐喊道。

　　……

　　正在弱势舰队决定与国家级舰队交战开始的时候，被人所遗忘的墨轩等人正呆在一边看现场直播，本来以为卡德拉商业联盟方面的正规军登场，这边的事情就能了解了，谁知道，那弱势舰队居然向卡德拉舰队开火？

　　开火不要紧，问题在于，在现在的星图上，墨轩他们这边的位置很糟糕啊，弱势舰队恰好处于墨轩等人的星舰和卡德拉舰队的中间，而且距离比较近，弱势舰队一开火，惹来卡德拉舰队的回击，顿时就牵连了墨轩等人，虽然相较弱势舰队所处位置较为靠后，防护又开启了，在对方的远距离齐射中并没有挨上多少炮击，大部分攻击即便打到了它身上，也被防护罩瓦解了，但这么一来，终究是被卷入战火了不是？

　　身下战舰摇晃的感觉真不好。

　　墨轩等人面色难看，赶紧向卡德拉舰队发送“我等是良民”的信息，却得来一堆“别想欺骗我们”，“你们当我们是傻瓜吗”之类的回复，显然是将他们列入敌人的行列了。

　　“我次奥，这特么的太冤枉了啊！”

　　墨轩吼出了所有人的心声，可惜，卡德拉舰队的炮火并不会因为他们的冤枉而停止倾泻，一阵剧烈的摇晃传来，让跳脚中的墨轩一下子来了个大马趴，墨轩不由骇然，这特么是主炮级别的攻击了吧？

　　还好这艘闻熙慈的座舰极为精良，防护很给力，虽然中了一发主炮，却并没有被重创。

　　而另一边的弱势舰队则很糟糕，此时的卡德拉舰队正大占上风，百多艘战舰的齐射蔚为壮观，处于劣势的斯蒂卡一方虽然人员更加精锐，但在对方狂风暴雨般的打击之下，根本没有发挥的余地，宇宙中的舰队战，在双方舰只性能相差不大的情况下，无非就是看哪方火力占优，而卡德拉舰队一方，无疑火力更加强大，斯蒂卡也只能利用战舰的不断补位缓解各舰能量护罩损耗太大的现状，但这种小范围调适，并不能缓解舰队如春雪般消融的现状。

　　巨大的，被斯蒂卡视为救命稻草的基地舰周围的星空中，已经漂浮起无数钢铁残片，大量救生艇如同小小的萤火虫，在总指挥官斯蒂卡的命令下前往基地舰，充当加速清靖基地舰残敌的生力军，并填补基地舰战力的不足。

　　斯蒂卡还在借助剩余的舰只苦苦支撑防线，但此时，便是她所在的巡洋舰也已经受到了不小的伤害，防护罩几次三番被击破，若非舰体庞大而牢固，防护罩只是一时超载，防御系统却还无碍，恐怕便是这种庞然大物也要消散在星空了。

　　挨了对方好几发主炮级别轰击导致的星舰不只是产生了巨大的震荡，舰只外壳上，坑坑洼洼的巨大伤痕随处可见，甚至有地方破了大洞，还漂浮着一些殉难者的遗体。

　　斯蒂卡表面镇定地坐在舰桥指挥官座位上，但她的内心已经不再宁静，此时舰队能够撑下去，除了人员精锐，战术动作到位，基地舰的部分火力支援也是重要原因，但此时的己方已经被压榨出最大的潜力，能够用到的抵御力量全部压上，落败也只是转眼间的事情了。

　　但是斯蒂卡不甘心，她还不想就这么放弃，不为自己，也要为剩下的舰队人员争个一线生机。

　　“长官，敌方机甲部队出动了！”通讯参谋的惊呼。

　　此时，斯蒂卡所属舰队已经被卡德拉舰队压迫到基地舰周围，卡德拉舰队的后援源源不绝，远不是穷途末路的斯蒂卡所属舰队能够比拟，此时卡德拉舰队的机甲部队往前冲锋，不用多说，对方要来一个生擒活捉。

　　斯蒂卡脸色变得苍白，她为了防护视为希望的基地舰，居然在不经意间陷入了卡德拉舰队的半包围，此时，除了短兵相接，已经无路可走。

　　“机甲部队出击，各舰注意拦截，防空火力组全力射击！”

　　随着斯蒂卡的声音，在粗大的主炮轰击光柱中，形成弹幕的近防火力又形成了一道璀璨的光网，似乎在为末路的舰队奏响最后的挽歌，灵活机动的卡德拉机甲部队在铁与火中不断逼近已经手忙脚乱的斯蒂卡舰队，在茫茫的太空中如同撒网的道道光幕，面对松散阵型的敌方机甲部队收获有限，有如大炮打蚊子一般，更何况一旁还有卡德拉舰队给予巨大压力，这一切导致了机甲部队还是得由机甲部队来应对，当断后舰队的机甲部队与卡德拉舰队的机甲部队短兵相接，也代表着战斗进入了最后的倒计时。

　　“不要吝惜防空导弹，给予我方机甲部队最大支……”

　　还不等斯蒂卡不死心地嘱咐完毕，一阵巨大的震荡传来，没有准备的斯蒂卡差点儿被震得翻倒在地。


第三百五十八章 兵败如山倒

　　“怎么回事？”不等站稳，斯蒂卡大声喝问。

　　不过很快，斯蒂卡就知道发生了什么事情，损管报告巡洋舰的防御系统节点被敌方主炮意外轰了个正着，能量防护出现了漏洞，导致敌方进行了集火，战舰瞬间被至少九记重炮击中，此时的巡洋舰已经有半个舰身陷入损毁或半损毁状态，基本上已经失去了作战能力。

　　而旗舰的意外立刻引发了一系列连锁反应，眼见己方视为核心的旗舰被打得半残，断后舰队的士气立时变得低落起来，火力更是弱了不少。

　　卡德拉舰队眼见胜利在望，整个阵型开始缓缓压上，黑压压一片战舰，给人的心理压力无疑是巨大的，猬集成球的断后舰队阵型在这种无形的压力下开始有分崩迹象，毕竟，再精锐的军队，失去了指挥也会陷入一定的混乱。

　　“立刻致电血鸠号接管指挥，大板牙号指挥系统准备转移到血鸠号。”晃晃脑袋，脸色更加阴沉的斯蒂卡立刻下达命令，虽然名字很有些喜剧味，但命令却是悲剧味。

　　可是，命令还没发送，让人惊恐的一幕出现在了舰桥的虚拟屏幕上，百余艘卡德拉战舰眼见弱势舰队旗舰大板牙号失去了泰半的作战能力，转而集火另一艘巡洋舰血鸠号，数以百计的主炮光束混杂着威力惊人的有轨加农炮，将挺身于断后舰队之前进行掩护的血鸠号淹没在了能量的光爆之中，只见形同矩阵的能量防护罩首先碎裂瓦解，变成漫天光屑，随后，血鸠号的舰身护甲在一道道致命光束打击下灰飞烟灭，如同熔岩迸裂般，外挂装甲以及舰船板甲带着浓浓的黑烟与艳红的金属浓汁，慢镜头一般崩碎在众人眼前，映射着金属光泽的舰身裸板则随之被灼热的光束肆意蹂躏，化为汁水，无力阻挡粗暴的入侵。

　　这一切的一切让战场都为之一静，直到血鸠号庞大的舰身内忽然汹涌喷薄出一团团黑红色火焰烟云，四射的舰体板甲与火焰甚至淹没了周边一圈刚刚还在鏖战的机甲，十多米高，粗壮无比，看上去狰狞如战神的机甲一架架如同最卑微的蝼蚁，在这种爆炸中尸骨无存，更有一片周边的机甲或者小型舰艇被狂暴涌出的烈风吹得东倒西歪，乃至侧翻而出。

　　当人们反应过来时，血鸠号已经比大板牙号更加凄惨地漂浮在了宇宙中，三分之一个舰身已经在这般剧烈而集中的打击下被动过外科手术一般切割分裂，二千多米长的舰体已经堪堪裂成了两半，随后，在无数救生艇微微的荧光之中，血鸠号从断裂处慢慢绽放出一团耀眼的光芒，轰然殉爆之中，血鸠号沉没。

　　在血鸠号殉爆的火光照耀下，卡德拉舰队愈发从容不迫起来，远方影影憧憧的闪耀灯语，代表着卡德拉舰队的大部队已经离此不远，即便断后舰队战力最为鼎盛的时候，面对这般绝对的数量，也只有化为灰烬的份儿，更何况，此时的断后舰队还失去了一艘重型星舰，丧失了很大一部分的强力远程火力？

　　当卡德拉舰队战列舰的身影出现后，断后舰队崩溃了，体长万米余，容纳着那长得让人发指的动能炮发射轨道的战列舰，还配备着口径更为巨大的超主炮，碰上这样的战略级超级战舰，即便是重型巡洋舰，在运气不好的情况下，几乎也是一炮死的命运，更别说断后舰队剩下的这些中小型舰只了，而且这些中小型舰只还是伤痕累累的那种。

　　不过断后舰队也绝对值得自豪，战列舰是国家级别的顶端力量，战略级战列舰更是一国镇国之宝，对付他们这些残兵败将，最后的丧钟居然是战略级战列舰来敲响，也算是一种荣幸了吧。

　　当然，在斯蒂卡的心中，想到的却是果然有人和卡德拉商业联盟方面有所勾结，出卖了亲王世子的情报云云。

　　精锐的崩溃不是四散奔逃，或者失魂落魄，这些原亲王禁卫舰队的精锐之士们，在没有获得撤离命令的情况下，在失败阴影笼罩后崩溃的精神状态下，疯狂了，如同扑火的飞蛾，前赴后继，向那艘巨大的阴影扑去。

　　残存的舰只变成了最原始的凶残野兽，或多或少受损的舰只此时却是同一动作，一往无前，用自身的动能与势能做出最原始的冲撞攻击，凶蛮，却充满视死如归的大气魄。

　　此时，斯蒂卡的命令已经没有了任何意义，在看到那艘庞然大物的时候，斯蒂卡便已经知道，断后的舰队完蛋了，即便身后的基地舰已经恢复了大半功能，没有超要塞炮，没有超主炮，没有其他更加强力的手段，战略级战列舰根本不是她所在这支小舰队能匹敌的存在，那艘万米以上的巨舰并不是只有大而已。

　　只能，葬身于此了啊！

　　斯蒂卡在一片死寂的舰桥上疲惫地依靠在指挥官座椅上，虚拟屏幕上，发动决死冲击的断后舰队已经逐渐加速到最大速度，看上去充满力感，可是对比对面的庞大阴影，这些看似强壮的战舰一下子变成了对成年人挥动拳头的小娃娃。

　　“这艘战略级战列舰是哪一艘？”

　　寂静的舰桥内，斯蒂卡平静的声音在回荡，她想知道对面那艘战列舰的舰名，每个国家的战列舰都是其他国家情报工作中的重点，每一艘服役的战列舰都会有单独而详尽的资料，舰名更不是秘密。

　　情报参谋，同时也是大板牙号的大副，指挥官的第一助手，这时候同样很是冷静，虽然只是三十许的样子，却视死亡如无物：“报告长官，这艘战列舰隶属于卡德拉商盟北方舰队，舰名‘奥林匹斯’。”

　　斯蒂卡呵呵一笑：“居然是这艘众神座驾？还真是看得起我们啊，我们不过是两艘稍稍超过标准级别的A级巡洋舰为主力罢了，居然劳动北方舰队司令开着座舰亲自前来呢。”

　　舰桥内的众人看着神态平静而慵懒的斯蒂卡，似乎一时间都平静了下来，或许是因为斯蒂卡的镇定，或许是因为斯蒂卡的魅力，但无论怎么说，舰桥中那种末日降临的恐惧气氛确实消散了。

　　斯蒂卡缓缓站起身，美丽的面容泛起娇艳的红晕，凹凸有致的饱满身材闪耀着无比诱人的光辉，这时候的她，仿若不是在生与死的战场，而是准备步入上流社会的豪华夜宴。

　　“诸位，炎黄领有一句古话，瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡，虽然我们之中没有炎黄人，但这句豪迈之言依然适用，能在战场上阵亡，本就是我们军人最大的光荣，既然没有了退路，就让我们，在诸先祖神明的光辉见证之下，英勇奋战吧！”

　　斯蒂卡下定了必死的决心，这个时候的她，眼中只有通体在闪烁着光芒的奥林匹斯号战列舰，只见战列舰的四道有轨加农炮加速轨道逐节亮起，那是加速轨道正在进行加速充能，在那比一般动能炮炮口巨大得多的发射径中，弹丸正在进行着填装，当充能完成，那四枚巨大的弹丸就能形成无坚不摧的直线加速，将挡在炮口前方的一切摧毁，直到弹丸毁灭，或被迫停止。

　　“最后的机会，冲锋！”

　　断后舰队是英勇的，如同古代直面敌人的骑士，放下骑枪，便一往无前，哪怕前方是枪林弹雨，拒马陷坑，便是填，也要填满一切冲锋道路上的沟壑。

　　或许是因为表示敬意，或许是由于战列舰的出现需要给予敌方威慑，或许是为了给舰队司令表演的机会，卡德拉舰队这一会并没有对冲锋的断后舰队进行覆盖式齐射，如同壁上观的路人，好不悠闲。

　　而奥林匹斯号战列舰的超主炮则不同，在战列舰上部甲板和下部甲板上，相隔千米一门的三联装超主炮足足有十门之多，那已经全部伸出甲板，数十根长达数百米的炮管将战列舰装点成了多炮塔移动要塞，当这些巨炮转动，在战列舰相对悠哉的慢速衬托中，显得无比威严。

　　在斯蒂卡等人的眼中，与战列舰的距离在不断接近，却有种如同永远也接触不到般遥远，那是巨舰炮口的颤抖似乎碎裂空间，从而带给人的一种时间停顿的错觉，奥林匹斯的上甲板巨炮群进行了一次齐射。

　　轰然的火花中，强大的罡风将正在冲锋的断后舰队冲击得七零八落，让人意想不到的是，这一轮齐射，奥林匹斯所发射的居然是充氧爆裂弹，除了直接挨到炮击的两艘辅助舰比较倒霉，直接被轰爆，其他舰只除却狼狈不堪，却是受损不大。

　　然而，还不等混乱了的舰队反应过来，奥林匹斯下板甲的巨炮群又进行了一次齐射，这一次，却是萦绕着电光的黑红色能量束，强大的能量冲击，将挡在它们面前的舰只视若无物，这些中小型舰只已经备受过蹂躏的能量护盾根本没有抵抗战列舰巨炮的资格，就如同名为骨肉相连的串烧，往往是数艘一条直线上的战舰被同一条光柱贯穿，随着能量的冲入，将这些战舰洞穿、肢解，毫无痛苦。

　　随后，战列舰四门超级有轨加农炮炮口蓝白光芒闪烁，四道灼目光束横穿战场，在扫过不少战舰后直接撞到了断后舰队身后的基地舰上，如同蒙太奇镜头的慢放，巨大的、超过五千米的基地巨舰的崩解无比清晰，如同抽丝剥茧，层次分明。

　　就在斯蒂卡还在惊叹战列舰的强悍时，对面的卡德拉舰队大概也看出了这支奇怪舰队绝不投降，在一轮剧烈的光芒中，再一次的覆盖射击淹没了整个舰队。

　　当斯蒂卡在舰桥屏幕上一片白芒，舰身剧烈震荡和眼前一片火海中晕厥的前夕，只来得及按下了一个按钮。


第三百五十九章 救援

　　墨轩等人还想着做最后的努力，却看到卡德拉舰队完全没有理会己方的意思，甚至连战略级战列舰都开火了，奥林匹斯号以及卡德拉舰队最后的齐射，就那么出现在墨轩等人的眼前，战争的血与火在一瞬间撕碎了他们的侥幸心理。

　　“这帮王八蛋，不知道我们是和平民众么？”朱克庸在一旁跳着脚大骂，他是作为被派遣来护卫墨轩的精锐之一。

　　“看来，这帮家伙是有什么不可告人的秘密呢。”在卡德拉舰队表露出不对时，已经示意己方小舰队进行转向的张猛冷漠依旧，也因为他的冷静和洞察，这只小舰队偏离了卡德拉舰队的主要炮火覆盖范围，只是受到了一些小震荡。

　　墨轩冷着脸：“也就是说，那些卡德拉的家伙是故意的咯？”

　　“对，很显然。”张猛的声音依旧没有波动。

　　“哈，好好好！”墨轩冷冷地咬牙，看着屏幕上还在远方的卡德拉舰队：“这帮王八蛋完全是罔顾人命啊！不，一般来说，不应该这样，难道是，那支舰队里面有什么是卡德拉人想要的？也不对啊，如果那样的话，这么一摧毁，卡德拉人岂不是什么都得不到？咦？那是什么？”

　　正在墨轩搞不清卡德拉人的想法时，忽然在屏幕一角发现了一个淡淡的黑影，在宇宙的暗幕遮掩下，脱离着被摧毁的舰队，并向他们这边漂流而来。

　　“嗯？是带有隐形设计的救生艇呢。”朱克庸终于停止了跳脚，看着屏幕说道：“而且……看起来是神圣欧加勒姆帝国的高级贵族使用的嘛，哎？这事儿不是更复杂了嘛？”

　　“得啦，复杂不复杂以后再说，先救人。”墨轩看了眼救生艇，又看了眼卡德拉舰队：“妈的，让那些卡德拉孙子不爽的事情，咱们就做！”

　　虽然有点报复的情绪化感觉，但佣兵们没几个反对，卡德拉舰队刚刚的作为实在太让人恼火了。

　　“看上去这艘救生艇也受了不小损伤了，还是趁卡德拉人没过来，将救生艇上的人救上来比较好。”

　　张猛的建议很快得到了执行，几架救援用小型舰艇顿时被星舰放了出去，当来自神圣欧加勒姆帝国重金属佣兵团的茱莉亚率众进入同胞的救生艇实施救援的时候，看到的就是地狱一般的场景——虽然救生艇脱离了巡洋舰，依旧受到了敌方打击的波及。

　　“快，快保护指挥官……”

　　已经化为血腥火场的舰桥不断有仪器爆裂的声音传来，火焰和鲜血裹挟着人类的尸体与伤员，一阵阵哀嚎与痛苦的呻吟如同地狱的交响乐，将茱莉亚震惊当场，直到一个虚弱的男声在他耳边响起，茱莉亚才缓缓回过神。

　　这个说话的男子茱莉亚不认识，但他身上服装的某些隐秘之处，在军队待过的茱莉亚却是认得出的，那是战舰情报参谋的秘密标志，但这个显然出身军队的参谋，现在胸腹部却被开了一个大口子，怕是内脏都翻出来了，若不是他的衣服很是宽大，能遮挡一二，场面会更血腥。

　　“别，别说话，我帮你。”茱莉亚的声音有点颤抖，虽然她见惯了生死，但这会儿这救生艇内的惨烈还是让她心态有点失衡，手忙脚乱地检索着急救用品。

　　参谋在茱莉亚用喷雾止血剂向他身上喷洒一番后清醒了一点，便阻止了她再有其他动作，大概是已经神识不清，只是看着她有些落伍却保养得非常好，并且是神圣欧加勒姆帝国式的装甲，就挣扎着说道：“别浪费时间了，士兵，听我说。”

　　止血剂不仅止血，还有一定的止痛提神功效，男子的话语变得稍稍平静：“指挥官座椅右把手上有个翻盖，打开后有三个按钮，红色是自毁系统，黄色是警告舰内人员撤离系统，绿色是指挥官逃生舱，咳咳咳。”

　　茱莉亚看到男子嘴角涌出大口大口的鲜血，甚至有一些类似内脏碎末的东西，便知道男子真的没救了，很可能这名男子的内脏已经碎裂，可即便这样，他也在用最后的力气拜托着她。

　　“等会儿你将红、黄按钮按下，便带着指挥官坐到指挥官座椅上，再按下绿色按钮，便能随指挥官一起进入指挥官专用的逃生舱……”还没说完，男子便“哇”地一声吐出了大量鲜血，看来命不久矣。

　　茱莉亚连忙道：“我知道，你的意思是让我带着指挥官逃走，但是，现在你不用担心了，我们就是来……”

　　男子却没有管茱莉亚，艰难的吐出几个“对”字，然后眼神便开始涣散：“记住，要逃走，要带着指挥官逃……”

　　再次猛然吐出大量鲜血，男子的胸腔起伏便微弱了下去，只有一双淡淡灰色的眼睛，迷茫地瞪着已经被火舌舔舐的天花板。

　　本已命不久矣的他交待完最后的事情，便撒手而去，空留茱莉亚叹息无语，这参谋倒也尽责，是个好军人，只可惜，这样的好军人在帝国的现在似乎都没什么好下场，要不然，他怎么会死在这卡德拉的地界？

　　“又是贵族间斗争的牺牲品吧。”茱莉亚叹息一声。

　　“头儿，这里有个贵族妞，哇哦，真少见，居然是混血儿呢。”

　　一个手下佣兵的口哨声在耳边响起，茱莉亚顿时大吼：“你们他妈的给老娘手脚干净点，这个贵族肯定是被国内那些蠹虫算计的倒霉蛋，不是忠良就是廉士，谁敢趁机动手动脚占便宜，别怪老娘砍了他手脚！”

　　“是，头！”

　　“明白，大姐头！”

　　“放心吧，老大，兄弟们有分寸！”

　　一个个声音回复后，茱莉亚才松了口气，虽然对贵族的好感有限，但茱莉亚毕竟是神圣欧加勒姆帝国人，对于掌握国家的贵族还是有所期待的，碰到一个可能是好贵族的贵族，她自然保持尊重。

　　加紧几步，登上了指挥台，就见到一个脸色煞白，带着蒂默恩人一般的长耳朵的美丽贵族女子委顿在地，地上是一滩鲜红刺目的血迹，当下就是心中一个咯噔，小心地将她翻过来，才发现是她肩膀上被开了个洞，不过被处理过了。

　　一旁最早到的手下说道：“她没事儿，大姐头，只是心力交瘁，失血过多，加上头部受到冲击，一时晕厥罢了，生命无碍。”

　　茱莉亚将斯蒂卡扶起：“其他人呢？还有多少幸存者？”

　　“大姐头，没了。”耳麦中的回报一个个响起，最后一个叹息着总结，这艘救生艇上的幸存者，也就那个女性贵族指挥官了。

　　“唉，我们回去。”茱莉亚有些郁闷地发布了命令，人类的鲜血在自己人手中流淌的感觉实在不怎么样，那些将自己的同类当做猪狗一般宰杀的人实在让她反感，智慧种族的生命反而比没有什么智力的低等物种更加廉价，没有什么比这种事情更加荒谬的了。

　　似乎察觉到茱莉亚的情绪变化，她的部下也沉默了起来，好一会儿才有人才缓缓问道：“大姐头，你……怎么了？”

　　这个时候，佣兵们已经回收伤员完毕，回到了救援艇，艇内所有仪表自动启动，原本有些昏暗的舱体内变得光明，连绵不绝的爆炸声如同远在天边。

　　茱莉亚一边听着救援艇金属合成音的智脑自动按照程序启动，一边说道：“我没事，只是在叹息，我们人类明明不是战斗兵器，为什么总是有进行战斗的本能？死人，死很多人，死无数人，在有些人来说居然是快感？这实在是……让我觉得恶心。”

　　救援艇离开即将自爆的大板牙号弹射出的救生艇，一会儿便脱离了犹在战斗尾声的战场，超级战列舰强大的炮火几乎将巨大的基地舰融化一般，即便现在，依旧能看到那里的绚烂火光，又是不知多少生命消逝在了冰冷的宇宙之中。

　　茱莉亚幽幽叹息，调整了救援艇行驶的路线，便躺倒在座中，看着被处理好伤口的斯蒂卡平静的美丽脸庞，而她的耳麦也一片宁静，她的部下和一些参与救援行动的佣兵们无言以对，他们知道，这位女性佣兵头领，心累了，这在战场上是常有的事，太多的死亡，容易让战士的心灵丧失生命的灵性和活力。

　　直到一个声音，在众人耳麦中慢慢响起：“只是沉浸于纯粹的杀戮快感当然恶心，但实际上，这种人并不是主流呢。”

　　“我们人类的生命旅程很是短暂，从前只有几十年，现如今也不过就一二百年，即便是进化者，也不过数百年的寿命，相较这个世界，我们的生命是短暂的，所以，我们的追求显得无比热烈，甚至有的时候会很是疯狂，但那些过分疯狂的举动，无论是为了善，或者为了恶，是为了别人，还是为了自己，归根到底，都是有特定目的的。”

　　“所以，我们人类进行战斗，大多会有理由，只是这个理由是真是假，最后的结果是对是错，对于个人来说，都有偏差。”

　　“可现在，我们进行的战斗却是绝对没有偏差的，我们要保住自己的小命！”


第三百六十章 多一点信任

　　斯蒂卡觉得自己睡了很长很长的一段时间，长得她完全忘记了时间的概念，停留在她眼前的只有一片耀眼的能量光柱的白色光芒，以及随后不断动荡的火海。

　　但随着一阵清凉的感觉，她缓缓醒了过来，只是头脑又昏又沉，身上酸软无力，便是动都不想动一下，索性维持原样，就那么躺着了，但是一阵男声进入了耳朵，让她稍稍清醒了一点，这个声音是谁？自己没听过啊？现在情形如何了？自己被俘了？

　　而此时，墨轩等人的三艘星舰已经利用本身的性能摆脱了大队卡德拉舰队的追击，带着屁股后面一些机动性较好的卡德拉星舰在混乱三角兜圈子，找机会彻底脱离危险，而墨轩则好奇斯蒂卡的形象，来医护室探视。

　　只是，医护室那个貌似温厚的大婶医师坑了他一把，名义上说自己有事，跑了出去，让他在这儿看护下病人，实际上却是出门传他对这个混血美女贵族感兴趣的八卦去了。

　　想了想，反正这捏造的八卦都已经传出去了，自个儿现在跑了就坐实了，还不如以静制动。

　　只是，斯蒂卡再美，毕竟睡着了，看多了睡美人也无聊，就让小紫化为淡淡的虚影，坐他的身边和他交流一些各自的想法，也算是墨轩对自家的神兵战姬进行一定的教育，这些话，也不免被斯蒂卡听入了耳中。

　　“主君，你所说，人类作战需要理由，我们武器种族也需要吗？”

　　墨轩想了想：“小紫你是星神文明的结晶，并且是作为战斗兵器制造出来的……人，所以，战斗可能是星神文明赋予你的本能，或者说，星神文明希望你以战斗为本能。”

　　听了墨轩的话，小紫有点怯怯的样子：“主君，我……我想你可能是正确的，因为我们神兵战姬的确大多都很喜欢战斗，也许是主君所说的本能吧，不过也是呢，我们本来就是神兵战姬啊，是为了战斗而生的，但是，但是小紫也好，希诺瑞雅姐姐也好，对主君是绝对不会有什么坏心思的，请主君不要因为我们喜欢战斗就讨厌我们啊。”

　　墨轩看到小紫难得的示弱姿态，笑着摇了摇头：“我为什么要讨厌你们呢？小紫也好，希诺瑞雅也好，什么坏事都没有做不是吗？即便是喜欢战斗什么的，那也不过是天职使然，天职，不也是战斗的理由么？”

　　小紫连连点头，脸上也露出了笑容。

　　墨轩呵呵一笑：“只是啊，小紫也应该明白一下，我呢，虽然是你的主君，但是我对于争斗并不是那么，嗯，热衷？算了，反正就是一句话啦，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也不会傻乎乎让别人犯了不还手。”

　　小紫可爱地点了点下巴：“这就是主君之前说的，是那种有理由才会进行战斗的人咯？”

　　墨轩本想摸摸小紫的头，这个样子的小紫太可爱了，不过这个时候他的能力不够到家，小紫只是虚影，所以很遗憾，他摸不着，再说了，如果摸了的话，说不定这个女孩子会生气呢，顺手掩饰掉动作后说道：“对，就是这个意思，你想啊，无缘无故和别人进行争斗，本身就将自己摆在了一个施暴者的位置上，无论是为了炫耀，还是欺负人什么的，都是一种负面情绪支配下的恶行，虽然我并不是什么大善人，但也不想为恶。自己的日子过得好好的，别人的日子过得也好好的，这种大家都过着好日子的生活不去享受，却一天到晚为非作歹，那谁还愿意好好过日子呢？世间那么多事情等着你去做，何必一定要作恶？所以啊，战斗这种事情，我们不能乱来，要慎之又慎。”

　　小紫摸摸下巴，墨轩算不上什么好老师，但好歹让她明白了，战斗这种事情，他墨轩并不是完全反对，只是反对为了战斗而战斗，或者说施暴的行为而已。

　　之所以会进行这么一番对话，完全是因为之前墨轩在频道中激励佣兵们时进行的动员发言，不知道怎么的就冲击到了小紫的心思，神兵战姬作为兵器，却有着独立的意识，按照墨轩的一贯理论，有独立的意识，能够辨别事物，有分析能力，能够交流的，都应该属于智慧生命，应该和人一般，懂是非，分好坏，而小紫一时之间迷失了自己的定位，恰好墨轩无聊，就抢过了希诺瑞雅的开导权，和她开导了起来。

　　这个时候墨轩才发现，刚刚光注意和小紫说话了，没想到一旁救下来的那个像精灵一样的女子居然已经醒了过来，此时正睁着一双翡翠般碧绿的眼眸望着他。

　　“啊，你，你醒了啊！”墨轩心里一惊，小紫的存在可是个天大的秘密，偏生自己这么不小心，就和小紫这么在别人面前交流了这么久，如果对方泄露了出去，多少是个麻烦。

　　看到墨轩神色变幻，这个被救下的女子面色古怪地望着他：“怎么，你想杀我灭口？”

　　虽然年龄不过二十许，斯蒂卡的阅历却绝对是很广博的，刚刚她看到墨轩和一个形体虚幻的女孩对话时，就觉得不对劲了，加上她清楚地记得，那个女孩情感充沛，绝不是什么人工智能，那就只能是什么比较神秘的存在了，是墨轩的秘密，被别人看到秘密，只要这个人的心稍稍狠一点，自己就得交待了。

　　不过刚刚墨轩的话斯蒂卡又全听在耳里，对方的话语中又显露出对方似乎并不是那么穷凶极恶的家伙，再说了，似乎，自己还是他救了的呢，救了再杀掉这种事情，他大抵是干不出来的吧？

　　想到这里，斯蒂卡不由又有些自嘲，实际上此时的她除了失血过多，本身的实力什么的并没有太大的折损，如果墨轩真的想灭口，估计也是不大容易的，只是她习惯了以算计的心思去揣摩他人，却是有些失却磊落呢。

　　墨轩本来还在苦恼怎么办，对面的大美人却一下子问他会不会灭口，虽然也知道有这么一招可以用，但墨轩下意识地抛却了，只好苦着脸对貌似精灵的女子道：“我既然救了你，自然不会再想着杀了你，只是还请你帮个忙，别将这些事情说出去，好不好？”

　　斯蒂卡“呿”了一声，表情颇有些精彩，她不知道是说这个少年天真好呢，还是傻瓜好，没想到对方居然像个孩子一般要自己立下保证，这种保证能值当什么么？

　　似乎看出了斯蒂卡的想法，墨轩接着道：“之所以不用其他方法保证这个秘密，是因为我还相信着你，无论怎么说，你能够获救，也算是我的功劳，你总不能恩将仇报吧？”

　　这一下，斯蒂卡的面容就更加精彩了，看着墨轩认真的模样，她不由道：“你就这么随便相信别人了吗？你难道不知道，你这个秘密被我说出去，会有多少人觊觎？你会遇到多少麻烦和危险？”

　　墨轩笑了笑：“说不上随便相信别人，只是，凡事总是要给别人机会的，这一样是给自己机会嘛，信任别人也是信任自己的表现。”

　　想了一会儿后，墨轩才说道：“我的秘密被别人知道后，肯定会遭到一些人的觊觎，但为了这个以后可能会发生的事情，也就是不可预知的未来，随便就取人性命，这种事情，并不是一个有良知的正常人该干的，我自认为是个正常的普通人，同样，我也希望你能够拥有被救者应有的良知，可否？”

　　斯蒂卡摇摇头，当别人坦诚地与你交流的时候，如果还心怀鬼胎，那便是卑鄙了，也许世上卑鄙的人很多，但她的确算不上，某种意义上，墨轩实际上看人很有一套。

　　斯蒂卡轻笑起来，伸出了一只芊芊玉手：“好吧，我不会说出去，蒂默恩人对承诺的看重远比人类所想象的更认真，我叫斯蒂卡。”

　　墨轩笑了笑，他听说过蒂默恩人，看到对方的耳朵时就有所怀疑：“是的，蒂默恩人的这种品质，值得我们人类学习，我叫墨轩。”

　　斯蒂卡感兴趣地看着墨轩：“哦？这么说你很了解蒂默恩人咯？”

　　墨轩摇摇头：“说不上很了解，只是比很多人知道得多一些罢了，毕竟我们那里蒂默恩人很多。”

　　斯蒂卡一愣：“蒂默恩人很多？”

　　墨轩笑了笑：“既然我们现在同为落难人，自是要多一份坦诚，重新自我介绍一下，阿妮加德恩共和国公民，墨轩，蒂默恩人离我们那儿可不算太远呢。”

　　斯蒂卡闻言，看了墨轩半晌，才笑着摇摇头：“原来如此，原来如此，难怪呢。”

　　蒂默恩文明毗邻炎黄领，离阿妮加德恩也不是太远，与这两国的关系相当亲近，相互之间了解也比较多。

　　“那么，你一个阿妮加德恩人怎么会跑到这北天来呢？一南一北，光是通过星空之门进行航行都得花上好几个月呢。”


第三百六十一章 怀璧

　　墨轩脸上的神色变得阴沉了不少，斯蒂卡不是普通小女子，自是不会再提及这个问题，两人谈话点到为止，很快平静了下来。

　　此时，墨轩等人所在的三只星舰已然摆脱追踪，正在修改航向，计划逃逸，虽然脱离了战场，却不代表已经安全，毕竟，周围还存在着那些卡德拉军队在搜索，一旦撞到对方网里去，后果不堪设想。

　　墨轩就这么在一旁看着，一来，他帮不上忙，二来，佣兵们也不用他帮忙。

　　“不用担心，这些星舰都是新技术造出来的新锐舰，无论是速度、安全性，或者是隐匿性，都是很不错的，你手下那些佣兵又都挺强悍的，不至于笨到撞卡德拉的包围网，我们就等着到目的地吧。”斯蒂卡颇有些疲累，毕竟受了伤，这些日子以来她闲着无聊，暂时成了墨轩的副官，为他解答。

　　墨轩看着繁复的星图上划出的轨道，以及轨道末端的星球，不由直发愣：“这还是在卡德拉商盟境内？”

　　斯蒂卡笑道：“是啊，卡德拉商业联盟本来就是你回阿妮加德恩的必经之路，不通过它，你想从哪儿走？绕路人革联？还是走小国林立的中部星盘？”

　　墨轩摸摸下巴：“难道说，他们打得是最危险的地方也是最安全的地方的主意？”

　　斯蒂卡摇摇头：“不能这么说，之前那一战，我所在的舰队基本上全军覆没，你们这三艘星舰跑得又快，那些卡德拉人在打扫完战场后，肯定会持续警戒搜索这一带，但是并不会理会更远的宙域，因为他们隶属于边防军，卡德拉的议会对军队的动向可是管控很严厉的。”

　　指了指星图上标设的那颗作为目的地的卡德拉星球，斯蒂卡继续道：“这颗星球在周边宙域中算是离我们最近的几颗行政星球之一，而且是这些行政星球中最混乱的地方之一，赌城、妓院、度假中心、斗兽场、角斗场之类的行业是它的支柱，随之而来的便是较为复杂的社会环境，在卡德拉，这种星球上的地方政府是最散漫低效的，很是有利于我们隐藏，以及寻找机会正大光明离开。”

　　墨轩看了看那颗名为新安州的星球，没有再多说什么，在这些事情上，斯蒂卡绝对比他老到的多。

　　计议一定，接下来自是执行，这三艘星舰速度很快，但要到达新安州，还得打点一番，需要至少十天的时间，这十天里，无聊的斯蒂卡就盯住了小紫，因为这位神兵战姬已经曝光，墨轩干脆也不藏着掖着了，虽然小紫有点无奈。

　　只是一个淡淡的小女孩虚影总是在舱室中晃悠，这让斯蒂卡感叹小紫的可爱同时，也感觉很是怪异，不过一切的一切，在熟悉后便可以化为寻常，对于这一点两人都有着一定的共识，无论怎么说，两人现在也是相互间有一定信任基础了的。

　　同时，为了加深信任，以及打发无聊的时间，墨轩还得到了斯蒂卡的教导，掌握了一门进化者的技能，所谓技多不压身，有源技学习，艾诺算是白赚了。

　　斯蒂卡本身是异术系的进化者，此时是凝聚期二境的境界，在新人类进化者中属于比较年轻的新秀，只是斯蒂卡本身就是贵族出身，又长期生活在亲王府这类大贵族所在，所以接触过的进化者法门就比普通进化者多很多，对墨轩这种武斗系进化者的法门也有一定了解，教给墨轩的就是一种名为“钢岩破”的武斗系源技。

　　武斗系进化者们的源技也叫斗技，是武斗系进化者运用灵源力的法门，不同于增加灵源力积累的心法，而是具有很高实用性的技巧。

　　钢岩破这种斗技从品级上来说并不高，也就是一门普通品级的斗技，不过这门斗技却是秘技，是斯蒂卡从萨佩尔亲王府看到过并完整记下的少数奇技之一。

　　秘技之所以是秘技，除了比大众化的职业技少见，更重要的是比起同级的职业技，秘技都有一定的独到之处，具备相当不错的收藏价值，钢岩破也是如此。

　　与很多技能有属性限制不同，钢岩破属于不受属性限制的通用性斗技，其特效也很让人眼馋，使用此技后，攻击力、防御力翻倍，代价是消耗灵源力翻倍，只是这门斗技的使用有时间限制，一次只能持续半分钟，这也是钢岩破只能屈居普通品级斗技的重要原因。

　　用一时间的灵源力消耗翻倍，换得突然翻倍的攻击力、防御力，想想都让人出一身冷汗，摆明了是阴人的好斗技啊，这也是斯蒂卡能记住这门斗技的重要原因，也许能力较为低下的进化者不会觉得效果明显，但高等级的职业者就能体会到这门斗技的可怖了，在高手相争，只争一线的情况下，对手忽然如天神附体，转眼间比自己强了一倍，是个人都受不了这打击。

　　也难怪斯蒂卡会记住这门只有普通评价的斗技了。

　　不过，这门斗技虽然很给力，修炼起来却是不怎么容易，瞬间翻倍的力量就需要有能够容纳这些力量的躯体，否则，短短的三十秒很可能还没到，自己的身体便要悲剧了，这也是钢岩破会被评价为普通的原因之一。

　　墨轩能感觉到，这门斗技或许是取胜的砝码，但更是炼体的绝佳方法也说不定，至少，他发现这种斗技的修炼过程中，除了适应急速运转灵源力的痛苦，自身的灵源力产生与吸收速度却变得更大了，居然还连带着锻炼了小紫教他的星神文明精神修炼法——痛苦也是磨砺精神的方法嘛。

　　只是，有一次墨轩熟悉着钢岩破的灵源力运转方法时，结合星神心法练习后，不小心散发出了一定的纯净灵源力，让斯蒂卡感应到后很是震惊。

　　“墨轩，为什么你会有这么惊人活性的灵源力？”

　　当斯蒂卡注意到舱室中灵源力的源头来自墨轩后，观察了一段时间后，终于忍不住问道。

　　对此，墨轩到是没觉得稀奇：“我的灵源力难道有问题？”

　　斯蒂卡摇头，只是一脸诡异地看着他：“不，没问题，只是你这灵源力也太纯净了些，简直……”

　　“简直？”墨轩看着欲言又止的斯蒂卡。

　　斯蒂卡老老实实说道：“就好像空气清新剂之于空气过滤一般，说实话，你这纯净的灵源力让人感觉非常～～舒服。”

　　看着斯蒂卡一副陶醉的表情，墨轩泛起了白眼：“有那么夸张吗？”

　　斯蒂卡正色了起来：“当然，你难道不知道吗？越是纯净的灵源力，对于新人类进化者来说越是具备吸引力，我给你一个忠告，千万别让别人知道你这个秘密，能够制造出这么纯净灵源力的你，让别人知道的话，可能会，不，是一定会让很多人疯狂的，到时候你就会成为一块人人争抢的美味，处境堪忧。”

　　墨轩一愣：“没这么夸张吧？”

　　斯蒂卡哼声道：“你根本就没明白，在新人类之路上进阶是多么艰难的一件事，有你这么个纯净灵源力过滤人形终端在，会省了新人类进化者多大的事儿。”

　　墨轩旋即想到怀璧其罪的道理，顿时深以为然：“的确啊，贪婪是人类的原罪，怀璧其罪啊，多谢斯蒂卡小……”

　　斯蒂卡瞪着眼睛看墨轩，让墨轩想起，自己的称呼有问题，赶忙改口：“多谢斯蒂卡姐姐教诲。”

　　说来墨轩也很残念的，自己这两天对斯蒂卡礼礼貌貌的，对方反而不承情，说什么这么礼貌太生分，硬是让他改口叫她姐姐，结果这么一改口就祸事了，斯蒂卡处处以他的姐姐自居，占据了辈分上的优势后，名正言顺地对他进行起管制来，于是，这个不许，那个不行的禁令就开始让墨轩郁闷起来，虽然知道这是对方在努力与自己进行双方互信的交流，可墨轩哪里受得了这般贵族式的规范？

　　在一开始的时候，墨轩还以各种借口开溜，比如照顾兰雪绫什么的，可没想到，斯蒂卡居然连小女孩都不放过，一起拉了来上礼仪课，顿时让墨轩领教到了什么叫做万恶的封建礼教，可恶至极的贵族范儿，可斯蒂卡本人也不弱啊，墨轩躲无可躲，斯蒂卡式贵族礼仪训练课程几乎是随时随地，于是，墨轩悲催了。

　　不过这效果也是很显著的，比如坐姿，从前的墨轩坐姿很是惫懒，怎么舒服怎么来，但这两天经过斯蒂卡的“调教”，居然也做到了站有站相，坐有坐相，虽然不是站如松，坐如钟，卧如弓，却也有了几分优雅的感觉。

　　以至于一些不知死活的佣兵看了之后倍儿羡慕墨轩的贵族范，还特意插班进了斯蒂卡的礼仪训练班，当然，其中那些居心不良，自己找罪受的，墨轩是绝对不会加以同情的，结果吗，哈哈哈哈哈哈哈。


第三百六十二章 灵烹

　　滑溜的佣兵们终于摆脱了卡德拉边境舰队的追捕，并且制造了离开卡德拉的假象，整个队伍的气氛顿时轻松了下来。

　　斯蒂卡更是悠闲，像是现在，就优哉游哉地喝着咖啡，看着杂质，一副下午茶女士的派头，而刚刚修练结束的墨轩则坐到另一张椅子上。

　　“来一杯？这可是我用蒂默恩秘法自制的咖啡哦。”斯蒂卡向墨轩示意了一下。

　　墨轩点点头，对于所谓的蒂默恩秘法自制咖啡，他还是很好奇的，这两天斯蒂卡算得上很是无聊，所以就琢磨起一些自己感兴趣的东西起来，这咖啡也是她的兴趣产物。

　　斯蒂卡将强度极高的瓷壶中的液体倒入墨轩桌前的杯中，原本应该是黑色的咖啡汁液，却是一种浓稠的泛着淡淡绿色光芒的奶茶样。

　　好奇地喝了一口，咖啡的香气中蕴含着一种清爽的感觉，原本的苦味却是一点儿都不剩了，墨轩大觉惊奇之余，也是赞不绝口。

　　“味道如何？”斯蒂卡颇有些期待的样子，相处了这么多天，两人之间也变得比较随便起来。

　　斯蒂卡懒散闲适，万物不萦于怀的风格逐渐为墨轩熟悉，墨轩倒也没多想，点点头：“很不错，不过没了苦味的咖啡，总觉得就不是咖啡了。”

　　斯蒂卡抿抿嘴，嘴角一弯：“这只是你的常识在束缚着你罢了，咖啡依旧是咖啡，不过味道不同而已。”

　　墨轩摸摸脑袋，斯蒂卡说得也没错，不过自己的心态就是个很注重日常的普通人，对一些改变自己观念的事情比较迟钝，也是无可奈何的事情。

　　“嗯？”墨轩忽然发现了一些不同，这杯咖啡的味道，即便是他现在没有刻意注意控制自己的味觉灵敏度，也一样觉得好喝，这可是比较稀奇的事情呢，要知道，进化者虽然较普通人寿命更长，力量更大，让人羡慕，但有得就有失，比如更加灵敏的味觉，会让原本觉得美味的食物变得极为难吃，而咖啡这种刺激性强的东西就是如此了，即便放再多的糖，也会觉得无比苦涩，可现在，自己的舌尖只感觉到一种清新与舒爽。

　　斯蒂卡笑了：“发现不同了么？”

　　墨轩点点头，眼神有点发亮：“这就是蒂默恩秘法么？”

　　斯蒂卡很是轻盈地放下手中茶杯：“是也不是，这是我即将和你说的另外一件事情。”

　　将茶杯放下，斯蒂卡很是写意地靠到椅子上，悠悠道：“你最近是不是有所突破了？”

　　墨轩大是惊奇：“你怎么知道的？”

　　斯蒂卡懒懒道：“很简单啊，你这些日子吃得很多，远比从前的饭量大，对不对？”

　　墨轩一头雾水：“这又怎么了？”

　　斯蒂卡道：“你不知道么？进化者之所以叫进化者，就是因为在灵源力的作用下，是在不断进化的，这种进化最重要的表现就是身体的不断完美，潜力不断开发，在觉醒后的稳定期，因为新人类进化者在适应着灵源力，不断达成与之融合为一体的过程，所以还不显眼，但到了凝聚期，进化的变化就会开始变得显化出来了。”

　　墨轩点点头：“这个我知道啊，难道这个变化的显化还和吃饭有关？”

　　斯蒂卡笑了笑：“这下你说对了，还真和吃饭有关。”

　　墨轩大讶之余，斯蒂卡慢慢给他讲解起来，原来，进化者的体质会影响未来成就，而进化者所谓的心法，不仅仅有积累灵源力的作用，同样也在改善着进化者的体质，但是，当进化者稳定了灵源力，真正开始进化肉体，催发潜能的时候，原本已经定型的人体就会开始一种不可思议的活跃进化，开始往另一个更加高端的方向进化。

　　此时的进化者肉体开始不同于普通人类，比如身体上出现一个伤口，普通人可能需要一个星期会好，而进化者很可能一天，十几个小时，几个小时，乃至几分钟就痊愈了，甚至能达到寒暑不侵，百毒辟易的程度。

　　只是，从这个阶段起，进化者的进化之路也开始艰难起来，这是因为，在活跃进化的过程中，躯体完美化，人体的消耗却也会变得极大，正常的人类饮食摄入已经满足不了人体进化所需，表现在外就是食欲大增，可肚子饱了，却有种不满足感，那就是躯体所需的消耗补充跟不上的缘故——吸收能力限制。

　　如果人体开发达到百分百，成为更加完美的进化种，全身都换过一茬儿，使得躯体跟上了变化，那还好说一些，那个时候的进化者已经可以达到传说中的辟谷，餐风饮露，依靠天地元气，也就是灵源力就可以过活的程度了，可在此之前，却是进化者往完美方向的开始，没有成为最低限度的进化种，就不能完全摆脱人类躯体进化中急剧增加的需求，这就很要命了。

　　没有达到进化种程度的进化者如果没有什么特别的食物，也就是常说的天材地宝，或者其他一些特别的方法，那就悲剧了，大概会成为传说中的饿死鬼也说不定——的确有忍受不了那种空虚饥饿感受的倒霉蛋儿自杀的先例在，也有被“感觉”从精神上杀死的倒霉蛋先例。

　　墨轩听得是目瞪口呆，纳尼？寿命悠长的进化者居然会“饿死”？这岂不是滑天下之大稽？而且，到现在为止，似乎还没听说什么进化者倒霉催的饿死吧？那就是说，还有其他方法保证着进化者不会因为在进化的道路上因为营养不足，而可笑的饿。

　　“那斯蒂卡姐姐你所说的事情就是怎么防止因为变化过于剧烈，一时不适，导致饿死的事情咯？”

　　墨轩实际上已经肯定了。

　　果不其然，斯蒂卡点点头：“是的，这可是很重要的哦，这是进化者们必须跨过的坎呢。”

　　满脸认真的斯蒂卡慢慢给墨轩讲述起来，解决这个问题有三个办法，一个是以天材地宝滋养进化者，这也是很多颇有背景的进化者们比一般的普通进化者进步快的原因，他们不需要为如何“吃饱”费神，还能在这个过程中与其他人拉开差距。

　　第二个办法是运气够好，有什么外物辅助，或者是比较顶级的功法什么的帮助，可以填补自身需求的缺口，甚至加快身体改造进化的步伐。

　　第三个办法就是一般进化者所用的笨办法了，灵烹。

　　所谓的灵烹，就是通过灵源力炼化食材，让其中的营养成分更加容易被孱弱的肠胃吸收，让补充跟上消耗。

　　这个办法说起来并不难，但是很费时间，主要是灵源力炼化食材太过麻烦。

　　首先，灵源力并不是直接塞到食材中就完事儿的，因为这些灵源力并不属于食材本身，还没有和食材结为一体，反而是一种极为无效浪费灵源力的表现。

　　所以，灵源力结合食材是一个极为精心的炼化过程，以食物的每一个分子层面都和活性灵子结合为最佳。

　　不过，这也是一个进化者修炼的过程，对进化者本身掌握灵源力也很有好处就是了。

　　“所以，从今天开始，墨轩小弟，你要开始学习如何炼化食材了哦。”斯蒂卡笑着和墨轩说道：“至于我么，可以义务帮助你将那些炼化的食材进行最大程度上的精华保留。”

　　看着斯蒂卡一副兴高采烈的模样，墨轩只剩下翻白眼的冲动了：“你难道厨艺很好吗？可别到时候烧出来的都是毒菜啊！”

　　斯蒂卡哈哈大笑，一副信心满满地样子，取出一粒翠绿的圆珠交给墨轩，墨轩仔细看了看这颗剔透无比，但只有黄豆大小的翠绿圆珠，不知道斯蒂卡什么意思。

　　斯蒂卡极为得意地道：“这就是我们蒂默恩的秘法了，是我母亲留给我的，这颗翠珠名为自然之晶，和纯血蒂默恩人额上真正的自然之晶不是一回事哦，这种翠珠能做的就是将饮食净化，剔除普通饮食中的有害物质，并改善饮食品质，从而使之达到一定天材地宝的效果。”

　　墨轩一惊：“这么珍贵？”

　　斯蒂卡耸耸肩：“实际上，这东西就是一个过滤器、萃取器，在蒂默恩是一件比较常见的东西，只是制作起来比较麻烦，但是……”

　　斯蒂卡得意地一甩头：“有了这个，就算是笨蛋也能烧出一锅好饭菜啊！”


第三百六十三章 偷渡客

　　最后，墨轩还是在斯蒂卡的坚持下收下了这枚自然之晶，因为他现在是斯蒂卡的弟弟，而且是救了她一命的恩人。

　　虽然知道斯蒂卡这是示之以诚，但墨轩还是很感动，看得出，斯蒂卡是真心争取达成双方互信的。

　　宇宙中航行的日子是无聊的，日复一日地在同一封闭空间的生活，会让人感觉压抑、烦躁，但好在星舰中人不少，有兰雪绫、斯蒂卡、朱克庸、张猛、诺丁查尔等熟悉的人在，尤其墨轩学习了新的源技，有了新的努力方向，还是能够打发打发日子的。

　　此时，墨轩在突破稳定期之后，体内的灵源力已然被掌控得差不多了，进化之种在凝聚过程中，他的身体也在逐渐完美化着，这些天来，他很明显地感觉到，浑身每个细胞都在被灵源力滋润、强化，变得充满活力，实力获得了一个质的飞跃，吸收汲取灵源力方面的能力大大增强，尤其他的灵源力居然不止一个属性，便是和他对练的张猛、朱克庸等人也很是感叹他“怪胎”。

　　这么一路平安，说起来还真有些不可思议，不，应该说墨轩等人自从运气背到家后，就颇有些否极泰来的样子，在广阔的宇宙中并没有遇上卡德拉的搜索舰队，也没碰上围堵漏网之鱼的巡逻舰队，居然连突发的恶劣宇宙天气都没碰上，众人就这么安安泰泰，平平安安地来到了目的地，新安州星球所在星系的外层空间。

　　目的地到了，众人终于紧张了一些，因为新安州毕竟是一个行政区，卡德拉政府在此地也是建设了完善的星系入境系统的，他们这些家伙属于非法入境（没办法，碰上了不该碰上的事情，就成了非法入境者了），就这么直接跑过去，倒霉的可能性超过百分之九十，毕竟，他们之前根本没想到会遇上那等破事，所以，也没做好相应准备，现在众人虽然补救了一些，但破绽还是太大，所以么，就不能大摇大摆进去了。

　　狡猾的佣兵们想的是先派人进去打点打点，这世上，能用钱解决的都不会是大问题，不过进去的人必须少，还得伪装，于是乎，在进入新安州星系的一条航道边，几个如同球体的救生舱隐藏在一片小型陨石群中，外表圆润的甲板此时已经翻起许多小型孔洞，一个个小型机器人正在进行外观改造活动。

　　佣兵们的打算是，将救生舱伪装成一个小型陨石，宇宙中这种小型陨石不计其数，只要没有接近那些人居行星外太空防御圈，基本上是安全的。

　　对于这种太空飞行器伪装，墨轩还是很感兴趣的，尤其无聊了好多天的情况下，更是兴致勃勃地选择了手动操作一个小型机器人，感受一下亲自动手的乐趣，看他玩得有趣，确定和他一起去“透透风”的斯蒂卡也乐得凑一份乐子，在救生舱内，连小紫也幻化了出来凑热闹，至于希诺瑞雅，稳重的神兵战姬没这个兴趣。

　　只是小紫毕竟实体化时间有限，伪装了一小片区域后，就因为墨轩的精神力供应不足而重新恢复成了虚影，墨轩也因为精神力消耗不小而累得萎靡不能动弹，这到是给了斯蒂卡一个可乐的笑料，看着小紫的虚影活蹦乱跳，而墨轩却一副筋疲力尽的样子，不知道的还以为发生了什么邪恶的事情。

　　不得不说，这种被佣兵们特别制作出来，用作偷渡的特制救生舱的确非常精良，伪装很是完美，直到接近新安州星外太空防御圈，都没有露出一点儿破绽。

　　但是这种小型陨石的伪装也就到此为止了，再往前，肯定要被那些戒备森严的防御武器敲碎。

　　在浩瀚的宇宙，边境线的防御比星球时代的国家更加困难，各国大多只是在边境线设置了一些警戒系统，相较宇宙中的虚空边疆，各国更加重视交通枢纽——星空之门、天然虫洞等迁跃节点的控制，整个人类世界就是由这些节点组成的网络联系在一起的，各个国家、星系、星球之间的交流，大多需要通过这些节点。

　　当然，横渡宇宙的也有，比如混乱三角那种地方，大多数交流都是通过长途跋涉的宇宙旅行完成的。

　　但是，虚空国境线的防御薄弱却不代表各国戒备松懈，国家掌控的每个星系都会有更加严密的警戒体系，到了行政星球、资源星球这类重要的国土，星球外圈的防御系统就更加严密了。

　　新安州星在卡德拉是一个边境星球，资源贫瘠，人口匮乏，但是这个星球却是一个类似拉斯维加斯赌城的地方，每年这里都会给卡德拉政府带来大笔税收，所以这个星球的重要性并不比一般的行政星球差，甚至比一些行政星球更重要些，所以，为了保护这么一个下金蛋的母鸡，卡德拉政府对它的保护也是很周到的，尤其为了控制走私等情况，新安州的监控系统布设得非常严密。

　　如果新安州的监控系统发现有小型陨石什么的接近星球，即便是大气层便可燃烧殆尽的小型陨石，也会被那些自动炮台给打成渣渣。

　　这也是佣兵们并不准备直接依靠小型陨石伪装进入新安州星大气层的原因。

　　“那我们怎么进入这个星球啊？”斯蒂卡很是好奇。

　　带队的佣兵头目看来被斯蒂卡的美貌祸祸得不轻，在视频上一副色魂与授的样子：“斯蒂卡小姐还请稍后，马上就好！”

　　只见这佣兵为了表现，连视频都没关，就在操作台上一阵手指挥舞，墨轩就看到操作台的全息投影仪器投影出一个虚拟影像，那是球形的救生舱，然后，救生舱的外形就开始发生变化，一块块甲板如同积木，转瞬间，救生舱就由球形变成了一架三角形的飞行器，佣兵头目也点头哈腰地解释了这种隐形设计的小型飞行器是偷渡利器云云。

　　“嘿嘿，看来佣兵这个行当里，道道还是很多的嘛。”斯蒂卡朝着墨轩调皮一笑，墨轩顿时荡漾，虽然相处了这么多天，对于斯蒂卡那宛若精灵的面貌已经有了很大的免疫力，可每当对方换上一种表情时，总会让人心动一下。

　　斯蒂卡见到墨轩脸上红了一下，顿时很感兴趣地问道：“怎么，喜欢姐姐？”

　　墨轩翻翻白眼，这没羞没躁的大美女，太自恋了，不过根据这些天的经验，还是别接茬比较好，要不然，还不定斯蒂卡怎么恶作剧呢。

　　“姐姐，你又调皮了，我们还是快出发吧。”

　　墨轩听到小紫的话，顿时心中大竖拇指，小丫头，你立功了，这仇恨抢得及时啊。

　　果然，听了小紫的话，斯蒂卡一阵张牙舞爪，不过小紫此时是虚影形态，却是让斯蒂卡没辙，嬉闹一阵，总算是开始起航了。

　　此时的三角形飞行器，从外界看去，就好像一下子变成了变色龙，与所处的环境融为一体，那是光学迷彩的作用，虽然不能达到完全隐形，但足以突破那些防备陨石和舰只的监控系统了。

　　当然，佣兵们掌握着新安州监控系统的漏洞，这才是最关键的，佣兵这个行当可不是完全的伟光正，偷鸡摸狗的勾当多了去了，花点儿钱什么的，一大堆见不得人，上不得台面的消息会在佣兵工会内部到处飞。

　　不过么，佣兵们大概也不会知道，希诺瑞雅和小紫也在暗中帮了他们一把，毕竟，他们得到的不过是二手资料，多少会有些错漏，而希诺瑞雅和小紫花费计算资源，控制了监控系统的终端后门什么的，更加增添保险。

　　也因此，当三架披着折光迷彩的小型飞行器窜进新安州星球，承平已久的新安州相关部门居然是一点儿蛛丝马迹都没捕捉到，当大气层忽然有流星闪过时，甚至还引得一些看到的新安州民众暗暗稀奇，因为新安州已经有好久没有流星这种东西出现过了，虽然新安州的卡德拉政府相关部门对此很是纳罕，找不到相关记录也只好作罢，当做了意外。

　　谁也没有发现，新安州多了一群陌生来客，只是这些来客并没有一起行动，而是最终选择了分头行事——谁让这里面有两个人根本就是来度假的呢？跑腿的活儿？不归这两位管啊，都是苦逼的佣兵们的活儿！


第三百六十四章 度假

　　新安州是个贫瘠的星系，和大部分有行政星的星系一样，其主星的名字就叫做新安州星，这个起名习惯的创始者源于人类进入星空时代后发现第一个人居星球的探险者，这个探险者为了加深自己的知名度，将自己的名字作为所发现的星球名，并将整个星系也冠上了自己的名字，不过，随着时间的流逝，人类拥有的星球越来越多，这种简洁的起名方式也就逐渐成为了习惯，当然，这种起名方式只是一种习惯性而已，却也无需深究。

　　新安州没有什么稀有矿产，主星也不是什么一等一的人居星球，没有宛如仙境的环境，没有枢纽位置，有的是一个大部分陆地被沙漠覆盖，只有海岸线一带郁郁葱葱的少有宜居面积的大陆。

　　不过新安州并没有因此而一文不名，首先，主星上拥有大海，虽然大陆只有海岸线一带适宜人类居住，但是这一带的风景不差，因此，新安州星的旅游行业还是有利可图的。

　　其次，这个星系没有什么危险性，星球上没有什么太过匪夷所思的危险生物，虽然有很多大型类似恐龙的动物，但对如今科技的人类来说并不是什么威胁，相反，这些大型动物反而成为了人类的狩猎对象，给了很多来新安州的游客狩猎天堂的印象。

　　再次，新安州所处航线毗邻人革联和艾伦联合王国，虽然人类世界的北部星空是帝制国家的温床，南部星空是民主国家的天下，但作为商业国度的卡德拉处于中间却是如鱼得水，新安州毗邻两个强大的国家意味着危险，同时也是机遇，每天都有无数各国权贵前来新安州消费。

　　因为，新安州的支柱产业就是无所顾忌的娱乐，在这个卡德拉边境特区，无数想得到、想不到的娱乐项目足够让所有人疯狂，无论是对卡德拉本国人，或是毗邻的人革联、艾伦联合王国，抑或更加遥远的其他国家有钱人们来说，新安州都是理想的销金窟。

　　布鲁佩尔，新安州东南海岸线的明珠，柔和的海风，明媚的阳光，碧蓝澄澈的海水，细腻的沙滩，温暖却不炎热的四季，一切的一切，都让这个美丽而风情的海滨城市充满魅力。

　　沙滩上常年流连着无数泳装男女，碧海蓝天下耀眼的雪白和健康的古铜是前来猎艳的男女们最为上佳的美味，在嬉闹暧昧之中肌肤碰擦，无论是爱意还是肉欲，都能将脆弱的理智融化，或许，装模作样一番谈天说地、海滩烧烤后，第二天早上就能回味之前的疯狂。

　　只是很明显的是，比尔是享受不到那种浪漫与激情了，虽然在一栋豪华酒店工作，可他不过是个服务员，帮客人提提包、拎拎行李的那种，既不英俊潇洒，也不多金豪阔，每天看着进进出出的俊男美女们，虽然很是羡慕妒忌恨，奈何本身没有足够的吸引力，就连酒店里那些稍有姿色的女服务员也不拿正眼瞧他，实在憋不住了，也只能去一些比较低级的场所找些普通货色泻火。

　　偷眼看着眼前走过的一名身材火辣，衣着尤其火辣的女子那白晃晃的肉色，却不防被一名同伴从背后偷袭，吓了他一跳。

　　“嗨，我说比尔，你就这么不经吓啊？”

　　看着笑得贱兮兮的理查，比尔拍了拍胸口，恶狠狠地低声诅咒：“理查，你不知道什么叫人吓人吓死人么？忽然间背后这么来一下，谁都会吓一跳的好不好？”

　　理查满面猥琐笑容：“得了吧，别以为我不知道，你刚刚在偷看那个婊子的股沟吧？啧啧，那么细的丁字裤，毛都露出来了。”

　　比尔差点跳起来，捂住理查的嘴，四周看了看，才小声道：“理查，你这个疯子，不要命了不成？那个女人虽然是个婊子，可也不是我们这种小人物能招惹的，她这次陪的可是一个大人物，而且是个很强大的进化者，如果刚刚的话被包养她的那个大人物听到了，我们都会被干掉的。”

　　理查本来不以为然，但听到比尔说，那个女人现在靠上了一个进化者后还是打了个寒战：“靠，你不早说。”

　　比尔“呿”了一声：“亏你还是混酒店的，居然连那些女人陪着什么男人都不搞清楚。”

　　四处张望了一下，比尔才再次偷偷和理查道：“别怪我不提醒你，最近这段时间还是小心点好，最近来了很多人，据说都是北方舰队轮休的军官，这些军官里很多都是强大的进化者，一不小心可就有大麻烦了。”

　　理查闻言，很是惊奇：“什么？军队的人轮休轮到新安州这个销金窟来了？”

　　由不得理查不惊讶，虽然卡德拉军队待遇不错，军官身家都颇丰，但要说到来新安州这种销金窟消费，还是颇不划算的，那些丘八最乐意去的地方是距离他们的要塞不远的那些娱乐区，可别小看那些军事区里设置的娱乐区，里面的货色并不会很差，尤其理查听说过一些关于卡德拉军队的传言，其中就有军队化妆海盗劫掠一些弱小国家或势力，弄回钱财和女人之类的消息。

　　比尔点点头：“谁知道那些家伙们发了什么财，布鲁佩尔的消费水平即使是新安州也是高的，可他们愣是来了几百号人，咱们这个酒店里也住了好几个，刚刚那个女人陪的就是其中之一，那可是正经的少校军官。”

　　理查咂咂嘴：“奶奶的，不会是北方舰队打劫了一个小国家的国库吧？”

　　比尔耸耸肩：“谁知道，反正我是付不起那个婊子一晚上几千的价钱。”

　　理查笑了：“就算你咬咬牙肯付这钱，那婊子也不会让你在她身上耕耘的，酒店里这些女人可看不起咱们这种小招待。”

　　比尔无所谓的摆摆手：“那我就去找那些肯接受的好了。”

　　随后，两人猥琐地相视一笑。

　　“唉，比尔，有新客人了。”忽然，理查看到酒店门口停下了一辆出租车，赶忙道。

　　比尔一听，赶紧和理查一起迎了上去，准备接过客人的行李。

　　可没想到，出租车上下来了一个看上去有些普通的少年和一个倾国倾城的大美女，却没有任何行李需要他们拿。

　　没有行李代表着没有小费，两人不由有点失望，可是当少年经过他们俩时，却随手扔给了两人一个金灿灿的东西。

　　目送着少年和美女步入酒店大门，比尔和理查才回过神来，比尔看着手中金灿灿的东西，惊呼一声：“金币？”

　　虽然这个时代，金银等贵金属已经大大贬值，但相较那些电子货币、纸币等货币符号，还是有一定硬通货的价值的，一枚颇有些分量的金币，对于收入比较尴尬的比尔和理查来说，也算是一笔小小的横财了。

　　“难道是哪里的贵族吗？”理查有点羡慕地看着酒店大门，那个让他有点神魂颠倒的美丽背影已经消失了。

　　比尔不耐烦地挥挥手，兴奋地道：“嘿，伙计，你管他呢？咱们这次算是发了笔小财了。”

　　理查却一个巴掌拍向了比尔的后脑勺：“笨蛋，谁说那金币了，我是说那位美女，你看到了吗？她可是尖尖的长耳朵！”

　　比尔一愣：“啊？我没有注意，长耳朵……哇，外星种族啊？”

　　理查点点头，很是惆怅：“唉，同人不同命，咱俩这种就只能做做门童侍者，那么一个小毛孩却能享受那么漂亮的外星美人，这世界真不公平。”

　　比尔闻言，获得一枚金币的热情也消散了不少，但随即又恢复了高兴的神色：“外星美人？那么，理查，今晚我们去‘小爱巢’怎么样？据说那里来了几个外星美人哦！”

　　理查一听顿时来了兴趣，两人顿时凑到一起，猥猥琐琐地商量起如何逍遥一番去了。

　　而被那理查意淫了一番的外星长耳朵美女，此时则和那其貌不扬，衣着普通的少年乘坐升降梯，入住了自己的房间。

　　两人正是偷渡客中的墨轩和斯蒂卡，降落到星球上后，正好离布鲁佩尔最近，两个人，主要是斯蒂卡换掉了风格明显的贵族服饰，打扮成较为普通的游客，混入了布鲁佩尔，老天保佑，前来新安州的人很多都是不能公开身份的各国头面人物，所以酒店等营业机构并不需要什么身份证件，所以两人很容易地就在这座酒店开房入住了。

　　“呼，现在终于可以睡个好觉了。”

　　即便是标准单人间，客房也是很豪华的，新安州果然不是普通人能来的地方，若非墨轩小有资产，离开青凌道前，闻熙慈又赠送了一笔不菲路费，恐怕还真得去贫民窟混了，斯蒂卡可没有随身携带巨款的习惯，加上出逃紧急，也来不及带什么钱财之类，被救上墨轩的星舰就是个穷光蛋，所以一切开销都有赖墨轩了。


第三百六十五章 用餐

　　“好了，我可爱的墨轩弟弟，你该去你自己的房间了，姐姐我要洗澡了。”斯蒂卡从床上一跃而起。

　　在星舰上的日子，最为尴尬的事情有两件，一个是上厕所，一个是洗澡，虽然身为职业者的斯蒂卡减少了很多物质需求，并能做到一定的防尘防汗臭的措施，但是她毕竟是个女性，总是有那么一些卫生方面的需求的，偏偏星舰中不可能提供什么良好的卫浴环境，储存水等方面也不容浪费，一切都是从简。

　　所以，到了地面，有了充足水资源挥霍后，她最想做的就是洗个澡，好将这些天的不舒服统统洗去。

　　被急着洗澡的斯蒂卡赶出房间，墨轩无奈地摸摸鼻子，反身往自己的房间走去。

　　墨轩两人入住的酒店规格虽然普通，但新安州号称销金窟，即便是普通酒店，配置也很是不错，标准单人间中不仅有光网网络接口，还有终端设备，甚至连全感虚拟设备什么的都有。

　　墨轩已经好些日子没有享受一个稳定的网络环境了，虽然星舰上有通讯相关设备，也有遍及人类世界的光网信号连接，但并不稳定，尤其是星舰进入亚空间航行时，完全只有局域网，这会儿到了地面，自是要打开光网，好好耍一番，只是这会儿他被阿妮加德恩方面视为嫌犯，自是不想给家人带麻烦，就没有联系家人，只是这心情就不够好了。

　　“主君你怎么了？好像很烦心？”越来越喜欢出来的小紫飘荡出来，在墨轩面前晃悠，这段日子这少女被斯蒂卡蛊惑，已经不再将甲胄长期披在身上，而幻化出了一些漂亮的洋装，看上去到是多了不少少女应有的气息。

　　“我在思念家人。”墨轩叹了口气，将心间郁闷说了出来。

　　小紫闻言，绕着他转了几圈，默默不语，过了一会儿才疑惑的问道：“家人是什么？有家人是什么感觉？”

　　墨轩闻言，想到小紫属于人造生命，虽然有自己的社会结构，却是没有血脉意义上的家人的，对此不解也很是正常，想了想，一脸思考的神色，然后才慢慢道：“嗯，家人啊，一般意义上的家人就是亲人，是有着血亲关系的人，不过呢，具备家庭成员间的情感的相关人或事物也算。家人可以不具备亲人间的血缘或社交关系，但却强调成员间关心、宽容、相互信任，有家人的感觉会很温馨、快乐、安心，那种感觉就像是我不想和小紫分开，看到小紫就很开心，嗯嗯，好像就是这样。”

　　小紫闻言，不由坐到了墨轩肩上：“真的吗？小紫也是这样唉，不管怎么样，主君就是主君哦，小紫也不想和主君分开呢。”

　　被小紫的甜言蜜语逗得开心起来的墨轩顿时眉花眼笑，看起来斯蒂卡也不是只会祸祸小家伙嘛，还是会灌输一些正确的三观的，至少这会儿小紫就少了不少傲娇，多了几分可爱。

　　不过少女很快又嘟起嘴巴，一副不爽的模样：“就是主君这里一天到晚都太平静无聊了，这一点让人不怎么开心。”

　　墨轩闻言，差点一个跟头栽倒地上，这个家伙，这个家伙，终究还是被斯蒂卡给祸祸了啊！以前的小紫多安静，多乖啊！

　　墨轩心内对斯蒂卡碎碎念时，小紫又道：“那么，小紫算不算是主君的家人呢？”

　　看着少女带着希冀，亮晶晶的眸子，墨轩微微一笑：“算，怎么不算？”

　　小紫闻言，顿时两眼弯成了月牙，高兴了起来。

　　接下来，墨轩看小紫没事儿做，便将光网网游什么的教会了她，只是临到实际操作，墨轩才无语的发现，貌似全感模拟设备是需要接驳人的精神，感应人体的脑电波之类的，可小紫却没有这些。

　　小紫见墨轩说了一半又停止了，等墨轩一说，小紫才翻翻白眼：“什么啊，这个很容易啊，看我的。”

　　然后，在墨轩惊悚的眼神中，小紫居然消失在了接驳设备中，找了半天才发现，战姬少女已经跑到网络中去了，墨轩这才想起，神兵战姬对于电子信号之类并不陌生，完全能够将之当玩具，而且这种状态下的神兵战姬消耗不大，只要不是玩大量计算资源运算，消耗几乎是忽略不计的。

　　正在墨轩将小紫拉入网游深渊的时候，房门大开，斯蒂卡走了进来：“墨轩，吃饭去吧！”

　　墨轩回头，却见小紫已经自顾自消失在全感虚拟设备了，大概去体验墨轩之前讲解过的游戏去了，自己肚子也叫了起来，也就不管小紫的玩耍，和斯蒂卡填肚子去了。

　　墨轩和斯蒂卡入住的这栋豪格酒店虽然豪华，但在布鲁佩尔算是比较一般的酒店，只是因为地处海边，周边风光秀美，因此是一个很吸引人的酒店，同时，豪格酒店生意兴隆的原因还和它的饮食有关，新安州的大海中虽然有很多看上去很吓人的大型海生生物以及奇异的植物，但是豪格酒店的厨师能将之炮制得无比美味。

　　墨轩和斯蒂卡都是绝不会亏待自己的人，既然墨轩身上资金充足，一顿饭钱自然不会吝啬，墨轩兑换的卡德拉币可是不少。

　　在酒店的自助餐厅，充满异域风情的饮食让墨轩停不下嘴巴，可是这些对于贵族出身的斯蒂卡来说，只能算是新鲜，相比墨轩的来者不拒，斯蒂卡就比较挑挑拣拣了，一个狼吞虎咽的少年和一名文雅进食的精灵样女子在餐厅中形成了鲜明的对比。

　　“嗯，嗯，好吃。”墨轩满脸幸福地将盘中一块色泽鲜嫩的生鱼片塞入嘴中，虽然没有经过烧烤煎煮，但这些鱼生一点儿腥味也没有，反而让人满口生津，那些厨师的确有一手，再加上自然之晶的作用，难怪墨轩像个饿死鬼投胎。

　　相比之下，斯蒂卡的吃相就没墨轩那么难看了，一小口一小口的将美味送入嘴中，却是看墨轩吃得那么生猛模样，觉得好笑不已。

　　“没这么夸张吧？真有那么好吃？”

　　墨轩一边吃一边说话道：“嗯嗯，很好吃，你不知道，在家里的时候，虽然老妈的手艺非常好，但毕竟吃了十几年太过习惯了，而到宇宙流浪的这段日子，吃的都是营养餐啊，合成餐啊什么的，那些完全非自然的玩意儿吃得我都要吐了，而吃上点儿自然菜肴，又多是照顾佣兵们的重口味，实在是让我吃得腻味啊。”

　　墨轩做出一副不堪回首的样子，更努力地消灭起美味来。

　　斯蒂卡哈哈大笑：“既然你这么喜欢吃，下次到我的领地，我请你品尝真正的蒂默恩美食。”

　　“蒂默恩美食？”墨轩一副惊奇模样。

　　斯蒂卡一瞪眼：“怎么，你不知道蒂默恩美食很有名么？”

　　墨轩苦着个脸：“我只知道蒂默恩似乎素食比较多，对于我这个肉食动物来说，实在不对味啊。”

　　面对墨轩对自家菜肴手艺的贬低，斯蒂卡对墨轩不知道给女孩子留点面子的行为咬牙切齿，虽然蒂默恩素食多，但也是有荤菜的好不好！

　　（小坏蛋，迟早有你好看。）

　　暗暗这么想着的斯蒂卡一边笑眯眯，一边在筹谋着怎么整治墨轩，比如啥时候让他吃一个月素之类，墨轩却是说到了兴头上，居然停不下来，大讲各种他喜爱的肉食美味，愈发让斯蒂卡尴尬了。

　　不过运气是站在斯蒂卡这边的，正在墨轩进入老饕模式后不久，原本平静的餐厅中，忽然喧嚣起来，一阵粗鲁的喝骂叫嚣，在不远的角落响起，吸引了餐厅中无数人的目光，就连现场制作美食的厨师也被发生在那处的骚乱吸引，只有餐厅中的管弦小乐队还在老神在在，并且很喜感地换上了一首有点欢快感的乐曲。

　　或许，看热闹真的是人类共同的天性吧，等墨轩这个迟人一步的家伙往吵闹的地方张望，发现餐厅中的人潮正在往那边聚集着，无论是什么肤色，哪种语言，都有张兴致勃勃的脸。

　　墨轩的好奇心顿时也上来了，和斯蒂卡对望一眼，默契地一起站起，往发生争吵的那边踱去，只是斯蒂卡什么都没拿，墨轩却还端着个盛了不少吃食的盘子，摆明了看热闹。

　　只见餐厅那边，两队人正在对峙，在几张被摧残的餐桌凳椅包围下，肌肉鼓鼓的强壮猛男们正分成两派大声对骂，只是一边穿着的是卡德拉军队中制式的弹力背心，一边则是一群花衣大汉。

　　似乎是猛男骂街比泼妇骂街还要有意思，而且是两帮人对骂，所以现场的其他客人们在被他们的肌肉吓了一跳的情况下，却依旧兴致勃勃，不肯挪眼，从骂辞中围观人群也知道了，这是一起很是正常的争风吃醋引起的风波。

　　墨轩的头伸了伸，很快就看到一个正拉着一名花衣大汉的女子，只见这女人丰臀肥乳，衣着火爆，不过让墨轩失望的是，此女并不是什么美若天仙的佳人，看上去只是酒店中那些提供特殊服务的性感女郎，而另一边那队大汉身后，却有着一群性感女郎，正饶有兴致地看着两队肌肉男骂街，这么看，惹起事端的大概就是那名在花衣大汉一边的女郎了。


第三百六十六章 鬼和兵

　　“你们这些混蛋，芭芭拉是我们老大早就包了的女人，就算你们是军队的军官，也应该知道先来后到的规矩，不管怎么说，这里是新安州的布鲁佩尔，不是你们北方舰队的黄金要塞，到了这里，就要按这里的规矩办事！”

　　两边吵了半天，花衣大汉那边一名大汉站到了前面，指着面前另一队人大声喝骂，引来己方阵营的一阵鼓噪。

　　原来那边穿着军队制式弹力背心的的确是卡德拉军方的人，还都是军官，本来不明真相的围观群众顿时沸腾，就是不知道花衣大汉们是什么来路。

　　当然，很多围观群众对军队军官们集体来新安州哈皮更感兴趣，墨轩就看到有人在偷偷将个人终端打开，将现场进行记录，看那人的模样，大概脑海中已经想好了诸如“卡德拉军官团新安州销金游”、“军队长官集体嫖妓”之类的标题了。

　　而军官那边的人中也出来一个大汉，踏前半步很是不屑：“规矩？我们当然讲规矩，先来后到固然是规矩，但是价高者得就不是规矩了？你们这些混黑道的小杂鱼，出得那点儿钱叫一个吝啬，还不许别人出得比你们高了？兄弟们，是不是？”

　　军官不比大兵，但军官和大兵一样，都是人，而且都是军营里混惯了的人，就算是再文雅的人到军营里混过一圈，也会沾染一些军队中男人们的粗豪鲁莽，尤其在酒和女人上，更是不会甘于落后。

　　大个子军官的一声吼，顿时惹来身后军官们的狼嚎声，无数嘘声、喝骂，又一次像潮水一样向那些花衣大汉涌去。

　　对面那站出来的花衣大汉顿时脸红如血，是不是不好意思不知道，反正看他血筋突突的样子，被气得不轻到是真的。

　　“价高者得？草你姥姥，你们这帮当兵的还要不要脸？当初我们出价的时候你们在哪？价钱定下来了，再来横插一脚，这才是他妈的不要脸吧？”

　　大汉的话也让他身后的黑道男们喝骂起来，一时间，场面上的气氛再次热烈起来。

　　只是作为旁观者的墨轩就觉得奇怪了，一脸若有所思的样子，连吃东西的速度也慢了下来。

　　斯蒂卡很快就注意到墨轩的神情变化，本来瞧着新鲜，这时候悄悄问道：“怎么了？”

　　墨轩皱了皱眉头：“好像有点不对劲啊。”

　　斯蒂卡饶有兴趣：“怎么不对劲了？”

　　墨轩看看周围，没人注意他，便和斯蒂卡道：“你看啊，那些军人好歹都是军官吧？而那些大汉只不过是黑帮成员吧？怎么这些黑帮一点儿都不怕军队的人啊？尤其这些军队中人还都是军官？”

　　斯蒂卡闻言，一怔之下也是露出思索的神情，这一回不再用看热闹的心态去看场中情景，却也发现了一些不对之处：“嗯，的确有些奇怪，咦？你看，那些军官看似要动手打人，可脚下一直都没动弹呢！”

　　墨轩点点头：“看来这些军官有什么顾忌，可惜了，看来热闹是看不成了。”

　　斯蒂卡也是有点丧气的样子：“是啊，真是，还以为有一场好戏呢。”

　　合着两人都是唯恐天下不乱的主儿，一场群架没得看了，居然都没了精神，虽然场中还骂得热闹，这边的两人却已经有些无聊了。

　　“怎么回事，怎么回事？”这时，人群外一个大大咧咧的声音传来，然后那边的人群就被一群人挤得东倒西歪，只是一群更是凶神恶煞的家伙都是一副凶相横露的样子，让他们一时间敢怒不敢言。

　　“我靠，奥博特，你搞什么？”来人进了人群中心，看到军官一方与黑帮成员对峙，却是立马站到了军官一边，这时候众人才发现，这些穿着五花八门的横肉大汉也是军官一方的。

　　在场众人却是不知了，这奥博特等人隶属于北方舰队，属于战舰上的各类技术兵种，虽然也是肌肉鼓鼓，却大多为文职，而这帮横肉大汉却是属于战舰上的陆战队成员，那可是实打实的战斗人员。

　　好死不死，那边的黑帮分子们这个时候却还在谩骂着军官一方，本来在外面听不真切，一进来就直面污言秽语攻击的这帮陆战队员顿时恼了，于是，本来被墨轩认为打不起来的一场群殴，顿时爆发了出来。

　　眼见两帮人终于打起来了，周围的围观群众顿时欢呼雀跃，不枉他们围观这么久，一时间，餐厅中一阵阵鬼哭狼嚎，娇笑狂吼。

　　而墨轩和斯蒂卡对眼前的景象也是有点发呆，刚刚认为打不起来，这一下子就打起来了，让人有点反应不过来。

　　对视一眼，哭笑不得之余，就看着场内那些花衣大汉被军官们一顿海扁，那名为奥博特的军官脸上似有无奈之色，不过很快就和其他人一起加入了扁人大军。

　　“好，好，你们等着，别以为是当兵的就了不起，我们一定要告你们，告你们！”

　　黑社会哪里是当兵的对手？更何况军官一方很有些好手，尤其陆战队那帮人，墨轩就看到不少人使用着灵源力，也就是说，这帮黑社会碰到新人类了，当然只有自找苦吃的份，就是想不通，他们到底有什么后台，连军方的人都不怕。

　　打完人心情大爽的那个横肉大汉哈哈大笑：“告吧你，爷爷我大名奎斯特，记住了，别到时候都不知道要告谁。”

　　说罢，这个奎斯特将那性感女郎一把拉了过来，环着对方的腰，就往军官一方走去，一边走一边显摆，在性感女郎身上揩油，惹得军官们一阵口哨声横飞。

　　军官们的嚣张让一帮黑社会更是不爽，之前一直领头的花衣大汉跑到被夺走性感女郎的那名花衣人面前，脸上很是难看地和那名咬牙切齿状的花衣人嘀咕了一阵，便扶着对方和一群人狼狈地离开了大厅。

　　眼见热闹散场，墨轩和斯蒂卡也没了吃饭的心情，在那些卡德拉军官的狂欢声中步出了餐厅。

　　斯蒂卡忽的一笑，墨轩问道：“姐，你笑什么？”

　　斯蒂卡道：“看来这段日子有得热闹瞧了。”

　　墨轩想了想，道：“虽然那些军官打了那些黑社会一顿，不过黑社会应该不会明目张胆跑过来K人吧？不管怎么说，那些人是军人啊，军方不会坐视不管的。”

　　斯蒂卡嘿嘿一笑：“我刚刚想起来一件事情，在新安州有一个黑帮叫‘鬼联’，这个帮派的成员最喜欢的打扮就是一身花衣，在新安州，他们的势力很是庞大，控制着新安州接近一半的毒品交易、军火交易以及妓院等行业，风头很劲，虽然那些军人是卡德拉北方舰队的军官，但这里毕竟不是军方的地盘哦，所以，热闹应该还没完。”

　　墨轩皱皱眉头：“真的假的？军队还怕黑帮？”

　　斯蒂卡嗤笑一声：“单论战斗力，军队当然稳吃黑帮，可北方舰队难道能为这事派个百八十艘战舰来找场子？就算他们司令肯，那些行政星球的政府也不会肯的，不管怎么说，鬼联帮在这里也是地头蛇嘛，军队那几个军官也不过就是游客身份，只要不出什么人命案，嘿嘿，落落军方的面子算什么？”

　　“鬼联帮么？”墨轩念叨了两声，记在了心里。

　　一场平添谈资的闹剧收场，墨轩和斯蒂卡也没了继续吃饭的心情，走出餐厅后，斯蒂卡就宣布了今日计划，那就是，她要好好睡一觉。

　　在宇宙中睡觉和在地面睡觉是不同的，处于陌生人群中间，又让她一直处于一种不自然的拘谨之中，与不算熟络的大量男子处于一艘陌生舰船内，却没有任何警戒心的女性，那毕竟是少数，那种环境下的睡眠怎么都不可能比得上在放心的环境下躺倒在柔软舒适的大床上，睡眠质量自是高不到哪儿去，没有充足的睡眠，可是女性青春的大敌。

　　墨轩却没那么闲得住，告别了担心自己美貌的斯蒂卡，回到房间后，小紫如同烟雾一般从全感虚拟设备上冒了出来，化作了淡淡的虚影。

　　“主君，主君，游戏好好玩哦。”

　　小紫撒娇一般坐到墨轩肩上，虽然这位是神兵战姬中的顶峰存在，武器种族的公主殿下，但实质上，她才出生没多久，拥有少女身材，其实却是初生婴儿才对，这般的模样，才像一个初生的小姑娘，好在小紫这一次虽然是虚影状态，并没有什么重量，要不然墨轩怕是已经被萌翻了。

　　“是吗？那我真是高兴，为小紫找到了喜欢的活动。”

　　小紫可爱地眯眯眼：“嗯，的确很喜欢，不过就是感觉打架打得不够爽，对方的动作都太单一了。”

　　墨轩瀑布汗，这个暴力小妞，真是……

　　现如今的网络游戏与旧时代的网游差别很大，但是有一点都是相同的，制作方都会设计一些动作模板，作为普遍性的技能模块给玩家使用，玩家当然也可以自己制作、设计技能或者动作什么的，只是那是一件比较麻烦的事情，很多玩家虽然热衷于此，却也不会放弃游戏中自带的技能模块，毕竟，那些专业人士设计出来的技能模块比大多数人自己设计的要强力。

　　不过游戏毕竟是游戏，无论怎么样都要遵循一定的规则，所以很多人即使自己设计技能模块，却只是在制作方设计的模块上进行一些调整什么的，所以小紫才会有对方动作单一的感觉。

　　忽然间，墨轩灵光一闪，游戏？网络？小紫？


第三百六十七章 黑帮做事

　　看着小紫得意到手舞足蹈的小模样，墨轩除了好笑，却也觉得，她真是自己的小福星，当即拉住她，肃容道：“小紫，有个事情要你帮忙！”

　　小紫看着一脸认真的墨轩，愣了愣，随即说道：“主君有何吩咐？？”

　　“是这样的，”墨轩整理一下思绪，然后说道：“现在我被人陷害，扣了个恐怖分子的帽子，阿妮加德恩那边居然想抓捕我，所以，我现在要想办法隐藏自己，但是呢，我又有点担心我的家人，虽然他们被暴风骑士团的佣兵们保护着，可面对的毕竟很可能是阿妮加德恩极为庞大可怕的一极，古典贵族。”

　　“所以，我希望你代替我和家人联络，我那个二姐沉迷网游，你有很大可能在游戏里见到她，那么，到时候你就能作为中介，为我和家人建立联系。”

　　小紫恍然：“我明白了，主君，请交给我吧！”

　　看着自信满满的少女，墨轩欣慰之余，也颇为得意，古典贵族？那又如何？小爷我又不是没底牌！

　　不过，没一会儿少女就巴拉巴拉一大堆游戏相关的话题抛了出来，让墨轩忽然觉得，自己，似乎，好像，在将一位天真少女，往宅的方向培养啊……这就是养成么？

　　满脑门黑线的墨轩决定，还是将这种情况杜绝在萌芽状态比较好，虽然这年头宅到深处轰动世界的人也不少，可小紫还年轻，不能让她在错误的道路上越走越远，自己身为其主君，决不能容忍一个无知少女被网络游戏轻而易举地俘获，他可不想小紫沾染网络恶习，变成抠脚大汉！

　　也不知胡思乱想了些什么，墨轩还是没将什么规劝啊，训导啊之类的话说出来，最终，兴头上的少女以一句和别人约好了组队升级又滋溜一下钻到光网里去了，墨轩只觉自己有一种给自己挖了个大坑的感觉，看着房间，一种空旷的感觉油然而生。

　　“得了，一个去睡觉，一个玩游戏，嗯，我还是去逛逛街吧，希望小紫记得我的嘱咐。”

　　墨轩无奈地发现，自己现在就孤家寡人一个，太过寂寞了，或许，往人多的地方钻一钻能沾上点人气也说不定，换上一身休闲服，带上门，墨轩决定好好逛一逛布鲁佩尔，或许，先去买一辆跑车？

　　墨轩想到自己身上所携闻熙慈赠送的巨款路费，一种暴发户的感觉油然而生，哥也是有钱人啊。

　　不过最终，墨轩还是坐上了环城观光大巴，与一些普通游客混在一起，进行寻常的观光游览，而没有真的去弄辆跑车什么的。

　　坐在大巴上，墨轩周边的游客们没有珠光宝气，没有颐指气使，他们大多都是一些小有身家的成功人士，或者是积聚了一些财产，来新安州见识见识的白领阶层，所以相比那些前来一掷千金的人们，这些人在这个销金窟都是比较低调安分的人，给墨轩的感觉更加平易近人，也更加舒适。

　　与这些游客们时不时交谈两声，墨轩心情愉快地开始了他的布鲁佩尔游览之旅。

　　布鲁佩尔确实是一座美丽的海滨城市，整洁、开阔，绿荫喜人，建筑设计也大多遵循古典，看上去和墨轩印象中的那些欧洲海滨城市很相似，如果不是那些功能齐备的现代化设备，墨轩会误以为自己身处的并不是星空时代。

　　尤其让人觉得这个城市美丽的地方就是，这一路走来，在墨轩眼前晃荡的美女数不胜数，很多衣着清凉无比的美女们让他的哈喇子就没停过，嗯，至于俊男？抱歉，他墨轩眼神不好，看不见。

　　只是让他遗憾的是，很多美女的身边都有一个个或留着恶心的大肚子，或满脑门白发的老头子，或一身嚣张狂放气质的小年轻，或……所以一路而来，墨轩时常感叹，这真是一个满是插在牛粪上的鲜花的城市。

　　但是这并不影响墨轩对这座城市的新鲜感，比较遗憾的是，环城观光大巴的速度虽然慢，却并不会因为他对某些地方感兴趣而停留，晃晃悠悠了一个下午，整个布鲁佩尔也就大体上逛得差不多了，等他回到海边，天色已经满布夕阳，瑰丽的色彩在大海上映出了一片如诗如画的画卷，墨轩迎着海风，忽然感叹，这样的日子才是生活嘛。

　　看着海滩边准备篝火晚会的现场，倾听着风中传来的笑声，墨轩又有一种空灵感觉，漫步在滨海大道上，只觉惬意，一时间，海浪声、欢笑声、一阵求饶声声声入耳。

　　求饶声？墨轩一愣，可是空灵感觉一下子消失后，却是将那个声音给丢失了，估计了一下方向，似乎，是从那边的海岩区域中传来的？

　　墨轩踌躇了一下，好奇是一方面，可万一有危险怎么办？但想想自己好歹是个进化者了，比普通人强得多，有什么好怕的？

　　找到说服自己的理由，墨轩立刻便往那布满岩石的海岸跑去，说到底，他墨轩是好人嘛。

　　啊呸，怎么给自己发好人卡了！

　　海岸的植物大多低矮，不过诸如移植过来的椰子树之类的基因调整植物却很是高大，是海岸的防风墙，但即便是经过基因调整，在光秃秃的岩石群中也不可能生存，所以墨轩跑到岩石群后，就小心地在岩石中躲着走，果然，岩石后传来的是更加清晰的求饶声。

　　在岩石群深处，一块形成岩崖的巨大阴影中，一群身穿花衣的大汉正围着一个可怜的女子，时不时一阵谩骂和拳打脚踢，让人看了气愤不已，本来男人打女人就够让人鄙视的了，更何况是一群打一个？

　　墨轩正义愤填膺中，忽然觉得那些花衣眼熟，想了想，立马想起午餐时餐厅那些黑帮分子，也就是斯蒂卡所说的什么鬼联帮，没想到这些家伙这么下作啊？这是在劫财还是劫色啊？

　　这小子的脑子一下子不知道转到哪里去了，本来的正义感立马被一种八卦精神所取代，小心翼翼地接近了这些人，躲起来看看到底怎么回事，只是接下来听到的看到的，让他顿觉气炸了肺。

　　“皮特，皮特，饶了我吧，我快要死了，你们再打下去，我真的要死了。”女子的声音很是凄惨，墨轩看得到，这个女人原本应该长得还不错，身材丰满，一头金发很有质感，但是此时对方脸上青一块紫一块，身上也满是血迹，看来被打得很狠。

　　那领头的花衣大汉“呸”了一声：“芭芭拉，你这个臭婊子，牛啊，你再牛啊，现在那帮臭当兵的罩不了你，你再给大爷牛牛看啊？”

　　说话声中，叫皮特的还不解气，又是一脚踹到了那芭芭拉的身上，随之响起的就是芭芭拉的一声痛呼。

　　墨轩仔细辨认，虽然不怎么记得脸面长什么样，但似乎的确是引起军官团和黑帮们纷争的那名性感女郎，这些女郎在墨轩印象中大多都是在各个酒店提供特殊服务的一群人，不过中午那样子，看上去应该是黑帮和军官们之间的争风吃醋，和这个女郎没什么关系吧？但这叫皮特的黑帮头目却拿这女郎当仇人，当真好没道理。

　　“皮特，不关我事啊，是酒店方面安排的啊，拿了钱的是酒店那边，我只是听命行事，真的不关我事啊。”芭芭拉连连解释，可迎来的却是那皮特的又一顿暴打。

　　“贱人，大爷老早就说了包你一个月，你把大爷的话当耳边风是不是？拿了大爷的钱，居然还贴到别的男人身上，真当大爷是软蛋了啊？军方？军方他算个鸟，到了新安州，还是得按新安州的规矩来，你放心，酒店那帮孙子大爷是不会放过他们的，但你个贱人也跑不了，兄弟们，给我把这贱人沉海！”

　　“不要啊，皮特，千万不要啊，我还要养我那可怜的妹妹，这件事情真的不关我事啊，我以后再也不敢了，饶我这一回吧，皮特，饶我这一回吧！”

　　芭芭拉的惨叫顿时响起，几个想拉住她的汉子居然一时间近不得身。

　　只听“啪”一声响，那皮特却是冲上前挥动了他那黑熊似的胳膊，将那芭芭拉打得跌地：“妈的，你们这帮饭桶，一个女人都制服不了？给我绑起来！”

　　说完，皮特一把将呻吟着的芭芭拉的头发拉着，将她的头拉起来：“你妹妹？放心好了，很快那个臭丫头就可以下去和你作伴了，我会让兄弟们好好招呼她的，记住了，芭芭拉，这一切是你这个贱人自找的，做了我皮特的女人居然还敢再和其他男人勾勾搭搭，那就是只有用死亡和鲜血才能洗刷的罪恶，明白？大爷也知道，那些当兵的不知道发了什么财，那些钱晃花了你的眼睛，可你既然这么选择了，就要有勇气承担这个后果不是么？”

　　芭芭拉虽然被严重伤害，却还是不停地辩解：“皮特，不关我事，真的不关我事，我说了我是你的女人，是酒店那边拿合同来威胁我的，我是迫不得已的，求求你，放了我，放了我妹妹，她只有十二岁啊，求求你了，看在上帝的份上，发发善心吧。”

　　皮特嘿嘿一笑：“上帝？那个老东西是多少万年前的杂种了？既然你这么相信那种老古董，那我就成全你，送你去见他好了，兄弟们，送这贱人上路。”


第三百六十八章 求助的女郎

　　皮特根本不听芭芭拉的解释，一群大汉涌上去就将芭芭拉的手脚用绳索绑了，并系上大石，一阵惊叫救命的女声连连发出，可惜这里太过荒僻，当真是叫破喉咙都没人理，当然，除了正好离此地最近而赶来的墨轩。

　　眼看这些黑帮分子居然真的要将人活活沉海，墨轩这一回再也忍不住了，毕竟，就算那芭芭拉是从事特殊行业的，那也是一条人命，可以轻视她，可以看不起她，但也不能不将她的命不当人命，更何况墨轩从他们的对话中得知，这个芭芭拉居然还有一个十二岁的妹妹依靠她抚养，如果她死了，可以想见的是这个小女孩将会迎来怎样的命运。

　　“皮特，你是个禽兽，你不得好死，你会下地狱的！”眼见对方真的要将自己沉海，芭芭拉也慌了，但更多的是愤恨，愤恨这些黑社会的冷血，愤恨这些黑社会的蛮横，也愤恨这世界的不公，她只是想多赚一些钱好让妹妹活得好一点，活出一个人样，不用像她这样，得依靠皮肉活着，可这些黑社会的杂碎们却没有一点儿人性，只是为了自己额外的“干活”就要将自己杀死，但苦于词汇的缺乏，却只是满腔的愤怒和绝望都只能用单调的诅咒词汇发泄出来。

　　那皮特和一帮黑帮分子却是一阵哈哈大笑，对芭芭拉的诅咒毫不在乎，皮特更是嚣张道：“芭芭拉，你就好好上路吧，我已经是一名觉醒了的进化者了，我不止要长命百岁，更是要长命几百岁啊，哈哈哈哈。”

　　芭芭拉更加绝望了起来，这个世界上难道真的是只有恶人才能活得滋润？只有做坏蛋才能活得潇洒？上帝啊，你为什么不睁开眼睛看看，你虔诚的信徒却是活在地狱之中啊。

　　就在几名黑帮分子准备将芭芭拉搬上那高出海面很多的悬崖时，一直站在众人后方的皮特却是忽然间传来一声惨叫，搬运着芭芭拉的几人惊愕回头，却见那皮特如同一个破麻袋，直飞过来，撞入人群后连带众人立足不稳，滚了一地。

　　“呿，还以为多厉害呢，原来就这么点水平，垃圾。”

　　满不在乎的声音中有点儿得意洋洋，本来因为对方也是进化者，为了一击得手，连钢岩破都用出来了，可没想到却是个废物，虽然身体比一般的普通人要结实点，但也就结实一点点罢了，完全不是自己的对手啊。

　　墨轩在这群黑帮分子面前，觉得自己也算是一高手了。

　　面对这样的人渣，墨轩自然不会留手，所以，他下手很黑，而且很狠，虽然至今没有正正经经和别人战斗过，但在这些日子的耳濡目染之下，心肠那不是一般的硬，深明打蛇打七寸，一击必打死的道理，所以他来了个悄无声息的偷袭，全力以赴的一拳，还加上了新学的源技，愣是将那个皮特打到了吐血，一条命只剩下了半分的样子。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　几名黑帮分子一爬起来就看到皮特连连吐血，一脸的弥留模样，哪里还有之前半分的嚣张狂妄姿态？

　　“混蛋，你是想和我们鬼联帮作对吗？”一名忠心耿耿的狗腿子站起来大声喝骂，却不防墨轩毫无自觉，已经一拳到了自己面前。

　　一声让人牙痛的响声后，那名倒霉的黑帮分子头往后仰，倒飞了出去，可很快，其他几名黑帮分子立刻步了他的后尘，在快过常人好几倍速度的墨轩拳下一个个变成了地上的滚地葫芦。

　　“呿，真没意思，还以为你们多厉害呢，就这么点本事居然还敢来找我们军队的麻烦，还是回家吃完奶再来吧。”

　　顺手将那芭芭拉的绳索解开，此时的黑帮分子已经有几个晕过去了，只有两个稍稍走运的晕晕地看着墨轩动作，但是墨轩的劲道用太足了，两人居然只模模糊糊看出是个男的，所以当墨轩说出那番话的时候，还以为是某个到这里散心的军队中人出的手呢。

　　这就是进化者和普通人的差距了，即便是身体强壮，三五个抱成团的普通人，面对稍稍强大点的进化者根本就是个悲剧，无论是力量、速度，或是反应能力等等，根本就不是和进化者一个档次的，尤其在墨轩有心算无心之下，这些普通人已经受了极大的伤害，没横尸当场已经算是墨轩手下留情了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　获救的芭芭拉此时肿着张脸，连连道谢，墨轩随意的挥挥手，带着她就跑，只留下几名伤残人士。

　　这真的是墨轩已经手下留情了，除了那倒霉的，让墨轩以为很强的，同样是进化者的皮特，这个家伙此时脊椎的骨头几乎被墨轩打折了，内脏也伤得不轻，真的是快死翘翘了，如果墨轩知道他这一下几乎要了皮特的命，可能还会心虚一段时间也说不定，可惜，墨轩这个时候并没有这种觉悟，他以为自己就是打了一场架，偷袭了几个人。

　　所以，当黑帮分子们的援兵到达的时候，看到的就是那名叫皮特的已经奄奄一息，其他几个人也都重伤的情景。

　　“混蛋，这是挑衅，十足的挑衅。”将一众倒霉蛋送到医院，赶到医院的黑帮头目暴跳如雷：“这些家伙太嚣张了，太不把我们鬼联帮看在眼里了。”

　　实际上，这名黑帮头目心里更加郁闷的是，那个叫皮特的家伙是在自己的地盘上出事的，虽然对方只是一个小小的低级头目，但对方不管怎么说都是上头要他关照一二的对象，肯定是有些背景的，可现在，那家伙因为救治不及时，虽然小命保住了，却是基本上废掉了，因为他的大脑和脊椎神经受到了一种破坏力非常强大的灵源力的侵袭，虽然获得了救治，保住了伤势不再恶化，但那些灵源力却拥有极为强大的腐蚀性，已经成为进化者的皮特在这种灵源力的侵蚀下，反而像是一个一直提供火焰燃烧养分的助燃剂，体内的灵源力不断给那股诡异的入侵灵源力增添柴薪，他这辈子大概只能做个植物人了。

　　“老大，里面醒了一个，说是……”

　　“说！”这名头目对手下的支支吾吾很不爽。

　　“说是军方的人干的。”

　　喽啰说完，大气也不敢喘一口地低下了头，鬼联帮可是很正规的黑社会，组织严密，内部阶级森严得很。

　　“咯喇！”一声骨爆响，这个头目好不容易将愤怒的情绪控制下来，才冷静地道：“好，我知道了，我会上报的，这已经不是我们能做主的事情了。”

　　那名喽啰急忙点头应是，很是乖巧地告退了。

　　头目却是满面狰狞，打开个人终端，将这件事情原原本本上报给了自己的上级，至于最后怎么处理，就不是他决定了。

　　另一边，快速偷袭出手的墨轩只是用了几十秒就将一众倒霉的黑帮分子KO了，还救走了那个叫芭芭拉的女郎，心中的兴奋就别提了，虽然对付的是几个普通人和一个刚刚觉醒不久，什么能力都没有的进化者，但这是惩恶扬善，很有古代中国的侠客风范呐，纪念意义非凡，尤其是揍恶人对他来说有一种极为爽快的发泄感——苟德等人的所作所为，让他对恶人恶行已经有了一种深入骨髓的痛恨和敌视，加上自己有了力量，愈发嫉恶如仇起来。

　　一路上，傻笑的墨轩很快就引起了芭芭拉的担忧，她在担心，这位救了自己的恩人难道有什么隐疾？这个时候发作了？

　　墨轩可不知道自己的傻笑让芭芭拉颇为提心吊胆，只是将对方带出了海滩边，来到大路上，才对她说：“好了，现在没事儿了，赶快回家吧。”

　　芭芭拉却是愣了一会儿，忽然间跪倒在墨轩面前：“这位尊贵的先生，本来您救了我，我不应该再有所求，可是，可是，现在我得罪了鬼联帮的那些人，即便是回去，也是死路一条，我并不怕死，但是我还有一个十二岁的妹妹，我求您一件事情，就一件事情，请求您救一救我的妹妹，求您了！”

　　被对方这一跪弄得手足无措的墨轩，忽然听到对方的请求，顿时有点懵了，这是什么情况？

　　“你可以报警啊？难道那些政府部门和警察不管的么？”墨轩可没兴趣给自己找麻烦，就刚刚救人也是出于一种人道主义，毕竟那是发生在自己眼前的谋杀，而自己正好有能力可以施以援手，如果真的再帮下去，惹上那些黑社会还真是一件很讨厌的事情，再说了，卡德拉在新安州又不是没有政府和司法机关，用得着自己么？自己现在可也是身陷麻烦的倒霉蛋啊，不仅被苟德那个王八蛋给劫持到了北天，受了不少苦楚，还被阿妮加德恩的无耻古典贵族们陷害，成了阿妮加德恩缉拿要犯，这会儿还是一个偷渡客的身份，这个叫芭芭拉的和自己扯上关系，也不会有好事儿的。


第三百六十九章 金钱至上卡德拉

　　“不，不，那些猪猡从来不会管我们这些下等人的死活，尊贵的先生，我真的是走投无路才求您的，鬼联帮的势力极为庞大，那些官员和警察都和他们有勾结，如果我去报警，只会是死路一条啊，我死了没关系，可我的妹妹只有十二岁，她还是一个孩子，先生，求求您了，我只求您能救我妹妹一命，就一次，求您了。”

　　看着跪在地上拉住自己裤脚苦苦哀求的芭芭拉，墨轩顿时一筹莫展，而芭芭拉话语中透露出来的信息又让他无比头疼，这鬼联帮看来在新安州真的很强势，不仅仅是黑道上势力强大，更是与当地政府、警察官商勾结，而自己今天居然贸贸然对其帮众下了黑手……

　　算了，反正也得罪过一把，再多加一次也无所谓，何况这个芭芭拉已经认得自己的脸了，与其等到这个芭芭拉被抓住了供出自己，还不如光棍点，干脆帮人帮到底算了，谁让自己做不出杀人灭口之类的事情呢？

　　墨轩头疼之余，心也软，连忙道：“好好好，你先起来，先起来，我们商议一下。”

　　“谢谢，谢谢您，尊贵的先生，您真的是位好人，大好人。”

　　虽然芭芭拉是在感恩戴德地道谢，可墨轩实在无语，好人卡这种东西，他实在是兴致缺缺的。

　　既然准备揽下这桩麻烦，墨轩也就不那么发悚了，当下便对芭芭拉道：“既然这样，就先把你妹妹接到了，然后找个地方躲躲吧，有什么隐秘点的地方么？”

　　芭芭拉因为喜极而泣，这时候还有些哽咽，闻言赶忙道：“这恐怕不行，再隐秘的地方鬼联帮也会找到的，他们耳目众多，手段更是多样。”

　　墨轩皱眉，只好找斯蒂卡讨招儿，这方面她比较专业，再说了，虽然她是个落难的倒霉蛋，但她好歹是个贵族，在这里说不准还有潜势力什么的也说不准。

　　这个时候斯蒂卡正迷迷糊糊睡觉，被墨轩吵醒后得知他跑出去一趟就得罪了本土势力最大的黑帮之一，惊讶之余也是无语，但无奈之余还是道：“真是被你打败了，我现在觉得，你被逮到宇宙这么长时间不是没有原因，运气太背了。”

　　墨轩点点头，尴尬道：“自带黑手光环，抱歉了啊。”

　　斯蒂卡叹了口气：“算了，不过你说我有潜势力什么的就冤枉死我了，就算有帝国的势力，也不是我能调动的，说到底，我只是阿鲁贝利世子的临时监护人之一罢了，没有什么实权的。”

　　找外援的打算暂时泡汤，但好在斯蒂卡随后道：“不过对于鬼联这个帮派，我还是有些情报的，倒也不至于一无所知，现在你先将那个，芭芭拉是吧？还有她妹妹弄回来，嗯，记得要化妆打扮一下，最好别让人认出来。”

　　墨轩很不好意思道：“怎么弄？我不会易容术。”

　　斯蒂卡气结：“算了，你告诉我地址，等会儿我也过去。”

　　墨轩从芭芭拉处要得了地址给斯蒂卡发了过去，便与芭芭拉直接离开了现场，往她家赶去，尽早接了他妹妹，却是与鬼联帮的后援擦肩而过了。

　　当鬼联帮众人送那皮特等人到医院治疗的时候，墨轩也随着芭芭拉来到了她所住的地方，只是这里的环境实在很糟糕，不仅房屋老旧，四周更是污水横流，垃圾乱丢，与白天所见的那些整洁街道实在没法比，让人怀疑这里还是不是属于星际时代城市的一角。

　　“抱歉，墨先生，这里比较偏僻，而且环境很差。”芭芭拉看上去很不好意思，虽然她在酒店中做皮肉生意，加上比较勤快，收入还算不错，可既要给酒店方面分成，又要交一些黑帮的保护费，还要为妹妹治病，所以手中一直很紧，要不然也不会租住到这么个破落小区中来了。

　　墨轩看了看四周脏乱无比的环境，又看了看芭芭拉一脸青紫，却依旧讨好的模样，心中不由叹息，套用前世的话，卡德拉就是个资本的天堂，穷人的地狱，他墨轩也不是什么救世主，但是碰到这样的情况，能帮还是尽量帮一下吧。

　　“走吧，我们得快点将你妹妹接上。”

　　墨轩并没有露出嫌恶的神色，让芭芭拉惊奇了一下，她见多了垂涎的眼神，鄙夷的眼神，或者厌恶的眼神，也见过怜悯的眼神，施舍的眼神，或者戏谑的眼神，却从没见过知晓她的底细后还如此平静的眼神，心中也不由一暖，她看得出，墨轩是用平等的心态在面对她，尊重这种东西，往往就是在一个神态，一句话之中体现出来的。

　　更加恭敬地在前方带路，芭芭拉心中不由感谢起信仰的上帝，她都快将墨轩看成她所信仰的神灵派遣下来的天使了。

　　墨轩却不知道这些，他随着芭芭拉走上二楼，芭芭拉和她的妹妹就住在这里，坚固的防盗门打开，却似乎是两个世界，虽然家徒四壁，屋内却是非常干净，与楼道中的脏乱形成鲜明对比。

　　随着芭芭拉进入卧室，便看到病重的小女孩正脸色苍白地躺在床上，本来应该红润的脸颊无比苍白，连嘴唇的血色都没有多少，让人叹息而怜悯。

　　虽然浑身风尘的气息，刚刚还被一群黑帮分子围殴，脸上、身上还满布着淤血造成的青紫，但看到自己的妹妹，芭芭拉还是露出一种无比慈祥的神色，那是一种保护最为宝贵的宝贝的神态，相依为命的妹妹或许是支持她活下去的唯一支柱吧。

　　墨轩忽然觉得眼前的情形让他心里发堵，布鲁佩尔的美丽与财富，和眼前的一切形成了鲜明的对比，尽管他在心中告诫着自己，这不关自己的事，但是，不自觉的还是会想起昔日在东部星空联盟的清贫生活，父母辛苦无比，家境依旧拮据，大姐年龄比二姐、三姐还有自己大一些，责任心也强，为了补贴家用，从初中就开始在学习之余兼职，每每都是整日带着倦容……

　　这算是穷苦人的共鸣吧，可现在，很奇异的，他居然会生出一种应该帮助对方的想法。

　　“你妹妹是什么病？”墨轩闷闷地问道。

　　芭芭拉怜爱地为妹妹梳理着头发，眼神中却满含悲伤：“是先天性基因缺陷引起的大脑病变，造成了脑域阻碍症状，平时和正常人一样，但是一旦发病，便会陷入植物人状态并且无比痛苦。”

　　墨轩讶然：“基因缺陷？既然是这样的病症，可以去进行基因调整以及完善来治愈吧？”

　　芭芭拉痛苦道：“是的，但是我实在付不出医药费。”

　　“什么？”墨轩更加惊讶了：“难道医药费很高？现在基因调整不是已经极度简化，成本极低了么？”

　　芭芭拉闻言，苦笑道：“三百万的基因调整费用在墨先生看来可能极为低廉，可是对于我和我妹妹来说，却是可望而不可及的天价啊！”

　　墨轩皱眉：“三百万卡德拉道尔？不可能，现在基因调整费用的成本用最值钱的货币炎黄币计算的话，只不过一万炎黄币，即便是加上各项其他费用，怎么也不可能超过十万炎黄币，三百万道尔？抢钱啊！”

　　炎黄币是炎黄领的货币，与卡德拉货币道尔的兑换比率最近几年一直保持在一比二到一比三的样子，也就是说，芭芭拉应该只需要准备三十万卡德拉道尔就应该可以为妹妹进行基因调整，从而让自己的妹妹活得健康了，可现在这个价格整整高了十倍，让墨轩目瞪口呆。

　　芭芭拉闻言却是无比震惊：“不会吧？我带妹妹在整个卡德拉北部星域寻求过医治，可三百万已经是最低价位了啊！”

　　墨轩一愣，也不多说，吩咐芭芭拉先将她妹妹放上浮空式担架，和他一起去会合斯蒂卡，一边在光网上搜索起关于基因调整费用的信息来。

　　只是从前不注意，这一看之下墨轩才吓了一跳，原来基因调整这件有利整个人类种族的事情，如今已经异化成这个模样了。

　　基因调整技术一开始是为了制造出所谓的强化战士、基因战士之类的超级战士，完全是军事用途，但随着人类基因科技的进步，这项技术也逐步开始被挖掘出更多的价值，在新人类不确定性太高的情况下，基因调整技术一度被人们视为人类进化的希望。

　　随着时代的发展，科技的进步，基因调整技术也越来越成熟，虽然新人类依旧无法通过人工技术“制造”，但这项技术也成熟到基本上不再有什么后遗症之类，随后就是直至今日的各种节约成本、增加效果的实验。

　　从前只有少数权贵才能享受到的基因调整技术，发展到了今天，早已飞入寻常百姓家，已经可以做到，只要接受基因调整的人喝下一瓶专门针对其基因缺陷制定的药水，就可以完成基因调整的程度了。

　　只是出于安全等原因，大部分人还是乐意使用人类世界通用的基因调整方式，那就是到医疗舱躺一躺。

　　在大多数国家，公民调整基因，治疗基因缺陷，是非常便宜的，以最为发达的炎黄领为例，一般各项保障齐全的公民，只需要一万左右的炎黄币（算是国际货币）就可以完成基因调整治疗，即便没有什么医疗保险之类，也不过多花一点点钱的事情。

　　而在炎黄领外的其他国家，基因调整的价格普遍稍高一点，造成这种局面的原因，差不多是因为成本问题，这些国家相关技术比炎黄领落后，导致基因调整成本比炎黄领要高，但绝无像卡德拉这般离谱的价格！


第三百七十章 加深的融合感

　　卡德拉的基因调整费用高企，最重要的原因却是人祸，一是政策，二是相关环节，三是税收。

　　拿卡德拉政府来说，基因调整相关领域已经是夕阳产业了，并不是那么值得关注重视，自然也不会对相关方面的发展做出什么政策性引导或者支持，不像基因调整相关配套最好的炎黄领，那个第一强国是将基因调整优化也作为公民医疗保障项目之一的。

　　而且，作为一个商业国家，卡德拉的商人们追求的是利润，是最大的利润，基因调整相关的利润本就有限，所以每个环节的商人们都可着劲的加价，逐渐越加越多，温水煮青蛙一般，到现在使得如同芭芭拉姐妹这样的人都将高价看成正常价了，反正最后羊毛出在羊身上，是那些需要的人们掏钱，那些商人们乐得多赚一笔。

　　然后就是税收，卡德拉的税收很高，各种税种合到一起，也让商品的价格居高不下。

　　更何况，芭芭拉和她的妹妹还没有医疗保障之类的福利享用，到了最后，叠加起来的基因调整费用就成了天价，可望不可及。

　　墨轩看完网上的分析，叹息之余，忽然间想到了炎黄领教育课程中的公民课有言，这个世界原来是黑暗的，光明唯有自己去争取，正因为炎黄领千千万万的先烈们的争取，炎黄领亿万万人民的争取，炎黄领才没有沦落为权贵的乐园，富豪的天堂，才会因为人民的监督而成为一个傲笑人类世界的，最为接近理想国度的国家，并延续至今。

　　而阿妮加德恩的开国女王受炎黄领这种思想很大影响，加上学院之国的教育普及度，虽然有各种掣肘，对于资本和权力的管控，依然在人类国家中属于较好的那一类。

　　可卡德拉是个金钱至上的国度，资本的逐利性和权力的控制性一样，具备天生的腐蚀性，笼头不够牢，就会冲出来，直到将自己也淹没进去，而在灭亡之前，就是最黑暗的地狱。

　　当底层人民被当权者和既得利益者当成尽情收刮的对象，如同被圈养的羔羊，一天到晚的工作只是为了生存，为了保持个温饱的时候，尊严、自我意志、理想什么的，当然会被抛诸脑后，生活更是与他们无关，他们在不知不觉中已经沦为了那少部分吸血鬼般权贵的奴仆，在这种社会中，只有那少部分人才会拥有生活，拥有快乐，拥有本应所有人都有的一切。

　　看着担架上形销骨立的小女孩，看着鼻青眼肿，满身风尘的芭芭拉，墨轩只觉心中越来越愤怒，这一切是何等的似曾相识？

　　抬头望向天空，墨轩的嘴角扯了扯，甚至捏紧了拳头，甚至对芭芭拉有点怒其不争，不是说可怜之人都有可恨之处么？

　　可很快，墨轩却又叹了口气。

　　人都说可怜之人自有可恨之处，其实有很大一部分是砖家叫兽拿来套糊弄人的，说那些生活在底层的人们只懂得绝望和期待别人的救赎，却不懂得自己去争取，所有的一切都是活该，自找，却没有一个人提到，还有另外一句话叫做具体问题具体分析，尤其在国家机器无比强大的社会，人民想反对却没有渠道，想反抗还有枪口在等着，到是某些特权人士犯了事儿，这一点反复被提及，完全是睁着眼睛说瞎话，当真无耻。

　　东部星空联盟不就是这么个鬼样子么？

　　如同芭芭拉这般的，无依无靠不说，还有一个病重的妹妹要照料，都已经沦落到出卖自己的份上了，却也没见什么人来帮忙，无论怎么说，她也算是奋斗过了吧？可是最后呢？出卖身体赚到的钱还要分成三份，自己只能拿其中一份，为了妹妹的病去多做了几次，却被那些拿过保护费的黑社会殴打，并且要沉海，这般的绝望，这般的沉沦于地狱之中，还能说她可怜之人自有可恨之处么？

　　墨轩再一次加深了对那些御用文人、砖家叫兽的鄙视之情，犬儒这种东西，是人心之耻，同时，不知不觉，又想到内战的东部星空联盟，虽然自己这辈子没多少爱国心，但对于那些熟悉的人物地方还是有感情的，希望云环星的大家没事儿。

　　一路胡思乱想，心情复杂的墨轩，是在斯蒂卡的一个爆栗敲到头顶才清醒过来的。

　　“想什么呢？快点儿到车里面去，我们得快点儿走了。”

　　因为被墨轩吵醒，还被拉到这么脏乱的地方运人，斯蒂卡有点儿不爽，不过墨轩看着她花自己的钱买的悬浮车，无语泪先流，这位大姐难道不知道这辆星族Z跑车很贵么？看来自己兑换的那些卡德拉币基本上被她花差花差掉了。

　　斯蒂卡发现墨轩时不时用一种诡异的眼光偷看自己，莫名其妙之下，哪里知道这小子正在腹诽着她大手大脚。

　　“现在到哪里去？”墨轩坐稳后随手将脸上的一些额外物摘除，那是他和芭芭拉与斯蒂卡接过头后拿到的化妆用道具。

　　斯蒂卡将车发动，头也不回道：“酒店。”

　　墨轩一愣：“不是吧，回去自投罗网啊？”

　　斯蒂卡嗤笑一声：“谁说回那个酒店了？我们换个酒店住不就行了？”

　　一边开车，斯蒂卡一边道：“大概你不知道吧，就在刚刚，布鲁佩尔新闻报道了一条消息，住宿在豪格大酒店的北方舰队军官们受到一帮神秘人的突然袭击，措手不及下军官们挂了三个，神秘人留下了八具尸体。”

　　墨轩倒吸一口冷气，一旁的芭芭拉也是吓得浑身发抖：“他……他们动手了。”

　　墨轩点点头：“看来那什么鬼联帮的效率很高啊，这下麻烦了。”

　　斯蒂卡却是一脸不在乎，开车好像玩特技：“笨蛋，现在应该是我们万幸才对。”

　　墨轩和芭芭拉都是一脸疑惑，尤其墨轩：“这话怎么说？对方都找到酒店去了，还不担心啊？”

　　斯蒂卡嘿嘿一笑：“说你笨你还犟，你忘了我刚刚说什么了么？死人啦，军方有人死啦，这个时候的鬼联帮自己都麻烦缠身了，还会有空来理会我们么？”

　　是的，军官死了，还一死三个，不管是因为什么原因，终归是死人了，虽然那些袭击者死得更多，但很明显，这些不知身份的袭击者死了也就死了，绝对没有那三个军官的死亡带来的影响巨大。

　　墨轩只是一时没转过弯，想了一会儿，马上就明白了斯蒂卡的意思，顿时大喜：“对啊，军官死了，肯定要调查，鬼联帮就得安分一阵子，到时候我们早走了。”

　　斯蒂卡正笑着，听闻墨轩最后一句话，立马问道：“对了，说起走，你准备往哪儿走？回你家去？”

　　斯蒂卡毕竟才上船没多久，没有完全了解墨轩的事情，墨轩也知道这位贵族女士最终的目标是回到神圣欧加勒姆帝国，因此只是叹了口，模棱两可地道：“总是得回去的。”

　　斯蒂卡听了，颇有些羡慕：“对啊，你还有家人等你。”

　　看着斯蒂卡的模样，墨轩苦笑，不好接话，只好转移话题：“对了，大姐，通行的事情怎么样了？还有你回国的事情？”

　　虽然墨轩和斯蒂卡他们从外层空间偷渡进新安州容易，在新安州也出入无阻，可这是因为新安州的特殊性导致的，如果想通过星级航道进行星际航行，就得通过星空之门，那可是要正经经过海关等各方面检查的，没有护照，没有出入境相关手续，卡德拉海关还不得把他给逮起来吃牢饭？

　　斯蒂卡听了“大姐”一词，气得是柳眉倒竖，只是她正开着车，只好在倒视镜里瞪了墨轩一眼，墨轩和她熟悉了，只是嬉皮笑脸，斯蒂卡撇撇嘴，只好道：“通行证那边有消息了，门路通畅，很快就可以搞定，至于回国，这个问题暂时没考虑过，目前国内到底什么情况都还不知道呢，不是个好时机。”

　　墨轩闻言，顿时担心道：“那要是我回去了，你一个人在这儿？”

　　斯蒂卡满不在乎：“这又没什么，新安州什么都不缺，我也算是神往已久，在这里好好玩一玩也不错啊。”

　　墨轩失笑：“你不是没钱嘛？”

　　斯蒂卡嘿嘿笑道：“是啊，我是没现钱，可我不缺钱哦。”

　　斯蒂卡将自己的右手在墨轩眼前晃了晃：“我的贵族印记可没有丢，随便到哪个银行去都可以以此为凭借，获得足够的钱。”

　　“哦，这样啊。”墨轩放心之余忽然差点跳起来：“你有钱？”

　　斯蒂卡贼笑：“看你那么积极地充当提款机，我当然就不需要去麻烦地走程序咯。”

　　墨轩闻言，顿时一声惨嚎：“天啊，姐，大姐，我弄点钱不容易啊，里面还有不少江湖救急费用，还没体会到富豪的感觉就被你花差花差了，我冤呐！”

　　斯蒂卡顿时觉得大爽，让你小子得志便猖狂，居然敢叫本青春美女为“大姐”？死罪啊死罪，不过这手下不去，就让你以钞票代罪咯。

　　墨轩的悲痛与斯蒂卡的笑声一点儿都没有将鬼联帮的事情放在心上，也让听了半天双簧的芭芭拉心中安定了下来。

　　（看来，真的碰到贵人了呢。）

　　芭芭拉抚摸着妹妹有些枯燥的头发，心中充满希望。


第三百七十一章 海风之约

　　月升日落，斗转星移，时值夜晚，布鲁佩尔却比白天显得更加充满活力，整个城市的灯火照亮了所有的角落，宽广的大路上不知道何时冒出了一片片人海，路上虽然不拥堵，但车流量明显增加了很多。

　　美丽的海滨晚景下，布鲁佩尔就像一颗闪耀着夺目光芒的明珠，流光若火，诸人流连。

　　驾驶着银色跑车的斯蒂卡和墨轩说说笑笑间，已经从贫民窟一般的脏乱差一角来到了人流量惊人的闹市区，看中了一家金碧辉煌的大酒店，斯蒂卡干脆地直接转了过去。

　　“就这一家了，嗯，海风之约，名字真不错。”斯蒂卡很熟练地开车入库，缴纳停车费用以及住店费用，在这一点上，新安州的酒店都做得很不错，没有任何身份审查之余，只要有客房，都是交了钱就可以入住的。

　　“嚯，小弟，不好意思，就总统套房空着了，一不小心，直接划钱划掉了。”斯蒂卡一副我很遗憾地表情，嘴角却弯扯着说出明明很高兴的话语，手中将刚刚机器吐出的房卡扬了扬，看上去风情万种，一掷千金的人有时候的确会让人看了觉得很有派头。

　　墨轩已经麻木了，花钱这种事情，到了一定程度后，已经不会给人造成什么心理波动了，连价格都懒得问，直接说道：“总统套房就总统套房吧，反正我也没住过，今天见识一下。”

　　看着淡定的墨轩，斯蒂卡好像故意气人似的：“哦，小伙子有前途，男人嘛，就应该这么淡定。”

　　墨轩实际上心里在吐槽，为什么我的眼中常含泪水，因为我爱钱爱得深沉，可是当钱面临一个巨大的无底洞不断流失的时候，流着流着，这份泪水也一起流干了，只不过墨轩也很是庆幸，虽然这些货币惨遭劫难，带来的还是比较值当的享受，就当奢侈一把好了。

　　与斯蒂卡一边胡扯，一边小心地将易容什么的弄好，很快，四人看上去就成了一名有钱人带着妻子、女仆和生病中的孩子同来住店的一家人了，丝毫破绽都没有。

　　“很不错，我该给你满分。”斯蒂卡悄悄在墨轩耳边说道，看上去就像一名妻子在俏皮地和丈夫耳语，她现在的装扮和一名漂亮的人类夫人没什么两样，两只长耳朵也隐藏在了宽大的带檐圆帽里。

　　墨轩只觉耳朵痒痒的，一阵香风让他有些心猿意马，这段日子以来，虽然熟悉了斯蒂卡，但每当斯蒂卡做出什么亲近举动的时候，墨轩还是会忍不住兴起一些男性的本能，心下不由叹息，看来自己也是个下半身动物呢。

　　一行人正准备搭乘电梯，却从电梯中走出一群身着花衣的男子，墨轩顿时一惊，这些人不是鬼联帮的还会是谁？他身边的芭芭拉更是浑身一震，因为她看到，这些鬼联帮众的领口，别着的居然是金质徽章，那可不是普通的帮众，而是核心成员的标志了，不由开始瑟瑟发抖起来，好在斯蒂卡眼见不妙，横插一步，将她和她的妹妹莉莉安给挡在了身后。

　　好在这些鬼联帮的人并没有注意到这边，只是一个个都很懊恼的样子，不断抱怨着，仔细一听，原来这些人是来酒店的赌场赌博的，只是输了个血本无归，并不是发现了芭芭拉她们的踪迹或是来搜寻自己。

　　松了口气，墨轩和斯蒂卡相视一笑，看来鬼联帮真的还没有注意到自己，与芭芭拉姐妹一起进了电梯，直上了酒店顶楼总统套房，只是两人谁都没想到，自己已经落入了别人的视线之中。

　　总统套房本是高星级酒店用来接待外国元首或者高级商务代表等重要贵宾的豪华客房，气派之大，档次之高，房价之昂贵，也就不言自喻了，尤其是新安州这种富豪林立，权贵齐聚的地方，总统套房的价格更是让人目眩，但绝对是超值享受。

　　但是，问题在于海风之约大酒店在可不是豪格大酒店那种普通酒店，那可是布鲁佩尔最为顶级的大酒店之一，论星级，已经达到了六星的水准，而且还是星空时代的六星，其总统套房的水准更是已经达到七星水准，用“金碧辉煌”这四个字来概括都不够用，“穷奢极欲”只是对它的侮辱。

　　这样的总统套房和其他普通酒店的总统套房有着本质的不同，除了那种真正的贵客，稍稍普通点的客人，根本是没有资格入住的，整个新安州，包括海风之约大酒店在内，也就有八家大酒店拥有这样的总统套房，整个新安州总共只有八套，依照暗中的规矩，入住这些房间的人只有公爵以上级别的贵族、副总统以上级别的政客、登上商界风云榜的名企老总、具有影响整个人类世界影响力的明星学者等等贵不可言的人物。

　　久而久之，来新安州的人都知道了这个规矩，已经算得上潜规则了，也没什么人看到只剩下总统套房时会不自量力地去打卡。

　　但是今天，很久没有人入住的海风之约大酒店总统套房居然被人打卡指定入住了，酒店方面怎么会不震惊万分，关注无比呢？

　　只可惜，墨轩并不懂这些东西，斯蒂卡对新安州的情况也不是特别了解，芭芭拉姐妹更是什么都不敢说，居然就这么让一行人误打误撞，大摇大摆地暴露到了人前。

　　所以，当酒店方面忽然间发现，这帮入住的客人居然不对应现时人类世界中任何名人大腕的时候，居然有一种发懵的感觉。

　　这帮人是暴发户、土包子么？怎么会不知道八大酒店的规矩？怎么敢视八大酒店的规矩如无物？怎么就这么堂而皇之地住进了他们根本不配入住的总统套房？是机器坏了，还是他们孤陋寡闻？

　　酒店的管理层忧虑了，如果这件事情的确是机器故障之类的缘故，海风之约的招牌就砸了，他们这些所谓的高层，实际上也不过是打工仔的人就杯具了，就得滚蛋了，想想失去现在的一切，那该有多么凄惨，这些人就打了个寒颤，然后就对入住了总统套房的一行人更加关注了。

　　“查，给我查，给我查出来，他们到底是不是贵人，如果是乡巴佬，土包子，暴发户，我要他们马上、立刻、立即地滚出海风之约总统套房！”

　　愤怒的声音几乎要冲破屋顶，墨轩等人居然以这么一种方式，面临起暴露的危机，不知道他们得知这一情况后，是该哭还是该笑呢？

　　因为连斯蒂卡都不知道，出现这种情况，是当初偷渡进入新安州，小紫和希诺瑞雅侵入新安州光网系统，给了他们最高级别权限的缘故。

　　不过，新安州八大总统套房果然不是盖的，电梯门一开，便有一个小队十二人的专门团队迎面排成两行，恭请客人进入客房，踏出电梯才知道，这整整一层楼，就是总统套房。

　　墨轩和芭芭拉就别说了，连见惯了奢华的斯蒂卡都在暗暗咂舌，眼前的美轮美奂，便是帝国皇宫最豪华奢侈的房间也比不上吧？

　　“各位客人晚上好，我是套房领班蕾切尔，欢迎光临新安州最富盛名的八大总统套房之一，海风之约，在各位入住的日子里，我们将竭诚为您服务。”

　　美丽的高挑女郎身着贴身的OL装，充满知性和成熟的风韵，彬彬有礼之余，又有一种高贵的感觉，偏偏一切的一切都显得极为亲切，让人赞叹。

　　随着她的介绍，墨轩等人与那些专门团队的成员也一一打了招呼，除了两位特别高壮的强力保镖和作为管家的蕾切尔，另外九人各有分工，厨师、保镖、医护、侍从、保洁等等应有尽有。

　　这支团队是独立于海风之约酒店管理层的专门团队，对海风之约的真正老板负责，其人员全部是极为精干的人才。

　　介绍完团队，便由蕾切尔领头，带着墨轩等人绕过了室内喷泉和花苑，往住所前去，一路上的各式装修豪华又典雅，整个楼层美丽地如同一幅画，如同艺术品一般，除了叹服，别无他话。

　　“这钱花得蛮值的，哦？”斯蒂卡悄悄在墨轩耳边笑语。

　　墨轩这个时候才回过神来，对了，这钱是自己出的哎，赶紧问道：“多少一夜？”

　　斯蒂卡嘿嘿一笑：“不多不多，一百万卡德拉币可以住一天呢。”

　　墨轩差点晕厥，有点咬牙切齿：“搞什么？卡里面还有多少钱？这么折腾下去我们住哪儿？”

　　斯蒂卡道：“放心吧，还有不少呢，足够花差花差的了，嗯，再在这里住上几个星期都绰绰有余。”

　　墨轩诧异了，那张卡是星际通用，琉月郡主所赠，但是墨轩一直没查额度，对于其中有这么高金额很是惊讶，但随即就是翻白眼：“几个星期？天啊，那不是废纸，是钱啊，你太大手大脚了。”

　　斯蒂卡不以为意，反而得意一笑：“知道新安州什么东西得到的最快么？”

　　墨轩觉得自己已经脑子一片空白了，下意识摇摇头。

　　斯蒂卡一副恨铁不成钢的模样：“笨，当然是钱啦，咱们等会儿下去赌两把，钞票不就滚滚来了？这座酒店下面的赌场可是很大的哟，刚刚我看过介绍了。”


第三百七十二章 赌场论道

　　墨轩直接无语了，看着跃跃欲试的斯蒂卡，他已经拿她没辙了，这种对金钱毫无概念的贵族大小姐，根本就不懂得“节约”为何物！

　　他终于有了深刻的认知，为什么人们对特权阶级痛恨无比？因为他们挥金如土，还是挥霍的别人的钱！

　　“我现在深刻的体会到，你们贵族有多么腐败了。”墨轩打击面立刻升级：“我现在非常认同无产阶级革命！”

　　斯蒂卡皱皱鼻子：“舍不得了？真小气，要不以后我取个亿八千万的还你？”

　　墨轩淡然道：“不，我只是觉得我们需要冷静思考一下，钱应该怎么花。”

　　斯蒂卡耸耸肩：“这只是难得的放纵，唉，小墨子，你太不会花钱了。”

　　墨轩无语，好在斯蒂卡马上就又道：“算了，节约是美德，我下次会注意的，这样总行了吧？”

　　墨轩马上高兴了起来，说起来，这真是一件悲哀的事情，自己的钱自己拿不了主意，操控于败家女之手。

　　将芭芭拉的妹妹，那位莉莉安小姑娘安置好后，那位私人医生便应墨轩的要求，开始给小女孩治疗，虽然很奇怪住进总统套房的客人居然会带着一个只需要基因调整就能痊愈的病人，但这位医生还是很有职业道德地完成了自己的使命，并且提出建议，使用进口的炎黄领基因调整口服液。

　　对于这笔钱，墨轩并没有吝啬，毕竟这是帮助他人，斯蒂卡对此也是无异议的，恻隐之心，人皆有之，小女孩可怜的情形也触动了这位本就不坏的贵族女子的善心。

　　对此，芭芭拉是最为激动的，当场就搂着妹妹嚎啕大哭，墨轩只好多多嘱咐那位私人医生不要在外面多嘴，私人医生虽然不明就里，但职业道德让他懂得不多嘴，加上他本身的特殊位置，也不会给自己招惹麻烦。

　　将芭芭拉姐妹留在了卧房，墨轩和斯蒂卡特意空出了空间给这对苦命的姐妹，坐到花苑中的斯蒂卡忽然叹了口气：“这是没想到，居然刚到这儿就碰上了这种事情呢，看来哪里都有可怜人啊。”

　　墨轩不以为然，坐到另一边，从一旁贴身侍从举着的托盘中取出一杯饮料道：“谁说的？据我所知，在炎黄领就不会有这种事情发生。”

　　斯蒂卡也取过一杯饮料，只是她听了墨轩的得意话语后瞪了瞪眼睛：“怎么可能？这个世界上有富有就有贫穷，有光明就有黑暗，我才不信炎黄领真的是个理想国度呢。”

　　墨轩摇摇手指，随即一脸的叹息之色：“不错，据我所知，炎黄领的确不是一个理想国度，可是却是人类世界最为接近理想国度的国家呢，至于贫穷和富贵，光明和黑暗，那只是相对而言的，意思是每个人的生活质量和心理状态有所差异罢了，但是如同她们姐妹这样的事情，在炎黄领却是绝对不存在的，因为那个国家的国民最低生活水平，比整个人类世界公认的小康阶段还要高上一线，如果公民碰到什么难事，还有各种各样的社会救济什么的，所以，在炎黄领这样的国家，穷人和富人的概念并不如其他国家那么充满鸿沟，只是人们努力与否的证明而已。”

　　事实上，炎黄领到底有多好，墨轩也只是听自己的室友，来自炎黄领的留学生孝保弹正提到过，但那与其他人类国家最大的不同——彻底的否定了特权的存在这一条，就让人觉得很不可思议了。

　　尤其让很多外国人难以置信的是，炎黄领有三套货币体系并存的制度，那是将金钱的力量压制到最低限度的可怕措施，只要享受过特权或者金钱力量的人，对于炎黄领的价值观都会有一个接受障碍，但对于草根平民来说，那种努力就能得到回报，付出就能得到公平收获的国家，无疑是非常值得羡慕的。

　　斯蒂卡听了墨轩的转述，苦笑着摆摆手：“算了，不谈政治，咱们耍两手去。”

　　因为神圣欧加勒姆帝国是一个阶级森严的帝制国家，在制度和价值观上，与炎黄领恰好是对立的，斯蒂卡本身作为帝国贵族，的确不怎么好评价这个问题。

　　大宇宙时代，因为宇宙的开发，人类的资源比起星球时代或者星系时代自是极大丰富的，尤其科技的迅猛发展，无数宜居星球的被发现与开发，贫穷、饥饿之类的情况本应被消灭，但人性中的贪婪却使得人类世界中大量资源依旧被少数人攫取，大量平民百姓依旧生活在穷苦之中。

　　对这种情况，斯蒂卡当然明白，而炎黄领则因为其与众不同的制度与理念，消除了这些问题，所以墨轩作为平民，至少他还站在平民立场上，能够说得坦然，而她作为贵族，却只能郁闷，并用转移话题的手段来了个不谈政治。

　　“我是好学生，不能学坏啊！”被斯蒂卡拖着往赌场跑的墨轩半推半就，无力地喊着口号，实际上脚步却一直没停。

　　斯蒂卡严重鄙视墨轩的装模作样行为：“嘴巴很讨嫌，身体不是很老实嘛？你应该没有赌场啊，妓院啊什么的经验吧？今天姐带你好好见识见识，让你知道为什么贫富差距那么顽固地存在着。”

　　墨轩口嫌体正直地被斯蒂卡拖入了赌场，一脸兴奋地打量着四周，闻言却还懂得反驳：“贫富差距终究会存在，即便是炎黄领那样的国家不也做不到完全平等么？绝对公平和绝对平等在人性面前是很难实现的，但相对公平和相对平等能做到就很好了，得到应得的，付出应付的，就能让大多数人满意了。”

　　看着周围的奢华，墨轩又道：“至于赌性啊，肉欲啊什么的，那是人类的原始欲望，只要还是凡人，这些欲望终究不会消失的，这些东西并不是少数人掠夺多数人的借口，只是掩饰而已，归根到底，问题在于这里。”

　　墨轩指了指脑袋：“观念，贪婪过甚的观念，才是不平不公的根源，这需要生产力的发展，以及人们素质的提高、制度的完善等多重方面来约束。”

　　斯蒂卡一脸奇异的表情：“看不出来，原来你对于这些讨人厌的东西研究满多的。”

　　墨轩满不在意：“对于人性中各种阴暗面，我从不讳言，因为只有直面这些阴暗，才能将阳光播撒到这些阴暗的角落，一味遮掩才是大忌，我这叫君子坦荡荡。”

　　流着口水从一个过路美女的媚眼中转过头，墨轩继续道：“所以，在我个人来说，并不会为了表面的理想化而否定赌场、妓院等地方的存在价值，堵不如疏的道理，人类的远祖就已经知道了，只是我否定的是其中的罪恶一面，比如逼良为娼之类。”

　　斯蒂卡虽然对于墨轩说得这般坦然感觉不爽，仿佛自己的攻击打到了棉花上，但对墨轩的话还是表情怪异起来：“这么看起来，你应该是很熟悉这些地方才对啊。”

　　墨轩摇摇头：“我并不熟悉这些地方，只是拾人牙慧，就拿我那位炎黄领的同学所说吧，炎黄领也有赌场的，只是那里的制度稍稍完善，有两种赌场，一种是寻常意义上的赌场，就像我们现在所处的地方一般，只是这种赌场都有配套的规定，也就是会设定一个阀值，每个到赌场玩乐的公民根据个人财产状况、社会地位等信息，受到赌场的赌资限定，当你赌输到一定程度或者赢到一定程度都会对你做出提醒，赌赢的还好说，赢得越多，交的暴利税越重罢了，但赌输的则会被强制性阻止继续赌下去。”

　　斯蒂卡疑惑地问道：“这不是限制自由么？”

　　墨轩嘁道：“自由这种东西从来就是有限度的，绝对的自由并不存在，能够做到以不侵犯他人的自由为界限的自由才是人类普遍承认的自由，也是大多数人能接受的自由，虽然赌输了还想翻本的赌徒有继续赌博的自由，但是这种自由已经侵害到他的家人的利益，所以并不算是真正的限制自由，再说了，设定的阀值也会让他们的损失控制在一个较小的范围。”

　　顿了顿，墨轩加了一句：“小赌怡情，但大赌伤身，而没有理性的赌博更是会毁了幸福的家庭。”

　　斯蒂卡哼哼唧唧，眼珠子一转又道：“那要是这个人不服，偷偷去赌博什么的呢？”

　　墨轩失笑：“你是说那种地下赌场吧？”

　　斯蒂卡拼命点头。

　　墨轩嘿嘿贼笑：“那种东西在炎黄领的制度中属于取缔类，真有人敢开这种赌场，等着倒霉吧，不过呢，这就要说到第二种赌场了，说是赌场，实际上应该算是戒赌场所才对。”

　　斯蒂卡顿时又露出好奇的目光：“戒赌？怎么戒？”

　　墨轩耸耸肩：“对于这一点，其实我是持质疑和否定态度的，只是，我那位炎黄领的同学已经熟悉了炎黄领，没有同意我的观点。”

　　斯蒂卡一瞪眼：“别卖关子！”


第三百七十三章 这事儿妥妥的属于黑历史

　　斯蒂卡的催促让墨轩有一种满足感，教育贵族大小姐是一件很爽的事情啊：“其实很简单啊，赌博是源于人性中不劳而获的欲望以及追求惊险刺激的天性而出现的，只要让人认识到放纵的危害，以及自我约束的重要性，激发起对这些诱惑的抵制心理，就能获得一定的自制力，所以针对这一点，炎黄领就开发出了一种特别的针对性技术，这种技术就用于构建类似第二种赌场一般的存在，诸如暴力倾向、性变态之类的人性恶劣一面。”

　　原本只是因为自己的祖国和炎黄领差距太大而心情不爽，找找墨轩茬儿的斯蒂卡这时候是真的好奇起来了，针对人性恶劣一面的特别技术？如果人性的恶劣面是那么容易消除的，人类世界也不至于到现在还乱糟糟的了。

　　墨轩看着斯蒂卡的好奇样子觉得很是好笑，不过在她美丽的眼睛那期待的光芒下，也不好意思再吊胃口：“说穿了实际上很没意思，那就是构筑一个虚拟世界的技术，这个技术一般都是应用在游戏、影视作品等方面的，只是用得巧妙，加上了心理治疗手段和一些特别保密的科技手段，就可以用在戒除不良脾性上。”

　　“比如说赌博，既然赌客克制不住赌博的欲望，那就让他赌，只是让他赌不是为了让他过瘾，而是为了让他戒除赌性。这种戒除不是在现实世界进行，而是在造不成危害的虚拟世界，并且，这种戒赌是在本人毫无感觉异样的梦中进行的，经由一系列针对性的设计，赌客会在梦中经历一场因为赌博而变得凄惨的人生，勾起他对赌博的痛恨以及对自己滥赌的后悔情绪，并且刻骨铭心，这样，等他醒过来后，嘿嘿，那般真实的感受……”

　　墨轩并没有多说，但斯蒂卡已经明白墨轩的意思了，对这种“治疗手段”更是觉得惊艳。

　　“那怎么判定一个人应该不应该接受戒赌治疗呢？费用呢？”斯蒂卡还是有点不死心，总想找出点漏洞，找一找心理平衡。

　　“每一个在赌场赌博超过阀值严重的赌客，都会被记录在案，并进行心理疏导，如果不行，就会在征得其家属的同意后进行戒赌治疗，至于其本人，因为赌性使其丧失了理智，会被判定为不完全民事行为能力人。”看着斯蒂卡一副“我在听”的模样，墨轩又补充一句：“这种戒赌治疗不要钱。”

　　斯蒂卡顿时脸色精彩：“听上去就很贵的戒赌治疗居然不要钱？”

　　墨轩点点头：“如果按照商业价值来论，这种戒赌措施的确昂贵，为了一个人，需要动用一个团队哦，但是这是属于公益事业，所以都是免费的，包括编写虚拟世界程序、心理辅导、住院治疗等等，全是免费的。”

　　斯蒂卡听了，心里也在茫然，相比较而言，帝制的神圣欧加勒姆帝国治下生活，似乎充满了压抑。

　　只是墨轩并没有停止讲话，而他也没意识到，这是在对斯蒂卡脆弱的心灵进行追加打击：“这种治疗并不只是应用在戒除赌性上，很多心理有问题的不良也会受到这种心理戒除治疗，炎黄领之所以太平，很多做过恶事的人能浪子回头，与这种方法的广泛应用不无关系，只要让人们认识到生活的美好，亲情、友情、爱情等情谊的重要，以及作恶的高昂代价和严重后果，大部分人还是会乐意做一个好人的。”

　　斯蒂卡敏感地察觉到了什么，眉头皱了起来，颇有些疑虑地道：“小墨子，别怪我以坏心思揣度，这种技术……看起来很像控制人心的东西啊？”

　　墨轩笑了笑：“对，这套技术还有一个名字，叫做‘心灵引导’，说实话，我也是有过你这样的想法，才和我同学在这一点上产生分歧的，谁都说服不了谁，据他的说法就是，技术是没错的，关键看用的人，据说，在炎黄领，这套技术的动用都有着极为严格的审核、报备、公示等程序，擅自动用这种技术，妄图玩弄人心的家伙们，会被处以死刑，这也是炎黄领少有的以死刑为法律保护手段的技术之一，而炎黄领法律运行以公开公审而著名，相对来说，似乎比较公正廉明，至少，绵延了数万年的清廉之政，以及处决过两位最高领导人、十多名开国世家首脑在内的死刑历史，足以说明这个国加维护法律权威的决心，这也是我那位同学信心的来源，我们这些外国人的确无法理解呢。”

　　虽然墨轩是笑着转述，可斯蒂卡作为贵族，只是不喜欢政治，并不是不懂政治，这其中包含的一些信息，让她只觉浑身一阵发寒，炎黄领的科技力量，炎黄领的法律，炎黄领的制度……所有的一切，都显得发达、先进、无懈可击，面对这种无限完善自我，稳如泰山，却又拥有绝对实力的国家，她有一种本能的比较心理——虽然人类世界表面上是十二大国共治，但此时，斯蒂卡觉得这种判断是荒谬的，炎黄领和其他国家可能根本不在同一个级别。

　　墨轩自然不知道，自己无意中透露出来的一点听说到的炎黄领常识，对斯蒂卡形成了多么巨大的冲击，此时的他已经被金碧辉煌的大厅中，那无比奢豪淫靡的一幕冲击地口干舌燥，意乱神迷，外加兽血沸腾了。

　　海风之约不仅是新安州最著名的八大酒店之一，同时也经营着最为著名的赌场之一，虽然大酒店底层的这个赌场只是供酒店中的住客们休闲娱乐用，并不是主要的赌场地盘，但其规模同样不小，虽然客流量与主场地没法比，客人的档次却似乎更高一点，毕竟，能入住海风之约酒店的人总是比入住那些较低级酒店的人身家更加丰厚。

　　类似古罗马、古希腊风格的装修布置，使得赌场有一种古朴典雅的奢华感，明亮的水晶吊灯，四落的精美雕像，能倒映人影的地面，豪奢的室内喷泉，四处装点着的名贵花卉、雕饰华美的立柱……

　　这里的赌场人员无论是荷官还是门童，是招待还是侍从，是男性还是女性，都以一种经过改制的拖地袍服款式为制服，只是，设计得半遮半掩，将男性的阳刚和女性的柔美尽情展示给前来赌场的客人，尤其让人喷血的是，其中有不少人似乎还嫌露得不够，衣料尽选择那种贴身、半透明的材质，墨轩这个血气方刚的小处男顿时觉得鼻子里面痒痒的。

　　“呀，小弟，你怎么流鼻血了？”

　　本来正在思考着神圣欧加勒姆帝国和炎黄领差距到底有多大的斯蒂卡，忽然间看到墨轩满面通红，一脸激动，鼻子间却忽然流出两道红稠液体的模样，顿时一惊，不由叫了出来。

　　本来被眼前“美景”迷得五迷三道的墨轩被斯蒂卡的声音惊醒，一摸之下，顿时大囧，他妹的，他居然流鼻血了？他居然看美女看得流鼻血了？这，这他妹的丢人丢大发了。

　　因为斯蒂卡的声音不小，周围好些人都听到了她的叫声，结果这些人转过头，看到的却是墨轩这般的失态模样，很多人都低低笑了起来，有些男性一脸或同情，或深有同感的模样，到是有些女性还对这个纯情小男生抛起了媚眼，只可惜此时窘迫的墨轩没注意那么多甩过来的秋天菠菜，脸皮还不算厚的他这时候只是低头看脚，脸上发烧，真是想找个地洞钻进去。

　　一旁的斯蒂卡这时候也反应了过来，好笑之余，之前的不爽也暂时丢到了一边，扶着墨轩准备退去止血。

　　这时候，一名窃笑着的服务员走了上来，斯蒂卡看到她身上那露出半边香肩和小半个酥胸，以及隐约可见诱人胴体的衣饰，也明白了墨轩杯具的缘由，心下更是好笑，没想到墨轩这家伙居然就被这点程度的刺激给打败了。

　　其实墨轩也冤枉啊，说来他也是纵观A物三千部，能将有码当无码的资深淫民了，但那些东西都只是影像而已，还是前世的，今生在东部星空联盟时期，光网完全是死要钱的东西，他看不起涉H的东西，那些玩意儿贼贵的，到了阿妮加德恩则是没功夫也没渠道——阿妮加德恩比较传统，涉及H的东西都是很正规的渠道发布，他家里可是有三个姐姐的，加上颜知贞和宫缘羽岚经常造访，弄那些东西找死么？

　　结果，久旷之男就像是干柴，周围这么多火堆，一激动，丢脸直接丢到国外去了。

　　“哥的英名啊！”

　　墨轩在医护室中悲叹一声，仰天看着天花板，却不敢看旁边为他止血和擦拭的那名衣着清凉的赌场服务员，至于斯蒂卡？抱歉，她坐在一边还在捂着肚子，那是笑的。

　　“笑，还笑，不怕笑得掉了下巴，肚子抽筋啊？”墨轩被斯蒂卡的笑声弄得极为难堪，面子那是刷刷地往地上掉，还要被斯蒂卡踩上四五脚。

　　斯蒂卡则是一脸的笑颜：“小，小弟，看来你还真是纯洁，要不要姐姐帮你找个美女摆脱那个啥啥身份？”

　　神圣欧加勒姆帝国的法定成年年龄也是十八周岁，但是男性贵族们脱离处男身普遍很早，而且很让人无语的是，这些贵族男性们脱离处男之身，大多是出于父母的意思，一来是教导后代认识两性，二来也是有意识地培养后代对美色的抵御能力，所以，在身为贵族的斯蒂卡看来，墨轩都成年了，居然还是处男，并且看到一些刺激画面还流鼻血，这实在是极为欢乐的一件事情。

　　墨轩恨恨道：“哥是处男哥自豪，哥为纯洁而骄傲！”


第三百七十四章 悬崖勒马

　　虽然墨轩对斯蒂卡的提议很是心动，但也只是心动而已，距离行动还有很长一段路呢，更何况，还有颜知贞的影子在脑海中，怎么能那么放纵自己？

　　当然，食色性也，他并不为自己的心动而感觉羞愧，因为他认为，这个世界上没有人会免疫诱惑，只有人会用自己的意志去抵制诱惑，能在诱惑面前理智的选择自己道路的人，比起一味视诱惑如毒蛇猛兽，或者毫无抵抗力的人更加优秀。

　　比如现在，眼前这位媚眼如丝的赌场服务员一身清凉，美丽的女体若隐若现，对墨轩而言就充满无比的诱惑，但他除了鼻血止得稍微慢了点，好歹没有在某种堕落的道路上越走越远，所以他墨轩也是个能抵制住诱惑的男子汉大丈夫，是个优秀的人。

　　墨轩的这种不配合，让那位女服务员眼神中充满幽怨，但还是非常灵巧地给墨轩摆平了丢人的鼻血，并且自告奋勇充当赌场中的向导。

　　本来墨轩因为脸皮薄，还想拒绝的，但是斯蒂卡快他一步，点头应允了，然后将一张水晶一般的银行卡交给这名叫尼娅的女子，让她去换上十万筹码。

　　待尼娅出门，墨轩才憋不住询问，而斯蒂卡则一副“你真是土包子”的表情对墨轩道：“说你笨吧，你精明起来还是很有头脑的，可说你聪明吧，这么明显的事情都看不出来，新安州是什么地方？海风之约的赌场是什么地方？那是酒色财气聚汇之所，只依靠单纯的赌博能达到今天的高度么？那些男男女女穿得这么暴露性感，这么明显的暗示还看不出来么？”

　　墨轩一下子恍然：“你是说……”

　　斯蒂卡一副孺子可教的样子道：“要不然这些赌客干嘛一个个都戴着面具遮掩自己的样子？就是因为这样才能尽情玩乐嘛，你也不看看，场中有几个人身边没个‘向导’，你一下子搞得那么特立独行，可是会惹起一些不必要的麻烦的。”

　　墨轩顿时惊悚了：“不会吧？我只是受不得刺激，才不想要一个人在旁边的啊！”

　　斯蒂卡翻了个白眼：“那些人哪里会管这些？这里是闻名人类世界的销金窟啊，聚集在这里的人非富即贵，脾性古怪的大有人在，如果你一个不合群，可能就会惹出什么麻烦事情来，尤其这里这种情况下，你摆出一副清高的样子，让那些丑态毕露的家伙们怎么想？如果你有什么强大的力量为后盾还好，但现在你有么？别人找你麻烦你挡得住么？”

　　墨轩觉得真是躺着也中枪：“这也太不讲理了吧？”

　　“讲理？”斯蒂卡失笑：“都跟你说了，这就不是个讲理的地方，这里很多家伙连法律都管不了他们，还和你讲理？他们信奉的只有强权即真理，以及弱肉强食的生存法则，公理、道义、法律这些规范性的东西对他们来说只是玩物，是用来欺骗和统治老百姓的，自古皆然。”

　　看到墨轩一阵不可思议，斯蒂卡停下了笑，认真道：“所以小弟，不要用正常的眼光去看这些人，不要被他们表面的绅士风度、温文尔雅给欺骗了，所谓的权贵，本身就将自己摆在了超脱常人的位置上，他们将自己视为至高，自私自利、阴险狡诈，为了自己的利益，牺牲起别人连眼睛都不带眨一下的，没有力量的人在他们看来只是被圈养的羔羊，是供他们剥削、掠夺、玩弄的对象，尤其是现在这种大宇宙时代，他们很多人手中都掌握着军队，掌握着宇宙舰队，掌握着能毁灭星球的力量，比起古代受到压迫的人还能通过起义来争取自由，打倒权贵，现代的这些权贵可难对付多了，因为现代的普通人和这些权贵的实力对比实在是差距太大。”

　　墨轩定定的看着斯蒂卡，良久才幽幽道：“老姐，你似乎也是贵族吧？嗯，也属于这个权贵圈子来着。”

　　斯蒂卡笑着将头发拢了拢，即便易了容也是风情万种：“是的，只是我属于异类，别忘了，我可是有一半蒂默恩血统的，我的人生观、价值观，相比较而言，很大一部分是受母亲的影响的。”

　　墨轩叹了口气：“蒂默恩……是的，如果是这样就说得通了。”

　　斯蒂卡耸耸肩：“反正就是这样了，再说了，你也知道的，我是属于帝国的改革派，对于这些腐朽的家伙们并没有好感，而且我好歹在等级制度最为森严的神圣欧加勒姆帝国生活了二十多年，对于他们这些人的心态、行为，那是了如指掌，所以，你最好相信我的话。”

　　墨轩笑了：“我当然相信你，你是我老姐嘛。”

　　看着斯蒂卡因为这句话而流露的笑容，墨轩又看了看周围那些或衣冠楚楚，或暴露逢迎的人们，摇头苦笑，他还是不太理解这些人的观念呢。

　　“好了，不说这些了，”斯蒂卡拍拍手站了起来，为墨轩再次戴上面具：“咱们现在可以通过赌技来好好教训教训那些权贵们，全当出口恶气！”

　　墨轩的鼻血已经止住了，加上有了心理准备，打开门的时候已经不会被刺激得流鼻血了，只是听到斯蒂卡的话还是有所怀疑：“你行吗？”

　　斯蒂卡嘿嘿一笑：“别小看姐，姐的赌技会让你倾家荡产。”

　　正在这时，尼娅也换了筹码过来了，十万卡德拉币的筹码并不算多，在那些稍稍大一点的赌局中，连上台的资格都没有，但是由于斯蒂卡特意要她换成面额较小的百元筹码和千元筹码，所以看上去数量还真是可观。

　　恭敬地将银行卡交还斯蒂卡，尼娅捧着筹码盘，便跟随在两人身边，并充当起导游来，在她很有技巧的恭维下，墨轩都有一种飘飘然的感觉了，顿时对这名漂亮的服务员好感大升，只是对方的衣着提醒着他，这名女子并不是良家妇女，让墨轩有些遗憾，这么聪明、美丽，看上去很乖巧的女人居然做这种营生，也不知是和芭芭拉一般生活有困难，还是因为爱慕虚荣什么的原因，才会这么堕落了呢？

　　正在墨轩莫名其妙地为别人遗憾的时候，斯蒂卡似乎看出了他的心思，在他耳边悄悄道：“小弟，想那么多干吗？既然我们是来找乐子的，就放开一些嘛，喏，和那些家伙学一学也可以哦，大不了多给尼娅一些小费，也算是聊表心意了呗。”

　　墨轩听了斯蒂卡的怂恿，往旁边看去，差点儿再度鼻血长流。

　　豪奢的赌场中，输与赢让人心情大起大落，金钱与美女让人失去了理智，虽然一个个衣冠楚楚，但面具遮挡了容貌之后，却暴露出了荒诞的内心，很多人就肆无忌惮了起来，当一幕幕让人觉得荒唐的情形出现在眼前的时候，墨轩只觉自己又要悲催了。

　　赶忙转过头，却见斯蒂卡窃笑的模样，墨轩不由羞恼：“老姐，你故意的是吧？”

　　斯蒂卡笑着耸耸肩：“小处男，我看你还是早点摆脱自己的纯洁比较好，这才多大点场面就受不了了？嗯，我看你其实也是很想放纵的吧？不要紧哦，当姐姐我不存在好了，尼娅，来，好好伺候我弟弟去。”

　　接过女服务员手中的筹码盘，斯蒂卡施施然退到了后边，将一副娇羞模样的尼娅给推到了墨轩身边。

　　墨轩的脸色是一阵红一阵白，不过说实话，赌场中那些限制级的场景实在是太刺激了，要说墨轩现在心中没有什么渴望是不可能的，只是墨轩觉得，这样的行为太过荒诞，自己不应该变成这般没有理智，失去廉耻心的样子。

　　但是，当尼娅一脸娇羞模样地贴近墨轩的时候，墨轩才发现，原来自己的意志力也不怎么样嘛，迷迷糊糊间，只觉一种柔腻而充满弹性的温润感觉在他的身侧，一种如同烈火的烧灼感正在将他的理智逐渐淹没。

　　当眼前的一幕幕都化为一阵模糊的光影时，墨轩下意识地就想学那些光影中的人们的动作，因为他觉得，这些行为好像很诱人，而眼前的女子面容也在进一步变得充满魅力。

　　浑身一个哆嗦，墨轩忽然间从尼娅的臂弯中挣脱了出来，大口喘气的他让一旁看热闹的斯蒂卡惊讶不已，而被墨轩的忽然举动吓了一跳的尼娅也一脸愕然。

　　“不好意思，失态了，失态了。”墨轩喘了几口气，这才平静下来。

　　斯蒂卡一看，似乎出了什么问题，本来看热闹的心态顿时被关心取代，上来问道：“怎么了？忽然间这么激动？”

　　墨轩摇了摇头，苦笑道：“不行，不行，斯蒂卡大姐，您老别来害我啊，我有喜欢的人了，我不能对不起她。”

　　话虽是这么说的，但实际上，就在刚刚，墨轩还真是感觉就这么享受一番肉欲也不错来着，至于悬崖勒马的原因，只是因为他的羞耻感一下子冒上来了，毕竟他还做不到那种肆意妄为的程度，真的就这么迷迷糊糊地沉湎肉欲的话，他和那些动作不堪的人有什么区别？再说了，放纵的话，的确是很对不起颜知贞啊，她可是已经确定了关系的女孩呢，毫无感情的肉欲与付出真情的情感，根本没有可比性。


第三百七十五章 玩乐

　　斯蒂卡闻言，颇为惊奇地道：“哇哦，原来小墨子你有女朋友？而且会这个时候想到她？奇怪哦，不是说男人有钱就会变坏么？”

　　墨轩苦笑：“姐啊，你这是什么话嘛，不能一棍子打翻一船人啊。”

　　斯蒂卡奇道：“难道不是这样么？”

　　墨轩无奈道：“姐姐喂，虽然有这么种说法，可你这打击面也太广了点啊，不错，大部分男人有钱后会有所变化，可也不是全部都变坏啊，所谓男人有钱就变坏只是一个概率的问题，不是绝对的真理。”

　　斯蒂卡这下子兴趣上来了：“哦？你这话是什么意思呢？说给我听听。”

　　墨轩想了想才道：“关于这个问题，我是这么想到，姐啊，你应该也知道，虽说所谓的男权社会已经解体，男女平等更是提了无数年了，但是在现实生活中，男性方面更加注重尊严，或者说面子，这种现象依旧存在，你说对不对？”

　　斯蒂卡想了想，点头道：“的确，男性喜欢在女性面前打肿脸充胖子的行为当真是千古不衰呢。”

　　墨轩满脑门黑线：“算了，不计较你这说辞，不过你说得没错，这是其中的一种表现，但是我要说的是，男性和女性因为天生不同的特征，所以相比较而言，男性面对女性的时候有一种生理上不自觉的优越感，因为男性阳刚，显示出的侵略性比较强，虽然‘女士优先’之类的绅士原则看上去是一种礼让的礼仪，但实际上是基于这种生理性的优越感而来的男权思维的体现，对不对？”

　　斯蒂卡点点头：“对是对，只是现在食草男似乎也不少啊，受野蛮女友欺负的男性同样很多呢。”

　　墨轩继续满脑门黑线，而一旁的尼娅已经扑哧一声笑了出来，墨轩决定不理会斯蒂卡的挑衅：“总之，基于生理性的优越感，男性总会给自己加压力，周围的人也会给他加压力，整个社会都会给他加压力，虽然压力也是逼迫人成功的动力，但在现实社会中，并不是所有人都能成功，所以很多男性在这个过程中反而因为那种生理上的优越感而带来精神上和现实中的挫折感。”

　　“因此，一旦获得了成功，也就是有点钱财权势后，就会拼命补偿自己，宣泄从前的压力，而没有发达之前所受到的冷眼、蔑视等等所埋藏的负面情绪，不仅不会让男性对这个社会充满感激，反而会由于拥有了力量而进行报复，‘以前我穷的时候你们女人看不起我，现在我有钱有权了，凭什么就要让你们依靠我过上寄生虫一样的好日子？’这种想法，相信每个经过千辛万苦并且受过感情挫折而成功的男人都会有，姐，你说我说得对不对？”

　　斯蒂卡皱眉：“的确有这个可能。”

　　墨轩点点头：“所以说，这是一个概率问题，而不是一个绝对的真理，因为大部分男人都会有这种被人，尤其是女人自觉不自觉瞧不起的过去，被埋怨不争气啊，被说成没用的委屈啊什么的，所以很多男人发达后离婚再娶啊，找N奶，包养情妇啊什么的，虽然很让人不齿，但其中有一些人的确是出于一种发泄或者说报复的心理。”

　　见斯蒂卡要说话，墨轩又接着道：“但是并不是所有男人都是这样的，有的男人自律性比较强，所以不会做出报复性举动，而有的男人在困难的时候得到了妻子或者女朋友的真心鼓励与帮助，很多人也不会有什么报复性举动，总之，在没发达前心态一直比较平稳的男性，在发达后的改变概率相对较小，因此，‘男人有钱就变坏’虽然概率很大，但绝对不是真理，更何况，不少女人不也有钱就变坏么？”

　　斯蒂卡仔细看了墨轩一会儿才失笑道：“你就是有钱不会变坏的那一类么？果然是纯洁的小家伙，算了算了，小小年纪，说起来一套一套的，不逗你了，能做到为自己喜欢的女孩守贞，很不错哦，那么咱们好好赌两把去吧。”

　　只是这时，斯蒂卡到底怎么想的，墨轩却是不知道的。

　　（虽然认识还有点幼稚，眼界还比较狭隘，但是品德方面很不错，性格总体偏理性兼仁爱，内在却很是刚强坚韧，自制力也不错，啧啧，这年头碰到这等好少年的机会还真小。）

　　不过斯蒂卡的话让墨轩满脑门黑线，这位大姐实在是太恶质了，两人吵吵闹闹，只有那尼娅的眼中露出一丝失落的神色，却是没有人发现，但随即，尼娅的眼中又有一种别样的神色冒了出来，看着墨轩的眼神充满一种看到猎物的神采。

　　墨轩没有注意到身后女招待和斯蒂卡的各有想法，斯蒂卡拉住他就往各个赌桌钻，说来这海风之约的赌场的确高档，便是那些赌具都制作精美，看上去就价值不菲，当然，对很多赌客来说，更美的是那些衣着同样如同半裸的女性荷官们，在赌博的同时来个暧昧的眉目传情什么的，更让人心旷神怡嘛。

　　不过斯蒂卡是女性，对同性并不感兴趣，所以当一群男赌客因为直勾勾看着女荷官某些奥妙之处，随便乱下注时，斯蒂卡却是一派认真，到也赢了不少，当墨轩看着她面前越堆越高的筹码时，她还得意洋洋地道：“看，我没说错吧？这钱来得多容易？”

　　墨轩看着周围一帮猪哥极度无语，相比较斯蒂卡这种冲着钱来的赌客，这些猪哥赌客才是真正的来混个舒坦，一掷千金只是为了在赌桌上搞暧昧，境界高啊。

　　想了想，自己好歹来了赌场，不赌两把怎么行？也随着斯蒂卡下了几注，不过貌似黑手光环笼罩，反正是十赌九输，没斯蒂卡那么大杀四方，觉得自己没什么赌运的墨轩也就决定收手，光看着斯蒂卡那副赢了钱大呼小叫的样子也是很有乐趣的一件事情。

　　不再下注的墨轩这才注意到身后一直捧着托盘的尼娅，看她一脸羡慕地看着赌桌上的人们吆五喝六，墨轩笑了笑：“怎么，你也想来两手？”

　　尼娅脸上一红，白里透红的模样显得极为娇艳，配上一身赌场中的制服，勾人之极，即便墨轩抵抗力不弱，也是一阵心神荡漾。

　　尼娅摇摇头：“客人尽兴即可，我是工作人员呢，可不能打扰了客人的兴致。”

　　墨轩招呼道：“哎，别这么说嘛，反正我也是不会玩的，看你也蛮喜欢这份热闹的样子，你就代替我上台好了，喏，那位不就玩得兴高采烈么？当陪她好了。”

　　的确，现在赌桌上由于斯蒂卡赢了好几把，其他赌客终于不再将目光只注视着女荷官的性感美丽了，转而将精神投入到真正的赌客应该注意的赌桌上，一时间大大热闹了起来，只是斯蒂卡一个人坐在赌桌一边，与其他人身边都有人相伴就显得不搭配，反正尼娅现在在墨轩身边也帮不到什么忙，墨轩也不需要她解说什么，便让她和斯蒂卡一起凑凑热闹好了。

　　尼娅推脱不过，便也到了斯蒂卡身边，赌得兴高采烈的斯蒂卡见尼娅到了身边，并且和她一起玩儿，顿觉更是有劲，谁让墨轩站她旁边的时候跟个木头似的，一点儿乐趣也无呢？

　　随后两位大美女组合更是横扫了赌桌，一时惹人侧目，而斯蒂卡也觉这女招待还蛮合自己胃口的，居然当下拍板，邀请尼娅充当游玩伴侣。

　　赌场方面对客人邀请服务员的事情那是司空见惯，虽然斯蒂卡没找美男而是找了个美女比较少见，但也不会阻碍自己的生意，只有墨轩对斯蒂卡的随性无语。

　　与尼娅颇为投缘的斯蒂卡也玩够了，招呼了墨轩一声，便准备一起回总统套房，可她和墨轩都没想到，此时海风之约的管理层，几名酒店的负责人正聚集在一起，将两人以及芭芭拉姐妹的资料翻看了个遍。

　　赛文作为海风之约的总经理，拥有酒店的行政大权，加上作为顶头上司的董事长不怎么管事，所以海风之约的实际管理人就是他和手下的一帮同僚了，在外人看来，作为一家大型集团实际上的一把手，赛文应该是春风得意须尽欢之时，却是谁也不知道，在这个位置上的赛文有多么患得患失，如履薄冰。

　　一方面，优越的物质条件和大权在握的感觉让赛文对现在的生活很满意，另一方面，董事会和董事长如同达摩克利斯之剑，一直悬在头顶，他毕竟只是个打工仔，并不是海风之约的当家人，做起事来不得不满是顾忌。

　　赛文可是知道的，虽说董事会和董事长不管事，但只要自己做得不好，或者有所疏漏，下场将极为凄惨，新安州的竞争太激烈了，而失去这个职位后，他的生活也将全都毁掉，无论是锦衣玉食还是醇酒美人，将全都离他远去，所以他一直以来都是力求完美。

　　可是，让人没有想到的是，今天，久已未为人入住的总统套房居然有人住进去了，而住进去的人却并不符合酒店总统套房住客条件，这可让以他为首的酒店管理层鸡飞狗跳了起来。

　　虽说那只是一套房间，只是一套客房，可同时也是海风之约的招牌，是海风之约大酒店和其他七家大酒店处于新安州酒店业领头羊地位的招牌，因为能入住那里的客人，代表着海风之约这种顶级酒店的地位，如果随随便便就有人能入住，那总统套房还能叫总统套房么？和那些噱头十足的客房有什么区别？

　　虽然明面上没有白纸黑字地标明出来，但是这已经是一种潜规则了，在新安州，同样的特权潜规则还有很多，那些最为顶级的待遇，想享受的人都得自己掂量掂量。

　　可是今天，这种潜规则被人无视了，这并不只是失误不失误的问题了，这是打脸，是赤果果地打海风之约大酒店的脸，是赤果果地打他赛文的脸，这不明摆着告诉别人，他赛文管理之下的海风之约，已经沦为二流了么？

　　“那些土包子的资料找到了吗？”赛文焦躁地转来转去：“快点给我搞定这些土包子，让他们滚出总统套房，同时注意封锁消息，千万千万不要将这次的乌龙事件给泄露出去，妈的，怎么会这时候出这等事情？”


第三百七十六章 总经理的烦恼

　　赛文现在很是恼火，酒店新换装的客房订购系统居然会出现这么一个大乌龙是他没有想到的，那些该死的笨蛋居然将总统套房的订购也加入了系统，并且就这么巧合地正好有人入住了，偏偏总统套房正要使用！现在的局面让赛文急的嘴角都冒泡了。

　　不过酒店虽然在行业内是处于顶端地位，却也一样是开门迎客的地方，贸然拒客只会出现更加糟糕的局面，何况错误还是酒店方面的，现在的他只能寄希望于将那几个住在总统套房的土包子身份调查清楚，然后找到对方的弱点，弄点借口或者利诱什么的将他们弄出去了。

　　但是，越是心急，时间的流淌就显得越是缓慢，前后等了几个小时，同样的问题他便询问了三四遍了，哪怕海风之约的应急人员们很精干，动作很快，这些事情也不是那么容易就能搞定的。

　　“经理，经理。”

　　正当赛文再一次忍不住想进行催促的时候，他的那名美女秘书急急跑了进来，晃动的双乳也不似平日那般吸引他的注意力了，秘书手中的文件夹将他的目光全部吸引了过去。

　　“怎么样？弄清楚那些人的来历了？”赛文有些迫不及待，同时也对新安州的一些政策升起不满，比如这个什么入住酒店不需证明之类，弄得他现在既是被动，又是焦急。

　　秘书见上司这次居然没有注意到自己，露出一丝诧异，不过很快就将手中文件夹递了过去：“只查到两个，就是那名跟班一样的女子和那个小女孩，她们是布鲁佩尔本地人，一对姐妹，姐姐叫芭芭拉，在海滨的三星级酒店豪格大酒店当应召女郎，虽然和原来有些不一样，但对比后绝对没错，而妹妹叫莉莉安，患有先天性的脑部基因缺陷症。”

　　墨轩等人的易容只是将自己打扮得像个有钱人，关键是气质上稍稍变化了些，面貌什么的到是没有改动太多，芭芭拉改了不少，可莉莉安实在是一大破绽，很容易就被查出来了。

　　赛文一边听秘书的介绍，一边翻看着手中的文件夹，但听到秘书的话还是惊诧莫名：“嗯？应召女郎？应召女郎入住了我们海风之约大酒店的总统套房？”

　　赛文快要跳起来了，他出离愤怒了，本来乡巴佬跑过来大喇喇地入住海风之约尊贵的象征，那套总统套房，就已经让海风之约的名声有受损的危险了，而风尘女的入住如果传出去，海风之约大酒店就铁定丢人了，在一个海风之约赖以屹立的圈子内丢人，然后那些大人物们从此无视海风之约的顶级总统套房，然后海风之约失去新安州顶级酒店的地位，然后……

　　而他赛文，不用问，必定会被盛怒的董事会踢出门墙，要么离开繁华似锦的新安州，要么在新安州的贫民窟了此残生——他可不认为那些老头在丢失了一大堆隐形关系后还会给自己好果子吃。

　　替罪羊的下场从来就是骨头渣滓都不剩地被吞噬掉的。

　　赛文想到种种，都快要疯掉了，但好在理智还没随他远去，深深吸了几口气，尽力平静心绪，然后思索起来。

　　（一个布鲁佩尔十分常见的应召女郎怎么的也知道我们的规矩吧？她怎么会入住到我们的总统套房的？她怎么会有钱入住的？）

　　赛文很快就将问题的焦点集中到了墨轩和斯蒂卡的身上，这两个人才是问题的关键。

　　转了两个圈，赛文问道：“有没有查清那对姐妹和另外两个人的关系？还有，另外两个人查到了什么？”

　　秘书一脸恭敬：“经理，据我们所知，那对姐妹是很贫穷的，姐姐做应召女郎但并不当红，酬劳有限，而妹妹患病，高昂的医药费一直没有凑齐，还是另外两名客人在今天入住总统套房后让套房团队的医生为她治疗的，包括一瓶价值三百多万的炎黄领进口基因调整口服液，但是她们和两名客人的具体关系，我们却是没有查出来，那两名客人的资料我们还在查找，不过……”

　　赛文在听闻那瓶三百多万的基因调整口服液的时候就是眼皮一跳，在他看来，住在总统套房的人能拿出三百万并不稀奇，新安州不缺那些富得流油的阔佬，但是为一名不当红的应召女郎的妹妹花上三百多万，也算是奇特了，这只能说明那个人有一副好心肠，或者三百来万对他来说不值一提。

　　不过这么一来，利诱这一招看来是行不通了，能将几百万不当钱的少说也是个一方之富，这些人至少也是属于掌握了半个到一个星球财力的财主，用个千八百万的去利诱，纯属找不自在。

　　正忧愁着不能用最简单方法解决问题的赛文忽然听到秘书似乎还有下文，顿时催促：“不过什么？快说。”

　　秘书见吸引到上司的注意力了，心中暗喜，只要这次的事情能度过，自己在上司心里必定不会再是只用于把玩的花瓶了，如果可能，说不准就能弄个部门主管干干，然后让这个一副猪头三模样，腆着个大肚子的肥佬减少玩弄自己的机会，到时候再做出点成绩，就能顺理成章成为一名精英人才，脱离这个丑不拉几的猪头的掌握。

　　为了自己的前程幸福，秘书顿时清了清嗓子：“经理，是这样的，我在调查的时候发现一件事情，据说今天中午的时候豪格大酒店发生了一起军方军官和黑帮鬼联帮之间的冲突，并发生了斗殴，随后在入夜不久，又发生了一起军官遇袭事件，并造成了三名军官丧生，八名袭击者死亡的恶性案件。”

　　赛文皱了皱眉头，他又不蠢，听出了味儿：“和那些客人有关？”

　　秘书点点头：“是的，据说，军官和黑帮成员冲突的原因是争风吃醋，而引起冲突的就是那名叫芭芭拉的应召女郎，而随后的火并很可能也与此有关。”

　　赛文一脸不可思议：“这怎么可能？为了一个不当红的应召女郎发生火并？”

　　赛文和秘书自然不知道，因为墨轩的介入，鬼联帮一方死了好几个人，而且其中有一个实际上是鬼联帮背后某个大佬的私生子，因为犯了事儿躲到了新安州，又不甘寂寞，借了个低调的身份跑去享乐，却不想在墨轩手中坏了性命。

　　秘书实际上也觉得不可思议，可她手中还有另一张王牌：“一开始我也不信，但是，我找了关系知道了一个消息，却证明了那应召女郎的确在里面有很大关系。”

　　“鬼联帮在找那名叫芭芭拉的应召女郎。”

　　这个消息让赛文差点再次跳起来，鬼联帮是什么？那是新安州有数的几大黑帮之一，黄赌毒无一不沾，黑白两道无一不给面子，更是新安州有数的经济势力之一，海风之约大酒店所属集团虽然庞大，在卡德拉也鼎鼎有名，不怕那么一个地方黑帮，可毕竟是个做正经生意的，万一这么个黑帮来找麻烦，虽然不惧，却有损声誉。

　　这个消息让赛文更加的发起愁来，那应召女郎姐妹以及那两个尽惹麻烦的乡巴佬，土包子，该死的土财主，有进一步将麻烦升级的可能。

　　“消息准确吗？”赛文有些不死心。

　　秘书坚定地点头道：“准确。”

　　见到赛文一脸的愁苦，秘书顿时心中暗喜，现在的局面正是她想看到的，这个时候提出自己的建议，才会给赛文一种救星的感觉嘛：“经理，我觉得，这可是一个解决问题的好机会。”

　　赛文正在烦恼若是鬼联帮知道了要找的人在海风之约大酒店会如何的事情，听到自己的秘书忽然说这是解决问题的机会，不由抬起头：“什么机会？”

　　秘书心情有点激动：“经理，既然黑帮要找那些客人的麻烦，那我们不就可以以此为借口，让他们退房了么？毕竟我们是做正经生意的，可不乐意被一些暴力事件波及到……”

　　不等秘书说完，赛文就是大怒：“蠢货，这么做不就摆明了我们怕了那些黑社会么？这么一来，以后我们酒店的客人还有什么安全感可言？这么一来，以后我们怎么做生意？”

　　见到暴怒的赛文，秘书浑身一抖，原本喜悦的心情顿时跌入冰点，唯唯诺诺片刻，小心翼翼地退了出去。

　　骂退了秘书的赛文也算是出了一口闷气，现在他很是怀疑，自己当初看她胸部大就招她进来的决定是不是错了：“胸大无脑，愚蠢！”

　　在办公室中转来转去，赛文脑门子发胀，这件事情还真是麻烦，总统套房入住的房客没有相应的身份，而且还得罪了危险的黑帮，本来还算简单的事情一下子变得有点复杂起来了。

　　想了想秘书的建议，赛文忽然心中一动：“要不，和鬼联帮联系一下？”

　　喃喃自语中，赛文逐渐想到了一个主意。


第三百七十七章 麻烦缠身

　　天边的晨曦逐渐将布鲁佩尔的街道照亮，黎明时刻是布鲁佩尔最安静的时刻，通宵达旦玩乐的人们此时大多都进入了梦乡，大大小小的店铺也挂上了打烊的牌子。

　　但是被斯蒂卡拉着玩了一个通宵的墨轩却毫无睡意，在总统套房的向阳平台，他迎着晨曦盘坐吐纳，按照古老的说法，他这是在一天中阴阳交替，天地精华聚于一体时，吐故纳新，吸收第一缕太阳真火。

　　封建迷信了。

　　墨轩就有这么个感觉，但有往宅女方向发展的小紫却告诉他，当日升月落那一刹那，天地之间的灵源力确实会产生一种神奇的变化，阴阳交替那一线的时刻，如同阴阳交泰，会产生最为容易吸收炼化的精纯灵源力，颇为有助于修炼，所以，一有机会，墨轩总是会坚持进行修炼的，这个时候因为希诺瑞雅的存在，他已经获得了更加不错的灵源力修炼方法，加上小紫教他的精神力训练方法，相辅相成，进步很快。

　　说到小紫，墨轩和斯蒂卡离开豪格大酒店的时候却是将她给忘在那里了，在网游中获得聊胜于无的战斗快感的好战萝莉玩了个昏天地暗后，因为一起练级的好友一个个下线了，才想起应该看看主君，谁知道出现的时候正好碰上服务员收拾房间，生生闹出了一场客房有鬼。

　　好在小紫见机快，消散了身形，并回到了墨轩体内——她的本体在墨轩识海，在外的只不过是投影，空间距离对她的投影毫无意义。

　　只是当小紫回去了后，又在墨轩身边冒了出来，将正在洗澡的墨轩弄得囧囧有神，小紫一派天真，哪里知道那么多，只是看主君无恙，就又跑到游戏里升级去了。

　　想到小紫一副玩上瘾的样子，墨轩便觉气息一乱，却是练不下去了。

　　“罢了，再练下去也是没了心情。”嘀嘀咕咕的墨轩站起身，慢慢做起柔软动作，练完收功。

　　看到墨轩似乎晨练完毕，一旁伺候着的贴身侍从送上毛巾，墨轩擦了擦便往浴池所在走去，总统套房的大浴池可不是一般的奢华，简直可以称为小型游泳池了，外带专业的美丽按摩师搓背按摩，让过惯平民生活的墨轩觉得很有堕落的快感。

　　在舒舒服服洗完澡，神清气爽地享用美味早点的时候，作为套房总管的蕾切尔捧了个托盘过来：“尊敬的墨轩先生，有人送了一份请柬给您，请查收。”

　　墨轩一愣，放下手中食物，蕾切尔手中托盘里，一份做工精美的请柬静静躺在那里，可是墨轩分明记得，在布鲁佩尔，自己没有任何认识的人。

　　疑惑地将请柬翻开，里面并没有写上发请柬人的姓名，只是简单的表达了问候之意，并邀请墨轩在某某时间前往某某地方一聚，有要事相商等等。

　　不明来历的请柬，墨轩自然是极为警惕的，没有落款，更是让墨轩觉得事情蹊跷，虽然这是在城市之中，但谁知道有没有什么人想打坏主意呢？要知道，他这些日子经历过的意外状况实在太多了，又是属于偷渡客，下意识地警惕心很强。

　　正当墨轩准备扔掉这张请柬不予理会的时候，忽然发现请柬背面有什么东西，细细一看，却是一身冷汗，那儿画着一张不怎么起眼的小图，图上是一个奇异的泛着金属光泽的立方体，竟是小紫未曾诞生时的圣枢形态！

　　“这是谁送来的？”墨轩有点惊恐的感觉，小紫的存在是一个秘密，一个他极力保守的秘密，没想到，现在居然被人发现了！

　　蕾切尔看到墨轩的样子似乎有些惊讶，但良好的训练让她依旧彬彬有礼：“这是邮局通过邮递员送来的，您看，上边还盖着邮戳呢。”

　　墨轩沉默了，挥挥手，示意自己知道了，却是坐到了一旁，进入了沉思。

　　“哇哦，小弟，你起这么早？”过得一会儿，睡眼惺忪的斯蒂卡打着哈欠，一身睡衣，乱蓬蓬的头发毫无淑女风范地出现了，打了个招呼就往一边的大型浴池所在房间走去，看来在墨轩眼前一点儿戒备都没有的样子。

　　但随即斯蒂卡就发现，墨轩居然没有回应？往墨轩方向看去，却见这小子坐在那儿发着呆，眉头都皱起来了。

　　“怎么了？有什么问题么？”斯蒂卡奇怪地上前问道。

　　发现斯蒂卡到了眼前，墨轩似乎才惊醒过来，脸上露出一丝愕然后强笑道：“没事，没事，能有什么事情呢？”

　　斯蒂卡眼眉一挑：“不对，你有事儿瞒着我，到底什么事情，怎么这么愁眉苦脸的？严不严重？”

　　墨轩见斯蒂卡不买账，踌躇一番，也不知该不该将一些前因后果说给斯蒂卡听，他知道，只要一说出来，就会将斯蒂卡也拖到一个可能会很麻烦的漩涡里去。

　　从小紫的本体出现，并被他墨轩获得开始，他墨轩就被卷入到一个非日常的世界之中，立方体是太古文明遗产，并且还能变成小紫这种生命体，这种离奇之极的事情要在以前，墨轩自己都不信，可撞到他身上了，他也没办法。

　　那是太古遗宝啊！那是孕育着生命的太古遗宝啊！那东西能吸引到的力量是很可怕的啊！

　　偏偏现在这帮人似乎盯上了自己呢，那个印着立方体模样的请柬无论来自哪个势力，都不是好对付的呢。

　　可是，斯蒂卡已经知道小紫的存在，就算不告诉她请柬的事，也不一定会摆脱干系吧？

　　墨轩头疼欲裂，斯蒂卡看出墨轩的烦躁不安，缓声说道：“小弟，你是不是还不相信姐姐？”

　　墨轩连忙摇头：“不是这个意思，姐，只是这事情……”

　　斯蒂卡微微笑了起来：“那姐问你，这件事情是不是很大？”

　　墨轩犹豫了一下，点了点头。

　　斯蒂卡再次问道：“那这事情是不是很危险？”

　　墨轩想了想，不确定道：“可能吧？”

　　斯蒂卡继续追问：“那姐现在是不是和你在一起？”

　　墨轩点头，他有点明白斯蒂卡的意思了。

　　斯蒂卡一拍手：“这不就得了？既然这件事情很危险，而姐又和你在一起，肯定也会有一定风险，你如果说出来，姐还能做点预案，你不说出来，万一发生了什么事情，姐姐我可就是措手不及，万一因此华年早逝，你是不是应该承担责任？”

　　墨轩满脑门黑线，不过随即也反应了过来，斯蒂卡说得并没有什么错，看来自己是钻了牛角尖了，稍稍说一些东西又怎么了？是不信任斯蒂卡的人品，还是不信任自己看人的眼光？一人计短，两人计长，反正东西是和自己“绑定”了的，怎么的都和斯蒂卡没关系，还怕什么？再说斯蒂卡也是个很厉害的人物呢，到是自己小瞧人家了！

　　想通了的墨轩便仔细斟酌着和斯蒂卡说起了小紫可能被关注了的消息，并拿出了请柬。

　　斯蒂卡皱着眉，考虑了一会儿墨轩所说的情况，翻弄着手中的请柬，随后看了墨轩一会儿，才苦笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，实在没想到，你居然会惹上这么大的麻烦。”

　　墨轩一愣：“怎么说？”

　　斯蒂卡叹了口气：“你知不知道？这个请柬是特制的，外壳是四十一号秘金，其质软如纸，却是韧如钢，这上面的字和花纹也是一种独特的颜料所绘，不易褪色，入木三分一般——光是这张请柬，就是一份价值不菲的花销。”

　　墨轩咋舌，让斯蒂卡这种贵族女都称呼为价值不菲，绝对是很难得的，而这份财力背后……总统套房一时安静了下来。

　　可另一边的赛文却是安静不下来，为了掩饰总统套房被人入住的事情以及寻找应对措施，这位总经理一个晚上没睡了，这个时候的他眼中全是血丝，一脸憔悴，连胖胖的体型在他脸上难看神色的映衬下，也显得消瘦了一点儿。

　　正当他捏着脑门不舒服时，他的那位秘书又敲门窜了进来。

　　“什么事？”赛文的声音有点儿嘶哑，熬夜伤身果然不错。

　　秘书这个时候心里很是不爽，但还是正容道：“经理，您有客人。”

　　赛文不耐烦道：“这个时候谁来找我？不见！”

　　忽地想起什么，看到秘书已经转身，赶忙道：“不对，回来。”

　　秘书很听话地站住，然后又回到他面前毕恭毕敬地站好，听候他的指示。

　　赛文站起身，转了两圈后，似乎下定了决心：“去，请客人们到密室等我，记得礼貌点，还有，将他们来访的记录给我销掉，我不希望这个事情被其他人知道。”

　　秘书听了，赶紧应是，随后就出了门，只是到了门口，这名秘书却是一脸不忿：“最后不还是用了我的招儿？垃圾，臭猪，真不是东西。”

　　一路噔噔噔踏着高跟鞋泄愤似的重重走了出去，但看到前台的两个大汉时，她还是立刻放轻了脚步，并作出一副精干模样。

　　那两名大汉身着花衣，穿着长裤，虽然在室内，却还是戴着墨镜，双手插在裤子口袋中，配上脸上那淡然冷漠的神色，看上去很是冷酷，而他们的衣领都别着一枚金色的徽章，说明着他们在鬼联帮中的地位。


第三百七十八章 联系

　　在新安州稍微有点头面的人都比较了解鬼联帮，这个帮派总体来说还是很重规矩的，原因就是其组织相当严密，整个帮派的人员划分成铁、铜、银、金、白金五个阶层，由他们的帮派徽章就能看出他们的身份，铁徽成员等级最低，但属于帮派正式成员，一般都是帮派的小头目，铜徽和银徽比铁徽更高，前者属于大头目，后者属于管理者，可金徽成员就不同了，地位虽然很高，但实际上这些人一般都是鬼联帮强大的打手，往往都是新人类，有着远超普通人的身手，相比那些大大小小的头目，这些人更让人惊惧，至于白金徽章，那是鬼联帮的首领或者能够劳动鬼联帮的存在才能拥有的。

　　所以，这位秘书在面对这两个金徽鬼联帮帮众的时候，还真不敢放肆，万一惹恼了对方，随便一下子就足够让自己喝一壶了。

　　“两位先生，我们总经理等候你们多时了，这边请。”

　　甜得腻人的声音和笑脸让前台看着这个秘书顿时就是一阵恶寒，这秘书漂亮是漂亮，可风骚也是有名的，很多人也是看不惯的。

　　两名鬼联帮帮众并没有吃秘书这一套，目不斜视下，点点头就往秘书指引的方向而去，在他们身后，秘书快速对前台吩咐了一番，便急忙上前引路去了。

　　在秘书的带领下，一行三人很快进到一个会客厅，但秘书在一个饰物上一番操作，一面墙却是露出一个内室，那是用于秘密商谈的密室。

　　进入密室，秘书甜笑连连：“这是我们经理特意定制的密室，专门用于密谈，不仅固若金汤，而且拥有特殊磁场，能无效话监听、窃听等装备，所以，客人与我们经理可以放心交谈。”

　　“你们经理什么时候过来？”一名金徽鬼联帮帮众丝毫不给秘书面子，什么好脸色都没有，单刀直入地问道。

　　秘书脸色一僵，眼前这两名大汉实在不是什么讨女人喜欢的货色，顿时心里骂开了，不过马上又一副笑脸，并奉上了两杯茶：“请客人安心，我们经理马上就到。”

　　“哈哈哈，尊客久等，怠慢了，怠慢了啊！”

　　话不多间，赛文已经进了密室，示意实际上已经气得不行的秘书出去，这才坐下与两人面对面：“两位，我这里有你们想要的人，但我有点儿小小的麻烦，所以需要两位帮个小忙。”

　　这个世界上永远不缺乏不同人、不同势力相互之间勾结的机会，只要他们有共同的利益结合点，所以有权力的官员会运用权力，有钱的商人会运用金钱，有打手的黑社会自然会运用暴力，甚至有头脑的人会运用知识，他们将原本可以用于正途的力量通过阴暗的手段结合到一起，衍生出罪恶、黑暗与龌龊，或针对善良的人们，或针对同样阴险的同类。

　　所以，在赛文看来，与这些鬼联帮的人混在一起并没有什么，但是一定要注意保密，暗中的东西是搬不上台面的，否则指不定这种勾结就会成为某些对头的把柄，虽然他现在是为了海风之约的声誉，但又如何不是为了保持自己的地位？

　　同时，赛文认为，他勾结这些黑帮分子与秘书提出的方案有着本质的不同，他是寻求合作，而秘书的方案完全是在自砸招牌，因为海风之约不管怎么说也是开门做生意的，酒店方面怎么都不能做出驱逐客人这种事情，坏人是绝对不能当的，但是，别人和客人之间的矛盾却是可以好好用一用，只要把酒店方面摘干净，招牌不会砸，自身也干净。

　　他和鬼联帮达成什么协议，被遣走的秘书不得而知，但很明显的是，在赛文这儿付出那么多，却一直没得到什么好处的秘书对赛文的怨恨更加深了一点，所以当赛文笑着的时候，她在不爽着，只是除了无可奈何，她的不爽毫无意义，脸上还必须带着虚伪的笑容。

　　鬼联帮那边是什么想法，更是没人知道了，但这两个金徽帮众也是笑着的，至少这一笑，看上去两个酷男还有那么些味道，只可惜，他们的手中，无辜者的血泪却是不知凡几。

　　这是一场阴影中正常的交易，没有其他人知道，当事人之一的墨轩更是不知道，他暗中又多了个大麻烦。

　　但墨轩已经属于债多了不愁的那一类人了，今天他从小紫那里得到了和家人联系的消息，家人在暴风骑士团的保护下都很平安，这让他松了口气，颜爸爸和颜妈妈离开了家，去寻找女儿颜知贞了，这让他又颇为担心二老安危，毕竟，对手是古典贵族。

　　另外，他也得到了一个让他不知凶吉的消息，阿妮加德恩公权机构方面认为他和海螺城灾难有关联，要抓他，可学院方面却联合了大量学院派，要求保他，并且两方面都派了人出来寻他，虽然公权机构方面快了一步，但依旧没抓住他，学院派方面更是抓瞎，现在两方闹得很凶，已经在报纸光网上形成了论战，但不管怎么说，自己反正是倒霉了，成了两方面斗争的棋子了。

　　但很快，他又得到了一个绝对是坏消息的消息，因为小紫在光网上除了和墨家人联系过，也和北玄薇薇联系上了，而北玄薇薇让她转交了一个加密专线的号码给墨轩，当墨轩和她联系后，谈过一会儿，尤其是自己这里的现状后，北玄薇薇就叹息一声：“你们暴露了，要小心！”

　　北玄薇薇的话让墨轩惊讶不已：“什么暴露？”

　　北玄薇薇叹了口气：“你们啊，以为你们所在是什么地方？”

　　新安州星系与周边几个星系是卡德拉北部星域最重要的娱乐业中心，其地位就和拉斯维加斯之于美国一般，在国际上声名也是颇显，而北玄薇薇作为秘血旗帜一员，消息灵通，对于新安州更加了解，比如海风之约总统套房中的潜规则。

　　新安州在客源上具有得天独厚的优势，新安州一带毗邻艾伦联合王国以及人革联，前者不缺乏高等贵族，后者是个邦联国家，也不缺乏副总统啊，总统之类级别的高等官员，而且在三国缝隙间，还有很多小国家的存在，因此，海风之约等大酒店喊出的“总统套房总统住”的口号到也不是无的放矢，虽然这些个“总统”们的含金量实际上没那么高，但那也是相对于那些大国高层而言，就好像地球时代一个太平洋小岛国的元首他依旧是元首，在国际会议中是和中美等大国元首一般的政治身份一样，所以，在这个地方，这种口号还是很有吸引力的，这也是潜规则形成的前提。

　　实际上，以斯蒂卡神圣欧加勒姆帝国贵族的身份，是够资格入住海风之约总统套房的，作为一个强大的帝制国家的高等贵族，她的身份绝对比这一带很多小国的领袖都高出一截。

　　所以，斯蒂卡选择海风之约的时候，只是考虑到隐匿身份的需要，俗话说大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，做出一派富贵人物的样子一来是她的本色演出，二来芭芭拉不过一个应召女郎，鬼联帮应该只会在她平日接触到的层面进行搜索，而不会想到她居然跑到了总统套房中躲藏。

　　可以说，如果不是海风之约比较特殊，斯蒂卡的打算并没有错，只是斯蒂卡却忽略了一个问题，在卡德拉北部星域，海风之约等八个酒店有点儿不同寻常，这可以说，是斯蒂卡理论知识的胜利，实践经验的失败，毕竟，她一直以来所学东西虽多，却终究是一名贵族，如同生活在温室中的玫瑰，带刺，却少经风雨，经验不足。

　　而且这个问题斯蒂卡到现在还没有认识到，若不是北玄薇薇点出，墨轩也不会认识到。

　　“这么说，我们现在是自己跳到了前台咯？”经过北玄薇薇的分析，墨轩满是不可思议，本以为万无一失的隐蔽，却是一场笑话。

　　北玄薇薇很是无奈：“是的，大概就是这样了，如果你们是去一些较为普通的酒店，入住总统套房之类的顶级客房的话，可能不会发生这样的事情，但是在海风之约总统套房……”

　　墨轩还抱着侥幸：“应该不会那么糟糕吧？”

　　北玄薇薇摇摇头：“据你刚才所说，如果我没分析错的话，一开始时你们并没有露出什么破绽，这从鬼联帮和卡德拉军官们发生冲突就可以看得出来，但是其中有一点，鬼联帮与军官们的冲突焦点就在于那名叫芭芭拉的女子，连人命都出了，无论怎么样，恨意已经不是一星半点了，相关人员没一个能逃脱，而芭芭拉这名女子更是其中重点。”

　　墨轩想了想，发现北玄薇薇说的是事实，点头认可。

　　北玄薇薇继续道：“既然有了目标，鬼联帮一定会将寻找芭芭拉作为重点进行，无论当初和军官们发生冲突是因为误会也好，还是意气也好，毕竟出了人命，那就有必要将整个事件调查清楚，而芭芭拉是其中的关键，这一点没人会想不到。”

　　叹了口气，北玄薇薇看着墨轩很是担忧：“偏偏这个时候你和那位名叫斯蒂卡的贵族小姐却将芭芭拉给带走了，还连她妹妹一起，鬼联帮众人岂不是要疯狂寻找？这样一来，消息肯定会外泄。”

　　墨轩有点忐忑不安：“可是，他们怎么也不会想到我们在一所著名大酒店的总统套房吧？即便知道了，也应该不会冲进来强行抓人吧？他们毕竟不是警察啊。”

　　北玄薇薇摇摇头：“我说了，如果是别的酒店，这种事情发生的机会不大，但你们却是在海风之约，这里太过扎眼，有人住进去的话，一定会有很多目光聚焦过来，你被那个神秘势力盯上就是明证，而鬼联帮好歹是新安州有数的大势力，他们怎么会不关注海风之约的总统套房入住了什么客人呢？而且……最麻烦的是，你现在恐怕已经落入有心人情报眼线了。”


第三百七十九章 后援

　　墨轩这下子坐不住了：“那我立刻和斯蒂卡她们换地方。”

　　北玄薇薇摇头：“来不及了，你们既然已经暴露，想再次隐藏就难了，现在就要看关注你们的鬼联帮什么时候发现芭芭拉姐妹的存在了，可是，依照你的说法，芭芭拉的妹妹，那个患病的莉莉安小姑娘特征实在太明显，所以你现在不仅要注意那个神秘势力，还要注意鬼联帮的动向。”

　　事实上，北玄薇薇和墨轩并不知道，在这件事情上，赛文其实帮了一些忙，因为他已经将墨轩和斯蒂卡以及芭芭拉姐妹的行踪隐藏了一个晚上，若不是他那秘书给他出的主意，可能他到现在还在想办法隐藏墨轩他们入住总统套房的消息，虽然这么做逃不过那神秘势力的眼睛，瞒住鬼联帮还是可以的，只可惜，他在秘书的办法中找到了灵感，终于是将墨轩等人的行踪给暴露了。

　　不过墨轩此时得到了北玄薇薇的提醒，也算是有所准备了，下面就要看双方的智勇了，遗憾的是，墨轩这一方的位置并不怎么样。

　　“有了，”北玄薇薇忽然想到了什么：“我记得新安州那边有我一位朋友，她应该帮得上忙，不过你得破财消灾。”

　　“破财消灾？”墨轩一愣。

　　北玄薇薇说道：“对，请人家帮忙总不能空手吧？我那位朋友对于危机处理可是很拿手的。”

　　“他是谁？”

　　“同为组织中人。”

　　……

　　从北玄薇薇处得了新安州这边秘血旗帜成员的联络方式，挂断了联线，将个人终端的光网接口关闭，墨轩也不复轻松，匆匆将北玄薇薇的告诫转告给了斯蒂卡，正懒懒地吃着东西的女贵族听闻自己居然犯下了这么巨大的一个错误，嘴巴里的曲奇掉落成屑。

　　“好吧，看来我实在是个不合格的指挥官，所下决定都有些照本宣科了。”头痛的斯蒂卡很光棍的承认了自己的失误，脸上闪过一丝隐晦的黯然：“那么，现在的局势就是，我们都身处险境，自己曝光了？”

　　墨轩同意斯蒂卡这个说法：“我们怎么办？”

　　斯蒂卡斜了他一眼：“怎么办？凉拌！嘿，不知道那些佣兵们是不是搞定了我们的身份问题。”

　　墨轩不好意思道：“我还没和他们联系过……”

　　斯蒂卡撇撇嘴：“那还不先联系一下？看看他们怎么说。”

　　心情不太好的斯蒂卡抬起杯子，才发现，杯中的特制咖啡见了底，大叹晦气的时候，却是有一只芊芊玉手给她斟上了满满一杯。

　　“哇哦，原来尼娅你还有这么好的手艺？”

　　原来两人正悄悄商议时，那名和斯蒂卡颇有些对眼的赌场服务员尼娅和芭芭拉已经送上了新的点心和饮料，因为妹妹获救有望，芭芭拉的心情非常好，开朗的笑容充满阳光的感觉，一扫从前的阴郁与愁容，而换上不再透明的服饰后，尼娅的模样也是大变样，看上去少了几分妖艳的娇媚，却多了几分让人舒心的清秀。

　　听得斯蒂卡称赞，尼娅也是掩嘴一笑：“这是我和芭芭拉姐姐一起做的，请斯蒂卡小姐和墨轩少爷品尝。”

　　斯蒂卡非常坦然的接受了尼娅的尊称，可墨轩却受不了少爷这个称呼：“尼娅，你直接叫我名字就行了，别加那个什么少爷，感觉怪怪的，瘆得慌，还恶心。”

　　墨轩不由自主在脑海中勾勒出一个戴着瓜皮帽，肥肥胖胖，裹在绣面棉袄中和一干狗腿子巡街，骚扰乡邻的恶霸少年形象，随即浑身打了个冷战，果然，还是这种少爷形象让人印象深刻，此等丑角，墨轩是不打算尝试的。

　　见到墨轩反应这么大，斯蒂卡不由笑了起来，而那边的尼娅和芭芭拉也露出一种窃笑姿态，不过看到墨轩似乎对这种称呼有些过敏，尼娅也就改了口，只是对墨轩这种态度，尼娅暗中也是觉得奇怪，她从前也对别的年轻男性客人用过少爷啊，公子啊，太子啊之类的称呼，只是却没哪个像墨轩这么反感，反而不是淡然以对，就是很高兴的样子，在她看来，男性也是很虚荣的，这种充满阶级感的称呼应该能极大满足男性的男权思维才对，却没想到今天这招却是不灵光了。

　　“嗯，小弟害羞了，好了尼娅，谢谢你们的茶水点心，先去玩吧，我和小弟还有些事情要谈。”

　　斯蒂卡发了话，尼娅和芭芭拉自是要听的，离开时，尼娅偷偷看了眼墨轩，发现他并没有注意到自己，不由有些失望，芭芭拉拉了她一下，才反应过来与之一起离去，但仔细看的话，却是可以看出，她有一个小小的咬牙动作，似乎很是着恼。

　　墨轩却是不知道尼娅似乎有什么心思的，见两女离去，才和斯蒂卡道：“那行，我现在就去问问他们身份办得怎么样了，对了，要不要让他们派点人过来充当保镖？”

　　斯蒂卡摇头：“不，只要让他们赶快搞定身份问题就可以，现在我们已经暴露，不能让他们也暴露，手上留张牌，关键时刻很管用。”

　　墨轩点点头，径自去与佣兵们联系了起来，万幸的是，佣兵们已经办妥了三艘星舰的入港许可和正规通行许可，也就是说，他手中将有一支整装齐备的佣兵力量可用，到是避免了势单力孤之虞。

　　当然，多一份力量总是好的，北玄薇薇推荐的“朋友”墨轩也依旧要去拜访，和对方连上了线，约定了晚上见面后，待得天黑下来，夜幕被城市的灯光拒于天空，点点星辰在地面的流光之河照耀下黯然失色，只有少数星辰还不服气地在地面的光幕中闪烁着不起眼的星光，墨轩也准备和斯蒂卡出门了。

　　出得房门，墨轩看到的是精神爽利的斯蒂卡，今晚她没有穿什么华丽礼服、长裙之类服饰，也没有穿一些性感热辣的服装，一身很有休闲味道的运动装扮，既不失美丽，也不妨碍运动，加上一些礼物什么的，一副已经准备好去拜访外援的姿态。

　　“就等你了，咱们快点儿走，和对方约好了时间，迟到可不怎么美妙。”见到墨轩出来了，斯蒂卡也不多说什么，直接对墨轩道。

　　此时，墨轩也发现，在斯蒂卡旁边，芭芭拉居然也在，也是一副出门的装扮，而她那经过治疗，已经有点儿精神的妹妹正病恹恹地坐在一边，饶有兴致地玩着手中的魔方，一旁是照顾她的尼娅，看样子今晚她俩会留在房间。

　　话说，这个小女孩居然喜欢玩一些简单的原始玩具，到让墨轩有点惊讶，这年头的小娃娃都喜欢呼朋唤友地跑去光网里面玩来着。

　　“我们三个去？”

　　墨轩的话有种多此一问的感觉，斯蒂卡耸耸肩：“很明显，芭芭拉毕竟是本地人，谁知道到时候会不会有什么禁忌之类的事情呢？”

　　墨轩想了想，斯蒂卡说得也有道理，点点头，也就算是应允了。

　　拒绝了蕾切尔让套房团队保镖随行的建议，三人坐上斯蒂卡买的那辆豪华车，直接进入了空行模式。

　　布鲁佩尔毕竟属于新安州的大型城市，空行轨道建设非常完备，一盏盏如同水晶棱体的指示灯固定悬浮在城市上空，看上去好像给城市披上了一条条光带。

　　华美之余，也让人们对布鲁佩尔的富裕赞叹，这么一条条空行轨道的铺设和维护可是一大笔市政费用，布鲁佩尔的城市性质决定了这些空行轨道绝对不可能满负荷运转，大多数时候只能是闲置着的装饰品，可即便这样，布鲁佩尔却也建了起来，并且规格极高。

　　在空行轨道上，斯蒂卡将悬浮跑车开得如同风驰电掣，也幸亏这些空轨上没什么车，否则非来个空中车祸不可。

　　“呀嚯，还是开飞车舒服。”

　　斯蒂卡翠绿的长发已经恢复，没有帽子和易容的发型束缚，正张扬地飞舞着，而她的两只长耳朵也在兴奋地颤动。

　　碰到星空世界飞车党的墨轩在时速超过一百五的速度下，吓得有点儿变色，这万一有什么好歹可怎么办？一百五的速度并不是星族的极限，这只是小意思，但问题是空轨好歹也是属于城市大道，而且保不准前面就会来上一辆两辆悬浮车的，这么开真的没问题？

　　“放心好了，我的技术绝对是一流的，可以进入职业赛的。”斯蒂卡信心满满：“这只是热身，可惜这不是专用跑道，不敢再快。”

　　这还只是热身？墨轩无语了，面对这些喜欢速度与激情的家伙时实在是鸭梨山大啊，完全不考虑别人的感受，只顾自己爽嘛。

　　“啧，路程真短，我们到了。”只是行驶了几分钟，目的地就到了。

　　空轨毕竟没什么车流，布鲁佩尔虽大，也是一座有边限的城市，对星族的速度来说，这所城市的大小并不能满足它的奔驰欲望。


第三百八十章 酒吧

　　悬浮车从极动变成极静带来的后果就是墨轩和芭芭拉脑袋都有些晕乎乎的，墨轩还好一点，进化者的体质比常人强得多，芭芭拉就惨了，出车门都有点儿腿软的样子，尤其两眼中流露出的喜悦泪水，墨轩都能想到，她一定是在感慨自己好歹是活了下来。

　　斯蒂卡这个贵族女子有时候真是太疯狂了。

　　腹诽了斯蒂卡一会儿，墨轩抬头打量起四周，这是一处看上去有些年头的社区，与雍容豪奢的布鲁佩尔中心区不同，这里少了一份富丽堂皇，但也不是芭芭拉姐妹原本居住的贫民窟模样，看上去应该是比较普通的城市市民社区。

　　特意打造成古朴造型，并有着昏黄灯光的路灯，砖石铺设，被来往车辆行人磨得平滑而充满沧桑感的石质道路，四周很有点古典味道的小店酒吧传来阵阵喧嚣，没有上流社会的珠光宝气与富丽堂皇，却有种平易近人的普通人生活情趣。

　　事实上，布鲁佩尔的城市布局的确很有意思，着意捞钱的新安州人们可以将任何地方都布置成景区，这一片社区的古典风韵，也很是吸引了不少游客的，特别是来往的宇宙舰船水手们，尤其乐意来到这种小酒吧林立，又充满平易近人风貌的地方乐呵，价钱不贵，又能尽兴，大家伙儿来自天南海北，喝得是五湖四海，吹得是三山五岳，当真是粗犷豪迈，喧嚣热闹。

　　对这种洒脱风格，斯蒂卡还是很有兴趣的，停好了显得突兀的高价悬浮车，与墨轩等人往目的地走去的路上，她一直在饶有兴致地透过那些窗户或者大门，观看其中载歌载舞，痛饮狂吹的人们，脸上甚至有那么一丝惆怅。

　　墨轩对斯蒂卡已经很有一番了解，知道她看到这些人们，想到了从前的手下，之前她所带领的舰队护卫着那位亲王后裔，也是走过不少地方的，总是有两个认识的人的，可在之前的战斗中，那些人的存活几率实在很小——连旗舰都沉没的舰队，下场可想而知。

　　斯蒂卡这时候的惆怅表情，八成是回忆起了那些部下，或者说，同伴们。

　　战争这种东西，真的是太残酷了。

　　“嗯，就是这里了，十六街海员社区八十八号，嚯，好像还蛮热闹。”

　　走了一段路，斯蒂卡将惆怅的脸色遮掩过去，对照了一下手中的地址，很快找到了地方，这是一间此地常见的酒吧，但挂着的招牌是一朵玫瑰缠绕着利剑，没有名字，也不知是店家的噱头，还是因为此地名声够大，不用名字也人尽皆知。

　　十六街比较接近布鲁佩尔的太空港口地面站，与十七街、十八街正好成个半圆，只是相较更加接近太空港口地面站的十七街和十八街，十六街就没那么乌糟了，所以当墨轩和斯蒂卡、芭芭拉进入酒吧的时候，虽然不少粗犷汉子大声喧哗着，酒吧中也有一些衣着有些暴露的侍酒和他们调笑，但大体上却还算文明，既没有脱衣舞娘，也没有酗酒闹事，喜欢在十六街流连的水手大多是一些比较自律的家伙，喜欢放纵的都在十七街和十八街鬼混呢，那儿可比家常感觉的十六街刺激多了。

　　“欢迎光临，几位客人想来点什么？本店有特色酒菜供应，近日正好在打折哦。”一名看起来很活泼的吧妹迎了上来，甜甜的笑容让人很有好感，只是肉光致致的穿着又带着别样的诱惑。

　　斯蒂卡很洒脱的一个响指：“那就都来点儿吧，送到‘海蓝之厅’。”

　　吧妹一愣，随即脸上笑容再次绽放：“好的，客人请移步稍候，一会儿就好。”

　　将斯蒂卡和墨轩三人送到一件独立的单间，吧妹就告退而出，因为斯蒂卡大方地给了她不少小费，所以她的笑容一直保持到大门紧闭。

　　“老姐，就是这里见面？”墨轩已经听斯蒂卡说过了，对方指定了地方见面。

　　斯蒂卡点点头：“就是这里，貌似这座酒吧就是对方开的。”

　　墨轩看了看四周，皱起了眉头：“我们不会是打扰了别人的正常生活吧？看这酒吧的样子，一派悠闲风格，主人家不像是提供什么暴力服务的人啊？”

　　斯蒂卡耸耸肩：“这个谁知道呢？不过你那位老师既然知道鬼联帮，而且对鬼联帮和新安州似乎有一定了解，那就相信她好了，我们现在也算是多一份力量就好一点。”

　　旋即又有些叹息：“只是我也没想到，这么一个地方上的黑帮恶霸组织，居然有一天会让我束手无策。”

　　墨轩苦笑笑，斯蒂卡现在失去了舰队，并且和自己人失去了联系，偏偏她在新安州这边又找不到神圣欧加勒姆帝国的力量，所以，除了她自身身为进化者的勇武，却是毫无资源可用，要不然，这次也不会随他到这个酒吧来寻求帮助了，这与她的贵族骄傲应该是完全相背的吧？

　　不提墨轩心中想什么，那位笑容甜美的吧妹并没有送入什么特色酒菜，也没有再送入什么茶水等待客所需物件，三人就这么静静地干等，墨轩和斯蒂卡都怀疑这是不是对方并不想提供帮助，而在等三人自己离去了。

　　就在三人不耐烦的时候，一直观察着四周的斯蒂卡忽然长身而起，脸上露出一种惊诧和凝重的神色，不明所以的墨轩顺着她的眼光看去，也是露出了惊讶的模样。

　　原来，这间房间忽然间四壁产生了一种波纹动荡的样子，随后就是一阵轻微的震动感传来，然后，让人很是惊奇的一幕便出现了，原本装饰得不错的房间忽然变成了一间颇有科幻色彩的钢铁舱室，而在三人面前，却是出现了几个人影。

　　“欢迎，客人们，让你们久等了，非常抱歉。”

　　来人说话间到是颇为有礼，但语气中却有一丝拘谨的味道，加上清秀的面庞和颇有些不安的举止，让墨轩和斯蒂卡都有点愣愣的感觉，这个说话的家伙好像在……害羞？

　　“真是的，不用这么客套啦，虽然是北玄薇薇那个死丫头介绍过来的，可他们明显不是五世家的人嘛，有必要这么拘束吗？”

　　五世家？那是什么？北玄薇薇也是有什么背景的？

　　不等墨轩反应过来，就看到拘谨的男子被身边一个高大的影子一巴掌拍到了脑门上，不过这并不是高大身影对他施暴，反而更像是和他之间惯常的亲昵之举。

　　“哟，三位好，我就是昂罗塞尼雅了，你们可以叫我昂塞雅。”

　　高大的身影出现在灯光下，高高的个子让墨轩不由吞了口口水，对方那两米多的身高给人的压迫感实在很大。

　　不过对方虽然身高很高，却意外地有一张精致的面孔和劲爆的身材，完全没有一般女子个子高，身材却相对平板的通常形象，反而该凸的凸，该翘的翘，一对雄伟完全可以将人头埋入，身高配上身材，反而有一种让人惊讶的英姿飒飒之感，和她身边那个一副食草男模样的男子形成一种奇异的协调感。

　　“泰、泰坦族？”

　　斯蒂卡也被对方吓了一跳，嘴巴中不自觉地冒出了词汇，墨轩也是小小的惊讶，泰坦族他并不是没见过，那位都护府的女将军牧野蕊就是有泰坦族血脉的高大女巨人。

　　实际上昂塞雅和牧野蕊所具有的外星种族血统应该叫做泰尔达斯，这个种族的成员相较人类来说，身材普遍高大，其中甚至有高达十几米的族类存在，因为和人类传说中巨人一族泰坦有点像，所以又被人类称为泰坦族。

　　泰尔达斯族与泰坦当然是毫无关系的，这个种族分为好些族类，有高达十几米的，当然也有几米高的，只是一般来说，这个种族最矮的人也比人类最高的人高些就是了——没一个成员的身高低于三米的。

　　不过他们与人类外形上却是相差不多的，文明是以光能为核心，有些高大的泰尔达斯族战士运用光能战斗的形象的确很像传说中使用雷电作战的泰坦，久而久之，在人类世界，这个种族也被称为泰坦族了。

　　泰尔达斯是个很保守的种族，人类与他们的关系虽然不算差，但来往也多限于贸易等方面，通婚什么的……

　　好吧，其实还是挺罕见的，忽然间看到一个具有泰尔达斯血统的混血儿，难怪斯蒂卡也要惊讶一下，不像墨轩，还有点儿免疫力。

　　“嗯，说吧，你们是要我们提供情报，还是装备？或者直接提供武力支援，痛揍那些肮脏的黑道老鼠？”昂塞雅大大方方地坐到几人面前，很是直接地问道：“放心，这里有信息屏蔽，你们不用担心被追踪或是窃听。”

　　虽然昂塞雅的血统让斯蒂卡惊讶了一下，但这会儿她已经恢复了过来。

　　“我们希望得到你能提供的一切帮助，我们的敌人除了鬼联帮，还有一个名字都不知道的神秘组织。”

　　墨轩取出那张请柬，接道：“除此之外，还要担心新安州的本地政府等势力，我们是偷渡来的。”


第三百八十一章 意外

　　昂塞雅的效率很高，或者说，不愧是地头蛇，在她和手下的协助下，佣兵们的身份很快就解决了，独独将墨轩和斯蒂卡的身份问题空置，这是出于惑敌目的，至少，这么一来，有心人眼中，那些即将入港的佣兵，和墨轩两人并无关系。

　　这也算是留后手了，谁让墨轩现在除了鬼联帮，还惹上了一个连昂塞雅都查不出底细的神秘组织呢？

　　“查不出底细，意思是还是有点儿了解么？”墨轩一边在昂塞雅手下们的保护下，由昂塞罗帮忙换礼服，准备应请柬邀请去参加晚会，一边和昂塞罗闲聊。

　　昂塞罗是昂塞雅的弟弟，那个清秀腼腆的男孩，但是，你若因此轻视他，你就倒霉了，这男孩完全不像表面上那么无害，在昂塞雅这个小团队里，昂塞罗可是杀性最大的！尤其是对于基佬，完全手下不留情啊。

　　路西法使者的克星？好像是这个奇诡的称号。

　　还好墨轩是个性取向正常的男子。

　　昂塞罗闻言，一边细致地为墨轩整理礼服，一边说道：“说了解实在是夸张了，因为我们查到的东西让人一头雾水。”

　　“姐姐大人在新安州及周边的情报网还是挺畅通的，这个组织只要活动过，总是能找到些蛛丝马迹，只是让我们困惑的是，我们找到的这个组织的活动留下的痕迹，多是在一些企业之中，而这些企业完全是出于吸收资金和技术的目的而创立，并没有什么劣迹，而且，其资金来源之类都非常正常，姐姐大人最终查无可查。”

　　像是回想什么，昂塞罗停下了整装，食指下意识放到嘴角，配合他的清秀，模样还真是相当……嗯，有一种女孩子的感觉，还是漂亮的女孩子，墨轩心内瀑布汗，这等秀吉生物实在是太诡异了。

　　“据姐姐的线报，和这个组织有关的那些企业，在卡德拉都是‘东一商业协议组织’，这个商业性联盟的成员，只能判定这个组织很可能是个更进一步的商业秘密协议组织之类，当然，这个组织在卡德拉之外有什么力量也说不准。”

　　“商业秘密协作组织？”墨轩变得严肃了起来。

　　卡德拉商业联盟是个金钱至上的国度，商人，由于掌握着经济命脉，在这个国家就是统治阶级，什么总统啊，国务卿啊，不过是商人们摆在前台的傀儡和拉仇恨的MT，虽然不少卡德拉人已经明白自己的困境来源于那些吸血鬼，可更广大的民众并不知道这一点，每当某个总统或者高官被所谓的“民意”掀翻下台，民众们欢呼一阵，期望接下来的政府能够对他们的生活有所改善，可罪恶的根源未除，不过是一次次新的失望而已。

　　但从这方面也能看出，在卡德拉这个国家，商人们地位是很高的，能够组成一个商业协议组织的商人联盟，力量也是很可怕的，而在这个商业协议组织下方还潜藏着一个更深的隐藏组织，其力量将更加可怕。

　　所以，墨轩对于这个隐藏着的组织的力量已经没有了怀疑。

　　而商人，也就是资本家，最是逐利，尤其是力量强大到一定程度，缺乏约束的资本。

　　就像是马克思讲的那样，一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来，有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险；如果一个发动战争能够带来更大的利润的话，那么他们就会毫不犹豫的发动一场战争！

　　现在，他墨轩手中有什么是值得那些富得已经不只是流油的资本家觊觎的了呢？对，是太古遗宝！

　　人类现今的文明，有相当部分是有赖于古代文明留下的太古遗宝造就的，太古遗宝所遗留的文明信息，往往就是先进技术的代名词，而对于商人资本家而言，先进的技术就是财富，就是资本，他们自然不会放过！当他们得知他墨轩这么个无权无势的家伙有太古遗宝，怎么会不想办法弄到手？

　　这么一想，墨轩觉得自己把握住事情的真相了，到是昂塞罗还没搞清楚，一个庞大的资本势力找墨轩做什么，毕竟，墨轩看上去非常不起眼，似乎没什么值得对方觊觎的。

　　了解到对方的大体情况和可能目的，墨轩冷笑了起来，虽然商人们的势力很强大，很可怕，但相对于那些隐藏于黑暗的恐怖组织还是有差距的，前者至少还珍惜自己小命，后者完全可以是不要命的典范。

　　换好礼服，又等了斯蒂卡一段时间，两人在昂塞雅安排的护卫人员保卫下摆出了一副颇有排场的出行架势，钻入了一列安排好的悬浮车，升空走起了空中轨道。

　　晚宴的目的地并不在布鲁佩尔城区，而在郊外一处青山环绕，溪水长流的临海豪庭，那是新安州一名有名企业家的私宅，斯蒂卡作为见多识广的大帝国贵族，对这里的布设和豪奢并没有什么特别的反应，墨轩随着见识广阔，对于这等用钱堆出来的俗世豪宅也颇为看不上眼，两个人一副鼻孔朝天的架势，到是颇为唬人。

　　“欢迎你们，尊贵的圣森女伯爵，还有年轻的墨轩爵士！”

　　步入豪宅大堂，一名慈眉善目，看上去颇有几分慈祥模样的老者静静站立在中央，很有礼貌地向两人行礼，到是不类一般商人要么热情无比，要么骄傲自持的模样，让人很有好感，而他开口就揭破了两人的身份，也算是明摆着告诉两人，“我知道你们是谁”。

　　斯蒂卡和墨轩对视一眼。

　　斯蒂卡在神圣欧加勒姆帝国的贵族封爵是伯爵，因为封邑名为圣森，别人用爵位尊称她自然就是圣森女伯爵。

　　而墨轩虽然在大乾皇朝不过是低级的国爵爵位，但好歹是属于贵族阶层，爵士在一般的贵族等阶制度都是最低一级，用以模糊墨轩的低级爵位，到也是个巧妙的尊称。

　　迎接两人的老人可谓是不卑不亢，以平和气息接待了。

　　随后的晚宴也让斯蒂卡和墨轩很是惊讶，既没有威胁，也没有利诱，那老人似乎就是很平常地请了两位朋友前来做客，只是敬酒敬菜，谈天说地，完全不提其他，让事先做了不少猜测的墨轩和斯蒂卡大跌眼镜。

　　直到宾主尽欢，女仆们进来收拾了餐桌，老者才轻轻用餐巾抹了抹嘴巴，又在女仆送上的水盆中净了手，才像是闲谈一般对两人道：“这一次，冒昧邀请圣森女伯爵和墨轩爵士，还望两位见谅。”

　　“不敢当，老先生设美宴以待，尽是珍味，我等落难之人，感激尚且不尽，何来怨怼？”斯蒂卡巧笑嫣然，至于这话中几分真假，就看着办吧。

　　老者哈哈一笑，权且将斯蒂卡的话当好话听：“实不相瞒，这次邀请两位，老朽是真心诚意的，招待上自然也要尽心。”

　　抚了抚颇长的胡子，老者看着墨轩，隐约一副看到喜爱的后生晚辈的喜悦模样，到是让墨轩不得其解。

　　斯蒂卡是谁？神圣欧加勒姆帝国特殊部门成员，那脸皮厚度绝对一流，眼珠子一转，就是不接老者的话，说什么“不知老先生有何指教”，而是很直接地说道：“老先生真是好客，只是，这天下无不散之筵席，我俩吃饱喝足，天色又晚了，不敢叨扰老先生休息，这便告辞了。”

　　老者手一抖，差点将自己胡子给掐下来一截，脸上露出一种很奇怪的表情，大概是没想到斯蒂卡居然这么不给面子，吃干抹净就不认人，连个婉转点的话都不接吧，但终究是没说什么重话，而是呵呵一笑，却直接将自己的目的说了出来：“哎呀，圣森女伯爵真是直爽，只是老朽请二位前来，的确是有个不情之请的。”

　　转向墨轩，老者一副渴望的表情：“据说，墨轩爵士获得了一个立方体型的太古遗宝，是也不是？”

　　墨轩没想到，这老者毫不掩饰他对于太古遗宝的觊觎，这时候如果他说没有，到是弱了自己气势了，干脆说道：“是的，只是，那东西已经和我‘绑定’，却是分不开来了。”

　　老者闻言，却没有惊疑、恼火之类的表情，反而一脸喜色：“绑定了？分不开了？好，绑定了好，分不开好！”

　　这一下到是让墨轩不明白了，这老者怎么反而高兴起来了，莫不是想将自己给炖了煮了连着那太古遗宝一起下肚？

　　抖得一抖，墨轩强自控制了自己的思绪不要乱想，问道：“却不知老先生为何叫好？”

　　老者却是哈哈大笑起来：“这绑定了，分不开了，正是说明了你的身份啊，笨小子，你可知道，那太古遗宝是何物？”

　　见老者一副欣喜若狂的模样，墨轩吞了吞口水，心内吐槽，怎么不知？那立方体都孵化、开花、结果了！小紫那么个活蹦乱跳的女孩子都出现了好不好！但见老者样子癫狂，墨轩还是摇了摇头，表示不懂。

　　老者笑了一阵，却是眼现泪光，看着墨轩愈发慈善：“傻孩子，那正是说明了你的真实身份啊！你是墨家的孩子，墨家直系的孩子，身负东部星空联盟第一世家墨家血脉延续之责的嫡系子啊！”


第三百八十二章 后裔

　　“咳咳咳咳！”

　　对于老者的话，墨轩还在一愣愣地，搞不清自己怎么就忽然间成了什么世家嫡系子，一旁的斯蒂卡却是因为老者的话太过“惊悚”而被呛住了。

　　“什么？他，咳咳，他是墨家嫡系子？那个东部星空联盟二十年前的墨家？”在一旁女仆装仆人的帮助下，斯蒂卡一边收拾自己身上不小心溅上的酒渍，一边抢着问，看她的眼中就会发现，所谓的八卦之火正在熊熊燃烧。

　　老者对于斯蒂卡的失态不以为意，只是摸着胡子笑眯眯不语，一派默认模样。

　　而斯蒂卡脑海中灵光一闪，却又指着墨轩：“我知道了，那是第七王权！墨家秘密持有，但秘而不宣的第七王权！第七王权居然是那等姿态！居然在你身上！”

　　墨轩看着欣喜的老者和震惊的斯蒂卡，满头雾水的模样，这两位是怎么了？这到底怎么一回事？那什么墨家就不说了，斯蒂卡又发什么疯？

　　“你们……到底在说什么？”这可不是墨轩在卖萌，实在是他一头雾水之中啊。

　　老者对于斯蒂卡的震惊并未觉得意外，但她的话语透露出来的信息却让老者心中一动，暗自有了计较，面上不动声色，笑眯眯地对墨轩说道：“孩子，你不知道是正常的，毕竟二十年前你还没出生呢，若非我们一直在追查你手中的那个立方体下落，也就是这位圣森女伯爵所说的第七王权，恰好查到了一些你们的相关信息，怕是连你们的存在也不知晓的。”

　　不等老者继续说，斯蒂卡却是先开了口，只见她神色颇为奇怪地看着墨轩，却用一种怪怪的口吻和老者说道：“我估计，墨轩这小子是你们墨家哪个风流种的私生子……哦，不对，二十年前你们墨家就被灭了，你们墨家的风流种要风流也风流不起来，而且，据我所知，这小子家里面除了他还有三个姐姐，父母感情很好，都是老实人，而且都是孤儿，那这么看来，就是他这一脉是你们墨家哪个风流种弄出来的私生子的后裔血脉……”

　　“别瞎猜了，”老者摆摆手，阻止了斯蒂卡的猜测：“我来告诉你们把，反正这也是要和他说的，虽然是件丑闻，可这么多年过去了，墨家也经历了大劫，昔日的事儿就摊开来说清楚好了。”

　　看向墨轩，老者温和地说道：“实际上，查到你们一家的信息时，我们就差不多知道你们的身世来历了，因为昔日的墨家毕竟是东部星空联盟第一世家，血脉繁衍皆有记录，流落在外的，也就你们这一系而已，这本来是墨家的一个大错误造成的，但冥冥中自有天意，这个错误，却让你们一家得脱了大难，为墨家留下了直系骨血，实在是上天垂怜。”

　　像是想起了不堪回首的往事，老者面露悲戚之色，过了一会儿才将墨轩一家的墨氏血脉来历说了个清楚。

　　原来，墨轩的老爸并不是孤儿，他是当时墨家族长二儿子的子嗣，不过因为那位墨家二公子比较风流，墨轩老爸的确差点儿就带了个私生子标签了。

　　生下墨轩老爸的那个女子，也就是墨轩的奶奶，出身也不是太差，多少是个豪族之女，出了这件丑闻之后，两家最好的处置办法是让墨家二公子和墨轩那位奶奶结成良理。

　　偏偏墨轩的爷爷，那位墨家二公子比较不是东西，前头提过，他是个风流子，和人家姑娘玩玩可以，却讲究什么万花丛中过，片叶不沾身，也就是玩过就算，让别的男人接盘，属于让一般男子痛恨的渣诚一类。

　　当时的墨家族长是个刚正的人，对墨轩那位风流爷爷的作为大怒，孩子都出来了居然还不想负责？那好歹是墨家血脉，这个不孝忤逆东西太混账了！所以就一手包办了两人婚事。

　　墨轩那个风流爷爷当然不服，他自私惯了，又风流惯了，娶了墨轩的奶奶，竟是觉得是件耻辱，对墨轩奶奶的态度就可想而知了。

　　没想到昔日觉得千好万好的男子居然是这么一种货色，墨轩奶奶很悲愤的，可这事儿是她自己找的，又成了墨家儿媳，算是她和墨轩那个风流爷爷的夫妻事，连墨家族长，墨轩那个风流爷爷的老爸都只能说两句，顺带揍两下，如何让夫妻两个和美过日子，却是无法可想。

　　终于有一天，墨轩奶奶受不了墨轩那个爷爷的气了，愤怒之下，带着襁褓中的墨轩老爸离开了墨家，一开始，墨轩的风流爷爷当时还乐着呢，没了黄脸婆，他多自由？可没想到，墨轩奶奶没回娘家，却是从此不知所踪，墨轩这一系也流落到了外间，失了音信，气急了的墨家老爷子顿时剥夺了墨轩爷爷的所有墨家供养，让他凄凄惨惨地自力更生去了，直到墨家最后一代族长，也就是掀起改革的那位，辈分上说是墨轩父亲的兄长继了位，墨轩那位风流爷爷的处境才稍稍好了点，当然，最后也没逃过墨家的覆灭就是了，到是离家出走的墨轩奶奶，使得墨轩这一支流传了下来。

　　至于墨轩老爸为什么会到了孤儿院，无论是墨轩也好，面前那位老人也好，都差不多心中有了苦涩的答案，毕竟，墨轩的奶奶绝望之余，既没有回墨家，也没有回娘家，她的选择是脱离不了悲剧的。

　　“可是，我该怎么相信，你说得是真的呢？”老者说得合情合理，墨轩却还是以存疑精神追根问底，没办法，亏吃多了，总是不容易相信陌生人的。

　　老者苦笑着看了他一会儿，才对手边一个女仆吩咐了几句，没一会儿，一个让墨轩怎么都想不到，会在这里见面的人出现了。

　　“纳尔逊女船长？”

　　看着墨轩吃惊的模样，女船长嫣然一笑：“应该叫我姐姐才对，小子。”

　　老者说道：“这位是墨恋小姐，她的父亲是先族长三弟，你父亲同辈的兄弟，墨恋小姐虽然是三公子养女，但既然是我墨家一员，不分彼此。”

　　而纳尔逊女船长旁边一个满脸胡渣子的中年人见没人介绍自己，苦笑着冒了个泡：“凰家徐明松，见过姑爷。”

　　“咳咳咳咳！”这回呛住的是墨轩了，忽然一个大叔跑出来叫自己姑爷什么的，真是神展开啊，更何况，自己还没完全相信老者的话呢，就算拉出帮助过自家的纳尔逊女船长来，也只能让他相信对方没什么恶意而已啊。

　　纳尔逊女船长瞪了徐明松一眼，徐明松耸耸肩，表示这不是自己的错。

　　女船长翻了翻白眼，回过头看向墨轩：“说起来，你跑得还真快，之前和伯父伯母一起通讯时不是让你在大乾皇朝等着的么？结果，我们好不容易到达大乾皇朝，你居然已经和别人干过一架，又拍屁股跑路了，让我们白跑那么多路！”

　　想到这个，女船长真是咬牙切齿，眼前这个不听话的小子实在是让人操心，他可是除了墨家老爸之外，墨氏一族血系较近的后裔中唯一可以完成传宗接代任务的人选了啊！出了事情会很麻烦的好不好！

　　墨轩可不知道女船长的想法，只是想到让对方白跑很多路，的确挺对不住的，傻笑着掩饰尴尬，顺便转移话题：“那个，纳尔逊女船长，额，好吧，姐姐。”

　　在美丽雌豹的压迫感下，墨轩毫无节操地改了口：“那啥，我老爸是墨家后裔，我流有墨氏血脉什么的，那个……虽然有点唐突，但我确实还不怎么相信，你知道的，我老爸也好，我也好，过了这么多年苦日子，怎么看怎么是小市民不是？什么豪门啊，贵族啊，好远的，凭太古遗宝认定什么的，我也不怎么相信……”

　　墨轩有点紧张的前言不搭后语，纳尔逊女船长却是听得懂的，叹息一声：“你不明白，那件被称为第七王权的太古遗宝只会和我墨家具备‘虚空血脉’的后裔产生共鸣，当然，我们也会从其他方面进行印证，比如，基因检测。”

　　在纳尔逊女船长送上一份电子文件，墨轩打开观看，并通过小紫和希诺瑞雅得知并未造假之后，就有点懵然的感觉。

　　基因检测可比地球时代的亲子鉴定高明得多了，现代国家甚至可以通过基因检测将人类的血脉追溯到原始时代，并以此来划分族群什么的，同一血脉的个体认定自然更是容易，很显然，墨轩手上这份基因检测报告是真实的，同时也证明了他的确是墨家后裔。


第三百八十三章 继承人、九王权、未婚妻

　　墨轩躺在临海豪庭一间客房中，望着调成透明的观星穹顶显现出的天幕星图，心间一片茫然，因为他实在不知道，该用什么样的心情去面对那个名叫墨卫的老人爆出的，他从未想到过的身世。

　　原来，自己竟是东部星空联盟昔日号称世家第一的墨字世家后裔，而且，不是一般的后裔，拥有“嫡系子”这个身份。

　　墨家的后裔是以基因血脉为标准的，这通过纳尔逊女船长拿出的那份检测报告已经得到确认，他墨轩的确流有墨家的血液。

　　但“嫡系子”的身份并不是，嫡系子并不是长房长子长孙这种，而是以一种名为“虚空血脉”的神秘灵源血脉为认可标准的，只不过，一般来说，普通基因血脉越近，灵源血脉越是纯粹，两者拥有极大的共性，到是像墨轩这样，基因血脉上离嫡系有点儿距离，但灵源血脉纯粹的比较少见。

　　而这灵源血脉，实际上就是像闻熙慈那样的特殊血脉，他墨轩，和闻熙慈一样，是远古血裔。

　　具体的虚空血脉到底是怎么回事，墨卫本人的了解也有限，只知道好像是属性为“无限包容”的特殊血脉，因为这灵源血脉只有拥有者自己才能发掘其中秘密。

　　但墨家灵源血脉的认定却是比较容易，那就是：能和太古遗宝“第七王权”共鸣，共鸣频率越高，说明血脉越优秀，而像墨轩这样能够和“第七王权”（也就是小紫未曾苏醒前圣枢状态的太古遗宝）绑定的，在墨家还是第一个。

　　这在墨家是从所未有的嫡系血脉证明！

　　当然，那叫墨卫的老者还不知道，墨轩不只是和第七王权绑定了，还从中孵化出了一个女孩。

　　但不管怎么说吧，他墨轩，是墨家血统极为纯粹的后裔，也是墨家当然的继承人。

　　作为继承人，当然就有遗产要继承，虽然在明面上，墨家已经亡了，亡在了东部星空联盟各大豪族的联手围剿之中，但墨家作为一个底蕴深厚的昔日第一世家，怎么可能连点儿遗产都没有？

　　虽然墨家灭亡后，明面上的遗产遭到了围攻豪族的瓜分，只留下了一些空壳组成了一个新的墨家，由昔日家主的妹妹，外嫁凰家的大小姐，辈分上来说是自己的姑母，来充当门面，但墨家暗地里的力量，依旧是可怕的。

　　墨轩从墨卫处得知，现在东部星空联盟内战三方中的一方，就是继承了墨家部分遗产的昔日家臣团，只是，墨卫也在对话中愤怒地指出，那些昔日的墨家家臣团背叛了誓言，占据了主家财产。

　　不过，剩余的遗产，却被好好保护着，墨卫主掌的“东一商业协议组织”，以及其附属的势力，就是留待墨轩这种墨家嫡系子继承的财产之一，墨卫上面还有人，作为墨家暗处的守望者，等待着新的墨家家主出现。

　　当然，要继承，也不是那么容易的，必须要担起责任，复兴墨家的责任，以及……集齐九大王权。

　　复兴墨家，这是继承者应有的责任，现在墨家的后裔，据墨卫所言，只有墨轩这一支了，他不复兴墨家谁来复兴？更何况，墨轩还和第七王权发生了从未有过的绑定，绝对是最有资格继任家主的人选，家主不复兴自家门庭，还有天理没？

　　至于外嫁的墨家大小姐，属于嫁出去的女儿泼出去的水，本就没有继承权的。

　　所以，墨卫一个晚上尽是在重复“墨家复兴有望”的唠叨，可对于墨轩来说，这“复兴墨家”，正是好不真实的任务啊，他居然要承担复兴一个昔日差点儿掌控一个人类大国的家族的使命？

　　而集齐九大王权，就更让墨轩觉得头皮发麻了。

　　所谓“九大王权”，是少数人之间流传的秘辛，指九件极为特殊的太古遗宝，据传，集齐了它们，能够解析出宇宙的秘密，获得超脱已知和绝大未知的力量，恰好，墨家不仅知道这个秘辛，还拥有其中一件，只可惜，自墨家得到那件“第七王权”后，一直未能解开其中秘密。

　　当然，现在有墨轩突破前人的成就，在墨卫想来，解开其中秘密定是迟早的事情，得齐九王权也不是什么梦想！

　　不过，这九大王权的另外八大王权在哪儿呢？下落不明的几个暂且不说，只说墨卫所知的，就让墨轩觉得，集齐它们简直是荒谬绝伦，第二王权就是神圣欧加勒姆帝国皇帝陛下的帝王之证，第五王权是大乾皇朝的传国宝器，第六王权在炎黄领大科学院，第九王权为军事帝国奥斯帝伦联合王国至高元首的权柄之证……

　　好吧，复兴墨家什么的再议，集齐九王权权且当做一个妄想，可墨卫那个老头最后乐呵呵地说了什么？他墨轩要和昔日嫁入凰家的那个墨家大小姐的女儿结婚？

　　开什么玩笑，和一个陌生女子结婚什么的，他从来没想过，更何况，还有颜知贞需要他去救啊！

　　想到这个，墨轩苦笑不已，算了算了，甭管什么墨家啊，什么九王权啊，什么未婚妻之类的了，反正今天留宿这里，是因为斯蒂卡那个贵族大小姐居然喝醉了的缘故，明天离开了就是，他墨轩并不想掺和进什么大势角逐，解析宇宙秘密什么的虽然很动心，可他单人面对那些巨大的国家势力什么的简直是开玩笑，现在他已经有一个阿妮加德恩古典贵族势力做对手，有一个变得神秘莫测的苟德为宿敌了，再去招惹那些炎黄领啊，神圣欧加勒姆帝国啊，奥斯帝伦联合王国啊，大乾皇朝啊什么的星际大国，是觉得一个死字无可畏惧么？

　　对了，其他不论，他到是没想到过，那个苟德所在的苟家，竟是墨家死敌，昔日正是那苟家的背叛和通敌，才导致了墨家损失惨重，最后烟消云散，不过呢，不管怎么说吧，他反正是不介意在苟德头上再添一笔要清算的债务的。

　　复杂的心思在心中萦绕，渐渐地，墨轩的眼皮子变得沉重起来，在夜幕星空的穹顶之下，酣然入睡。

　　然而，到得半夜，墨轩沉睡之时，他的房门被打开，理应极为敏感，很快清醒的墨轩，却依旧酣睡，毫无反应，在他的呼呼声中，两个人影出现在了他的床头，一个身影较为伛偻，看形态就是个老朽人物，另一个则是高挑窈窕，加上衣袂飘飘，显然是一名女性。

　　两个人静静地看着床上睡得香甜的墨轩好一会儿，那个女子却是嘤嘤悲泣了起来，好一会儿才停止了哭声。

　　“呵，卫叔，你信不信，这世界上有一种东西叫做缘分？”因为哭泣而变得微微嘶哑，依旧不改这个女性声音的动听，话语中却是有了些微的喜悦心情。

　　另一个人影鞠了一躬，却是墨卫的声音：“大小姐，这世上的事情，万般奇妙，老卫到是不敢胡乱置喙。”

　　女声摇头叹息：“卫叔，你真是……放心好了，现在我墨家有后，我自是不会再像从前那般心丧若死，沉迷宗教的。”

　　稍稍振作了一点，女声又变得带了些笑意：“不过，有时候这世事奇妙，却的确有几分玄而又玄的感觉，恰如那缘分之说，冥冥中自有安排，卫叔可知，这小子和舞儿早有关系？”

　　墨卫饶感兴趣：“哦？老卫到是未曾听说过，小小姐和墨轩少爷难道早有相许之意？”

　　女声叹笑一阵，道：“到不是什么相许之意，舞儿的性子，卫叔你也是知道的，让她知道找个伴儿的重要性，那可难呢，只是呢，在讨伐那些豪门世家之前，她啊，无意间在云环星和这墨轩小家伙有过一段交集。”

　　“呵呵，说来卫叔你肯定不信，那事儿太巧了，本来舞儿是想找金家和巴纳家麻烦，顺便敲掉苟家，为我收点儿利息的，没想到碰上了三弟家的养女，而三弟家那个养女，就是那个调皮的墨恋小丫头，这些年当佣兵躲事的那个，当时正好就是保护的墨轩小子，你瞧瞧，这姐弟妹妹三个人，可不是有缘么？”

　　墨卫哦了一声，仿佛恍然：“这么说来，小小姐和墨轩少爷定是天造地设的一对，有缘，太有缘了，要不怎么这世界上这么多人，他们却是能够见面呢？”

　　“我也是这么觉得。”女子看来变得高兴了不少，伸出手，像是抚摸什么宝物一般轻轻在墨轩脸庞上滑过：“我呀，现在这心里面是真的高兴，卫叔，说实在的，舞儿这丫头实在很让我担心呢，那丫头太倔，太犟，现在更是像我大哥，她舅舅那样，挑战整个联盟的豪族……”

　　墨卫低声道：“大小姐，您放心，小小姐英明着呢，没把握的事情，她是不会做的，既然小小姐敢于挑战那些蠹虫，就说明，小小姐有把握，现在看来，不也是小小姐占优么？更何况，墨恋小姐现在也加入了小小姐的阵营，小小姐的实力进一步加强，那些土鸡瓦狗，何足道哉？”

　　女子唉声叹气：“我知道，可这丫头心比天高，还是早点儿有个男人管管比较好，而且啊，墨恋那小丫头也是看在小家伙的面子上，才加入舞儿阵营的，她是在为墨家打基业，并不是完全为舞儿啊，所以啊，从加强力量上来看，舞儿也早点儿和小家伙结婚为妙，卫叔，你说，什么时候让两人成亲比较好？我还想早点抱外孙呢。”

　　墨卫支支吾吾起来，显然很是尴尬，女子扑哧一笑：“好了，不为难你了，卫叔啊，没想到你也担心舞儿的报复啊。”

　　墨卫苦笑道：“这个，小小姐最反感我们讨论她的婚事了，这回要不是大小姐您在，借老卫十个胆子也不敢提到婚姻这事儿的。”

　　这话换来了女子开心的低笑，又在墨轩的脑袋上摸了两下，才转身往外而去，一边走，一边对墨卫笑道：“那我就告诉舞儿，并没有授意你说这个话题……”

　　“大小姐，你不能这样啊！”

　　“算了，不说你了，对了，你准备好的事情赶快办，我这能力的持续性并不长的，啧啧，真是便宜了那个蒂默恩丫头了，入我墨家门，总比在那个重视纯血到极致的帝国受歧视好。”

　　“那是，大小姐，墨轩少爷可是个温柔的人呢，那个圣森女伯爵还真是赚大发了。”

　　随着两人的离去，室内又一次恢复了安静，只有墨轩睡得香甜，但是仔细看去，却有柔和的如同碎屑的光粒集群，在他的鼻端萦绕着，随着金色光粒的作用，他的呼吸逐渐急促起来，而过不了多久，几个像是女仆的身影又来到他的房间，将一具凹凸有致，不断低声哼吟的女体放到了他的身边，并开始为他和女体宽衣解带。

　　在这些女仆的推动下，一男一女在阴暗的房间中慢慢结合到了一起，随之响起的，是一种如泣如诉的女子低吟和舒爽急促的男子哼声。

　　天光大亮，神清气爽，一夜过来，墨轩只觉昨夜睡得格外香甜，然而，当他恢复意识时，却是很快感觉到不对劲。

　　嗯？手边怎么好像有什么触感一流，软绵绵的东西？还带着温热？而且，这股幽香是什么？

　　清晨的思维很快恢复了活跃，然后就是一滴冷汗从鬓角滴落，耳边那如同猫咪般温顺慵懒的呼吸声和“嗯嗯哼哼”的低吟，让墨轩血脉贲张，却又浑身冰凉。

　　那是他这几天很熟悉的女子的声音，是一个美丽女子的声音，但是，绝对不应该，也绝对不能是出现在他床上，还光溜溜的女人的声音啊！

　　正在墨轩冷汗连连，急转脑筋，看都不敢看往身旁，思索着这到底是怎么回事，该怎么办的时候，身边的女子却是在一阵嘤咛声中苏醒了过来，一个可爱的哈欠之后，却是“哎哟”一声痛呼，然后……

　　墨轩痛苦地抱上脑袋，身边女子的尖叫声实在是太可怕了，他从来没有想到过，一个女子的声音可以媲美无形武器之威力，胆战心惊之下，竟是身子一歪，骨碌一下，摔到了地上。

　　还不等墨轩爬起来，却是身边香风袭来，一个裹着床单的窈窕身影带着凌厉杀气往他掴出一掌：“恶徒受死！”

　　就这种含怒出手的重击，不死也得半条命啊！

　　墨轩急忙运起灵源力，急声叫道：“斯蒂卡姐姐饶命啊！”

　　“轰隆”一声，虽然女子及时收了些劲力，但含恨出手，几乎发出了全部的力量，哪里能全收得回来？终究是将墨轩打了个后翻筋斗。

　　墨轩只觉抵挡斯蒂卡这一掌的手臂像是要断了一样，偏偏这会儿识海中却传来差点儿要让他吐血的话。

　　（希诺瑞雅姐姐，昨天晚上你阻止我，不让我阻止主君犯错误也就算了，干嘛刚才不保护主君，还阻止我保护主君啊？你看，主君受伤了！）

　　这是小紫，她怎么了？什么叫希诺瑞雅不放了她？墨轩忽然反应了过来，对啊，平日里有什么攻击都有小紫和希诺瑞雅帮忙防护的，怎么刚刚斯蒂卡出手，她们两个一点儿动静也没有？

　　可很快，希诺瑞雅的声音就传了过来，和平日里不同，显得懒懒的，有点坏。

　　（小丫头，你懂什么？这叫打是亲，骂是爱，主君的家事，你也要管？）

　　墨轩一想，原来这事儿从头到尾你们两个都看着？全当看戏了？

　　只是这会儿裹着床单，一脸泪痕的斯蒂卡颤抖着指着自己，墨轩没工夫去和两个神兵战姬吐槽。

　　“你……你……亏我还将你当弟弟！”斯蒂卡对自己现在的状况非常清楚，无论是下体的痛感，还是全身光溜溜的和墨轩抱在一起，睡了一夜的际遇，都是一目了然的，也因为清楚，更加觉得悲苦，自己居然丧失了纯洁，居然是丧失在自己信任的少年身上，对她而言，实在是一种从肉体到心灵的巨大打击。

　　墨轩也郁闷呢，他明明记得，昨天到睡着为止都很正常，自己绝对没有对斯蒂卡做任何禽兽之事，为什么早上起来会变成这样？

　　但这会儿火上房梁，哪里来得及想清楚？先让斯蒂卡恢复冷静才是第一要务，要是对方情绪激动下找自己搏命，自己是受死呢，还是受死呢，还是受死呢？在没有神兵战姬帮忙介入“家务事”的情况下，他和斯蒂卡的差距很大的好不好！

　　“姐，斯蒂卡姐姐，我只说一句！我绝对没有对你不轨之心！这一切的发生都很是蹊跷！我也是受害者！而且，这里是我的房间啊！”

　　得，四句了。

　　好在处子身的丧失让斯蒂卡心神大乱，这会儿也没精神分辨艾诺的辩解之辞是一句还是四句了，在发现夺了自己身子的是墨轩后，冲动暴怒情绪依旧，却是下不去手，而且，墨轩的话她还是听得到的，虽然有种莫名的恼火感，但这会儿感受着私处火辣辣的痛楚，更多的却是一种悲苦，六神无主之下，她只觉脑海一阵混乱，不知道该怎么办才好。

　　虽然是蒂默恩人和人类的混血儿，斯蒂卡的价值观却更多地受到纯种蒂默恩人的母亲的影响，贞洁观念上也一样。

　　蒂默恩这个种族很特别，在精神上又有独特的天赋，与人类情绪多变，兴趣转移极快不同，蒂默恩人更加沉静，也更加专注，在感情上一样如此，从一而终是蒂默恩人的普遍情况，对于蒂默恩人来说，肉体上性的愉悦只是短暂的虚妄快感，肉体的放纵只是一种对自身的糟践，骄傲的蒂默恩人更注重两性精神上的联结和融洽，能够做到二人合一，心有灵犀，才是最为顶级的性爱享受。

　　所以，蒂默恩人对于贞洁的重视远远超过人类的想象，对于蒂默恩人来说，贞洁，第一次，不是贪图一时性爱愉悦的廉价牺牲品，而是一生唯有一次的选择，如果是不情愿的情况下失去……

　　也因此，斯蒂卡这会儿失身于墨轩，那叫一个心理纠结，依照蒂默恩的传统，如果有情，两人自是应当成为眷属，像是斯蒂卡她妈妈和她老爹的结合过程，虽然她老爸用了些卑鄙手段，但终究是因为她老妈对她老爸是有情的，这才走得到一起。

　　如果无情，这对于蒂默恩人来说就是赤果果的侮辱，侮辱蒂默恩人的人基本上是死定了的，因为被侮辱的蒂默恩人杀不掉对手，自会有蒂默恩整个文明社会的报复，除非拥有将蒂默恩文明灭绝的实力，否则那个人不死才怪，而蒂默恩文明……好吧，至少能够雄霸一方的文明就没一个好惹的，已知世界还真没有能够将一个强悍文明抹除的存在。

　　而斯蒂卡和墨轩之间呢，的确是有情的，但那是姐弟之情，并不是男女之情！可要斯蒂卡干掉墨轩呢，又显然不现实，而且，斯蒂卡本人属于混血儿，蒂默恩精神天赋方面并不像纯种蒂默恩人那般，对性格影响至深。

　　面色变幻，想了半天，斯蒂卡终究是恢复了冷静，放下了手掌，她无法痛下杀手：“好吧，既然事情已经发生了，你就要负起责任！”

　　有点咬牙切齿，又有点悲戚，还带着点理智的冷漠，斯蒂卡深吸一口气：“听着，臭小子，你既然要了我的身子，那我就是你的女人……”

　　见墨轩想说什么，斯蒂卡一瞪眼：“我知道你有女朋友，你很爱你的女朋友，但是，我们两个发生关系也是事实，你想吃干抹净不认人吗？你这个责任必须负，如果不负，要不你死，要不我亡！”

　　墨轩哭着脸，斯蒂卡都说到生死的份上了，他还能怎么着？

　　在一阵强势发言后，斯蒂卡半裸的胸膛起伏不定，表示她的情绪激动着，稍稍镇定点儿之后，才继续说道：“不过你放心，就算你对我负责了，我也不会强迫你和你那位女朋友一刀两断的。”

　　墨轩眼睛一亮，他之所以头疼，就是因为相比斯蒂卡，他更喜欢颜知贞，如果对斯蒂卡负责，斯蒂卡不承认他和颜知贞的关系怎么办？可现在，斯蒂卡并不阻扰他和颜知贞的发展，他就只需要头疼如何说服颜知贞，说明他和斯蒂卡是失误，和颜知贞才是真爱了。

　　虽然这挺无耻的，墨轩都觉得，即对斯蒂卡负责，又不放手颜知贞，自己很人渣，但感情这东西实在是让人无奈得很。

　　看着墨轩一副又精神起来的样子，斯蒂卡那叫一个牙痒痒，想到帝国贵族们对这种事情的处理方式，冷笑着道：“但是，我做大，她做小！”

　　墨轩下意识反驳：“可是，我和知贞认识在先……”

　　斯蒂卡眼一斜，咄咄逼人：“但是，我和你发生关系比她早！”

　　墨轩急了：“我们这事儿是误会，但我和知贞是真爱！”

　　斯蒂卡俯下身，恶狠狠地盯着他：“我们虽然先上了床，但感情可以慢慢培养，真爱也会慢慢萌芽！”

　　墨轩还想再说什么，却发现，斯蒂卡这会儿的姿势非常香艳，虽然昨儿个晚上不知道为什么和对方发生了关系，自己却是一点儿记忆都没有的，这个时候看到那沟沟坎坎，实在是刺激得狠了，顿时脸上一红，说不下去了。

　　斯蒂卡看到墨轩忽然哑火，目光呆滞，先是一愣，随后就明白了这小子发什么呆了，虽然立刻就害羞起来，可旋即想起，自己都和他深入交流过了，这么点儿豆腐算什么？况且，墨轩刚刚和她的争执，也让她的注意力转移到了另一个问题上——没有女孩子能够忍受自己的另一半心里，自己居然不是第一位。

　　所以，这会儿斯蒂卡居然一改之前的气恼不爽和愤怒，转而笑颜如花起来，用她柔滑的双臂圈住墨轩，故意用丰满处贴住对方没有衣裳的肌肤：“难道说，我就真的那么不堪？甚至连同自己的贞操，都比不上你的颜知贞一根毫毛？”

　　说到后半段，斯蒂卡终究是怨气满满了。


第三百八十四章 女人们的心思你别猜

　　墨轩对女人的心思真的猜不明白，前一刻还对自己要打要杀，后一刻就将注意力转移到争风吃醋，再后一刻又觉得自己吃亏，拿他当沙包练手，然后呢，又觉得他可怜，对他颇为温柔……

　　好吧好吧，反正男女只要有了关系，不管前因为何，男方总是“不在理”，哪怕明明是无错的，也要遭受不公正待遇。

　　呿，谁说这世界男尊女卑了？谁说是男权社会了？女人们都爬到男人头上来了好不好？男性才是应该争取自身正当权利，推翻该死的所谓政治正确，实际上一点儿都不正确的歪理邪说的弱势群体啊。

　　好吧好吧，墨轩口胡了，这只是他对于此次事件懊恼不已而已，毕竟，斯蒂卡的确是失身于他的。

　　女人和男人不同，她们的第一次有着特殊的意义，当然，不是说男人的第一次没意义，只是相对于女人的第一次来说，意义较小，毕竟，女人的第一次往往代表着后代血脉的纯粹，滥交风骚淫荡的女人之所以被人们看不起，就是因为她们丧失了作为女性，孕育后代，保证后代血脉纯粹的神圣天职——满足自己的欲望是没错的，但没有底线的无节制，是一种从生理到心理的污秽，对于生物群落来说，这种存在是肮脏的代名词。

　　也因此，女性的那层私密的生理膜在文明发达的社会中，总是会被赋予特殊的神圣含义。

　　破坏了这神圣的男人，不负起责任的话，自是会被周围的同类们鄙视和憎恨的。

　　墨轩不想被憎恨，但也不想因为意外而改变某些坚持，而尤其斯蒂卡虽然因为焦躁和烦闷拿他出气，却并未因此就忽视了这次事件的特殊性，最终竟是温柔地为他着想和考虑，选择了自己吃亏。

　　所以，墨轩只是内心口胡一下，苦笑着排遣心内的罪恶感而已，对于斯蒂卡，他是愧疚和感激的，最终有损失的是她，而非自己啊。

　　做出了选择的斯蒂卡这个时候也平静了下来，表面柔弱的女子，实际上是个坚强而有主见的人，在发泄了心内怒气和不满后，她就以墨轩想不到的速度接受了现实。

　　对于斯蒂卡来说，她并非那些抱着不切实际的幻想的小女孩，完美主义是一种追求，但世间更多的是不完美，坚持它，并为它殉道的人是极少数的，而追求它，却活在现实的是大多数人。

　　狂怒，是斯蒂卡真实的心境，丧失纯洁，代表着她少女时代的结束，她失去的，是曾经编织过的美好梦幻未来，因为她再也无法实现那个梦幻的未来了，第一次的丢失不仅是身体上的，也是心理上的，没有人能够欺骗自己，发生了，就再也回不到过去。

　　狂怒之后是绝望，哪怕再现实的人，在梦被破坏之后，都会有这种低沉的心理，斯蒂卡当时是真的想杀死身边这个破坏她纯洁的人的。

　　但绝望的疯狂之中，总是含有恢复理智的契机，墨轩和斯蒂卡这些日子相处甚欢，而且这个小处男并不是一个喜欢祸害女子的混蛋，心内有着一份真挚的爱情，斯蒂卡在发现，身边的人竟然是他之后，终究是下不去手的——她还挺喜欢这个弟弟的，不是男女之间的喜欢，是一种作为姐姐宠溺弟弟的心理，那是一种亲近感。

　　在发现这个情况后，斯蒂卡心内的犹豫可想而知，最终，她还是放过了墨轩，并决定，给墨轩一个机会。

　　正如她所暗示的，感情可以慢慢培养，爱情可以慢慢萌芽，让她真正爱上他，自然是最好的办法，如果墨轩做不到……

　　确定了关系的两人，却终究是让室内的气氛松弛了下来，正在这时，墨轩卧室的房门却打了开来，一名服饰华丽，显然是领班或者女仆长的女仆看到内里情形，先是一怔，随后就是一鞠躬……转身，关门。

　　“……”

　　两人这才注意到，现在两人正保持一个比较亲密的状态，只是因为一时间思索着这次事情，尤其在心情平复后，疑惑这次的阴差阳错到底是怎么发生的，没有注意，却被别人看了误会了。

　　斯蒂卡脸上一红，虽然之前她好像大胆了一些，其实不过是认清现实后，想让自己和墨轩的关系更近一些，能够最终融洽相处，真正达到夫妻关系的努力而已，而且，墨轩毕竟都深入过自己体内了，在这样“熟悉自己”的男性面前，总是有种“反正他也看过了”的奇妙心理，却不代表，她能在别人眼前大胆地表现出和墨轩非正常的关系。

　　顿时，墨轩倒霉了，女人尴尬不爽的时候，男人总是要倒霉的，这会儿斯蒂卡就将没有防备的他给摔了个四仰八叉，还柳眉倒竖，一脸嗔怒：“都是你！”

　　接下来，墨轩只裹着床被单，就被斯蒂卡给扔出了房间，是真的扔啊！

　　而外间已经调整了工作内容，静静等候的女仆长和她手下的女仆们则是面带笑容，分成两个队伍，一个队伍进入了原墨轩房间，为斯蒂卡进行晨间服侍，另一个队伍则领着墨轩进入了另一个房间，为他进行洗漱穿衣。

　　但墨轩并不知道，在他的房间内，接受女仆们服务的斯蒂卡脸色却并不好看，看着镜中在为自己盘妇人发饰的女仆长，冷声道：“这一切，都是你们，或者说，你们的主人安排的吧？”

　　让人意外的是，女仆长保持着淡淡的笑容，毫无掩饰地承认了：“还请少夫人见谅，我等只是奉命行事，只是，少夫人是如何得知的呢？”

　　斯蒂卡攥紧了手，终究是忍了下来，面带寒霜：“你和这几个女仆身上带着我的味道，我如何能够分辨不出，你们定是参与了昨夜之事？”

　　原来，蒂默恩人身上有种与众不同的体香，尤其是处子，在破瓜后产生的落红更是会蕴含着特殊的香味，现在服侍斯蒂卡的女仆长和周边几个女仆身上或浓或淡，都有这种味道，配合了昨夜之事的蹊跷，要是斯蒂卡还不明白，自己被算计了，她可以买块豆腐撞死了。

　　可是，斯蒂卡能够怒，却无法报复，这名女仆长和她手下的女仆们都很可怕，她刚刚得到了肯定答复，怒火之下，顿时就想起身揍女仆们一顿，却是立刻被封住了灵源脉络，变成了手无缚鸡之力的弱女子！

　　女仆长轻描淡写地制服了斯蒂卡，悠哉哉地为她盘好了头发，才一脸赞叹的表情，轻轻抚摸着她微微尖长却娇俏的耳朵，比划着耳环的佩戴最佳位置，柔声道：“还请原谅在下的无礼，少夫人不仅漂亮，也很聪明，还很厉害的说。”

　　耳朵是斯蒂卡极为敏感的地方，被女仆长轻轻抚摸，只觉浑身酥软，更是产生一种羞愤之感，奈何她现在灵源脉络被封，在女仆长的手劲下完全无法抵抗，只能咬着牙：“你们为什么要这么做？”

　　女仆长叹了口气：“少夫人啊，在下不过是当差的，自然是奉命行事啊，只是呢，的确是事出有因的。”

　　顿了顿，似乎是找到了合适的佩戴处，女仆长小心地将一枚极为精致漂亮的耳环为斯蒂卡戴上，才说道：“我墨家二十年前遭逢大难，直系和旁系数千人被屠杀，血缘较近的只有前代家主的妹妹，也就是墨家大小姐，现在的墨家明面上的掌门人，墨夫人幸存，几乎可谓灭门，然而天不亡我墨家，二爷一系居然有后裔存世，也就是世子他们一家啦。”

　　“只是呢，这并不能改变墨家现在人丁单薄的现状，世子的父亲已经做了半辈子黔首，又和世子母亲感情极好，显然是无法胜任新家主之位，以及开枝散叶的重任了。”

　　“所以你们就拿我当牺牲品了？”斯蒂卡冷声哼道，这会儿不用女仆长说，她也明白过来了。

　　血脉的传承在神圣欧加勒姆帝国同样是极为重要的事情，不，应该说，但凡达到一定规模的，以血缘关系为存续和稳定核心的势力，嫡系子嗣都是极为重要的，几乎关系到生死存亡，墨字世家这种家族就更别说了。

　　在经过大屠杀，本以为绝后灭门的时候，忽然出现了一个能够传继家业的独苗，墨家势力成员的疯狂完全可以预见。

　　只是，当自己成为这种疯狂的牺牲品时，就一点也不好玩了，尤其聪明的斯蒂卡可以猜得出，恐怕自己的所有反应都被那些墨家的老狐狸算得死死的了！

　　看着斯蒂卡脸色的冰冷，那名女仆长却是微笑了起来：“怎么会是牺牲品呢？少夫人太妄自菲薄了呢。”

　　像是在确定斯蒂卡已经完成了妆扮，又像是将她当成了什么珍奇宝物，女仆长的脸上带着一种迷醉，一种狂热，以及崇敬，轻轻抚摸过斯蒂卡的脸、胸、腹、私处以及大腿，斯蒂卡被同性极具技巧的抚摸弄得心内燥热不已，更是心惊胆战，以为女仆长有什么特殊嗜好，却听到女仆长说道：“少夫人是我墨家的珍宝啊，千金难买的是情谊，少夫人对世子有情，世子对少夫人也不缺谊，我墨家又怎会视少夫人为可有可无呢？”

　　斯蒂卡咬牙讥讽：“我到巴不得你们无视我，有这么禁锢自家少夫人的下人吗？这种重视的珍宝，我还真不想当！”

　　女仆长却是抿嘴一笑，脸上的神色也颇为玩味，但还是解开了斯蒂卡的灵源脉络：“少夫人恕罪，这只是一种让大家能够冷静交流的必要手段而已，看，现在我们不就能够和平相处了吗？”


第三百八十五章 出人意表

　　大清早，纳尔逊女船长在餐桌上见到了昨夜抵达的原墨家大小姐，现在的墨家掌门人，被称为墨夫人的中年女子，在墨卫和徐明松陪伴下出现时，稍稍有些吃惊。

　　“没想到您这么快就来了呢，姑姑。”带着点儿复杂的神色看着这个中年贵妇，纳尔逊女船长眼睛的余光又撇到刚刚进入餐厅的墨轩，终究是叹了口气。

　　对于这位贵妇人，纳尔逊女船长有种复杂的感觉。

　　作为昔日和凰家联姻的墨家之女，她没有能够完成家族交付的拉拢凰家，给予墨家改革支持的任务，导致墨家最后因为力量不足以及内奸叛徒出卖，在斗争中失败，已经很让人不满了，之后更是成了那些豪门联盟推出来的傀儡，明着是墨家掌门人，实际上给了那些胜利者瓜分墨家的大义，更是让墨家势力成员愤怒。

　　但是，随着纳尔逊女船长见识愈广，世情愈通，对于这位墨夫人的看法也不断改变，毕竟，对方只是一名女子而已，将所有责任都推卸到对方头上，真的合适吗？

　　而徐明松的联络，以及对墨夫人这些年来日子的述说，纳尔逊女船长实际上已经原谅了对方，只是恨得久了，一时哪里改的过来。

　　但墨夫人并不这么想，昔日三弟的养女和自己关系还是极好的，现在终于故人重逢，又有了二叔后裔的出现，这几天是墨家覆灭后她最高兴的几天，眼带涟漪，含泪点头：“来了，姑姑来得晚了。”

　　往事悠悠，相逢一笑，昔日的亲人再度聚首，总是一件喜事，餐厅中，墨夫人和纳尔逊女船长相互谅解，刚进来的墨轩虽然不清楚两人曾经的恩怨，却也能明显感觉得到，今天的餐桌气氛融洽了许多——昨儿个纳尔逊女船长和墨卫等人的关系可是颇冷的。

　　而在墨轩知道了坐在餐桌上那位贵妇人，居然是自己的长辈时，脸色也是奇怪的，很陌生，但又有一种喜悦感。

　　相比墨轩的窘迫和不知所措，墨夫人却是激动得很，虽然是个十八岁的大小伙子了，墨夫人依旧像对待孩子一般宠溺地打量着他：“像，真像，和我二叔真是像，尤其那双眼睛，瞧瞧，跟个黑珍珠似的，像是发着光，那个灵动劲儿哟。”

　　墨轩苦笑着，还灵动呢，自己的眼睛现在很呆滞才对，一个劲儿瞅着地板，都不好意思抬头的！

　　只是墨夫人拉着他不放，已经知道自己身世的墨轩对此也无可奈何，直到换装完毕的斯蒂卡也走了进来。

　　此时的斯蒂卡一派雍容，贵族礼仪无可挑剔，一副大家闺秀，名门娇媛的模样，而她异于人类的娇俏尖耳则让她带上了一种说不出的奇特魅力，和之前或狼狈，或消沉，或张扬，或无忌的模样比起来，这个姿态的她将女人味展露了个十足十，加上相互关系的变化，落到墨轩眼中，一种无可抑制的奇怪感觉涌上了墨轩的心间。

　　“傻孩子，还不快去搀着自己的夫人？杵在这里发呆，跟个木头似的，这一点一点都不像你爷爷！”看到墨轩的傻愣样儿，墨夫人一笑，在他脑袋上拍了一记。

　　墨轩挨了拍，到是回过神来，颇为尴尬地往斯蒂卡走去，斯蒂卡到是给墨轩面子，在他的搀扶下落座，只是在墨轩看不到的时候，看向墨夫人和墨卫真是眼神带钉啊。

　　斯蒂卡知道，算计自己的就是眼前的妇人，这会儿见着真人，心内自是火气旺盛得很，只是，好歹接受过贵族教育的斯蒂卡很明白自己现在的处境，也明白那些手掌权势的人的做派，眼前这个妇人对待墨轩是宠溺温和的模样，但事实上呢？怕只是个心狠手辣的人吧——有哪个真正心善的人，会毫不犹豫地连自己的子侄也一起算计进去的？昨儿晚上的事情不仅是自己的悲剧，不同样是墨轩的悲剧么？自己被她当做生育工具使，墨轩就不是了？

　　捏紧了拳头，斯蒂卡将愤怒掩藏起来，并小心谨慎地观察着那个妇人，因为她总觉得还有什么东西是自己没有弄明白的。

　　要知道，她斯蒂卡现在虽然虎落平阳，却终究是神圣欧加勒姆帝国的贵族，还是有皇室和蒂默恩血统的混血儿，背后还有一个亲王殿下，她并不是那些能够被对面妇人随意支使，却无可依靠的弱女子，就昨天晚上的事情，如果她斯蒂卡真地闹将起来，那个妇人也绝对会有麻烦的！

　　一顿早饭，顿时在一种表面和谐，暗中各有所思的气氛下度过了，而吃完早餐，墨夫人则微笑着说道：“阿轩啊，你的夫人借给姑姑一下怎么样？让她陪姑姑走走去。”

　　墨轩又不是笨蛋，昨夜发生的事情太过蹊跷，斯蒂卡就算走错房间，最多也只会是和自己睡到一张床上，却不会发生什么男女之间的事情，这里面没人搞鬼才怪，而在这个地方，能够搞鬼的显然不是他，而是墨卫、纳尔逊女船长，以及这位新出现的姑姑，而斯蒂卡的神色虽然平静，墨夫人说这话时她的反应却是落入墨轩眼中的，这会儿要是不知道两人有事，他基本上可以去shi了，这种事情他最好还是装不知道为好。

　　这一刻，墨轩很明智地做出了选择：“姑姑您说笑了，您和斯蒂卡姐姐慢慢谈，我正想向纳尔逊……哦不，是恋姐请教些事情呢。”

　　墨夫人心内一笑，这个小滑头，分明看出来了，想置身事外呢，自由的人？真是既讨好那个女伯爵，又将自己摘出去的好借口啊。

　　而斯蒂卡也是听明白墨轩意思的，基本上就是，你们俩的事情我不管……

　　狠狠盯了眼墨轩，吃干抹净不帮老婆的某人心虚转头就跑掉了，又看了眼墨夫人，对方一副饶有意思的模样，斯蒂卡冷笑接腔道：“好啊，不知道姑姑想谈些什么呢？”

　　墨夫人见到斯蒂卡忍不住的愤怒，也是呵呵一笑，同样发出低冷气压：“当然是一些好事儿了。”

　　两个时常和阴谋诡计打交道的女人针锋相对，当然是旁人辟易，仿佛是遇上了好对手，斗志昂扬。

　　“好事儿？”和墨夫人一起到草坪上散步的斯蒂卡冷笑道：“像昨晚那样害人的事情吗？”

　　斯蒂卡身旁的墨夫人却是从容以对：“那怎么是害人呢？斯蒂卡·星语·欧加勒姆，冠有神圣欧加勒姆帝国皇室之名，却被纯血派不容，并被萨佩尔亲王利用着的可怜女人，我是在救你啊！”

　　斯蒂卡心中一紧，她着实没想到，对面这个贵妇人居然对她颇为了解的样子。

　　“我对你有所了解，你是不是很惊奇？”让斯蒂卡意外的是，墨夫人像是会读心术一样冷笑着说出了她的内心活动：“你这个笨蛋女人，表面上很精明，实际上愚不可及，但运气又出奇的好，居然能够碰上我那个纯良的侄子，我这么帮你，你居然还不知好歹。”

　　斯蒂卡沉住气，冷哼一声：“我承认，墨轩是个好小伙儿，要不然，昨晚的事情我不会这么轻易放过，可是，你现在这说辞一惊一乍地，又是什么道理？”

　　墨夫人继续冷笑着：“所以我才说你蠢，神圣欧加勒姆帝国是个什么样的国家，你比我更清楚，这些年来，你被当做异类的生活，我不相信你不知道你在那些帝国贵族眼中到底是什么，可即便这样，你居然还不低调谨慎，居然卷进了帝国政治斗争！你以为，你这么明显的特征，出来做事，有心人会查不出来历么？”

　　斯蒂卡被墨夫人忽然间的说教弄得有点懵，还不等她反驳，墨夫人已经继续说下去了：“嘿，我明白你的心思，你的圣森伯爵领收养了很多混血儿吧？你肯定是想，萨佩尔亲王愿意改革帝国弊政，你可以为你这种被帝国轻视的混血儿争取些什么，甚至不惜担任护送世子的重大任务，可是实际上呢？你这个笨蛋，不过是个牺牲品罢了，你们的队伍只是吸引火力的诱饵，真正的亲王世子怎么可能让你这种特征明显的贵族去接送？难道到现在你都不知道这一点吗？”

　　斯蒂卡非常心寒，一寒墨夫人的可怕，对方竟然对远在北天的帝国非常了解的样子，连关于亲王世子的任务都能够了解，这等情报能力，不由得她不心寒，二寒自己还是低估了帝国贵族们的无情，她最能了解，墨夫人的话是正确的。

　　而墨夫人见斯蒂卡已经有点明白的样子，才冷冷一笑：“知道了吧，你以为我是在算计你？你错了，只是你运气好，认识了我那个重情义的侄儿，为免他日后伤心，我顺手救了你一把而已！要不然，我手下多的是愿意为我那侄儿生孩子的女孩，却何必让你成了他第一个女人？甚至比他的正牌女友还早？”


第三百八十六章 你迟早要懂得运用力量

　　虽然墨夫人的出发点是救助自己，但那毫不在意的嘲讽，却让斯蒂卡的脸胀得通红，那是愤怒：“我的处境再危险也好，我的行为再愚笨也好，我的思想再幼稚也好，我却还是个独立的人，是个独立的女人！你凭什么肆意践踏的我的贞洁和尊严？你以为我会感激你的帮助吗？别做梦了，你和那些帝国贵族没什么两样，都是冷漠无情，只会算计，不择手段的利益生物而已！”

　　墨夫人轻轻掩了掩嘴，像是在笑，只是那眼神冷得让斯蒂卡打颤：“凭什么？凭我是墨轩的姑妈！我说过了，我做这一切，救你是顺手，主要目的是避免我那个重情义的笨蛋侄子伤心！这个世界是残酷冷漠为主调的，他却放不开那份温柔心思，亲情、友情、爱情什么都不想失去！”

　　“你知道他为了他的那个女朋友做到了什么地步吗？他居然敢孤身一人，率领一群雇佣兵去攻打另一个势力！并且现在不惜卷入阿妮加德恩国内政争！”叹了口气，墨夫人有些郁闷：“而你，既然背负了他的姐姐之名，如果在帝国出了什么事情，那个笨蛋怕是又会有什么冲动离谱的行为出现吧？为了避免最糟糕的状态出现，干脆从一开始就将你锁在他的身边好了。”

　　“那你有没有想过我的感受！”斯蒂卡咬牙切齿，墨夫人为墨轩考虑没错，毕竟那是她不多的亲人，但是，这不是对方无视自己意志的理由。

　　没想到的是，墨夫人微微抬起下巴，露出了一副高傲的表情：“你的感受？我需要考虑吗？”

　　这一下，斯蒂卡被噎得不轻，墨夫人则不待她说话，便转身离开，顺便说道：“如果你为我那个笨蛋老好人侄子生下一男半女，我到是会稍稍考虑一下你的感受。”

　　斯蒂卡捏紧了拳头，却又感觉一种从心底冒出的无力感，墨夫人唯我独尊，不考虑他人，以家族利益为中心的这种极端姿态，她还是很熟悉的，神圣欧加勒姆帝国不缺乏这样的贵族，不，应该说不是这样的贵族很少，所以她深深明白，面对这样的人时，道理根本不足为凭，他们这种人只会畏惧更加强大的力量。

　　典型的利益生物，强大又弱小，高傲却又懦弱，自私的集合体，卑鄙的代名词……

　　除了咒骂，斯蒂卡毫无办法，她完全能够想象得出，那个该死的中年贵妇会如何在她身上缠下一道又一道罗网，直到自己乖乖听话。

　　“可恶，臭老太婆，我能够原谅墨轩那个笨蛋，但我绝对难以原谅你啊，混蛋！”愤愤然的斯蒂卡一跺脚。

　　另一边，墨轩正在和纳尔逊女船长了解着墨家的一些事情，只是完全心不在焉，并不算笨的他，早就猜到斯蒂卡和自己发生关系的事情有鬼，而自己那个刚相认的姑母，分明完全没有掩饰这一切的意思。

　　作为一个鲁男子，女孩子的心理对他来说，是一座永远走不出的迷宫，难以深入了解明晰，但昨夜的事情，不用了解都知道是件很麻烦的事情，这会儿一大一小两个女人不会掐起来吧？

　　话说回来，昨天的事情，就连自己的两位神兵战姬好像都有些意见啊？应该说，这是女性之间的同仇敌忾？

　　“怎么，在想你的新女人？”纳尔逊女船长，或者说墨家的墨恋，一脸玩味的表情看着墨轩。

　　墨轩脸上一红，想说些什么掩饰，但看到对方脸上的神色，知道掩饰不过，干脆苦笑着说道：“不算吧，只是担心姑……姑母和斯蒂卡大姐不对盘而已。”

　　在阳光下又变得懒懒的女船长往后靠到座椅上，举起精致瓷杯，看着绿色的茶水中浮浮沉沉的娇嫩绿叶，嘴角微微勾起一个弧度，像是有点讽刺地笑了起来：“只是担心而已？发生了这种事情，两个人不对盘是肯定的，只是呢，那个叫做斯蒂卡的女孩子是斗不过被我们称为姑母的那个女人的。”

　　墨轩一愣，墨夫人给他的感觉是慈爱的长辈，除此之外他看不出其他特别的，但自己这位姐姐的意思中，却是毫不客气，沉吟了一下，问道：“能够说一说姑母吗？”

　　纳尔逊女船长叹了口气：“你不说，我也会和你说的。”

　　轻轻抿了口上好的绿茶，一股淡淡的苦涩在舌尖萦绕，随后是缠绵的香味，如同一道清爽的仙云，直冲肺腑，让女船长不由叹息：“好茶，经过灵源力纯净化的极品，滋味果然不差。”

　　“墨恋姐姐，你喜欢的话，这盒‘琼烟’就送你了。”取出琉月郡主赠送的大乾皇朝极品茶叶，墨轩完全不知道，就这一小盒，搁在卡德拉商业联盟，能够卖出的就是个惊人的价格，现在却被他用来转移姐姐的注意力，介绍姑母的故事。

　　女船长微微一笑，也不客气，将茶叶收好，将墨夫人的生平淡淡述说了一番，墨家贵女，凰家珍媳，灭门遗珠，二十年潜隐，以及让人意想不到的暗地实力，有一个凰家历史上排的上号的厉害女儿……以及让女船长都惊诧不已的性格变化。

　　“如果是二十多年前，别说一手导演祸害无辜女孩子的戏码了，便是看到别人有个什么病痛都会不忍的善良女子啊，说句实在话，姑母这些年来的变化实在太大了，现在看到她，我都会以为看到了曾经的爷爷。”

　　纳尔逊女船长说得爷爷是和墨轩爷爷的大哥，最后一任族长的父亲，本来继承族长的应该是他，只是这位族长死得早，最后上位的是他的大儿子。

　　这位未曾继任的族长继承人是墨家有名的可怕之人，外表看上去很是儒雅，实际上却是心机深沉，走一步算三步的人，而且有着典型的世家大族族长的冷酷和阴枭，为了家族利益，可谓不择手段之极。

　　墨轩无言，但想到墨家的遭遇，又有点儿理解，一名无忧女子，突遭大变，总是会不再天真，而且，墨家并非“罪有应得”，虽然一个大家族中肯定有败类，但墨家的声望在东部星空联盟还是很不错的，甚至可以说，正是因为墨家的强势，东部星空联盟在其千年历史中还时不时往前动一动，而不像这二十年来，越来越衰败不堪。

　　看着眼前喝茶的女船长复杂的神色，墨轩也觉得，对方也是了解了这一点的。

　　正在姐弟俩静默无言的时候，墨轩的个人终端却是忽然响起，看了看通讯对象，墨轩顿时一愣，居然是尼娅，那个海风之约酒店赌场的女招待，当下就接通了通讯。

　　“尼娅小姐，有事吗？”

　　正在墨轩淡然询问的时候，那边的尼娅却是一副做贼的模样，像是悄悄话一样对墨轩道：“墨轩先生，芭芭拉姐妹有危险。”

　　说完这简短的话语，尼娅就立刻挂断了通讯，但她语言中透露出来的惊恐、害怕，以及震颤却不是作伪的。

　　墨轩霍然起立，脸上也露出了怒容，作为一个拥有一定力量，又热血未冷的年轻人，墨轩有着一副还算不错的好心肠，而芭芭拉姐妹的遭遇也的确打动了他，妹妹从小残疾，姐姐却不离不弃，哪怕牺牲自己，也是尽心照顾，即使是做着出卖皮肉的生意，依旧保持着善良的本性，被剥削，被奴役，被伤害，被虐待，也只是忍受着，哭泣着，没有伤害别人。

　　这样坚强地、只是努力地想活下去，从不伤害他人的，善良的，却被命运所弃的人啊，碍着谁了？为什么总是受到伤害？

　　墨轩明白这个世界不可能绝对的公平，也不可能绝对的平等，富有和贫穷、幸与不幸，总是相对存在的，但是至少，他觉得这个世界应该多一点慈悲，多一点爱，人与人之间应该多一份理解，多一份互助——相比这个世界的空间，人类其实并不多。

　　可是，总是有人以伤害他人为乐趣，以损害他人为荣耀，以控制别人为得意资本！

　　为什么，总是要放纵人性的丑恶面？为什么，总是要让悲伤充斥世界？为什么，不能让这个世界变得美好一些？至少，别人做善事，也别来搞！乱！啊！

　　“这个世界上，总是有死不足惜的人渣啊！”咬着牙，冷笑着，墨轩今日心中本就有些不爽，虽然昨夜占便宜的是他，可总有一种愧疚感憋闷在心，很是难受，刚刚听了纳尔逊女船长讲述了墨家故事和东部星空联盟豪门世家的龌龊，以及墨家改革的动机和内幕，又让心情更加沉重了，这会儿芭芭拉姐妹有险的事儿，顿时像是一个宣泄口。

　　“大概是鬼联帮吧。”纳尔逊女船长并不需要询问，墨卫在卡德拉的触角是布设得极深的，墨轩的情况早已弄得清楚，鬼联帮对于他来说，只是个地方帮派，虽然这个帮派背后的大佬们有些麻烦，但也只是有些麻烦，这是卡德拉，这是金钱至上的卡德拉。

　　懒洋洋地女船长笑着对墨轩道：“放开手去做你想做的吧，弟弟，你要知道，你的手中，掌握着的力量是很强大的，你要适应这份强大。”


第三百八十七章 来了一个年轻人

　　布鲁斯大厦，布鲁佩尔著名黑帮鬼联帮总部所在，坐落于混乱的贫民区边上，地理位置说不上多好，但是对于黑帮来说，这里是个宝地，贫民区内都是些穷到底的苦哈哈，为了钱什么都干得出的那种，天然地为鬼联帮提供着打手力量，而且，由于长期的渗透，这一片区域里全是鬼联帮的地盘，无论是毒品交易，还是人口买卖，或者是军火走私什么的，都不虞被警察突袭，安全得很。

　　当然，这一片周围的警局其实也被鬼联帮控制得差不多了，钱、女人、毒品，这些东西对于那些警察同样有效，更何况鬼联帮上面还有人罩着呢！

　　这样的地方，秩序什么的自然是别想了，要多乱有多乱，人们唯恐避之不及，也使得此地看上去很是破败，算得上布鲁佩尔的无法地带。

　　但无法地带对于犯罪者们来说是天堂，当一辆中型悬浮车停泊到布鲁斯大厦旁的停车场，一群瘾君子看着被几个鬼联帮帮众扯下车的人大声吹起了口哨。

　　那是两名女子，都带着头套，看不清容貌，只是其中一个体态丰满妖娆，此时又衣衫不整，根据这些人的经验，定是鬼联帮新弄回来拿去卖的女人，这些人已经失了善恶是非之心，见得有人要倒霉，和他们一样堕入黑暗的深渊，自然要充满恶意地起哄，或者说庆祝。

　　这些人早就习惯于将自己的堕落归咎于这个世界了。

　　“呜呜呜！”两名女子虽然不想，却被鬼联帮帮众拖进了大厦。

　　进入大厦，也没有一般的高层建筑的整洁明亮，到处都是涂鸦和垃圾，像是个废弃的烂尾楼，直到这群人进入电梯，到达了更上层建筑。

　　这里倒是干净了不少，甚至像是一般的写字楼里的场景一般，人们很是忙碌，但是不是出现的惨叫或者悲鸣，足以让人知道，此处并非善地。

　　押着两名女子的鬼联帮帮众推着她们进入了走廊，恰好旁边一闪门打了开来，和两女照了面，那人一看是女人，尤其其中一个身材极好，顿时眼睛一亮，不待后方鬼联帮帮众阻止，就将两女头套摘了下来，正是芭芭拉姐妹，旋即一脸失望。

　　“什么啊，盖茨，你们就弄回这么两个普通货色啊？还有这个，病怏怏的，没劲！”

　　这个人的声音很是怪异，像是太监一样尖锐，动作则是像女人一样阴柔，甚至还嘟着嘴，翘了个兰花指，指着那几个押送两名女子的鬼联帮帮众，一阵香风飘过，足够人打好几个喷嚏。

　　那几个鬼联帮帮众却是不敢怠慢，其中一个赶紧说道：“米勒总监，这不是送你们摄制组的货，是帮主指明要的人，我们刚将她们带来。”

　　这个时候，重见光明的两女第一眼看到的是陌生的环境和凶神恶煞的鬼联帮帮众，随即看到的是那米勒总监门后的情景，顿时吓得不轻，那里面却是一个个三面封闭，一面是落地玻璃的房间，装修不同，风格各异，但同样的是，都有一个果女在其中作为主角，拍摄色情影片，显然，这个米勒总监是个A片主管。

　　虽然芭芭拉操持的是皮肉生意，也偶尔接一些A片片约多赚点钱，可这里面的拍摄显然超过了她的承受底线，她的妹妹更是没有接触过这么可怕的情景，看了一眼就不敢看了。

　　好在那米勒总监对两女没兴趣，问了两句就不再管她们了，两女也被继续押着往深处走。

　　可随着在鬼联帮总部的深入，黑帮分子们种种肆无忌惮的犯罪行为也越来越多地出现在姐妹俩眼中，这里切切实实的是地狱，那些被毒打，被折磨，被伤害的人，有咎由自取的，也有被坑害的，但这鬼联帮绝对如其在外的名声一般，是个罪恶之所。

　　“怎么，害怕了？”一个帮众看到姐妹俩战战兢兢的惧怕模样，露出了一个似笑非笑的表情：“放心好了，你们不会像他们一样的。”

　　像是个保证似的，两姐妹正要放心，却听到那个帮众哈哈一笑：“你们会比他们还要惨，妈的，就因为你个婊子，让我们帮派惹上了多大麻烦？你们不死谁死？”

　　心一下子又揪紧了，芭芭拉终于带着哭腔求饶了：“我没有，我没有和鬼联帮作对啊！求求你们，放过我们吧，不，放了我妹妹也可以，她才十二岁，求求你们！”

　　旁边有帮众不耐烦道：“和她们啰嗦那么多做什么？帮主还在等着呢！”

　　不由分说，一众鬼联帮大汉将两姐妹拖入了一间豪华办公室，办公室内坐着的是一个颇有风度的老头，三七分的头发齐刷刷两边分开，夹杂着花白的发色却依旧精神矍铄，身上的服饰也不像鬼联帮帮众，而是一身笔挺的长袍正装。

　　这种长袍正装是由教士罩袍一类服装改过来了，算是神职人员服饰的星空时代时髦版本，加上他胸口的某个教派的徽章，这说明这个老头信教。

　　芭芭拉也信教，而且是一个比较久远的教派，看到对方信教，顿时有一种希望涌上心头，一般来说，信教教徒之间总是有些教友情分的，最主要的是，这个老头信得和她一样，顿时连声讨饶：“先生，尊敬的先生，有什么罪过，我一人承担，我只求你们放过我的妹妹，她只有十二岁，求求你们，好不好？求求你们！看在上帝的份上！”

　　可是，那老头却是皱起了眉头，也不说话，只是看了瑟缩的妹妹莉莉安和恳切的姐姐芭芭拉一会儿，根本不理会芭芭拉的求饶，才缓缓开口：“就是这两个？”

　　带两姐妹进来的一个帮众立刻排众而出，恭敬道：“是的，帮主，这个叫芭芭拉，就是这次事件的起因。”

　　芭芭拉这时候才看到，在老头的领口，还有一个徽章，只是比较小，还是水晶一样的，还以为是装饰品，原来却是鬼联帮的徽章，而对方竟是鬼联帮帮主。

　　被事实震惊，芭芭拉一时面如死灰。

　　而那鬼联帮帮主又打量了芭芭拉一会儿，才一脸木然的样子冷哼了一声：“就为了这么个一般姿色的女人，皮特那小子就将命给送了，还害得我们和北方舰队那群丘八冲突了一回？”

　　也难怪鬼联帮帮主这么说，芭芭拉长得不是特别漂亮，只能说还算妩媚，说不上倾国倾城，虽然她的身材极好。

　　但这样的女人，却愣是让他们鬼联帮上头某个来避风头的二世祖惨死，让数名鬼联帮精锐丧命，还让鬼联帮丢掉了不少利益才算是和北方舰队和解，这个女人居然造成了这等损失，实在是让鬼联帮帮主惊愕的，他还以为是个什么绝世美女呢。

　　失望的鬼联帮帮主满面无趣地挥了挥手：“依照最重的刑罚招呼她们就是了，不用再知会我了。”

　　从始至终，这名鬼联帮帮主都没有和芭芭拉姐妹说话的兴趣，而那边的鬼联帮帮众闻言，则是一躬身，拖着两个绝望的女子往外而去。

　　鬼联帮帮主依旧保持着他那副成功人士的派头，就像是一头禽兽将自己包裹在冠冕堂皇的体面衣冠之中。

　　然而没过多久，正准备根据那些帝制国家贵族的模样，学着所谓的“贵族式饮茶”时，急促的警报打破了他的绅士模样，手中的茶水荡漾起了一阵不稳的波纹。

　　皱起眉头的帮主打开通讯，询问外间的秘书：“怎么回事，怎么忽然响起警报？”

　　外间的秘书结结巴巴回答道：“帮、帮主，有人来闹事。”

　　“闹事？”鬼联帮帮主想笑，自己这布鲁斯大厦好像很久没有不开眼的来送死了吧？没想到今天居然碰到了：“那照老规矩办就是了。”

　　可是外间秘书却带起了哭腔：“帮主，老规矩可能办不成了。”

　　“怎么回事？”鬼联帮帮主纳闷，这栋楼是鬼联帮老巢，可不缺银徽、金徽的打手，就算那些银徽打手和铁徽喽啰可以忽略，金徽打手可是进化者啊，还有什么敌人做不掉？

　　“是军队？”

　　鬼联帮帮主也只有这么想了，能够让秘书说老规矩办不了的，也就只有那些公权暴力机构了，只是布鲁佩尔的警察被鬼联帮喂得饱饱的，有什么事儿肯定会提前通知，现在忽然间突袭布鲁斯大厦，大概也只有最近得罪过的军队了。

　　可那事儿不是和那些丘八说好了么？怎么还来？

　　帮主老头有点儿愠怒，虽说军队很麻烦，但这不是战争时期，和平时期套在军队脖子上的枷锁非常紧的，自己背后的保护伞们还是能够说得上话的。

　　“不、不是军队。”秘书的语言中有一种战栗感：“是一个人，一个年轻人，来了一个年轻人。”

　　帮主老头听闻不是军队松了口气，听到只是一个人更是彻底放松，不耐烦道：“不过是一个人而已，你咋呼什么？让下面的人干掉他，扔海里就是了。”

　　秘书却带上了哭腔：“可是，帮主，没人挡得住他啊！”


第三百八十八章 以牙还牙，以血还血

　　此时的布鲁斯大厦中血腥味极其浓烈，痛苦的呻吟声到处都有，无论别着那种徽章，鬼联帮的帮众只有一个姿态——躺地。

　　实际上，能够躺地的都已经是运气好的了，这一次墨轩出离地愤怒，下手格外重，根本就没有留情，以他凝聚期的实力，哪里是连外骨骼装甲都没配备的普通黑帮分子能够抵挡的？还以为是昔日普通黑帮火并的黑帮分子们顿时死伤惨重，而在墨轩见识到鬼联帮内的情景时，下手还更重了三分。

　　而鬼联帮的进化者打手……混到被黑帮招揽的进化者，虽然有一些强者，但绝不是这几个守大门的，有小紫和希诺瑞雅之助，墨轩的战斗力比这些堕落到去混黑社会的进化者可是强得多了，即便有厉害的……后面还有墨夫人和墨恋（纳尔逊女船长）派来的高手呢，只是他情绪比较激动，一个人先冲了进来而已。

　　当鬼联帮帮主带着帮内精锐在上层部署好防御后，冲上来的可就不只是墨轩一人了。

　　“他们是什么人？”鬼联帮帮主很是头疼，敌人气势汹汹，来者不善，这并不是问题，鬼联帮仇家不少，树大招风，早就习惯了，但问题在于，一点儿风声都没有，就被人打上门来，而且对手准备充分，装备远比鬼联帮精良！

　　可惜，没有人能够告诉他答案，鬼联帮在新安州虽然强大，但终究是地方帮派，如果相对于过江猛龙的对手，地头蛇的实力和虫子差不多，那别说什么强龙不压地头蛇是笑话了，对方碾压下来，地头虫死无葬生之地也不是不可能。

　　只是，鬼联帮能够逍遥到今天，似乎没惹上过这种等级的强龙吧？先不说鬼联帮分寸把握地极好，什么人能得罪，什么人不能得罪一清二楚，就说他们的后台吧，那可是巴结了不少的，三转五绕总能攀上些关系，有什么动向，不缺通报者，今天这种突袭，一点儿讯息都没有，就太诡异了点。

　　但不管怎么诡异，对方摆明了下狠手，自己也不能束手待毙，布鲁斯大厦中的交火顿时激烈了起来，那轰鸣声连外部都听得到，鬼联帮被袭击的消息，顿时不受控制地散布了开去。

　　墨轩没管外界如何，脑子却是从怒火中慢慢冷静了下来，此时的他已然一身血迹，杀得很爽，目的却没有达到——他是来救人的。

　　甩甩手，将手上的血迹随意擦拭干净，墨轩虽然不喜欢杀人，但杀恶人的话也不会有什么负担，在他身边是凰家的情报主管徐明松：“知道人在哪儿吗？”

　　徐明松也是从杀场里面走出来的，对手只是黑社会，对他来说是小意思，完全没有改变那副落魄大叔的懒散模样：“已经侵入对方监控，他们的动向对我们来说一清二楚，看到顶上这块天花板没？”

　　墨轩抬头，布鲁斯大厦是一栋民用大楼，头顶上的是比较普通的强化建筑材料，鬼联帮黑帮分子大概以为没人敢惹他们，并没有将他们的老巢改造成堡垒。

　　“只要突破这个天花板，进入上一层，标号1608的那间房里就是了，不过动作要快，我通过唇语知道了对方是想将两个女孩杀害，即便我们就在楼下，动作慢的话还是快不过侩子手的屠刀的。”

　　墨轩不待徐明松摇头晃脑地说完，直接召出几片莲瓣，刷刷刷几下给天花板开了个大窟窿，随即就跳了上去。

　　下面的徐明松倒了霉，掉落的残渣废料和粉尘弄了他个满头满脑。

　　“我了个去，不能提前说一声啊！”当然，这抱怨是小声说的，墨轩这会儿脾气不好，他果断不敢惹，但对面的黑帮分子嘛，嘿嘿，正好是很不错的出气筒，尤其那两个自以为是凝聚期后期就嚣张地不得了的双花红棍，灰头土脸的徐明松狞笑着朝选定的目标冲去。

　　跳上上一层楼的墨轩首先碰到的是几个准备下去支援的黑帮分子，他们没想到地板忽然碎裂，还冒出了一个人，一时呆住，墨轩却是冷哼一声，手一挥，顿时尸体一堆，锋锐的紫晶玉莲莲瓣根本不是这些普通的黑帮分子血肉之躯能够抵挡的，紫光一闪，连成一片，就是一堆堆血肉将走道涂染成了修罗场。

　　墨轩看都没看一眼，径自将身边标号1608的房间大门给切成了两半，闯了进去。

　　这1608内部空间不小，被分割成了几个小房间，其中一个正传出惨叫，那声音正是芭芭拉，而一阵阵悲哭声却是莉莉安。

　　墨轩的心顿时揪紧，灵源力周转全身立时就窜了过去，将小房间的门踹碎，看到的是芭芭拉被数柄长刺钉在一个“X”架上的悲惨景象，女子的身体悬空，四肢却被四支闪烁着寒芒的钢刺洞穿，紧紧固定在架子上，一名白大褂正手持一柄手术刀，在她的身上细心切割，仿若凌迟酷刑。

　　而一旁，一名黑帮分子却一副非常感兴趣的表情，强迫他怀中的莉莉安看着自己姐姐遭遇的酷刑，不过是大病刚愈的弱小小女孩，无法摆脱一名壮硕成年人的控制，姐姐的惨状，更是让小女孩又悲又怕，巨大的刺激下，是一副仿佛要崩溃的表情。

　　另外还有一名黑帮分子看到眼前的一切，到是稍稍露出了不适的表情。

　　“畜生！”眼前的景象让墨轩双目通红起来，这些家伙，这些家伙，还是人类吗？

　　暴怒的墨轩在房内几人还没反应过来，惊讶于他的出现的时候，就已经将他们击倒，但是，他没有杀他们，只是用上了从北玄薇薇处学到的一些点穴手法，将他们的行动封锁，动弹不得。

　　“你们这么喜欢施虐，看弱者悲戚哀嚎是吗？”细心的墨恋在墨轩来之前就在他身上放了不少急救品，在将浑身鲜血的芭芭拉从X架上放下后，墨轩就喂她服用了镇痛药物，又用喷雾止血剂为她止了血，同时为她注射了一支纳米治疗剂，然后为已经吓得处于崩溃边缘的莉莉安注射了一剂镇定剂，将软倒的小女孩搬到了她姐姐的旁边，获救的姐姐虽然虚弱，却是抱着她的妹妹不肯放手，失声痛哭。

　　“芭芭拉，别哭，在这种杂碎面前，哭泣是对自己的惩罚，”墨轩冷冷的声调像是寒冰一样：“你要做的，是以牙还牙，以血还血！”

　　说完这句话，墨轩却是将那名白大褂手中掉落的手术刀送到了芭芭拉手中：“让他们知道，什么叫做己所不欲，勿施于人。”

　　被墨轩的强势震慑，不敢哭泣的芭芭拉手臂还很疼痛，根本握不住手术刀，可墨轩却将刀塞到她的手中，并握住她的手，将三个不能动作，只能惊恐地开口求饶的黑帮分子拉到她面前。

　　“来吧，你想割掉他们哪块肉？”墨轩冷冷地笑着，如同恶魔，芭芭拉有些心惊，懦弱、逆来顺受的女子不知所措。

　　墨轩很快发现了芭芭拉的慌乱，稍稍恢复了一点柔和的表情：“芭芭拉，你要记住，没有人天生就是应该受欺辱，受压迫，受苦受难的，每个人都要为他的行为负责，因为没有谁能够永远占据上风，所以每个人都应该留有底线，至少也要作为一个‘人’生存下去，但是，当一个人做出的行为不是人应该做的时候，他就是‘兽’，禽兽，因为他失去了做人的底线，也就失去了做人的资格。”

　　指着那三名战战兢兢的黑帮分子，墨轩继续道：“这几个就不是人，他们做的事情完全违背了人应当遵循的基本道理，所以，你也不用有负担，你要惩罚的只是禽兽，而不是你的同类。”

　　芭芭拉听到的是墨轩温柔的语调，是和从前接受到的完全不同的观点，虽然觉得似乎正确，却又有一种迷惑，她信仰的上帝告诉她，人是有原罪的，人生受的一切苦都是应该受的，即便被伤害，被侮辱，也应该忍耐，因为那是在偿人的罪，直到死后上天堂，可墨轩却告诉她，人不是生来被侮辱，被伤害的，人的行为和生命不是天定，而是有因有果，到底是哪一种对？

　　从个人角度上，她希望相信墨轩，但想到上帝教义中的地狱，又畏缩不前。

　　而三名黑帮分子在墨轩温和的语言中听到，他却是将他们不当做人来处置，心底里是寒气直冒，那名白大褂首先绷不住：“不不不，我是人，我是医生，我是被逼的，我是被逼的啊！”

　　墨轩冷冷一笑：“医生？有拿钢刺将弱女子钉在架子上，用刀一片片割肉的医生吗？被逼的？有施禽兽暴行还手那么稳的被逼动刀医生吗？”

　　拎起白大褂，墨轩咬牙切齿：“更别说，你领口还有这玩意儿了！”

　　墨轩从白大褂的领口扯下了一枚徽章，那是一枚白金徽章，标志这名医生在鬼联帮有着不下于首领的地位。

　　“说吧，什么样的医生，才会获得鬼联帮白金等级的徽章？”墨轩冷笑着，但在医生还没反应过来的时候，另一只手已经握着还在惊颤的芭芭拉持刀的手，向医生送了过去。


第三百八十九章 五雷轰顶

　　人是血肉之躯，终究是怕疼的，那医生割别人肉的时候毫不手软，却最是知道此中残酷之处，墨轩只是一刀，那医生害怕他继续，连声讨饶：“我说，我说！”

　　“那好，你说。”

　　墨轩依旧握着芭芭拉的手，芭芭拉在初次捅人的害怕晕眩之后，被墨轩握着的手却感受到少年的手的平稳，顿时心安了不少，同时对墨轩更是有一种说不出的感觉，那是一种混合这崇敬、爱慕、依恋的感觉，自从她入了风尘以来，何曾有男子对她这么维护、关心过？人们看她不是鄙夷就是充满肉欲，这种维护，还是第一次。

　　只是，芭芭拉随即就黯然了下来，少年对她的维护，是出于对他自己价值观中公理正义的坚持，对自己或许有怜悯或者同情，却和男女之间的关系没有联系的。

　　正在芭芭拉心思连转的时候，那医生终究是说出了自己的身份。

　　原来，这医生是鬼联帮后台之一，莫看他只是个医生，其父亲却是卡德拉某位议员，其母亲也有很厚实的资产，他是个家中很有一番资本的二代，投资鬼联帮，也是为了有能帮他干私活的帮手，尤其是这厮学了医后对治病救人没兴趣，对如何通过医术让人痛苦却是极感兴趣，在医院中不好满足这个兴趣，有鬼联帮这种地下组织，却时不时能够让他的变态嗜好得到满足，这也让他愈发和鬼联帮联系紧密，甚至得了白金徽章。

　　不过这一次，他并不是来满足自己的嗜好的，而是因为他的弟弟，一名叫皮特的年轻人，为了躲避某件麻烦事儿的风头，到鬼联帮暂避，没想到死了，而芭芭拉正是导致其死亡的重要原因——那个叫皮特的就是曾经想将芭芭拉沉海，最终却死在墨轩手上的那个。

　　听得这医生打扮的人前后抖搂了个干净，墨轩心中一大群草泥马狂暴地奔腾而过，没想到这事儿还有自己的功劳，那纨绔子可以说是死在自己手里的来着，因而愈发对芭芭拉和莉莉安姐妹感到愧疚了。

　　但同时，墨轩也是一凛，这医生家里的背景虽然在卡德拉并非是绝顶的那一类，却也不是籍籍无名，这却又是个麻烦事儿，此时的他本就是债多不愁，到也没什么，可会不会给墨卫他们造成困扰？还有芭芭拉姐妹，她们终究是卡德拉人，以后还要在卡德拉生活，但现在得罪了这些权势人物，不用想都知道，以后定会遭到报复。

　　觉得棘手，墨轩却又无法向墨恋、墨卫、墨夫人他们寻求解决之道，因为这一回他过来之前，姐姐墨恋就明确地告诉了他，这次无论他怎么做，都是他自己的决断，要他自己看着办，但所有后果，墨家会一力承担。

　　“这算是考验吗？”墨轩心内苦笑不已，不由又想起墨恋说过的那句话，他迟早要懂得使用力量，可当自己要使用力量的时候，才发现这力量之大，涉及之广，不可不慎。

　　这么一思索，墨轩的手到是停了下来，只是过得一会儿，却看到挨了刀的二世祖眼珠子直转，虽然还是一脸害怕样子，却怎么看怎么像是有什么心事放下的感觉。

　　略微一想，墨轩顿时手一转，手术刀在那二世祖肉里搅和了起来，那医生哪里想得到墨轩竟然不声不响就来这手？顿时又惨嚎了起来。

　　“你唬我！”墨轩冷笑着，因为这会儿他反应了过来，光是注意到这纨绔二世祖背后的权势，却忽略了这王八蛋做的事情让人发指，传播出去多大的后台都没用，卡德拉商业联盟是金钱至上没错，可金钱的威力也是有极限的，即便权钱结合威力无穷，却终究是建立在人心公理上，能够遮掩得住，是因为权势者对付的都是能欺负的弱小，捂了盖子不发散出去就没事儿，可这招对自己管个毛用！

　　当然，这货的后台也是个麻烦，这些有背景的家伙讨厌的地方就在这里了，要对付他们，就要对付他们背后的人，像是这个二世祖的父母，就必定是要除掉的，不是杀掉，而是让他们丧失权力和金钱、地位，以及将他们的那些铁杆关系给清楚，间中还要面对他们这张关系网中的那些盟友之类。

　　这，大概就是墨恋她们的真实意图吧，让自己认识到权力斗争的复杂性和牵连性？

　　不过……

　　墨轩眼神一闪，却是毫不犹豫地拉着芭芭拉的手，在这二世祖另外三肢上也都各来了那么一下，这等酷刑，锦衣玉食的二世祖如何能够承受？惨嚎连连之余，却是连声道：“我交待，我交待，我全都交待，我是去神圣欧加勒姆帝国参加雷辰领大公爵婚礼的，只是听闻我弟弟皮特的事情后，才暂时留了下来！”

　　墨轩一愣，旋即哈哈大笑了起来。

　　原来，卡德拉商业联盟和神圣欧加勒姆帝国虽然商业来往频繁，两国政府间关系却不怎么样，典型的政冷经热，这其中缘由很是复杂，但无出于历史宿怨什么的，这就导致了在卡德拉商业联盟的政客们绝对不能在与神圣欧加勒姆帝国之间的关系上犯错误，尤其这种高层和帝国大贵族私自交往的更是相当敏感的事情，一不小心就会被扣上叛国罪、出卖国家机密罪之类的帽子。

　　墨轩本就是显示一下自己的“残暴”一面吓唬人，看看这二世祖是不是蒙了自己什么事儿的，却不想自己还没开口问，这货就自己坦白了。

　　也是，这二世祖就不是个硬气的人，看他现在又是鼻涕，又是眼泪的模样，让墨轩很是嫌恶，又觉非常可笑。

　　没理会那二世祖，墨轩放开芭芭拉的手，转头看向她：“你看，其实这些欺负你的人也是怕疼的，也是怕死的，他们和你一样，血肉之躯而已，所以你和他们是一样的，没有什么地方比他们低贱，相反，你不偷不抢，不诈不骗地养活了自己和妹妹，比起他们可要干净得多了，人常说，窃钩者诛，窃国者侯，他们这些人的龌龊之处，今日你见到了，却是比之你自己如何？”

　　芭芭拉一愣愣地看着墨轩，回想起苦难的童年，回想起咬牙出卖自己，却只得了可怜的一千卡德拉道尔的第一次，回想起了这些年来在自己身上发生过的无数次交易，她知道自己的身子是脏的，所以别人看她时，她总是下意识地自卑，可今天，墨轩却告诉她，比起地上那个应该算是贵胄之身的人来说，她更干净，更值得人尊重，这让她脑海一片懵然。

　　但墨轩的话还在继续：“当然，你总是做这一行也是不行的，从前你迫于你妹妹的病情，不得不这么做，但现在，你妹妹病好了，就别做了，好好学点儿东西，用劳动，用才智去换取更好的生活才是正道，而且啊，说句实在话，你也不适合这一行，像你这么实诚，跟个棒槌似的老实姑娘是学不来那些风尘女的精明的，那些女人啊，自甘堕落，做这个就是存了好吃懒做的心思，琢磨的就是怎么傍大款诈钱，跟你就不是一路人……”

　　虽然墨轩絮絮叨叨的说话时还忙着在那个惨叫的二世祖身上找着什么，像是无心随口说的，但这些话从来没有人对芭芭拉说过，而这些天来，墨轩和斯蒂卡他们的帮助更是一幕幕涌上心头，她不知不觉呆呆地陷入了回忆。

　　待得墨轩嘿嘿一声，得意地从二世祖身上拿出什么东西时，看到的就是一脸泪痕的芭芭拉，像是魔怔了似的跪坐在地，陷入了梦境一般，顿时叹息了一声。

　　眼前这女子的一生是很苦的，最苦的是没有人帮助她，如果有人肯伸一伸手，说不准她就会走上另一条比较好的路了，只可惜这世界上没有如果，而在卡德拉这样的金钱至上国家在这方面更加糟糕，什么都可以利用，什么都可以出卖，连怜悯、同情这些东西都能被一些无耻之徒当做生意来做，使得上过当的人愈发冷漠，社会中进一步缺乏“爱”这个要素。

　　所以墨轩对卡德拉这样赤裸裸的金钱社会一点儿好感都没有，但他有力量，能够自己帮助别人，所以当他能帮的时候，是会伸出手的，无关乎利益或自我满足，只是他觉得人类应该具备这样的团结、有爱精神，也不需要可以去做，只要做到自觉能够做到的地步就可以了。

　　当然，对付地上二世祖这样的人墨轩一点儿也不会考虑团结啦，友爱啦什么的，在搜出他要找的东西后，还不忘在这家伙身上再捅两个窟窿，没办法，这家伙太让人发指了，喜欢割别人肉是吧？当别人不是爹生娘养的是吧？好啊，我让你自己尝尝其中味道，也享受一下你觉得爽的感觉。

　　只是，当他打开找到的东西，一张华美的请柬后，脸色顿时变得阴沉无比，一把拎起那二世祖，脸上的表情像是扭曲了一样，手指节都因为捏得过紧而发白，他咬牙切齿的模样甚狰狞地甚至让那二世祖忘却了疼痛。


第三百九十章 风云

　　墨家临海豪庭，墨恋皱眉不展，墨夫人则是面若寒霜，而凰家情报主管徐明松则是在墨夫人的注视下面色苍白，战战兢兢。

　　“这么重要的情报，为什么会漏掉？”墨夫人勉强镇定了心情后，用像要吃掉徐明松的眼神瞪着他。

　　情报主管也是叫苦，但他不敢推卸责任，这会儿玩小心眼惹恼了墨夫人，死无葬身之地啊：“主母恕罪，关于墨家少主的情报分析一直是由情报部门专门小组负责，独立于凰家情报系统之内，但是情报都需要情报分析部先行分析再进行集中转移，这个过程中，情报分析部面对的情报很多，很可能将一些情报遗漏，导致专门小组缺失了某些情报，这是我们工作没做好。”

　　墨恋冷哼一声：“现在说什么都晚啦！阿轩已经知道了，我们连一点准备都没有，徐明松，你们有没有拿出什么对策？”

　　徐明松苦着脸：“墨恋小姐恕罪，由于情报缺失，我们的确未做准备。”

　　“废物，无能！”墨夫人气急：“每年给你们的经费都干什么去了？回去我就要查账，我到要看看，你们是怎么做事的！”

　　徐明松脸色一白，心内苦笑不已，无论什么林子，只要大了，什么鸟儿都有，看来这一回自己是倒霉定了，不过，自己没功劳也有苦劳，凰家大小姐定是不会拿自己怎么样的，就是底下有些人他就爱莫能助了。

　　想起来徐明松也是郁闷，这段时间来，他们情报部门的精力全放在墨夫人出行和寻找墨轩上了，对一些细微之处的情报分析力度就减弱了不少，可谁特么知道，墨家新少主最重视的女人，多方情报都是指向阿妮加德恩，却出现在北天神圣欧加勒姆帝国啊！还特么地和帝国大公爵扯上了关系，要结婚！

　　没错，让徐明松挨上臭骂，墨夫人和墨恋发愁的事情就是和墨轩有关的，颜知贞找到了，可少女居然不是在阿妮加德恩，而是在神圣欧加勒姆帝国，而且还将作为帝国雷辰领大公爵的新娘！这特么跳跃的确太大，做情报的都接受不能。

　　而墨轩偶然间从那个喜欢割肉的二世祖那里得到了这个情报，自然无心其他事情了，在将二世祖所知榨了个一干二净之后，所有的事情直接丢给了徐明松处理，他自己却是给墨夫人和墨恋留了信息后，就带着自己的人手踏上了前往神圣欧加勒姆帝国的道路，斯蒂卡也乘机从墨家临海豪庭溜了出来，她实在受不了和墨夫人待在一起，再说了，她毕竟是帝国圣森女伯爵，正牌子的帝国贵族，虽然对自家的男人为了另一个应该算情敌的女人紧张不已很是不爽，奈何她和墨轩之间的关系比较特殊，只好吃下这个暗亏。

　　不过，墨轩的队伍除了斯蒂卡，还多了芭芭拉姐妹，虽然墨轩劝过她们此行危险，芭芭拉却坚持再危险也危险不过连挂两个儿子的那个卡德拉议员，而且，她也的确不想再过卖笑的日子，不如跟着墨轩这个贵人，打拼个富贵出来。

　　最终心急的墨轩磨不过去，不得不多带上两个人。

　　只是墨轩这么一走，布鲁佩尔不少人却是倒霉了，那个在布鲁斯大厦被墨轩抓了现行的二世祖被墨轩怒气十足拷问时不幸挂掉了，鬼联帮和海风之约的赛文都没个好下场，被狂怒的墨家女当家当做泄愤出气筒。

　　当然，这风风雨雨就和搅起混乱后拍拍屁股走人的墨轩毫无关系了，直到三艘星舰在离开新安州不久碰到另外数艘星舰。

　　“昂塞雅？你们这是……”墨轩接通信息后，发现拦在自己面前的居然是在新安州帮过自己不少忙的秘血旗帜成员，很是诧异，他好像和对方钱货两讫了吧？总不会跑过来拦路讨债吧？

　　昂塞雅在通讯那边豪爽一笑：“当然是来帮你忙的啊！”

　　“为什么？”墨轩大奇。

　　昂塞雅“哼哼”一笑，随后一脸迷醉的样子说道：“难道你不觉得，抢亲，抢贵族的亲，抢一个大帝国大贵族的亲，是一件很有意思，很传奇的事情么？这种事情不仅是喜闻乐见，也注定会传唱千年啊，虽然女主角不是我很有些可惜，可我和兄弟们很想参与这场传奇！”

　　说罢，昂塞雅一副坚毅表情：“这是少女的浪漫啊！”

　　墨轩张大嘴巴，惊诧不已，这算是什么理由？大姐你是太闲了，还是肥皂剧看得太多了？而且……不是哥吐槽你，虽然你很漂亮啦，只是这大块头实在让人想不到少女什么的，比较有特色的御姐才是你的形象啊！

　　不过这槽点墨轩是绝对不敢吐出口的，而且昂塞雅一行也是很有实力的助力，无论是各种情报收集、伪装易容，还是战斗保卫，都很厉害，他着实没理由放弃这么一股力量，顿时默认了他们的加入。

　　当然，墨轩再冲动也深知自己这边和那什么雷辰领大公爵的力量肯定是悬殊的，作为对帝国极为了解的女伯爵，斯蒂卡对着雷辰领也是很了解的，而且，有颇为复杂的纠葛，她之所以对墨轩这次的行动极力支持，到也有某种特殊的情感因素在其中，因爱生恨什么的，大体就是这样了。

　　总之，一支小型船队以急火火的姿态往神圣欧加勒姆帝国而去。

　　至于雷辰公爵领，此时正是热热闹闹准备着公爵大人新婚庆典的时候，整个公爵领郡治都在张灯结彩，雷辰大公爵的画像也悬挂了起来，如果墨轩等阿妮加德恩圣音馆学院的人在此的话，定是会大吃一惊，公爵大人，居然就是威廉姆斯·弗罗德！不过，会更加让他们吃惊的是，威廉姆斯的新娘，居然真的是颜知贞，只不过，此时的颜知贞处于一个光罩之中，她的背后伸出一黑一白两只光羽巨翅，将她包裹于其中，而在她身周，则是遍布着美丽的鲜花，让她像是一件艺术品。

　　而威廉姆斯就在颜知贞的面前呆呆地看着光罩和光羽包裹中的少女，脸上的神色却是颇为复杂，既有痴迷爱慕，又有愧疚痛苦，同时还有一丝无奈，最后化作了决绝。

　　“或许你会恨我，不，你一定会恨我，墨轩学弟更是会恨我入骨，可是，颜知贞同学，很抱歉，为了弗罗德家族，为了帝国，我别无选择。”

　　威廉姆斯伸出手，想抚摸一下颜知贞，却终究为光罩所阻，在一圈圈如同波纹的涟漪中，威廉姆斯的手不得寸进，但他依旧极为温柔地轻抚光罩表面，就好像接触到光罩中的人儿一般。

　　正在这时，门外传来一个声音：“公爵大人，赤先生来访。”

　　威廉姆斯的手顿时不再动作，脸上露出一丝嫌恶，但终究是恢复了平静：“让赤先生到花厅稍待，我马上就来。”

　　门外应声，随后沉寂了下来，威廉姆斯再度深深看了光球一眼，才转过身，离开了房间，在一路的侍从和护卫敬礼中踏入了一间花厅。

　　这里与其说是花厅，不如说是一间展览馆，其中每一件摆设都代表了弗罗德家族的荣耀和历史，动不动就是需要以百年记，乃至千年记的古董，弗罗德家族的人们用这种方式昭示着自己悠久的传承和伟大光辉的历史。

　　这也是神圣欧加勒姆帝国贵族们最常见的夸耀方式。

　　只不过，现在在花厅中的客人看到这些东西后并没有出现什么敬畏的神色，反而饶有兴趣地像是个历史学家一样细细观摩，然后和旁边陪伴他的管家述说这些物件的历史，显得很是博学，一派风度。

　　不过，威廉姆斯不会被对方的外表所迷惑的，因为，就是这个一派仙风道骨之姿的昊族人，酝酿出了大乾皇朝一场大规模的古怪疫病，被命名为“红眼疯病”的可怕病症，已经在大乾皇朝西部地区造成了至少数十万人的伤亡。

　　而这个赤先生之所以这么做，只是为了报复那些将他击败的贵族，并且捞到站在这里的机会。

　　是的，赤先生掌握着那种“红眼疯病”的秘密，而这个秘密，也是威廉姆斯需要的，让他觉得可耻的是，他同样是要利用这种东西来打击政敌，从这个方面说，他和眼前的赤先生一样，都是肮脏卑劣的家伙而已。

　　稍稍自我厌恶了一下，威廉姆斯又恢复了被称为“太阳之子”的模样：“欢迎来到雷辰领，赤先生，你的诚意，我看到了。”


第三百九十一章 注定的毁灭

　　赤先生和威廉姆斯谈了什么无人知晓，但是有人很不满两人的会面，在赤先生笑容满面地离开后，一名雄壮的男子满面严肃地踏入花厅。

　　“威廉姆斯，你不应该和那个恶魔做交易！”

　　威廉姆斯面无表情地端起了茶杯喝着，却没有理会他，男子急切地说道：“威廉姆斯，你知道那家伙是何等卑劣之人的！他和他的人全都是怪物！他们不将人命当一回事！我们不应该和那种存在打交道！”

　　威廉姆斯终于开口了：“我知道的，菲亚特兰，他和他的人都不是好人，我早就知道。”

　　抬起头，看着男子，威廉姆斯的模样一点儿也不像二十岁的冲动年轻人，反而满是老练政客的沉稳：“但是，我的哥哥，你可知道，我们弗罗德家族需要他们，只要家族需要，可用之人，是没有好坏之分的。”

　　菲亚特兰·弗罗德，却是和墨轩有过一面之缘，还曾经比过武的那位神圣欧加勒姆帝国好武子爵，只是墨轩绝不会想到，他竟会是威廉姆斯的哥哥！但在雷辰领，人们都知道，继承公爵爵位的威廉姆斯和获得子爵封爵的菲亚特兰是一对感情很不错的兄弟，只不过一个嫡子，一个庶出，继承权不同。

　　听到威廉姆斯这般说，子爵很是不解：“需要他们？我们弗罗德家族需要那种毫无人性的怪物？威廉姆斯，你开玩笑吧？什么时候光荣的弗罗德家族居然要依靠那等……”

　　“够了！”不等菲亚特兰说完，威廉姆斯盯住了他的双眼：“菲亚特兰，我的哥哥，我也不希望依靠他们那种诡魅之辈，我也不希望用那些下作手段！但是，哥哥啊，有的时候，人是身不由己的，你只是看到我们弗罗德家族风光无限，却不知道其下有多少潜流暗礁啊！”

　　菲亚特兰被威廉姆斯的模样吓了一跳，他的弟弟一向以优雅沉着的面貌示人，温和的笑容和俊朗的面貌，以及时常与人为善，才使他获得了“太阳之子”的美誉，很少像现在这般一脸阴沉，肃杀冷峻。

　　威廉姆斯冷着脸：“哥哥啊，你大概不知道，萨佩尔亲王的世子回来了。”

　　菲亚特兰一愣：“摄政王的世子？那是好事啊，摄政王一直没有后代，现在有了子嗣，不是一件喜事么？”

　　威廉姆斯冷笑了起来：“好事？不，对谁都不是好事。”

　　菲亚特兰露出疑惑的表情，他是好武之人，对其他事情并不怎么关心，威廉姆斯叹了口气，和他讲述了起来。

　　现今的神圣欧加勒姆帝国表面平静，其实一点儿也不安泰，帝国皇帝年纪已经老迈，准确地说，已经差不多快要死了，只是在维生舱里苟延残喘，但因为皇室阴谋的问题，继任的太子年纪却是极轻。

　　所以，作为皇帝任命的摄政，摄政王萨佩尔亲王掌握着帝国的权柄，但是萨佩尔亲王为人极不柔软，行事很是执拗，尤其不满帝国贵族自治，中央控制力薄弱的问题，雄心勃勃地要将贵族们的权力收归中央。

　　在萨佩尔亲王手上，已经折了两个藩王，六个公爵，侯爵、伯爵、子爵不下数百，皇室直辖的中央领地拓展了接近一倍！

　　面对越来越强势，并且毫无收手迹象的萨佩尔亲王，贵族们自是不甘心自己的权力被剥夺，尤其亲王派大多数力量都是来自寒门平民，这让依靠悠久血脉传承权力和地位的贵族们极为惶恐，亲王派和贵族派之间的冲突越来越激烈。

　　然而，萨佩尔亲王年纪也不小了，没几年活头了，只要他一死，他倚为臂助，亲自提拔起来的那批起自平民的亲王派就失了最大依仗，必将群龙无首，不攻自乱，到时候还不是拥有雄厚底蕴的贵族派说了算？

　　可萨佩尔亲王世子的出现，却使得亲王派有了一个继承者，无论那个世子如何，亲王派都有了一个聚合在一起的纽带，必将与贵族派持续抗争。

　　这意味着，有人来分自己的权利，对于贵族一派来说是极难容忍的，因为他们知道，贵族之所以是贵族，就是因为贵族们掌握着帝国的财力、武装力量、人事任命权等权力，而这些权力的基础就是政治权力，朝堂之上，衮衮诸公皆是出自贵族，自然想怎么利于自己就怎么利于自己，在神圣欧加勒姆帝国有这么一句话，“贵族拥有星空，民众居于大地”，意思就是贵族们通过掌握星空交流通道的方式，将平民束缚在了各个星球上，而这种情况就是因为对贵族们有利，才被公权机关毫不犹豫地通过了的。

　　因此，帝国是贵族的帝国，皇帝的归皇帝，贵族的归贵族，这种局面相当好，贵族和皇帝各取所需，不用考虑民众，相当地方便。

　　可现在出现的局面却是寒门贫贱逐渐居于高堂，他们这些贵族不再权柄在手，国策制定和政令不再由贵族垄断，各项新政，全都奔着赋予民众更多权利，削弱贵族势力上去，虽然这样的确有利于“神圣欧加勒姆帝国”这个整体，可对于贵族们来说，却是惊天噩耗，无法实现垄断权利的贵族，还叫贵族么？没有贵族这个特权的帝国还称之为帝国么？好不容易建立的千年帝国，就这么化为平民共和国不成？

　　事实上，人类进入星空时代后，帝制最初得到复辟，并非是人心所向，大多是出于野心家们成为帝王贵族的野望，星空的距离使得特权阶层有机会掌握住航道，将民众分割开来，无法形成整体，相较于特权阶级能够调用整个势力范围的力量，单个星球民众的力量就薄弱得多了，直至大多数人被束缚于星球上，化作贵族的羔羊；机甲星舰的出现，使得特权阶层们能够获得镇压民众权利要求的绝对暴力，成为维护其统治的根本，这些高精尖的科技结晶，不是普通民众能够接触到的，这么一来，贵族们又成为掌握这些知识的少数人；在镇压、消磨人民的反抗意识后，长久的等阶教育，让民众逐渐被洗脑，成为帝制下的臣民，最终就完成了一个星际帝国的建设。

　　由此也就能够知道，帝国从来没有神圣的，贪婪也是可以让历史反向运转的原动力。

　　而神圣欧加勒姆帝国正是这样的步骤建立起来的帝国，在长久的时间中，掌权者虽然逐渐抹去了帝国建立的过程，篡改了大量历史，但贵族们接受的贵族教育都有着关于这方面的知识，所以，贵族阶层是时刻警惕平民力量的兴起的，这股力量若是觉醒，就太过于可怕了，这股力量强大了，贵族只有死无葬身之地的下场。

　　萨佩尔亲王现在做的事情就是贵族们竭力避免出现的情况。

　　帝国强大了当然好，但强大的帝国、文明的帝国不能彻底掌握在自己的手中，贵族们宁可让帝国陪着一起埋葬。

　　只是，贵族之间的恩恩怨怨也不少，相互牵制的情况下，不到火烧房梁，没人愿意当出头鸟，至少不能明着当出头鸟。

　　所以，亲王世子到来，会让亲王派后继有人，亲王派和贵族派的纠缠将会更加持久，更大地消耗帝国的元气，而在两派相争到最后，终究会导致有人忍不住出手，那个时候，就是帝国矛盾激化，内乱频繁之时了，偏偏神圣欧加勒姆帝国位于人类世界外圈，面对着相当众多的外星文明，到时候是不是还有人类国家来讨便宜也说不定。

　　一句话，内忧外患，随着亲王世子的到来，反而更加深重了。

　　“威廉姆斯，你这是说笑吧？”菲亚特兰瞪大了眼睛，不可置信自己的弟弟居然说出了这么一番解释，帝国贵族竟然是这种赤果果的自私冷酷么？贵族的荣耀呢？贵族的优雅呢？贵族的责任呢？贵族的使命呢？尤其让他想不到的是，剥开帝国贵族们内核的，露出其中无比肮脏龌龊的，竟然是自己那个被称为“太阳之子”的弟弟！

　　威廉姆斯冷笑着——在向自己的哥哥解释的时候，他的冷笑就没有停止过：“那么哥哥，你以为呢？实际上，有些人已经试过将萨佩尔亲王世子半路干掉，以阻止事态进一步发展了，只不过他们误中副车，亲王世子暗中归来了，可是哥哥你知道吗？这些狙杀亲王世子的贵族，其实相较其他贵族，更是帝国的支柱呢。”

　　站起身，威廉姆斯往外走去，见菲亚特兰还呆立那里，叹了口气，继续道：“哥哥，实际上，我非常希望你不要接触到这些真相的，你还是开心追求武道比较适合，但是，不告诉你这些的话，我又担心你误会我。”

　　顿了顿，威廉姆斯叹了口气：“这大概就是人们常说的，身在局中，身不由己了吧，明知道这样的欺骗、暴力、诡诈、阴谋最终都是没有用处的，只会是迎来更加糟糕的事情和更加悲惨的未来，却没有谁能够阻止这一切的发生……因为大家都只能无奈地盯着那一丁点的利益，疯狂地一起摔下悬崖。”

　　颇有些悲怆地笑了两声，在菲亚特兰听来却有点像哭泣。


第三百九十二章 虚

　　舰桥舷窗外的斑斓色彩一瞬间拉长，逐渐变成了蓝白交织的点点光芒，随即，在光芒间的彩色化作了黑色的宇宙空间颜色，那点点的蓝白光点则成为了或远或近的星辰。

　　“我们已经安全通过雷辰领星空之门，到达神圣欧加勒姆帝国雷辰领边境，距离雷辰领郡治十六个空间节点。”

　　负责星图导航的舰桥人员报告了舰队现状，虽然墨轩很是焦虑，却也没办法达成瞬移，直接出现在雷辰领郡治。

　　空间节点就是星空航线上的关卡路障，在神圣欧加勒姆帝国也是重要的税关，代表着他们还得经过十六个行星系或者险要防御点，如果没有价值，是不会设立节点的。

　　“这十六个空间节点大约需要多少时间能够全部通过？”墨轩询问起了神圣欧加勒姆帝国人茱莉亚，这位女佣兵和她的团队虽然没有在墨轩攻打苟德的一役中获得贵族爵位，却在破碎走廊那块已经属于墨轩名下的星系获得了大块土地，虽然胜利之锋、刺刃等佣兵团的人对他们还是有些隔阂，却总算是同为墨轩部下。

　　女佣兵对自己国家的地理还是比较熟悉的，闻言回答道：“如果一路不停，大约三天左右，不过，爵士阁下，我们这一路行来并未停顿，各舰已经达到极限，人员也很疲惫，是不是在这儿休整一下？”

　　“休整？”墨轩转过头看向女佣兵，这会儿，他的形象相当糟糕，眼中布满血丝，头发也很久没有清洗过，脸色蜡黄，也瘦了不少，身上的星舰服皱巴巴的，一看就是无比颓废的样子，显然这些日子深受精神上的折磨，但是他还没有失去最基本的理智，女佣兵和周围人员脸上遮不住的疲色落入眼帘，就知道舰员们的确极为疲劳了。

　　从得到颜知贞的消息后，他就立刻率队伍出发，那时候舰队才刚刚靠港没多久，舰员们并没有得到多少休息时间，星舰也没有完成检修，一路行来，的确是人困马乏，可是，眼见就要到达目的地，就这么停下来又有些不甘心。

　　“当然需要休整！”一旁的昂塞雅见到墨轩露出犹豫的神色，不满地说道：“虽然我很能理解你想从大魔王处解救公主的愿望，但是你要知道，勇士要打败大魔王，首先需要的就是保持最佳状态，如果剑不锋，刀不利，又累得半死，碰到大魔王就是扑街的料啊！”

　　墨轩看着这个追求“少女的浪漫”的高大女性那一脸“你不听我的你就倒霉了”的表情，又看了看周边人们的期待模样，终究是苦笑一声，下令休整两天，如果不下这个命令，怕不是要被众人给绑了。

　　得了墨轩这个事实上的领导者休整的命令，各艘星舰顿时欢呼一片，一行六舰缓缓向雷辰领星空之门港区停泊而去。

　　星空之门泊区皆有星舰检修补给功能，留下几个倒霉鬼留守，大多数舰员欢呼着跑去星港放松去了，酒吧、舞女、旅店的暖浴和大床都是这些星舰水手的目标。

　　墨轩也带着身心的疲惫，躺倒在了某间旅店的床上。

　　好好休息了一番，起床后洗了个澡，运转玄功数遍，总算是恢复了精神饱满的状态，看了看时间，竟是过去了接近二十个小时，看来果然是疲劳过度了。

　　距离两天四十八小时的休整时间还有一天多，墨轩却不想什么都不做，打开光网，了解了一番雷辰领的情况和雷辰领大公爵的婚礼信息，不由在咬牙的同时，皱眉不已。

　　威廉姆斯雷辰领大公爵的身份并不是什么秘密，只是比较低调而已，但他要大婚，想低调也低调不了，铺天盖地的报道上，他的相片和相关信息满天飞，虽然早在拿到请柬的时候就知道了要娶颜知贞的就是他，可当时墨轩还不相信会是那个金发学长，现在么，咬牙切齿。

　　而他的新娘，也就是颜知贞的消息却诡异地相当稀少，更重要的是，根本就没有颜知贞的照片流传出来。

　　这种情况是非常不正常的，不，威廉姆斯迎娶颜知贞，这本就是很不正常的一件事情。

　　墨轩记得非常清楚，在海螺城发生巨大灾难的时候，颜知贞是被苟德那个家伙伙同另外一伙人掳走的，而他现在已经知道，和苟德合作的是古典贵族，可现在要迎娶颜知贞的却是威廉姆斯，这其中发生了什么？要知道，神圣欧加勒姆帝国和阿妮加德恩共和国可是一北一南，恰好处于人类世界两极的国家啊，是古典贵族和神圣欧加勒姆帝国有勾结，图谋什么，还是其他原因？情报不足，让他百思不得其解。

　　想得脑子发闷，墨轩信步走出了休息的房间，往星空之门市区走去。

　　巨大的星空之门不仅仅是星际交通枢纽，还是一个太空城市，雷辰领星空之门这个太空城市还相当繁华，城市中遍布充满着神圣欧加勒姆帝国风格的建筑，行人们的种族也相当繁多，这大约是因为北天环境复杂，诸多宇宙文明犬牙交错的缘故，这种文明交错的复杂性增加了文明的风险，但同时也带来了许多发展机会，各个文明的产物、信息相互交流，促进了繁荣，也丰富了人们的生活。

　　一路上捡挑了些感兴趣的异文明产物，墨轩的心情稍稍好了些，满脑子的烦躁也逐渐平静，顿时思索起，该如何和颜知贞见上面，确定了颜知贞的所在，又如何和她一起离开，这些事情可比自己急火火地赶到雷辰领重要多了，不能将人救出来，他不过是白来一趟，甚至是送死罢了，抢劫一名大公爵的新娘，怎么看怎么是死刑的罪名啊，更别说威廉姆斯心狠手辣点儿，砍了他还能绝了颜知贞的念头呢。

　　好在前来雷辰领用的是假身份，这支小舰队也是以通商的名义进入，到是没有暴露身份，这让他处于暗处，有点儿优势，只是相比较威廉姆斯那位大公爵，自己的优势怎么看怎么小。

　　一想及此，墨轩又有些焦虑，顿时就走了神，一不小心和人撞到了一起。

　　“喂，小子，走路不长眼睛啊！”

　　一个不爽的声音在耳边响起，因为是自己走神的错，墨轩下意识道歉，抬头却看到了一张颇有些熟悉的面孔，稍稍一想，心中微惊，但墨轩不动声色，只是更加小心地赔了不是，那人似乎也没空和他纠缠，骂骂咧咧两句后就离开了。

　　墨轩装作若无其事，却转身就跟在了那人身后，并让小紫和希诺瑞雅帮他注意，周边是不是有人为那个人打掩护或帮助反跟踪，好在一路上没有警讯，那人走得匆忙，转得几转，进入了一个小巷。

　　墨轩没有贸然进入，果然，过了一会儿，待得小紫和希诺瑞雅扫描周边后，发现了不少暗藏的监控设施，等两位神兵战姬将之控制，并给予了墨轩最佳通道建议，墨轩才看了看周围，跟了进去。

　　这小巷颇为隐秘，到是挺适合做一些秘密工作的联络点什么的，稍稍架设些设备就能够保证及时发现危机，可惜，那些人遇到的是拥有两位神兵战姬的墨轩。

　　“主君，在那儿。”

　　小紫指示了刚刚进来的那个男人方位，墨轩立刻小心地走上前去，这是一栋很有些年头的旧住宅楼，大约六层的样子，不过这座太空城市里到处都是自动清扫机器人，这栋住宅楼只是显得旧，却不脏。

　　“不在楼上，在地下，这里有暗门。”

　　小紫的话让墨轩心中一动：“里面是干什么的？”

　　小紫能够无视阻碍，扫描周边，墨轩在付出了一些精神力后得到了小紫的答案：“这里的地下连通了城市循环系统，很是隐蔽，地下有一群人在进行什么活动，那个人也进去了。”

　　墨轩皱眉：“能够知道他们在干吗吗？”

　　小紫又获得了墨轩的一些精神力：“他们在交易什么东西，嗯？不对，希诺瑞雅姐姐，你来看一下，这个东西好像是……”

　　“是‘虚’！”希诺瑞雅的声音充满惊讶：“这些人怎么会有这个的？”

　　“什么是虚？”墨轩一愣。

　　希诺瑞雅的声音听起来很是凝重：“虚是魔渊们的东西，一种能够扰乱神智，让人疯狂，最终成为魔渊们傀儡的异次元生物体，在我们那个时代，魔渊猖獗，大量将这种异次元生物体繁殖投放，为了灭杀这些恶心的玩意儿，星神一族费了不少劲，最终甚至向虚生长的异次元空间投放了空间崩灭武器，这东西应该绝种了啊？怎么还会出现？而且还出现在物质界？”

　　小紫的声音响起：“希诺瑞雅姐姐，会不会是那个逃走的魔渊？”

　　希诺瑞雅的声音凝重起来：“很有可能，魔渊最擅长寄居人心，掀风搅雨，这个家伙很可能寄居了那个魔渊，主君，我们不能放过他们！”

　　墨轩沉默了一会儿，却忽然问道：“你们说，这虚可以让人成为傀儡？”


第三百九十三章 杀人劫货

　　“普林斯顿，你来得晚了！”幽暗的城市地下循环系统中，一个带着抱怨意味的声音响起，昏暗的灯光中，露出一张粗犷的脸庞。

　　被叫做普林斯顿的来人呸了一声：“我已经来得很快了，要怪你去怪陈卫国陈大军师去，他们负责的东西没弄好，耽误了时间，怪我干什么？”

　　“行行行，东西呢？”听到普林斯顿搬出了自己惹不起的人，虽然觉得在这地下循环系统，其实就是下水道的地方待了这么久很不爽，这大汉也不敢再多说。

　　那普林斯顿见对方熄了火，却是得意地哼了一声才从衣服的内袋里掏出一个小瓶，昏暗的光芒映照下，小瓶反射出美丽的晶体反光，但实际上这个小瓶的坚硬牢固程度，便是一般星舰的哈斯洛夫合金都比不上，而且，这小瓶也保持着晶体透明的特性，透过灯光，能够看到，在小瓶里，是一粒粒有着宇宙幽深色彩一般的黑暗颗粒，散发着诡秘的气息。

　　“这就是那种东西？彻底完成了？”

　　在下水道等了很长时间的人好奇的询问，引来了普林斯顿极大的紧张：“我说莱西，你可别犯傻，这里面东西的可怕，可是经过数十万条人命的验证的，要是你丫的因为好奇心将瓶子打开，我保证你到时候死得不能再死。”

　　那莱西一个哆嗦，露出一张勉强笑脸：“放心，我就是一问，不会动的。”

　　普林斯顿点点头，又递给了莱西一包东西：“记住，这个包囊你一定要时刻佩戴在身，一秒钟都别放下，否则等这瓶子的保险装置失效，里面的东西出来了，你也必定会倒霉，主公亲至都救不了你！”

　　见莱西谨慎地将小瓶和包囊收好，普林斯顿才松了口气，并递过去一枚哨子：“另外，在那些东西布散之后，这个哨子能够让你控制受到污染的傀儡，收好，用法你知道的吧？”

　　“知道，”莱西眼睛闪光地接过哨子：“吹一声，是让那些小东西苏醒，吹两声，扰乱寄生者神智，吹三声，让被寄生的家伙们成为傀儡，拥有哨子的人会成为他们的主人！”

　　普林斯顿点点头，但随即冷声道：“我说莱西，我当你兄弟才提醒你一声，你可别到时候以为能控制傀儡就牛叉了啊，主公的手段你是知道的，别当叛徒。”

　　莱西嗤声笑道：“放心好了，别的不说，就说主公匪夷所思的手段，我就不敢二心了，更何况，跟着主公好处那么多，我怎么会自毁前程？”

　　似乎是想到了什么好事，普林斯顿也跟着笑了起来。

　　正当二人交待完毕，准备离开的时候，那普林斯顿进入地下循环系统的暗道处，却是闪过一道紫色电芒，以迅雷不及掩耳之势击中了莱西，莱西只觉浑身一麻，就动弹不得了，手中哨子随即掉落，普林斯顿反应到是快，喝了一声后，身形竟是变得巨大了起来。

　　显然，他是新人类进化者。

　　只是，他虽然是新人类进化者，面对袭击者却是毫无还手之力，还不等他分辨出敌人的面貌，一道影子就已经冲到他面前，带着犀利电芒的双拳直接印到了他的身上。

　　普林斯顿痛呼一声，顿觉身子发麻，一股雄浑电劲让他失去了对健壮的身躯的控制，更重要的是，在电劲之外，他看到了一抹紫晶色泽像光柱一般进入了自己的腹部，虽然身体发麻，可内脏破碎、骨骼断裂的痛楚还是很快蔓延了开来。

　　大口大口吐出夹杂着内脏碎片的鲜血，普林斯顿依靠着墙壁，受了如此重伤，却是一时还未死去，因为他是新人类进化者，而且是身体强化的那类，生命力很强。

　　挣扎着看向袭击者，见到的却是莱西的头颅在对方带着紫色电芒的紫晶色物体的闪烁下冲天而起的景象，而当袭击者的面容在昏暗的灯光下露出后，普林斯顿瞪大了眼睛：“你、你是刚刚撞到我的那个……”

　　袭击者微微笑了笑，没有立刻和他“叙旧”，而是手中紫色电芒连闪，一群听到这边动静冲过来的人顿时惨叫着迎来了杀戮，他们是莱西的手下，被分派了去守住地下循环系统各处道口的，却没想到敌人竟是追踪了送货人的暗道进来，而且，暗道那边的警戒设备居然一点儿动静也没有，但现在也由不得他们去追究责任了，因为他们都死了。

　　死的人不少，下水道中一时间腥臭味弥漫了开来。

　　“你，你，我们往日无怨，近日无仇，你为什么要来杀我们？”咳着血，生命力顽强的普林斯顿着实不解对方的动机。

　　杀人者笑了笑：“怎么，不认识我了？哦，也对，当时在黑矿里大家都穿着防护服，带着面罩，你们又将我塞到那堵恶魔之墙血祭，用不着记忆一个死人的容貌。”

　　普林斯顿闻言瞪大了眼睛：“你，咳咳咳，你是那个……”

　　来人笑了笑，装作鬼的模样：“正是我啊，我就是那个被你们用于活祭，被害死的墨轩啊，我来索命来的！”

　　这人当然是墨轩，普林斯顿忘记了他，他却没忘记这个赤先生的手下，想及当初被骗，竟然被用于活祭，墨轩就是一肚子火，只是出了黑矿又遇到不少事，加上以为赤先生一伙已经死在了黑矿，他还得到了希诺瑞雅，他都快忘记当初差点被赤先生等人欺骗活祭的事情了，可今天碰到普林斯顿才发现，赤先生一伙居然没死，似乎还混得有声有色，尤其是，很可能和那个逃掉的魔渊有关联。

　　因为普林斯顿交给莱西的东西，经过希诺瑞雅的确认，已经可以肯定是名为“虚”的异次元奇异生物，那是魔渊最喜欢用的荼毒生灵之物。

　　普林斯顿则是大惊失色，墨轩的出现让他慌乱不已，毕竟，一个应该死掉的人出现在眼前总是很惊悚的，尤其自己还是害死对方的元凶之一：“别，别过来，咳咳，呜哇！”

　　看到普林斯顿又吐了血，墨轩“呿”了一声，不再耍他玩，将装着“虚”的瓶子，驱散“虚”不至被寄生的包囊，以及控制“虚”所侵入傀儡的哨子拿到手中，才走到普林斯顿面前，笑眯眯地问道：“这些东西都是那个赤先生的吧？他从哪儿得到的？”

　　普林斯顿此时伤势沉重，墨轩的出现又很诡秘，虽然已经发现墨轩不是鬼魂，可对方实力强大，自己又不想死，到是有什么说什么：“不知道，真的不知道，是主公，哦不，是赤先生交给我，让我送给莱西去萨佩尔亲王领投放的，其他的我真的不知道。”

　　“真的不知道？”墨轩笑眯眯地又问了一句。

　　普林斯顿惊惧摇头：“真的不知道。”

　　“那你知道些什么吗？关于你们那个主公的？”

　　普林斯顿摇头：“不，不知道。”

　　但这一回显然不够坚决，墨轩摸了摸鼻子，叹息道：“既然你什么都不知道，我还留着你干什么呢？”

　　普林斯顿大惊，马上道：“我知道，知道！”

　　墨轩“哦”了一声，一脸惊奇：“居然又知道啦？知道什么啦？”

　　普林斯顿只觉失血过多，浑身越来越凉，露出哀求表情：“我知道一些，真的知道一些，求求你，我告诉你我知道的，你救救我！”

　　墨轩笑眯眯地碰了碰普林斯顿狰狞可怖的伤口，紫晶玉莲锋锐之极，只是造成了贯通伤，但附着在其上的电芒却是让周边接触到的细胞承载了太多伤害，使得普林斯顿的伤口被撕裂了极大的创口：“救你？好啊，你知道的东西如果有足够价值的话，我一定会救你，但是，你要是撒谎或者说些废话……”

　　“我说，我说，”普林斯顿惶恐地连声道：“主，哦不，赤先生他到底从哪儿得到这些东西我不知道，但是我知道他勾结了一些人，获得了不少的支持，想回到大乾皇朝恢复自己的地位，雷辰领的大公爵就是他得到的支持者之一，我们就是因为赤先生受了雷辰领大公爵的请托，要对付萨佩尔亲王，才准备前往萨佩尔亲王的亲王领投放这些傀儡虫的！”

　　墨轩“哦”了一声，看着普林斯顿：“你还知道些什么？”

　　普林斯顿露出祈求的眼神：“我还知道一些，可我觉得自己快要死了，您救我一下，至少止一下血我再说好不好？”

　　墨轩“呿”了一声，却是直接一掌击到了普林斯顿脑门，普林斯顿根本就没想到，墨轩居然一点儿都不在乎他知道的东西，脸上还保持着祈求的模样，却已经被墨轩震碎了颅骨，击毁了脑子死亡了。

　　墨轩冷笑了一声：“我管你们什么有什么阴谋诡计，我只是想救出我的女朋友而已。”

　　拿起那装满了“虚”的卵的瓶子，虽然恶心，但墨轩还是放到了自己口袋。

　　希诺瑞雅在墨轩识海内劝诫：“主君，你真的要用这个吗？这个东西很可能会导致生灵涂炭的！”

　　墨轩却是淡淡道：“我不用，就不会有人用了吗？希诺瑞雅啊，难道你没有听这两个家伙说的么？这东西，已经被他们用在数十万人身上过了啊。”


第三百九十四章 行踪暴露

　　“主君，还是不要用这么危险的东西了吧？”

　　“小紫，你念叨了一路了，放心，你主君我不会乱用的，不是说过了么？东西要看谁在用，好人用来做坏事呢，还是坏事，坏人用来做好事了，却不改是好事的本质，而你主君我呢，绝对是好人用来做好事，所以这东西在你主君手上并不会很危险。”

　　墨轩的心情很好，普林斯顿和莱西并不是什么好人，还在苟家黑矿的时候，艾诺可是被这两个家伙下了黑手的，当初，那赤先生以帮助墨轩等人脱困为诱饵，却是打得活祭他墨轩的主意，若非小紫和希诺瑞雅，他就成了魔渊的活祭食粮，甚至差点变成怪物了。

　　现在，这两个家伙挂了，墨轩一点儿杀人的负罪感都没有，尤其他还得知，两人和赤先生混在一起，利用数十万人进行虚的孵化实验，杀了这两个家伙，不只是报了一箭之仇，更是无形中为那些死去的无辜者报了一部分仇，尤其他们还送了自己虚卵这么个好宝贝，更是让他心情很好。

　　威廉姆斯是吧，雷辰领大公爵是吧？咱们走着瞧咯。

　　不过，得了装满虚卵的水晶瓶，墨轩也知道是有麻烦的，别的不说，赤先生那边就是个讨厌的问题。

　　墨轩不知道这赤先生到底什么来路，目的为何，但仅从现在这家伙能够得到虚卵一点，就能够看出他不是个普通人物，如希诺瑞雅和小紫担忧的，很可能和那逃逸的魔渊有关，同时，他能够和雷辰领大公爵搭上关系，又造成了那么大的恐慌，说明其本身具备的势力现在也非泛泛。

　　“还真是有点麻烦啊！”墨轩笑着看向了星空之门城市中虚拟的穹顶天幕。

　　“你知道麻烦就好了啊，主君，别在添更多麻烦了！”

　　小紫还在努力，让墨轩惊讶的是，阻止她的却是希诺瑞雅：“主君说得其实也不算错。”

　　能够得到希诺瑞雅的支持，墨轩是很惊讶的，因为之前不希望他使用这些东西的正是她。

　　“既然阻止不了，那就要帮主君处理好使用事宜，”希诺瑞雅是这么回答的：“至少要避免最糟糕的事态，一味从无法改变的方面去努力，是无用功啊。”

　　你会成为一个贤妻良母的，希诺瑞雅。

　　……

　　就在墨轩离开地下暗会地点不到半个小时，一个矮瘦男子和一群人影出现在此处，随即开始了四处勘察。

　　“就算不是高手，也是个麻烦货色。”

　　在众人勘验时，一名高壮个子却是站了起来，原来他比这些人到得还早，但同样没有撞上造成这一切的墨轩。

　　矮瘦男子在已经亮起的地道中面色不好，只见他的脸色极为阴沉，像是要结冰一般：“这事情真是太糟糕了，我们已经如此小心，却还是被盯上了么？”

　　高壮男子若是墨轩在此，就会认出，他便是赤先生手下一名叫柯查的亲信：“还不确定，不过……”

　　矮瘦男子看了他一眼：“你有发现？说来听听吧！”

　　柯查满脸沉重：“那好，你来看看。”

　　将矮瘦男子拉到普林斯顿的尸体边，柯查指着造成普林斯顿失去抵抗力的胸口伤口：“极为锋利的武器造成的贯通伤，周边有巨大能量的灼烧痕迹，初步断定是雷属性灵源力造成的，这里还残留有少许灵源力波动，而且击中普林斯顿的速度非常快，快到普林斯顿根本来不及反应，但是，普林斯顿并没有立刻死亡，而是挣扎了一段时间。”

　　手指移到了普林斯顿脑袋：“但是普林斯顿挣扎的时间有限，从他面部表情很愕然来看，他是忽然被杀掉的，死于脑破坏，说明普林斯顿一开始以为对方会多给他些时间，但没想到这么快就要了他的命。”

　　“你想说明的是，那人其实并不在乎普林斯顿的挣扎，他对杀人很有兴趣，或者普林斯顿和他有仇？”矮瘦男子担负着赤先生智囊的角色，脑子转得很快：“不，说不定是和我们有仇！”

　　矮瘦男子皱眉，喃喃自语道：“和我们有仇的人应该说很多的，但赤先生出来后隐蔽的很好，我们的身份和情况绝对不会泄露出去……”

　　矮瘦男子和柯查忽然对视了一眼，然后说道：“不合理啊，不可能啊？”

　　柯查也是皱眉：“的确不合理，我们从黑矿出来后，意外获得了那个合作者，除此之外，所有事情都是别人去做的，最近虽然出过手，可依旧有很多掩护，应该没人能这么快查出我们，能够怀疑的，也就是黑矿中的人了，普林斯顿和莱西也算是那些矿奴里比较拉仇恨的了，的确有人恨不得他们死的，可那些人……嘿，没死的也是废物。”

　　“不对！”矮瘦男子脸色一变：“你忘记了一个人。”

　　柯查一愣，随即满面异色：“你说的是我们合作者的那个仇家？”

　　矮瘦男子仔细观察起了普林斯顿的尸体：“对，没错，就是那个人，这么一代入，我却是觉得八九不离十了。”

　　柯查也仔细看起了尸体，又往其他尸体看了过来，呼了口气：“看起来是没错了，的确是那个小子，嘿，真没想到啊，真是太巧了。”

　　矮瘦男子也站了起来，冷笑道：“的确是挺巧，破碎走廊时他给我们和合作者找了无数麻烦，现在到了雷辰领，还是给我们惹来麻烦，柯查，查一查吧，顺便告诉那位雷辰领大公爵，他的情敌到了。”

　　墨轩大概做梦也没有想到，赤先生一伙人居然和苟德、威廉姆斯都搭上了线。

　　当初，在黑矿所在的荒星，赤先生和一众亲信手下逃离黑矿时，逢芬尼特海盗正欲劫掠荒星，却还没有展开大动作，这也使得赤先生一行得以避免了和芬尼特海盗掳掠的正面冲突，然而随后，发生了让赤先生的亲信们至今也没想到的事情，原本就是被怪物们追得落荒而逃的他们，过了没多久，居然根本不用逃了，因为赤先生不知为何，居然能够控制那些怪物！

　　更让赤先生亲信们没想到的是，当荒星黑矿的主人，叫做苟德的合作者，在得知黑矿出事，前来查看后，竟是和赤先生结成了同盟合作关系！

　　这实在是很让人大跌眼镜的，要知道，正是那个苟德所在的势力，将赤先生和他们这些人奴役在黑矿下十年之久啊！赤先生居然不计前嫌，还和对方合作？而且那个苟德居然也愿意合作？

　　真是非常奇怪的事情，可随着随后发生的更加离奇的各种事情，这种奇怪的情绪也逐渐麻木了，比如赤先生和那苟德合作后，共同开掘了地下埋藏的那个太古遗迹，比如赤先生居然拿出了很多特别的技术交给苟德，比如那个核融兽，比如赤先生居然弄出了名为“虚”的傀儡虫子……

　　但也因为和苟德的关系逐渐紧密，赤先生这边的势力也卷入了苟家和墨轩的风波，并且，赤先生居然对墨轩极为关注，当初在苟氏星系，若非矮瘦男子力劝，赤先生甚至打算合苟德之力，和墨轩的舰队展开决战来着。

　　虽然之后丢了墨轩行踪，但在赤先生下达的命令中有一条，就是一定要除掉墨轩！

　　矮瘦男子和柯查是不了解赤先生的动机的，也不了解赤先生为什么这么执着于消灭墨轩，就像那个苟德一样，但也因为如此，他们对于墨轩很有一番了解，这也是他们居然能够猜出凶手很大可能是墨轩的原因。

　　这会儿，墨轩正在希诺瑞雅的帮助下了解如何使用虚卵，和进行运用呢。

　　不过，赤先生虽然和威廉姆斯达成了合作意向，雷辰领却终究不是他的地盘，双方交涉需要时间，雷辰领大公爵下达命令也需要时间，地方上执行更是需要时间，偏偏墨轩一行的伪装还算到位，并没有被发现，到四十八小时的休息时间结束，墨轩一行的小舰队离开星空之门，往雷辰领郡治而去，星空之门这边的排查还没摸着头绪呢，也不怪他们，威廉姆斯怎么也不会脑残到将自己领地的权力交给赤先生那边的人，而他的下属对于墨轩的情报稀缺，所以最后导致了墨轩一行的有惊无险。

　　当然，这有惊无险只是暂时，随着赤先生的下属和威廉姆斯方面的合作越来越熟练，墨轩一行的蛛丝马迹慢慢被找到，虽然还不能确定墨轩一行的具体方位，但雷辰领的确开始防备他们了，这种戒备对于艾诺等人来说就是压力。

　　“看来我们的行踪被对手察觉了，”对神圣欧加勒姆帝国最为熟悉的斯蒂卡和茱莉亚稍一合计，就做出了这个判断：“我们要重新计划一下行动了。”


第三百九十五章 抵达

　　俄特诺加，雷辰领郡治所在，一领首府，是一个很奇特的星系，这个星系相当庞大，拥有三颗恒星，二十多颗行星，人居星球多达八颗，是个人口相当稠密的地带，加上工业发达，物产丰富，使得此处在神圣欧加勒姆帝国是有名的丰饶之地。

　　但是，贵族也好，皇室也好，对这片富饶之地只能流口水，因为这里是雷辰领的领地，弗罗德家族的私有物。

　　在贵族、皇室、教廷三柱分立的神圣欧加勒姆帝国，弗罗德家族的声名之显赫，并不下于皇室和教廷大主教们，这个家族的私军舰队精锐无匹，能够和帝国精锐军团相媲美，这个家族富可敌国，一个不高兴就会让帝国经济感冒，这个家族有庞大的门生故吏，遍布整个帝国境内，无数贵族是这个家族的附庸……

　　所以，理所当然的，当这个家族的新任族长，继任雷辰领大公爵之位的那个人宣布大婚，即便是俄特诺加，也被前来道贺的无数宾客们的星舰给挤了个手忙脚乱。

　　当然，并不是每个人都有资格踏上星空中那巍峨的领主府的。

　　在神圣欧加勒姆帝国，贵族们总是会有两个领主府：一个是建立在星球地面上的，一个是悬浮在星空中的。

　　这种配置，一开始是因为贯彻贵族阶层的复辟，披上“贵族”这层外衣的权势者染上了太多的鲜血，吸引了太多的仇恨，为了避免被奴役的地面民众进行报复，在星空这个较为安全的环境建立了他们的安乐窝。

　　到了现在，则是因为贵族们早已将自己和地面的民众割分了开来，对于这些贵族来说，居于天宇星空的他们是高贵的代名词，而居于地面的民众不过是“泥巴种”。

　　墨轩靠在椅子上，嘴角冷冷地弯起了一个弧度，懒懒的说道：“还真是让人痛恨的傲慢啊。”

　　的确挺让人痛恨的，因为墨轩自己亲身体会了一回贵族们的傲慢嚣张。

　　在形成分头进入俄特诺加的共识后，墨轩、斯蒂卡带着无法离开墨轩的兰雪绫、芭芭拉姐妹等，在朱克庸的护卫下组成了一组，星夜兼程赶到俄特诺加之后，才知道威廉姆斯的大婚将在星空领主府举行，可要进入星空领主府，必须有足够的身份和地位，这将墨轩郁闷住了，可在大量中小贵族都无法进入的情况下，墨轩也没辙，只能和众人停靠到俄特诺加的星港，先在地面休整一下。

　　只是，公爵大婚，俄特诺加戒备极其森严，诸人用以掩饰的身份又是商人，行动极其不便，走不到两步就要被盘问一番，不得不回到旅馆之中，可没想到的是，正在诸人心烦之际，居然碰上了更让人恼火的事情——碰上敲诈勒索！

　　若是一般的敲点儿钞票，墨轩等人也就忍了，可这个王八蛋居然敢打人的主意！他居然是想让墨轩等人将兰雪绫给“卖”给他！

　　这还怎么忍？墨轩等人自是严词拒绝，那家伙居然骂骂咧咧，毫不知耻，要他们“等着”，随后，在脸色不好的斯蒂卡口中，众人才知道，这居然已经算好的了，因为对方并没有直接抢人，而是“买卖”。

　　在神圣欧加勒姆帝国，贵族有极大的自治权，这种自治权使得贵族们几乎处于半独立状态，只要力量足够，在领地中可以说是能够为所欲为，轻贱没有爵位的平民并不是什么稀罕事，初夜权这种东西都能够被很多贵族领主写入领地律令，还有什么事情是做不出来的？因为在贵族看来，他们和平民是两个物种，贵族是高贵的苍穹之子，平民只是泥巴种。

　　泥巴是低贱的，是可以随意践踏的，是可以肆意捏弄的。

　　“其实，这已经不只是傲慢了。”斯蒂卡叹息一声：“也正因为这种糟糕的情况，萨佩尔亲王纵有万般不是，在改革这一点上我依旧要支持他。”

　　“就算现在也是？”墨轩很是不忿那个治安官的行径，但对于神圣欧加勒姆帝国现状如何并没有什么兴趣，他虽然有同情心，却不过剩，至少，他的同情心要给也得优先东部星空联盟的人民，因为那是他这一世的祖国，同时是墨家过继给他的责任——哪怕他并不喜欢背负。

　　就算同情心有剩余，也还没轮到神圣欧加勒姆帝国呢，这个国家以白种人为主，而他是昊族，黄种人，多余的同情心得优先同族同胞。

　　况且，这神圣欧加勒姆帝国毕竟是一个巨大的国家，平民们被欺压至今，已然麻木，他们自己都习以为常，他就算来当救世主，说不准还要被平民们咬一口，何必吃力不讨好？就交给萨佩尔亲王这类神圣欧加勒姆帝国人去自救吧。

　　不过，斯蒂卡现在毕竟是他的女人，他不能不考虑这一点，而且，威廉姆斯这类贵族现在是站在他的对立面的，给他们下点绊子，以做报复也是可以的。

　　斯蒂卡笑了笑：“萨佩尔亲王那边也不怎么样，只是比比烂的话强一些而已，虽然支持，却也算是无奈中的选择吧，不过……”

　　环住墨轩的脖子，美人儿的柔软和香气毫无保留地与墨轩紧密接触：“现在的话，我毕竟是你的妻子，还是看你的意见吧！”

　　“咳咳咳咳咳咳！”旁观的众人一个个像是得了肺痨。

　　墨轩不好意思地笑了笑，离得颜知贞所在越近，斯蒂卡就越是痴缠，仿佛要在他身上烙上自己的烙印，个中情由，墨轩也是稍有感悟的，斯蒂卡大约是担心自己救出颜知贞后对她冷淡吧。

　　这名人类和蒂默恩的混血儿其实是很寂寞的，虽然有爵位和领地，可是，在极为重视血统的神圣欧加勒姆帝国，她并没有什么能够放开胸怀相交的伙伴，虽然是因为墨夫人的手段失身，但在之前，她和墨轩的交流终究是建立了一定感情基础的，在成为妇人之后，墨轩待她也很不错，所以她对于眼前的生活还是比较眷恋的，可是，墨轩终究是对颜知贞一往情深的，现在墨轩离得颜知贞越近，她自然就越是患得患失。

　　众人也是知趣的，见斯蒂卡并不愿意离开墨轩，他们也就很有眼色地出了房门，当然，他们也有事情做，刚刚得罪了某个贵族治安官，谁知道接下来对方会出什么黑招啊，提防提防肯定是要的，另外就是还得注意一下兰雪绫的情绪，这个可爱的小女孩被那个治安官吓得不轻，需要安抚。

　　不过众人并不知道，在他们离开后，墨轩和斯蒂卡没有跑去滚床单，而是一起研究起了一个小瓶中的卵状东西。

　　“这就是你说的秘密武器？”水晶瓶中的虚卵密密麻麻，看上去颇有些恶心，再胆大，斯蒂卡也是个女性，还是个贵族女性，实在是没练出足够的钢铁神经，一脸的纠结。

　　其实墨轩看了也有点恶心，这些虚卵根据希诺瑞雅的介绍，是具备一种负面能量的东西，能够勾起人们心底的负面情绪。

　　“对，别小看这些东西，寄居到人体上，会让人神智失常，进而被控制成为傀儡。”

　　斯蒂卡满面厌恶的表情：“这真讨厌。”

　　追求自由是生灵的共性，人类等智慧生命尤其如此，对这种邪物会抱有好感的，不是本性不良，就是三观扭曲之辈，斯蒂卡虽然是贵族出身，得益于其母亲，却并没有一般贵族的骄横跋扈等作风，同时比一般人类更重义理，看到这东西，当然会厌恶。

　　或许，还有一点儿回忆起墨夫人手段的恼火。

　　墨轩尴尬笑了笑：“这东西的确挺讨厌的，一不小心就是大祸，不过现在不是情况特殊么，咱们以恶制恶，以毒攻毒，以其人之道还治其人之身而已。”

　　斯蒂卡翻了个白眼：“虽然我很鄙夷你这种不择手段的借口，但我是你妻子，却不得不支持你，可作为补偿……”

　　又勾住墨轩脖子，斯蒂卡有点咬牙切齿了：“你必须给我一个孩子！”

　　墨轩一个哆嗦，和美人儿滚床单绝对是人生一大乐事，但当这乐事过了头，就是酷刑啊，这几天被斯蒂卡榨取得不少，腰酸背痛，小兄弟都很作孽地破皮了有木有！这会儿又被逮住，实在是心有戚戚。

　　“斯蒂卡，这事儿急不来，就算卵子和精子结合了，孕育出胚胎被发现，也需要时间啊，我们这些日子做得够多的了，稍稍……”

　　“不行！”斯蒂卡虎起了脸：“我就是要榨干你！以泄心头之恨！”

　　墨轩哭丧着脸：“会产生心理阴影的！”

　　斯蒂卡哼了一声，悄悄嘀咕：“产生心里阴影才好，看你还能不能和其他女人滚床单！”

　　当然，这话墨轩是听得到的，而且被识海中的小紫故意放得很大声……

　　一个两个都不好惹啊！

　　墨轩叹了口气：“好吧好吧，斯蒂卡，斯蒂卡姐姐，斯蒂卡祖宗，这些事儿随你，我们现在还是先讨论正事儿吧。”

　　斯蒂卡瞪了他一眼，才将注意力集中回虚卵上。

　　墨轩则述说起了他的计划：“我打算……”


第三百九十六章 抢人

　　卡特·尼特努斯嫌恶地拍了拍裤管，区区地面贱民泥巴种，居然敢触碰自己高贵的贵族之躯？死了活该！

　　离他不远处，几名熊腰虎背，穿着下仆服饰的男子正在将一个中年人按地上猛揍，那中年人都毫无动弹的迹象了，他们依旧没有停手，因为他们得到的命令就是往死里打。

　　而在卡特的身后，却是嚎啕大哭的声音，被他的女仆一脸厌恶表情按住的小小女孩挣扎着想去自己爸爸身边，奈何人小力弱，根本没有办法，只能用哭泣表达自己的伤心。

　　“真是讨厌的小孩，哭得人家烦躁死了！”卡特皱着眉头开口了，一口的娘娘腔，配上他那如同伪娘的容貌，以及中性的打扮，到是很有欺骗效果，会让人误以为他是一名女子，只是这毫无人性的做派让人很是心寒。

　　他的女仆却立刻惶恐地用手捂住了小女孩的嘴巴，不让她的哭声惊扰到自己的主人，只是脸上的厌恶就像是像将自己的手砍掉似的。

　　“何必呢？”卡特烟烟袅袅地走到已无声息的中年男子不远，挥挥手，那几名下仆拱手后退，总算停止了殴打。

　　“不就是个丫头么？再生一个不就完了？又不是什么大不了的事，居然敢弄脏我的裤子，真是，该死呢！”

　　轻轻挥手，一道云烟在卡特手中凝聚，随后被笼罩到不知死活的男子身上，却传出了一阵咯啦啦的声音，只看男子身上奇异的扭曲，就知道已经没得救了。

　　“好了，回去吧。”卡特翘起兰花指，一个转身就准备离开这里：“这份工作真是讨厌死了，居然要本子爵来搜人，还是来这种贫民窟，呿，能办事的都死光了不成？”

　　随着卡特的离去，周围的人家才敢探出头来，没过一会儿，一群敛尸员将死去的中年男子拖上运尸车带走，对这种事情早已麻木的人们才开始窃窃私语。

　　“唉，皮埃尔这是何苦？他女儿被贵族老爷们看上，虽说会骨肉分离，可也是机会啊？要是能给那些贵族老爷生个一儿半女，说不定就发达了，何必忤逆了老爷们呢？”

　　“看你就是个没良心的，虽说跟着贵族老爷能过上更好的日子，可皮埃尔就这么根独苗苗，能不宝贝？再说了，跟贵族老爷也得看跟谁吧？你道刚刚那贵族老爷是那么好跟的？没看到那个徽章吗？”

　　“嘶，你一提醒我到是想起来了，那不是内务司的标记吗？那些老爷怎么会看上皮埃尔的女儿？”

　　“这个我到是知道一些，我也就悄悄跟你们说啊，其实这是领主大人下的命令，要找九百九十九个特殊的小女孩，估计皮埃尔家的那个小丫头就是比较特殊的小女孩。”

　　“领主大人？为什么要找这些小女孩？”

　　“谁知道呢，我也是偶然间听到纳特治安官说的。”

　　“居然是领主大人的命令，唉，皮埃尔死得真是不值了，内务司办事，谁敢阻拦？”

　　“别说了，别说了，这等事情不是我们这些人能够讨论的。”

　　诸多贫民窟的人们摇头离去，内务司是领主最为锋利和忠诚的爪牙，他们办事风格极为直接，不容忤逆，在雷辰领是极为有名的，知道是内务司办事，却是连个为那皮埃尔叫屈的都不再有，因为他们担心自己被牵连。

　　另一边，死了父亲的小女孩一直被卡特的女仆捂着嘴，只能呜咽哭泣，卡特却是完全没介意手下这等作为，反正已经完工，正准备坐进座驾回到星空的办公室，他实在是一刻都不喜欢待在地面，在他看来，地面是肮脏的代名词，高贵的贵族不应该被尘世的灰尘沾染。

　　就在这时，一个有点儿微胖，穿着治安官制服的男子却坐着悬浮车赶了过来，并在下车后向着卡特跑来。

　　卡特脸色顿时变得难看，因为这个家伙很不符合他的审美，偏偏挂着一枚爵士徽章。

　　“真是耻辱，贵族中为什么要有这种乡巴佬？”

　　待得那微胖的治安官跑到眼前，卡特便拿着一方香帕，捂住了自己的鼻子，这治安官一身的臭汗，还因为肥胖显得油光很盛，偏偏一脸的谄笑，像是浸在油里的菊花，卡特觉得，自己都快要呕吐了。

　　“见过大人，见过大人！”治安官哪里看不出卡特不待见自己？但是这可是巴结上官的好机会，还是谄媚之词不断，笑容不减，无比殷勤。

　　卡特实在受不了对方，厌恶地说道：“有什么事情你就直说，别这么啰啰嗦嗦！”

　　这治安官连忙点头哈腰应是：“属下纳特，受命为内务司的大人寻找符合特殊条件的女孩，今天属下遇到一个，那条件绝对好，这仪器的数值都显示到顶了，一定符合大人们的要求！”

　　卡特闻言，到是有了些惊讶，这些受命寻找小女孩的治安官都会获得一个仪表器，他们大多数人是凡人，并不知道内务司要找的女孩到底何处特殊，能够让仪表器数值到顶的女孩……

　　“哦，在哪？”卡特不耐烦听治安官废话，眼神一厉，让对方吓得浑身颤抖。

　　纳特也不敢多废话，屁颠颠地前头领路，一路疾驰，居然来到了墨轩等人居住的旅店。

　　进了旅店，还不等纳特说话，卡特就是眼睛一亮，他看到了正在和莉莉安一起玩的兰雪绫，和需要仪器确定目标的治安官不同，卡特经过特殊手术，不需要仪器就能够在近距离找到目标，而这一次的目标素质之优秀显然超出了他的预期！

　　手轻轻一指，身后的几名下仆立刻冲上前去，准备将小女孩抢走，只是卡特却忘了，作为治安官的纳特能够发现小女孩，为什么不直接带给他，而要他亲自走一趟，等他想到这一茬的时候，他的几名下仆已经被一个高壮却沉默的男子全部拍飞了。

　　“什么人，居然敢阻碍雷辰领内务司办事？”卡特尖利的声音带上了一丝冷意，他如何看不出张猛是个高手？

　　沉默的战职者冷冷一哼，没有说话，身边的一名手下则代替他进行了责问：“我等乃是合法进入雷辰领做买卖的外国生意人，你们如何敢光天化日之下强抢我等家眷？神圣欧加勒姆帝国就是这么个野蛮之地吗？还有没有一点法律！”

　　卡特一愣，随即狠狠盯了纳特一眼，纳特摸了摸汗，也是满脸委屈，他之前还没说明白所有情况，是这位内务司的阁下不耐烦地要他带路的来着，不过看到对方的表情，他还是没敢说出口。

　　卡特这会儿没空和纳特计较，对面的人已经惹怒了他，冷冷一笑，尖细的声音响起：“我等现在就是在执行我国法律！你们难道不知道，这个小姑娘身上带有非常危险的病毒吗？或者说，你们是知道的？哦，明白了，你们是外国恐怖分子，来人，拿下！”

　　话没说到几句，对方居然直接下令拿人，无论是那个佣兵还是张猛都很有些吃惊，可这个时候对方已经有大批人手冲了上来，旅店中顿时混乱了起来，大堂中的旅客惊慌下四处奔散，场面一时狼藉。

　　张猛和手下佣兵可不会坐以待毙，对方如此蛮不讲理，绝非善类，束手就擒只会更加糟糕，尤其对方居然直接给己方扣上了图谋不轨的帽子！当即就将最快的几个人给掀翻了。

　　张猛毕竟是战职者，这些冲上来的内务司人员虽然有新人类进化者，却显然没有能够对抗战职者的存在，顿时，旅店大堂中出现了一个奇观，人多的一方居然拿人少的一方没办法，还被打得节节后退！

　　正在张猛打得性起，准备下重手的时候，墨轩和斯蒂卡却是出现在了大堂。

　　“住手！”

　　老板有令，虽然不愿意，但张猛还是停了手，内务司方面也是停了下来，不过是因为卡特见对方似乎正主儿出来了，也命令手下停手，当然，他脸色很难看，他也是一名新人类进化者，如何不知道对面张猛的厉害？虽然他的能力是秘系的，而且颇为给力，但养尊处优惯了，并不想犯险，而且也没有必胜把握，更想用主场优势来压制对方。

　　“你就是恐怖分子的头儿？”卡特保持着冷漠的面色，依旧坚持给墨轩等人扣帽子。

　　墨轩笑了笑，旁边的斯蒂卡却是先开了口，讥讽道：“你见过带着家眷的恐怖分子？”

　　卡特冷哼一声，阴阳怪气道：“这年头，恐怖分子们的狡猾奸诈和冷血残忍可是让人发指得很，为了达成破坏的目的，无所不用其极，带家眷算什么？”

　　“你……”

　　斯蒂卡没想到对方居然如此无耻，大怒下正想说什么，却被墨轩阻止了下来，墨轩转向卡特，笑眯眯的说：“这位先生，有话好说，有话好说，您说我们是恐怖分子，是以什么为依据的呢？我等连武器都没有带啊！”

　　卡特高高昂起头，下巴点了点兰雪绫：“这丫头身上的病毒，不就是你们是恐怖分子的证据么？”

　　墨轩心中一动，但脸上表现出一种诧异神色：“病毒？不可能，我们这个小丫头最是健康不过了，哪里像得病的样子？更何况，要是能够定恐怖分子之罪，得什么样的病毒才够格啊？如果是那个等级的病毒，怕是小丫头早就死了吧？”

　　卡特冷笑：“这种病毒是一种很奇特的病毒，潜伏期长，危害甚大，说了你们也不懂，老老实实将人交出来吧！”


第三百九十七章 傀儡

　　忍无可忍，无需再忍，谈无可谈，不用再谈，卡特·尼特努斯半步不退，坚持要带走兰雪绫，墨轩等人自是不许，顿时，仅仅是几分钟的和平时间就没了，内务司的众人已经掏出了武器，而不再是徒手擒拿。

　　墨轩这边张猛等人作势欲扑，小丫头兰雪绫被对面凶神恶煞的内务司众人吓得面色苍白，莉莉安眼中噙泪，听闻下方动静下来的朱克庸等人勃然大怒……

　　但墨轩和斯蒂卡却是诡异地互相笑了笑，给了卡特一种不对的感觉，有那么一句话，强者只会对更强的人出手，只有关于残害弱者的懦夫才会表现出凶残的模样，卡特本质上也是这样，这些号称苍穹之子的星空时代贵族们，虽然有不少值得人们钦佩的英雄人物，但大多数人继承的不过是昔日那些充满罪孽的贪婪者的卑鄙，他们虽然践踏着被蔑称为“泥巴种”的地面人，但对于因为他们而被束缚在地面的人们抱有着发自内心的恐惧，要不然两套领主府制度就不会这么普及了，所以，他们对平民们有着极为敏感的警惕，墨轩和斯蒂卡的轻松表情让一直注意他们的卡特顿时觉得有什么不对。

　　凝神静气，卡特看到手下们与对方的冲突，看到那个大个子和一个年轻人冲到前方，看到他们护住同伴，忽然间面色一变，因为他察觉到一股奇怪的气息在他手下的队伍中蔓延，这种气息这些日子以来他再熟悉不过了，因为他做过的小手术就是为了分辨出这种被称为“妖气”的气息！而且是活跃的“妖气”！

　　据卡特所知，这种“妖气”是一种很危险的负能量，潜伏时还好，没有什么危害，一旦活跃起来，却能够让人神智失常，乃至于化身可怕的怪物，这一次上面要求九百九十九名身具这种“妖气”的幼女，据说就是因为上头获得了针对这种负能量的运用方式，准备制作一批强大的人形兵器，但是，上头也警告过，碰到这种活跃化妖气的时候，必须击杀目标。

　　可现在，自己手下一大批人体内居然出现妖气，并且活化了，这怎么回事？

　　卡特诧异不已，但想到警告，立刻转身就准备离得远一些，却忽然觉得脚底一痛，一股阴寒直冲脑门，顿时大惊。

　　好在他的能力比较特殊，只见卡特·尼特努斯浑身像是变淡一般，变得烟烟袅袅，又逐渐透明了起来，一股氤氲在他的体内流转，不久，就裹住了一个小小的，看着让人觉得无比烦躁的微粒。

　　只是这微粒出乎卡特意料地活跃，在氤氲的包围下依旧躁动无比，根本不愿意被推送着离开他的体内，并且不断散发出一缕缕黑色雾气中和着卡特的灵源力，心下大惊的卡特加大了灵源力的输出，加强能力的威力，终于一点点将微粒推动了起来，但是那种举步维艰的感觉，让卡特心中紧张不已。

　　然而，常所谓好的不灵坏的灵，微粒眼见自己要被推离寄居体，顿时急躁了起来，带着黑色螺旋花纹的外壳居然张开了无数张无比微小的利口，其中的尖齿让人心头发寒，然后，像是撕咬一般，这些利口和包裹着微粒的氤氲展开了剧烈的战斗，氤氲翻滚，利口锋利，没一会儿微粒就又一次窜入了卡特的体内继续朝他的脑部冲击。

　　不过，卡特却总算稍稍放心了一些，因为这不知名的微粒虽然在不断推进，并撕咬他用于阻拦的灵源力，本身却是不断在变淡，显然，灵源力能够直接与其中和，将其消灭，只是他能够消灭微粒，他的那些手下却不能。

　　此时的旅店大堂内已经变成了一片混乱的群殴之地，被虚卵入侵到大脑寄生的人们会因为虚卵的迷幻性能量丧失理智，这群人此时双眼通红，正在疯狂互殴，待得虚卵完成对人脑自我意识的压制，取而代之时，人们就会变成行尸走肉一般的傀儡，待得虚吸收完傀儡的所有记忆，就会开始进行潜伏，几乎没有人能够发现这些人已经被取代。

　　一旁的墨轩和斯蒂卡看到这一幕满头冷汗，两人实际运用了虚卵后，才发现这东西真心可怕，让人厌憎，虽然现代有不少克隆、整容之类的技术能够让人与人之间达成以假乱真的效果，可这种彻底取代一个人的情况却是极为稀少的。

　　而墨轩更是心忧起来，眼前这些人的模样让他不由想起了在青凌道镇昌城时出现的红眼疯病，很显然，那些“病人”正是感染了虚卵！

　　虚卵生虫，可是会持续感染的，这些该死的异次元生物并不是两性交媾产生后代，而是类似自体增殖分裂的传承方式，待得被其控制的生物死亡，它们就会利用尸体的养分进行繁殖，等待感染下一个受害者。

　　即便是当初的星神文明，碰到这些异次元生物也极为挠头，现在人类文明可没有星神文明那么强大，放任不管，可是一场浩劫！

　　想到闻熙慈对自己的照顾，墨轩不由满心担忧，打定了收拾完这里就立刻联系那位琉月郡主的主意。

　　没一会儿，这里大多是普通人的内务司人员以及卡特子爵的仆从就被虚控制住了，他们可没有卡特的能力，正想取出那只控制傀儡的哨子，控制这里的人群，墨轩才发现，卡特子爵已经快要消灭虚卵了，并准备逃跑。

　　冷冷一笑，又弹出了几个虚卵，很快，卡特需要对抗的异物就多了几个，不过他也是实力雄厚，在掌握了对抗方法后愣是将这些虚卵逐渐销蚀掉。

　　可墨轩在侧，如何会让他轻松下来？到得最后，消耗掉了接近三十颗虚卵，卡特才被寄生成功，这个时候他已经没有余力动弹了。

　　吹响了哨子，特殊的音阶和声调能够组成一种奇异的信息，像是魔法一样铭刻到寄生了生命体的虚的意识之中，不敢违抗，在它们的意识中，这个吹响哨子的人，就是它们的神灵。

　　而现在，墨轩就掌握了以卡特为首的内务司众人，至于那个治安官纳特，虽然不是他需要的，但也算聊胜于无了。

　　“下面怎么做？”

　　面色有点难看的斯蒂卡还是比较难以接受眼前这种情况，但她也知道，现在己方实力和雷辰领不在一个数量级，墨轩的手段虽然不怎么好，但也可以谅解。

　　“我到是没想到能这么顺利地弄到能够进出星空领主府的傀儡，准备稍有些不足呢。”墨轩却是摸摸脑袋，苦笑着看往斯蒂卡：“接下来得靠你了，你对神圣欧加勒姆帝国的各种规矩比较熟悉。”

　　斯蒂卡皱了皱眉：“有了这些人，进入星空领主府并不是问题，问题在于进入星空领主府后怎么达成你的目标，你不会以为进入星空领主府就能为所欲为了吧？那儿才是最艰难的考验呢，每个贵族的星空领主府都是最后的堡垒，无比重视各种防护和警备的。”

　　顿了顿，斯蒂卡想了一会儿才继续道：“所以，我们最好是能够获得正式的客人身份混进去，完全依靠这个家伙作为掩护，还不如彻底发挥其身份的利用价值。”

　　墨轩想了想，点点头：“可如何成为正式的客人？”

　　斯蒂卡笑了：“你不会以为，这些贵族真的是不食人间烟火吧？钱、权、色、欲这些东西他们哪一项不沾？”

　　充满讽刺地看了卡特一眼，斯蒂卡冷冷说道：“就算这些隶属于领主内务府的，灰色收入难道还少么？人情请托之类更是平常，你以为上去星空领主府的都是高官显爵？嘿，其中不知道有多少是买通了这些人才进去的呢，我敢肯定，这家伙身上有不少空白的正式客人身份证明。”

　　旁边的朱克庸闻言，立刻向已成傀儡的卡特走去，在他身上摸了起来，虚卵已经寄生，卡特身上也没有多余的虚卵，朱克庸并不需要担心被虚卵侵袭。

　　没过一会儿，卡特身上的东西全被朱克庸翻了出来，果然有好几张泛着瑰丽光芒的空白身份卡片，仅看其材质，就知道极为珍贵了。

　　看到这些东西，墨轩哈哈笑了起来：“果然，堡垒都是从内部攻破的啊。”

　　斯蒂卡点头冷笑：“那是当然，对了，我记得你说过，你和芬尼特海盗打过交道？”

　　墨轩不知道斯蒂卡为什么提到那些海盗，面色一沉：“哼，那些家伙早晚会得报应。”

　　斯蒂卡先是认同地点了点头，随即露出了讽刺的笑容：“你知道那些芬尼特海盗拥有一艘曾经的帝国贵族星空领主府作为旗舰吗？”

　　墨轩点头：“知道，一开始还以为是战略级巨舰，吓了一跳。”

　　斯蒂卡哼了一声：“那玩意儿之所以会落入芬尼特海盗之手，就是因为原来的芬尼特自治领领主是个贪婪的傻瓜，贪图贺礼，结果让诸多芬尼特人进入了领主府，最后脑袋丢了，老婆孩子成了芬尼特海盗的玩物，整个领地也被屠杀地鲜血遍地。”

　　叹息一声，斯蒂卡才说道：“这个国家的贵族早就在安逸和贪婪中变成了愚蠢的代名词了。”


第三百九十八章 奢靡

　　获得宾客身份证明，混进星空领主府就成了一件简单的事情，但是为了安全，也为了隐蔽，众人没有立刻前往星空领主府，而是静静等待婚礼庆典开始，到最为繁忙的时节，混进去也是最安全的。

　　贵族，尤其是大贵族的婚庆，并非一个简单的婚礼，而是一个集社交、商谈、利益交换等功能为一体的大型活动，需要颇为漫长的时间，少则持续三五天，多的会持续半个月到一个月，雷辰领大公爵作为神圣欧加勒姆帝国有数的顶尖大贵族，本就婚礼规格极高，持续时间很长，现任大公爵年纪较轻，为了安抚派系成员，平复派系内的各种矛盾纠纷，统一认识，这个婚礼的时间将会延续地更长，擅长情报收集的佣兵打探到的消息显示，这次婚礼会长达二十多天，而婚礼庆典，也要在三天后才会正式开始，达到较为高潮的部分，至少要五天。

　　墨轩一行人在解决内务司一行人，给予了他们行动指示后，就开始了等待，对于墨轩来说，这种等待很是煎熬，但对于其他人来说，恰好是个缓冲期，能够做好更加万全的准备，比如武器，比如地图，比如行动规划等等，都需要情报支撑和详细拟定，昂塞雅等人的分批赶到，让这一切动作都进一步加快起来。

　　墨轩也知道这些准备工作的重要，强压焦躁心情，和斯蒂卡一起，利用虚卵，逐步对俄特诺加展开了渗透。

　　三天后，墨轩终于等来了婚礼庆典的开始，整个俄特诺加从热闹一下子变成了欢庆的海洋，在领主大婚的日子里，即便是贵族或贵族的走狗们也会变得和善起来，这也是贵族领地内平民们难得的松快日子。

　　又过了两天，陆陆续续的宾客已经抵达得差不多，大人物们不用走俄特诺加星球，直接进入领主府，而庞大的，通过各种手段得到宾客证明的中小贵族和富豪巨贾们这个时候才开始被允许进入星空领主府——这也是最容易混进星空领主府的时刻。

　　当事人墨轩，懂得神圣欧加勒姆帝国各种贵族规矩的斯蒂卡，貌似伪娘，但实际上很厉害的昂塞罗，身为战职者的朱克庸和张猛，组成了一个仿佛贵族夫妇带着女仆和保镖的小型家庭团，开始了星空领主府的刷本五人队——那个女仆自是由昂塞罗男扮女装了，说不得，这小子天生一个伪娘的料，能让不少女人自惭。

　　其他成员则利用近些日子被墨轩控制了的虚卵寄生体在星球待命，随时准备进行煽风点火，扰乱秩序和雷辰领有关部门的视线。

　　一切都颇为顺利的样子，虽然排查很严格，但这种严格也只是表面上而已，重重的戒备外表森严，但内在总是会让人们过于信赖程序，潜意识认为根据程序而来的结果就是无害的。

　　登上前往星空领主府的小型飞船，墨轩一行人的前路无阻无碍。

　　到得星空中，小型飞船加速，光速引擎赋予了它强劲的动力，若非为了避免发生交通意外，根本就不需要花费接近半小时的时间前往星空领主府。

　　不过，星空领主府在望后，墨轩也不由慨然而叹，这贵族的确是让人羡慕妒忌恨的存在。

　　雷辰领的星空领主府核心与大多数神圣欧加勒姆帝国贵族差不多，是星空巨舰，但是，雷辰领大公爵的星空领主府并不只是一艘星空巨舰，而是数艘星空巨舰！那些万米以上的庞然大物通过无数联结装置组成了巨大的宇宙活动空间，但这并不是星空领主府的全部，在这几艘星空巨舰联结体的周边，还有大量太空城建筑，甚至还配备了一扇适合巨舰穿梭的中型星空之门。

　　这一切，包括其中的军队、仆从、维护人员等等，全都是为一个贵族家庭服务的。

　　“如此巨大的投入，真是让人无语啊。”墨轩表示自己这个小市民真心有将贵族们扒皮拆骨，啖肉食血的冲动，这特么差距太大了。

　　旁边的斯蒂卡听到墨轩口气中的酸味却是苦笑：“的确投入巨大，所以贵族们现在遭到的憎恨不是没有道理，因为这些投入全都是地面领民的血汗，你也看到过俄特诺加的贫民窟了，这还是比较富裕的地方啊，贫民们不过是勉强饿不死，而那些稍稍边远一些的地区，得承受领主和底层贵族的双重剥削……”

　　墨轩一想也是，权力不受约束，就会无比疯狂，达到权力集中如贵族这般，已经不只是多吃多占了，根本就是敲骨吸髓式的盘剥，领民们的生活大多数都是徘徊于温饱，那些能过上稍好些日子的只是少数，虽然不能以此类推整个神圣欧加勒姆帝国，但雷辰领在斯蒂卡的讲述中属于所谓的保守派，拒绝变革弊政的那种，日积月累的弊端自然越来越深重。

　　随后，待得小型飞船靠上星空领主府星港，进入封闭泊区，在空气注入后一行人下得船来，看到的就是熙熙攘攘的宾客群，当然，大多是来凑热闹的，攀交情的，找靠山的，也就是各种找机会的中小贵族或者富豪巨贾之类，真正有地位的是不会出现在这里的，这里的充其量是来观礼的群众之流，其中很多都是花了大代价的。

　　不过，人虽多，却不乱，大量侍从和保卫人员在协调着，出得大厅，骤然开阔，墨轩等人不由瞪目咋舌。

　　只见展现在眼前的居然是一片极富自然色彩的景观，大片翠绿的树林林立两旁，溪流在林中潺潺作响，甚至有不少无害的小动物被人流惊吓四散奔逃，随后又好奇地张目打量。

　　这是宇宙中啊，这是太空城里啊，居然如此奢靡地建立这么大片自然景观地带，奢靡啊，奢靡啊！

　　人群中发出惊叹，随后在侍从的引领下登上了很是复古的马车，只是牵拉的并不是普通马匹，而是经过基因调制，看上去带着独角的飞马，虽然只是一种观赏用生物，配合了周边情景，却是让人们再度惊叹起来。

　　马车随后缓缓动了起来，墨轩发现，各个马车的驱策方向并不完全一致，像是自己所在这辆，就是沿着林中的中央大道在行进，前后马车虽多，却不及旁边另一条较小路上的车辆密度。

　　“那些都是身份地位差得太远了点的，没资格走中央大道。”斯蒂卡悄声给墨轩解释：“在帝国，等级分得非常分明，什么等级享受什么待遇。”

　　这一下墨轩才明白，原来是等级制度在搞鬼，随后他更是发现，这种等级区别无处不在，一些身份较高的马车能够无视交通，命令前方身份较低的马车让路，使得墨轩等人最终用了一个多小时才走完只有区区不到一千米的中央大道，到达了星空领主府前的待客广场。

　　这个待客广场极为广大，中央树立着雷辰领的初代大公爵巨大雕像，由于婚典的原因，被布置得很是喜气，到处是彩旗和鲜花，而在广场的尽头，则是披红带彩的连绵古城墙建筑，巍峨的城墙上开着十二个巨大的门洞——这是专门用来展示此处主人威严的装饰性城墙而已。

　　各个马车的乘客相继走下，往广场走去，稍稍近处，看到的是城墙上布满了穿戴着整齐全身铠，威风凛凛的守卫者，这些自然也是礼仪性质的，直看得墨轩一阵心中吐槽，这该何等的奢靡啊。

　　其实，墨轩却是不知道的，这些守卫者穿着的虽然是复古型的全身铠，实质却是精良的外骨骼装甲，贵族对自己的生命是极为看重的，尤其有芬尼特自治领的前车之鉴，贵族们现在虽然依旧重视排场和装饰，但同样无比重视这些排场和装饰的安全，以雷辰领的实力，专门配出礼仪外形的外骨骼装甲并不是难事。

　　不过，这些礼仪外骨骼装甲的确很炫目，一色的大红披风，泛着金色的外表涂层，绶带配身，很有些华丽的感觉，加上金色头盔上鲜红的绒毛缀饰，一字排开，的确华丽有排场。

　　宾客们走向城门，纷纷取出宾客证明，经过检验后往里走去，城墙后方是一条直通某个大殿的通道，两旁依次耸立着雷辰领先主和一些重要功臣的巨大雕像，在这些或威武，或温和，或暴烈的雕像下，走过的人们都有一种敬畏感，这是一种充满底蕴的感觉。

　　这条贵族炫耀之路很长，但终究是会到头的，来到尽头的大殿，等待众人的是身着神圣欧加勒姆帝国传统服饰改良过来的侍从们，他们将分别将客人带往各自的住处，并在随后的日子里作为近身侍从照顾客人。

　　在侍从们的引领，以及登上大殿的台阶两旁站岗的侍卫目光中，客流进入大殿，再被逐渐分流——这大殿也不过是巨大的星空领主府的待客前厅而已。

　　等墨轩等人被带到一个豪华客房，才终于开始感叹起来。

　　“这贵族们还真是奢侈啊！”

　　这已经不知道是他们今天第几次如此叹息了。


第三百九十九章 机会

　　进入星空领主府后，墨轩等人表面上在享受领主府给予的各种服务，但实际上，一个个都在想办法搞清楚领主府情况。

　　领主府实在太过于巨大，墨轩使用灵魂行走，借助小紫的冲击视界，却是连宾客区都无法完全扫描完毕，斯蒂卡等人的多方打听，也不过是一些传闻，诸如颜知贞的消息竟是一点儿也没有。

　　迫不得已，在流连数日后，墨轩只能寄希望于希诺瑞雅和小紫合力进入领主府的信息网络了，只是当两位神兵战姬遵循他的命令进行入侵，却惊讶地发现，领主府的电子防护系统强得出奇！

　　“这很不对劲，以人类现在的发展水平，根本不可能完成这么尖端的防护。”从网络中出来后，希诺瑞雅若有所思地这么说：“而且，我和小紫隐约感觉，是遇到了某种……同类？”

　　听闻希诺瑞雅的说法后，墨轩也知道了，恐怕这领主府比表面上还要底蕴深厚，也更加危险。

　　“我们不行不代表别人不行。”希诺瑞雅随后的话语让墨轩惊讶无比，更让他惊讶的是，希诺瑞雅居然取出了一个墨绿色的圆形金属物体，正是在荒星黑矿，他救出希诺瑞雅时一同带出来的某位神兵战姬残骸。

　　“这是……”墨轩有点不确定：“恢复了？”

　　希诺瑞雅叹了口气：“还没呢，虽然这位姐妹残骸尚算完整，可要想让她复活，却不是件简单的事情，我将她的躯体修复，却没有灵魂为之注入。”

　　墨轩奇道：“不是有幽都之枢么？”

　　希诺瑞雅没好气道：“幽都之枢又不是平白产生灵魂的，是需要灵魂元素的好不好！”

　　“灵魂元素？”

　　“幽都之枢并不像命泉天匣，能够通过对灵魂的深刻理解，用接通世界本源物质的方式创造灵魂物质，制造灵魂，而必须攫取生灵魂魄，还原为灵魂元素，进而用以制造各种灵魂体兵器，即便是将之反转使用，逆向用于创造，却改不了这一核心。”

　　墨轩皱眉了：“也就是说，这玩意儿要造灵魂，先要吞噬灵魂？”

　　希诺瑞雅点点头：“是的，灵魂是很重要的生灵存在一环，可是，当生灵肉体死亡，灵魂就会脱离与物质世界的联系，在高维度融入灵魂海洋，等待再次成形，所以，要吞噬灵魂就要在生灵活着时，这个时候，生灵的灵魂还保持着生命存在时的记忆，若是将之化作灵魂元素，却是等于杀了同一个人两次，这样的话，灵魂元素就会被生灵精神所污染，转化出来的就是凶魂了。”

　　希诺瑞雅随后补充道：“凶魂仇视生灵，以杀戮嗜血为特征。”

　　墨轩脸色顿时一变：“也就是说，幽都之枢实际上没用？”

　　“不，有用。”希诺瑞雅摇头否定了墨轩的话：“我们是有办法净化灵魂元素的，只是……问题在于灵魂元素何处而来？”

　　墨轩松了口气，笑了：“只是要灵魂么？这世上，该杀之人不少，灵魂是不愁的。”

　　希诺瑞雅叹息一声：“在下只是希望，主君能够避免滥杀无辜。”

　　说完，希诺瑞雅隐去了识海，墨轩则是看着房间的天花板发呆，他忽然明白希诺瑞雅的意思了，她只是不希望自己迷失在杀戮中吧，因为那个幽都之枢之中曾经并不缺乏灵魂，被芬尼特海盗拿到手后，那个芬尼特人长老杀过很多人，并将他们的灵魂封印其中，墨轩得到幽都之枢后才将他们放掉的，当时希诺瑞雅并没有将幽都之枢的功能完全告诉他来着，现在说出来，看来也是对自己比较了解了的缘故吧，但依旧担心自己太过嗜杀呢。

　　“我并不嗜杀，也不残暴，我只是希望过上快乐平和的日子，有心爱的人陪伴，能够在安全的环境中生活，不用担心太多的麻烦，”墨轩喃喃自语：“但是，这个世界上总是有人会罔顾他人的合理诉求，为了一己之私伤害别人，以满足自己的私欲！”

　　墨轩握紧了拳头：“所以，我不会嗜杀，我热爱人类，我重视同胞，我尊重生命，我只会让那些罪有应得之人魂飞魄散，永世不得超生！”

　　定下了自己的意念，墨轩坚定了意志，但同时，另一份忧虑爬上了他的心头，小紫也好，希诺瑞雅也好，都说过，雷辰领可能有一个和她们是同样存在的存在，那么，会不会这个雷辰领还有什么比较可怕的存在呢？

　　正在墨轩为之头疼的时候，斯蒂卡却回来了，看她的样子，和那些贵妇名媛们打交道取得的消息也不怎么样，相互交换了情报后，斯蒂卡说道：“不过，明天要进行花礼巡游，新人会出现在公众面前的，我们到时候再想想办法。”

　　不同的国家民族有不同的婚庆习俗，神圣欧加勒姆帝国的婚庆习俗并没有新郎新娘不得见面规矩，反而会在正式的婚礼前双双公开出现在亲朋好友面前，提前进行双方家庭的融洽相处，以求婚后使得双方家庭能和乐相处。

　　尤其贵族之间的婚姻，更是会有花礼巡游一项，因为贵族的婚姻带有更多的政治色彩，往往是贵族之间联姻，如斯蒂卡的父母那般的结合是极少数，所以，进行巡游也有向外界昭示两个贵族结成姻亲，力量增强的讯号，而在花礼巡游的时候，新郎新娘无疑会出现在人前。

　　墨轩听闻，顿时激动起来，他和颜知贞已经有好几个月没有见面了，她过得是好是差他一点儿都不清楚，这会儿有机会见到人，哪怕还不到想见之时，也是一个重大的喜讯。

　　看到墨轩的激动模样，斯蒂卡颇为吃味，墨轩好一会才发现斯蒂卡面色不善，顿时赧赧，对方毕竟是和自己有关系的女子，自己显得这么厚此薄彼，也难怪对方恼怒了。

　　当下轻揽女子入怀，陪笑道：“这不是好久没有知贞的消息了么，这会儿骤然听闻，自是激动，人之常情，人之常情啊。”

　　斯蒂卡恨恨地拧了他一把：“我吃醋也是人之常情！”

　　“啊！”

　　凄惨的叫声很是可怜，斯蒂卡终究是会疼人的女子，而且也明白和墨轩的事儿属于阴差阳错，最终还是放过了他。

　　一夜无话，到了第二天，墨轩等人随着宾客们登上观礼花车，往观礼台而去，那是整个星空领主府中最为宽广的广场，顶端是大公爵等位高权重者的位置，稍下方是较高地位或亲近者的位置，再下方就是一些较低位的贵族，最下方就是像墨轩等人这样的“关系户”之类了。

　　随着人流，众人走上了观礼台前的台阶，每隔几节台阶，左右就各站一名美丽的侍女，看上去相当养眼，待得到了座位坐下，从台上往下望去，就看到整个广场上彩旗飘扬，不少强壮战士举着长长的旌旗，那些旌旗边缘都镶嵌着金色的流苏，在阳光照耀下一闪一闪，而旌旗上的图标则代表着雷辰领大公爵的徽章以及附庸，为整个广场增添了一份庄严肃穆的味道，同时，也是在向众人展示着雷辰领的巨大实力。

　　而墨轩稍稍瞥了眼看台和远处的城墙、建筑，上面挂着无数铭刻了无数雷辰领大公爵徽章的锦缎披幅，这些锦缎原本都是用来做最美丽节日盛装的高贵材料，没想到这会儿全都被裁剪成狭长的丝绦，用以昭显财富了。

　　话说，这年头的天然造物还是很贵的，丝绸之类同样如此。

　　正当墨轩继续腹诽贵族们的奢靡时，三声嘹亮的号角吹响，这种号角声非常宏大，加上是数百根一起吹响，根本不用扩音器之类的辅助设备，周围议论纷纷的人们顿时全部安静了下来，观礼台上再也没有喧闹吵杂的声音。

　　这是高等贵族入席的排场。

　　只见上层的台面上一个个厢房中逐渐出现了人影，而观礼台下，身着那种金色铠甲一般外骨骼装甲的战士们也将手中仪仗一紧，礼仪乐队的成员也开始了嘹亮的奏乐，诸多乐器奏鸣出的贵族迎宾乐充满了一种贵族式的高傲，却让出生草根的墨轩眉头直皱，尼玛，离得太近了。

　　耳朵正在轰鸣的时候，最顶端，应该是雷辰领大公爵位置的巨大宝座上也出现了一个曾经给了墨轩很大好感的男子身影，这名金发男子笑得依旧那么谦和，表现得依旧是那么完美，可是，现在他却是自己的仇人。

　　夺妻之恨，不共戴天。

　　可惜，现在那顶端巨大的平台上，两队披挂着礼仪铠甲的战士从两旁迈着整齐的步伐往下走来，接替了柔弱的侍女，而那平台上，也站满了护卫，那些护卫虽然举着的是一种像长戟一般的礼仪器具，但墨轩毫不怀疑其精锐程度，更何况，一群看上去就不好惹的家伙们也在戒备？

　　“呸，还真是怕死的家伙。”墨轩怏怏然放弃了暴起突袭的冲动。


第四百章 雷辰领秘闻

　　观礼众人坐定，鼓乐齐鸣起来，随后又是一阵嘹亮号声向远方飘去，传达到领主府每个角落。

　　在号声中，天幕穹顶逐渐变得透明起来，宇宙的星光和混沌再度将人们的四周包裹，而远方城门洞口，出现了一群群人影，排着整齐的方阵，踏着齐声的步伐，轰隆而来。

　　猩红的战袍，金色的头盔，旗手举着巨大的公爵家徽，即便隔得极远，人们也能立时明白，这是雷辰领大公爵手下近卫。

　　巡礼开始了。

　　雷辰领大公爵近卫们举旗，踏着威严的乐声走遍全场，每隔五米便有两人分开站到大道两旁，直到最后，仅余的旗手和护旗近卫站到升旗台，将那面鎏金镶玉，代表大公爵的贵族旗帜升到了空中。

　　然后，乐声骤然雄壮起来，一个个方阵再度出现，这一回却是一支支军队，从装备了最新的外骨骼装甲的步兵方阵，到驾驭着动力装甲的轻骑兵，再到高大的机甲部队、机动部队、导弹部队等等武力方阵，而在天幕上，一艘艘各式星舰也耀武扬威地在人前飞越。

　　这是雷辰领在向人们展示着武力，尤其向雷辰领大公爵下属蠢蠢欲动的各个势力，以及对雷辰领虎视眈眈的敌对势力的威慑。

　　这些军队方阵在绕场一周后就会退去，随即而来的是一辆辆色彩斑斓的花车，花车上多是美丽的少女、英俊的少年、天真的孩子，或者各种扮相喜庆的表演者，无数花瓣和礼炮将刚刚军队的铁血味道洗去，这才是真正的花车巡礼。

　　鲜花、彩带、华丽的大型彩车表演构成了整个巡礼的高潮，但观礼台上那些高官贵爵和那些贵妇人大小姐们对此其实并不感兴趣，这种表演不过是平民们喜欢的调调，对于他们来说只是没有一点乐趣的庆典形式，真正让他们感兴趣的是随后开始的舞会，以及大公爵的那位未婚妻。

　　只是不知道为什么，大公爵根本没有像过去的巡礼一般，携带未婚妻到众人面前亮相，再进入舞会环节，而是在巡礼结束后直接宣布举行舞会。

　　墨轩也颇为失望，他又没有见到颜知贞。

　　随着人流，在侍者的指引下进入舞会现场，这也是大多数人上赶着来到领主府的真正目的地，在这里，有无数机会摆在钻营的人们面前，然而，对于墨轩来说，这里实在不是好地方，舞会场所非常巨大，也极为金碧辉煌，但这么一来，他离得威廉姆斯处也太远了一些，可即便如此，他还是和斯蒂卡装着进行舞蹈，实际上无时无刻不在关注着威廉姆斯所在动静。

　　可让他极为奇怪的是，整个舞会时间，竟然都只有威廉姆斯在面对各方面人马，直到舞会结束，威廉姆斯才一副华贵的笑容向宾客告罪，说是未婚妻有恙，不能全程出席云云，但在舞会最后，强撑病体出席致谢。

　　随后，一名盛装丽人蒙面出现在众人面前，娇柔致意，客人们自是一副不碍事的表情，可下面的墨轩却是面色怪异得很，虽然丽人蒙面，他却能够确定，对方绝对不会是颜知贞。

　　这是怎么回事？难道自己搞错了？

　　“不要多想了，这事情肯定有问题。”斯蒂卡在墨轩耳边悄悄说道：“既然请柬上写明了是你那位小女友，便绝对会是她，必定是出现了一些问题，导致她无法出席了，这个女人很可能只是替身。”

　　墨轩恍然，就在这时，前方却出现了变化，本来谈笑风生的贵族群体中，似乎出现了什么争执，一名神色激动的年轻贵族忽然间大吵大闹了起来，隐约之间，墨轩听到的是“她是我的……”、“你怎么能这样……”、“未婚妻”之类的话语。

　　咦？难道还有什么内情在？

　　墨轩和斯蒂卡对视一眼，默契地往前移去，这里的都是人精，这个时候晓得自己最好不要涉及丑闻的人都在悄悄往后退，两人到是抢到了较前排，不过，墨轩为了不让自己暴露，也不会继续往前了，而是悄悄借助小紫的帮助，对远方的话语展开了窃听。

　　“嘿，贵圈真乱。”没一会儿，墨轩在斯蒂卡耳边悄悄道。

　　斯蒂卡拧了他一下：“到底怎么回事？”

　　墨轩露出幸灾乐祸的表情：“不知道威廉姆斯是被人坑了，还是的确是意外，这个找来假扮知贞的女子竟是那个吵闹年轻贵族的未婚妻。”

　　斯蒂卡闻言，顿时低低笑了起来。

　　这贵族找人是不能乱找的，比如假扮雷辰领大公爵未婚妻的人，固然不能让下仆替代，但也绝对不能找那些有一定身份地位的贵族家亲眷，尤其是那些有婚约的女子，这是因为大多数贵族极为重视自己的血脉，很忌讳与自己有关的女性和其他男性接触，谁知道会不会接触着接触着就滚床单去了？

　　因此，如女眷替身之类一般都是由眷族或想上位，愿意家中女儿做小的中小贵族家未婚女子担任。

　　像是现在威廉姆斯遇到的这种情况，要说没有什么内幕，鬼都不信，尤其他极为年轻，威慑力差得很多，在层出不穷的阴谋诡计中，很容易中枪。

　　“看来这雷辰领也不是很太平啊。”斯蒂卡笑过后，也是幸灾乐祸起来：“自己的老巢都出了这种事情，传闻看来还是有点依据的。”

　　“什么传闻？”墨轩对威廉姆斯的了解，局限于学院之中，对于贵族威廉姆斯却是一点儿也不了解的。

　　斯蒂卡满面冷笑：“威廉姆斯的上台太巧合了一些，他的父亲，原来的雷辰领大公爵有十四个儿子，他只是老四，怎么看也轮不到他，可老公爵死前留下的遗嘱，居然将大公爵之位传给了他，如何不蹊跷？如何让人信服？所以，整个领地里，对他存疑的不会少，敌视的也很多是一定的了。”

　　墨轩恍然，看来，又是宫斗夺嫡的戏码。


第四百零一章 镜姬

　　巡礼以纷纷的议论做了结，宾客们对于大贵族的秘闻、绯闻、传闻非常有兴趣，却没兴趣当着面对大贵族进行嘲讽，一切的议论也只有在暗处蔓延。

　　可是，对于墨轩等人来说，威廉姆斯陷入麻烦，被牵扯精力，却是好事，在卡特等受到控制的内务府内应的帮助下，正在领主府被八卦之火燃烧之际，终于被他们等到了机会。

　　“雷辰领大公爵和诸贵族正就今日冒充领主未婚妻之女的问题进行闭门会议，实际上应该是被弗罗德家族内部的反对力量质询，这种事情虽然不大，但总是能牵扯出什么贵族门风啊，家族名声啊之类的问题，也算是很烦人的。”

　　看不出来，斯蒂卡居然很有探听小道消息的天分，回到房间，只是出了门和其他一些贵族夫人、商贾女眷之类八卦了一番，居然就得出了一些消息，让墨轩大大拜服。

　　“你不应该做侍卫统领的，屈才了，应该做情报总监才对。”

　　斯蒂卡眼眉一竖，龇了龇牙，让墨轩顿时闭嘴，他可不想被这位大小姐咬着。

　　这会儿墨轩和斯蒂卡两个正在卡特的身边充作内务府人员，这内务府实为雷辰领大公爵私人部曲，在领主府权限也不小，基本上除了内院，其他地方皆可去得，墨轩和斯蒂卡在他们的掩护下，乘着领主府不宁，到是混到了边缘，随后，墨轩借着冲击视界和小紫配合着将内院外圈的地图等圈了下来，同时将希诺瑞雅赶制的几个探针给扔到了内院。

　　这探针是一种单体监测仪器，如同昆虫般大小，若非希诺瑞雅这位既懂技术，又有炼铸之能的神兵战姬，怕是还不容易做出来，一般都是出自精密仪器工厂的玩意儿，最关键的部分是能源采集器，运用了星神文明技术，也因为有制造难度，今日才弄出来几个，加上这东西比较脆弱，怕损失掉，直接扔进内院使用比较安全，便乘着领主府有点空隙的机会扔进去查探了。

　　墨轩本就没指望领主府一个小小的内部争执就让他完成确认、救援颜知贞的打算，找到目标所在，制定好退路，才好出手，贸然强冲救人，实在是无谋之举。

　　不过，某种程度上，墨轩还是小看了领主府的防护。

　　“主君，探针失去联系。”

　　希诺瑞雅的话无疑让墨轩极为震惊，虽然那些探针比不上星神文明精制的正版货，可从性能上来说，并不比现今那些尖端探查器械差，就算被发现，也不会这么快吧？

　　直到一个淡淡的虚影出现在他们面前。

　　“窥探，禁止事项。”

　　这个虚影是一名少女形象，只见她银白色的长发被束成马尾，用布帕结扎着，看上去很是有一份邻家少女的纯美，只是她美丽的容颜却是清冷了些，白皙如玉的脸上面无表情，在一身黑色和紫色为主色调的裙袍衬托下显得娇俏却缺乏生气，仿佛娃娃一般。

　　“镜像分身？”墨轩等人正在惊讶，识海中希诺瑞雅的惊呼却传了来。

　　随后不久，小紫的惊呼也响了起来：“是神兵战姬，是和我们一样的神兵战姬！”

　　墨轩顿时一愣，细细打量起眼前的虚影来，他也没想到，会在这里碰到第四名神兵战姬，也是唯一一名不在他一方的神兵战姬。

　　“神兵战姬？是哪个族类？”

　　“看上去是信息战斗类型的，应该属于……影迅一族。”希诺瑞雅毕竟见多识广，不是小紫这个刚刚苏醒没多久，只能依靠记忆核心中的信息分析情况的菜鸟。

　　与擅长强攻硬憾的战斗族类不同，影迅一族属于辅助类神兵战姬，但在星神文明时代，没有任何一位神兵战姬或星神文明个体会认为辅助类神兵战姬是可欺的，相反，在某些领域内，辅助类神兵战姬的重要性远比一般的强战战姬更加强大。

　　“还好，只是镜像，这是在警告我们么？”小紫的声音再度响起。

　　“不知道，但是……难得见到同胞，我很希望和她谈一谈呢。”希诺瑞雅却是一副饶有兴趣的口吻：“现在，见到的每一名同胞都是缘分呢。”

　　墨轩囧囧有神，现在，对面的是敌人啊！

　　不过他也理解，左右这里也没有其他人，内务府的人都是傀儡，斯蒂卡是知道神兵战姬存在的，而且她还是自己的女人，可信度上也比较高，对面的影迅一族神兵战姬也是单独一名，而且是毫无攻击力的镜像，显然只是给己方警告而已。

　　于是乎，在斯蒂卡俏丽的白眼，对面影讯一族神兵战姬稍稍惊讶的表情下，一阵火屑在艾诺面前飞舞，于火焰中，一名美丽绝伦的女性露出了身形，尤其那身火红的铠甲，极为夺目，让人目眩神迷。

　　“你是……”影讯一族神兵战姬的镜像脸上露出了动摇神色：“果然，前些日子我就感觉到，似乎有同类的气息在身边萦绕，尤其是有人意图通过信息网络侵入领主府主脑，手法极其类似星主技术！”

　　星主是神兵战姬们对星神文明个体们的尊称，不过，拥有独立人格的存在大多不愿意为他人附庸，而且很多星神文明个体也不喜欢星主这个称呼，因此不是太流行，可一旦有这么叫的……

　　希诺瑞雅暗暗皱眉了起来，看来，这名影讯一族的同胞，是个依赖性很强的性格呢。

　　“我叫希诺瑞雅，炎罗一族四柱之一。”希诺瑞雅行了个优雅的礼节，那是神兵战姬内部通行的礼仪。

　　影迅一族神兵战姬的脸色变动得更多了些，虽然依旧三无，却有了不少波动：“希诺瑞雅？炎罗四柱？无尽之炮姬？”

　　对方似乎听说过希诺瑞雅，并意图确认，希诺瑞雅点头，心中还稍稍有些讶异，对面的影迅一族神兵战姬她并不知晓其人，不过，拥有镜像能力，并且控制如此精微，显然是影迅一族中的精英，加上之前对方透露出来的信息，竟是将领主府的信息安保完全覆盖，这种能力，显然也不是一般的影迅一族神兵战姬能够做到。

　　“你是……”

　　影迅一族神兵战姬再度恢复了无口无面，不过，神色已经变得松软了不少：“在下单名‘镜’，您可以叫我镜姬，炎罗一族‘无尽之炮姬’希诺瑞雅的威名，在下也是多有听闻的，作为神兵战姬中的英雄人物，大名实在如雷贯耳。”

　　“不过，尊驾不是在与魔渊战斗中失踪了么？”镜姬歪着脑袋，迷糊的模样很是可爱，但墨轩等人怎么看怎么觉得，这丫头是八卦病犯了。

　　“看来，你们女人天生的八卦毛病啊。”墨轩悄悄和斯蒂卡说道。

　　“去你的！”一个漂亮的肘击，让墨轩眼珠子都要瞪出来了。

　　而希诺瑞雅则是觉得郁闷，作为一名战士，被镇压什么的，实在是黑历史：“一言难尽，受了不知多少岁月的囚禁，总算是得以重见天日，而且……”

　　指了指墨轩，希诺瑞雅继续道：“多亏了这位墨轩先生，也是我现任主君，若非他搭救，在下怕是还得沉沦魔渊控制之下。”

　　镜姬“哦”了一声，将美目转向墨轩，虽然面无表情，墨轩却奇怪地觉得，对方的心情应该是好奇。

　　看了墨轩一会儿，镜姬的目光转回希诺瑞雅身上：“见到希诺瑞雅阁下，镜姬很是荣幸呢，不过，这里是镜姬现任主君的住所，不知道，希诺瑞雅阁下和阁下的主君，意欲何为？为什么要将一些监控设备投入到在下主君内院？”

　　希诺瑞雅吸了口气：“没有正当理由，我是不会前来的，这位，我的主君，他的未婚妻很可能被威廉姆斯公爵掳走，这次他前来此处，便是为了寻回自己的未婚妻，如果镜姬你知道颜知贞小姐所在，希望你还是告诉我们吧，难道你认为，抢夺别人的未婚妻是一件光彩的事情吗？”

　　镜姬静静地看着希诺瑞雅和墨轩等人，似乎在沉思什么，最终，她叹了口气：“对不起，我还是不能让你们进入内院，也不能让你们窥探内院，职责所在。”

　　希诺瑞雅皱眉，还不及多说，小紫却是幻化了出来：“你这人好不讲理！明明我家主君和颜知贞姑娘两情相悦，正是一对，却被威廉姆斯那个伪君子拐带来了神圣欧加勒姆帝国！这不是很卑劣的事情吗？”

　　镜姬叹息一声，露出了一丝为难神色：“抱歉……职责所在。”

　　小紫气急：“除了这句，你还会说什么？”

　　镜姬看向小紫的眼睛：“难道，神兵战姬的职责，不是为所有者尽忠么？我们，毕竟是武器啊！我并不打算揭露你们窥探内院的事情，这已经是破坏职责之事了，若是再放任你们进入院落……就是绝对的失职，对不起主君了。”

　　看着认死理的镜姬，墨轩等人觉得一阵头疼，这实在是……无解的事情啊！


第四百零二章 不得不然

　　“那么，镜姬，你能告诉我，知贞现在如何吗？”

　　希诺瑞雅正在皱眉，小紫气得非常狂躁，斯蒂卡的脸色稍稍有些复杂，墨轩却是冷静了下来，现在，镜姬并没有因为发现了他们而进行举报，是一件善意举动，他不希望因为己方的鲁莽将对方逼迫到敌对位置上去，便迂回打探情报起来。

　　镜姬也是老实，对于颜知贞的状况却是没有隐瞒，便将颜知贞目前的状况说了，同时还为威廉姆斯辩解了一下，当初正是威廉姆斯救下颜知贞，才使得少女免落狼手云云，顺便还爆出了一个让墨轩惊讶，却又意料之中的消息——那个黯野香家族的沧胧左矢，竟是冰琼花家族为颜知贞指定的未婚夫。

　　“沧胧左矢？”墨轩回想起海螺城凄惨的场景，以及颜知贞被劫走的情况，很容易就分析出，这沧胧左矢九成是导致一切的祸首，只是，威廉姆斯怎么会和沧胧左矢纠缠上的？又为什么会救下颜知贞后，将她劫持到神圣欧加勒姆帝国，甚至宣布她成为他的未婚妻的？更重要的是，颜知贞“被光茧包裹，光暗双翼护持”是什么情况？

　　可惜，更详细的情由镜姬却是不再多言，只是希望墨轩等人不要让她难做，难得碰到同为神兵战姬的同胞，她无比希望大家和睦相处，而不是处于敌对立场，要知道，从她被威廉姆斯唤醒，再度清醒的那一天开始，就在借助对方的力量寻找昔日星神文明后裔的下落了。

　　墨轩等人对于镜姬的愿望很理解，希诺瑞雅和小紫其实也不希望和镜姬产生冲突，但是相较镜姬，她们更加明白，墨轩是绝对不会放弃颜知贞的，就按照现在的情况发展下去，双方终究是敌非友。

　　这也是武器种族的悲哀之处，从属于宿主的武器种族终究是武器，当持有者相互间的立场相互冲突，她们最终只会是刀刃相向。

　　但是，至少今天，镜姬和希诺瑞雅、小紫起冲突的几率还是比较小的，墨轩无意冒太大风险，镜姬则希望双方和气收场。

　　正在双方准备各自离去的时候，领主府议事厅方向却传来了巨大的轰鸣声，隐约可见，一道亮丽的闪光在远处一闪而逝。

　　镜姬脸色似乎更加冷了，墨轩等人也是吃惊，连连问道怎么回事。

　　“有人发动政变。”

　　镜姬的回答简单明了，却是让墨轩等人大吃一惊，这个时候谁发动政变？

　　镜姬警惕地看了墨轩等人一眼：“你们不会浑水摸鱼，乘机做出不利我的主君的事情吧？”

　　墨轩和三女相顾一视，正在这时，传来了昂塞雅的信息，原来，弗罗德家族中不满威廉姆斯即位的势力早有预谋，贵族女子替身问题不过是个可笑的、不引人注意的借口，目的就是确认威廉姆斯的位置、聚集威廉姆斯一系多数负责人，从而给政变者发难提供一个明确的聚而歼之的机会。

　　本来，领主府是威廉姆斯的老巢，不应该给那些政变者机会的，但问题在于，刚刚巡礼阅兵的军队，不乏隶属政变者的力量，找准目标，并不是不能突袭成功，更重要的是，那些政变者不知道如何控制了部分领主府兵权，从而使得政变规模扩大化。

　　事实上，政变者们也的确突袭成功了，现在，威廉姆斯和其卫队、亲信，正被压制在议事厅中顽抗，等待救援，而一些原本的领主军队哗变叛投，也让敌我关系变得难明起来，整个领主府也因此大乱。

　　到处都是杀伐呐喊之声，仿佛一瞬间，领主府就变成了一锅粥一般。

　　这等有利时机，若不加以利用，着实是不智的行为，因此，希诺瑞雅叹了口气，向镜姬说道：“抱歉，我们……必须找到颜知贞姑娘，但是镜姬，请你相信，我们其实并没有和你为敌，和你的主君为敌的念头，我的主君……”

　　指向墨轩，希诺瑞雅坚定地说道：“毕竟是颜知贞姑娘自己选择的男友，你的主君威廉姆斯没有这个权力去抢夺。”

　　镜姬面色一黯：“也就是说，你们还是成为了我的敌人吗？”

　　希诺瑞雅摇摇头，一支朱红长枪幻化到手中：“不，即便是现在，我依旧不认为你是敌人，你只是一名太过盲从的天真女孩而已。”

　　“是吗，我也不希望我们是敌人呢，”镜姬叹了口气，镜像却是在逐渐消逝：“可是，职责所在，我会尽力阻止你们的。”

　　待得少女的镜像消失，墨轩也发布了命令：“让我们去找人！”

　　此时的领主府内院并没有受到动乱太大的波及，政变者们的目标还是很明确的，因此并不希望在非目标地区投入太多力量，只是，除了必要的留守，内院的防备力量还是得赶去救助陷入困境的威廉姆斯，毕竟，能够作为内院的守备，必然是领主的亲信力量，能够完全信任。

　　这也给了墨轩等人更少的阻碍，在成为受控傀儡的内务府人员带领下，很是闯过了一些关卡，而镜姬显然没有将他们的身份告知别人的打算，而是自己展开了对墨轩等人的狙击。

　　一路上，各种幻阵、陷阱层出不穷，这也是信息类战姬最主要的作战手段，尤其是幻阵，除了各种运用了高科技的迷雾、磁场等幻阵外，镜姬居然还能够使出恍如真实的环境场景实时改变，很是让墨轩等人绕了不少冤枉路，更重要的是被镜姬引导到了一些布满陷阱的地方——数十门防贼哨戒炮什么的着实吓了墨轩一大跳来着，若非小紫的电流牵引，怕是不死也脱层皮。

　　“镜姬，别闹了，你既然听说过我的名字，必然知道我的攻击是很猛烈，也很具备毁灭性的，但是我并没有攻击，这是因为，至今为止，你并没有惊动其他人的打算，只是用一些迷魂阵阻拦，想让我们自己退去，也就是说，你其实并没有什么斗志！并不希望和我们战斗！”再度摧毁了一道防御线，希诺瑞雅对触角应该无处不在的镜姬说道：“一来，你的主君想必处境甚危，二来，你终究是和我与小紫一样的神兵战姬，我们份属同源，尤其现在星神已逝，神兵战姬本就稀少，自相残杀什么的，简直就是在进行最后的自我毁灭！”

　　“是的，职责的确很重要，但是，星神文明已经不存在了，我们的职责早就随着星神文明的消失而消失了，自然灭失了，我们更应该做的是，作为一名有独立思考能力的智慧生命，而不再是简单服从的兵器！”

　　墨轩听到这里，摸摸鼻子，他有些理解希诺瑞雅为什么没有和他签订灵魂契约了，除了对先主的忠诚，对于自由的向往恐怕也是重要缘由吧？

　　也是，神兵战姬虽然本体是兵器，是武器种族，但她们是有智慧，有独立人格的，本质上来说，已经属于智慧生灵的范畴，若非武器的依附性，就不会是半附庸种族了，现在，昔日的束缚破开了缺口，相当于自由度大大增加，这个时候有着一些自己的想法也是正常的，他墨轩也不是控制欲变态的家伙——只要不危及到作为契约人的他自己。

　　从这一点上来说，希诺瑞雅和镜姬的观念是相冲突的，镜姬太过尽忠职守了！甚至到了愚忠的地步！

　　“不一定哦。”到是斯蒂卡脸色古怪地给出了一个答案，指着一座房子说道：“如果我没猜错，阿轩，你心爱的颜知贞姑娘就在那里。”

　　墨轩一愣，看向斯蒂卡：“你怎么知道？”

　　斯蒂卡叹息一声：“难道你们没发现吗？一路行来，虽然那位叫镜姬的女孩一直在抵抗，可这些防御措施，却无形中为我们指明了一条道路呢。”

　　希诺瑞雅也是恍然，随即高兴起来：“对哦，看起来镜姬并不是那么不通人情呢！”

　　斯蒂卡摇摇头，却是一脸古怪：“我到是觉得，是小姑娘一时慌张，露出了破绽。”

　　墨轩无语，这些神兵战姬，虽然看上去年轻，可是真实年龄怕是不知道比他和斯蒂卡这种现代智慧生命要高出多少倍了吧……

　　将稀奇古怪的想法抛开，当墨轩得知，门后很可能就是颜知贞的时候，心情是很紧张的，而这会儿大约是防御措施已经全部用完，镜姬不得不一身戎装，站在房门前阻挡着墨轩一众人等。

　　这一回虽然还是属于镜像，却已经不是毫无武力的虚拟镜像了，而是具备了实体力量的力量镜像。

　　“力量分身？我越来越好奇镜姬的身份了。”希诺瑞雅却是饶有兴趣了起来。

　　一般的影迅一族成员虽然也有镜像分身，但往往只是虚影，用处不大，只有影迅一族中的特殊成员才会拥有具备实体力量的分身，类似身外化身，也就难怪希诺瑞雅感兴趣了。

　　不过，在此之前，希诺瑞雅要搞定眼前这个镜姬的力量分身，虽然看上去并不强，而且可以肯定，镜姬有很大一部分精力得放在为威廉姆斯提供助力上，镜像的力量不会太强。


第四百零三章 意外的收获

　　“你们，你们不许再前进！”镜姬的力量分身有点慌张地阻挡着，可惜，强战族类的雷煌和炎罗才不会被她的色厉内荏吓到。

　　希诺瑞雅和小紫对望一眼，却是一脸“嘿嘿嘿”的阴险笑意，对于不听话的死脑筋，还是要用强力镇压啊。

　　眼看无法通过语言阻挡众人的前进步伐，镜姬恨恨跺脚，她的战斗能力不是没有，只是运用起来还是比较麻烦的，信息类的神兵战姬在主场是最强大的，可惜，领主府还算不上她的主场，威廉姆斯还是近期才回到神圣欧加勒姆帝国的，接替老公爵的爵位也是一个意外，要不然也不会那么多反对的声音，甚至引发叛乱了。

　　这么点的时间，可不够镜姬完成主场化。

　　但颜知贞所在的这边，好歹也是被她强化过的，眼见语言阻挡无效，便伸出双手，清喝一声：“我拒绝！”

　　正往镜姬而来的希诺瑞雅和小紫顿时觉得一阵沉重的抗拒感出现，原本还笑嘻嘻的小紫顿时皱起眉来，到是经验丰富的希诺瑞雅若无其事：“是影迅一族的‘阵地构筑’，只是……这么点儿道行，对我无效啊！”

　　朱红色长枪挥动，带起一阵热浪，红光闪耀间，空间仿佛破碎成了千片万片，一片片如同水晶玻璃碎片，在三位神兵战姬之间纷纷如落英。

　　当然，希诺瑞雅并不认为，镜姬的阵地构筑就这么简单，如果仅仅是这样，实在有负神兵战姬之名呢。

　　果然，见希诺瑞雅轻描淡写便打碎了自己的抗拒光环，镜姬眉头都没动一下，剑指一竖，再度喝道：“我命令！”

　　点点碎片仿若听到号令，顿时停止了纷扬飘散，泠泠森然的碎片锋锐，全数指向了希诺瑞雅和小紫。

　　小紫“呿”了一声，雷光缭绕到了手中，形成了一个雷球，随即向前砸了过去，森然碎片却是如同漩涡一般旋转起来，雷球很快就被绞灭消散。

　　“有点儿意思。”雷球被灭，小紫却是龇牙一笑，身上的甲胄雷光闪现，旋即便冲了上去，无数细碎的晶莹碎片和她的甲胄雷光摩擦出了灿烂的火花，却是对她一点儿影响也没有，不仅如此，当碎片几乎全数绞向她的时候，小紫却是大喝一声，电光忽然强烈起来，如同超新星的爆发，却又如流星的稍闪即逝，但那些镜姬控制的碎片已然被湮灭无踪。

　　“雷煌一族，名不虚传！”镜姬眼见碎片全灭，淡漠的声音中透着一股无力，但还是虚指向天：“我审判！”

　　镜姬背后的房子整个亮了起来，光亮逐渐汇聚到镜姬的手指尖上，浓缩成了一团，随即，化作了千万光辉，向小紫淹没了过去，如同一道洪流，势不可挡。

　　“来得好！”

　　小紫还没动作，身后的希诺瑞雅却是越过了她，大喝一声，朱红长枪一振，通体晶化，如同烧红了一般，直刺前方虚空，明明千万条光线汇聚而成的洪流，此时却如同被磁铁吸引的铁砂一般，向希诺瑞雅的枪尖汇聚而来，红与白的对冲，竟是不着一丝烟火气地相互消弭着，但看那交接点处逐渐扩大的黑洞，还是能够让人感受到其中可怕的力量。

　　可在镜姬眼中，却是另一副场景，她的光线洪流仿佛被吸入异度空间，而对面的希诺瑞雅也无愧无尽之炮姬的威名，将火焰的力量化作千百万条火龙，与光明射线对冲湮灭，那能量的激荡甚至将空间撕开了无数裂口，只是在物质界聚合在一起，如同一个小小黑洞一般。

　　镜姬知道，自己败了，她毕竟时间不足，没有能够在此处构筑足够强大的阵地，三板斧一完，她的手段就全部用尽，只能凭借力量镜像本身的能力进行御敌了。

　　只是，即便到了这个地步，她依旧没有将墨轩等人的存在透露给领主府的其他人，她终究是不愿意让小紫和希诺瑞雅陷入绝对的劣势，当然，也有不希望自己的主君损失太大的愿望在内，毕竟，神兵战姬，尤其是强战神兵战姬的威能，她本身就知道得非常清楚，如果通知了威廉姆斯，只会是让忠于雷辰领大公爵的亲信队伍死伤惨重，使得局面更加混乱不可控制而已。

　　看着摆出迎击姿势的镜姬，小紫很生气，在她看来，对方实在太没有是非观念了，一点儿都不知道对就是对，错就是错，即便是错的，对方也要死脑筋地一错到底，而希诺瑞雅则没有那么多抱怨的心思，因为她比小紫更加明白镜姬的心理。

　　镜姬有一句话说得没错，她们，毕竟是武器，要忠于“武器”的职责。

　　“那么，请赐教！”做出神兵战姬间的战斗礼节，希诺瑞雅迎上了镜姬。

　　希诺瑞雅的战斗经验充足，早已达到随心所欲的化境，大繁至简，虽然看上去大开大阖，实际上却是全无破绽，那势大力沉的枪势下，力弱的镜姬完全被压制住了，就算看到破绽，也是无法反击。

　　但是，镜姬的技艺也是让人惊叹，她的武器是一柄长剑，剑走轻灵，光闪如虹，吞吐开阖之际，却又有一股黏劲，圆滑宛转，愣是在希诺瑞雅的枪击下支撑了不少时候。

　　只可惜，希诺瑞雅的武学造诣超过镜姬太多了，镜姬的长处也不在肉搏，虽然她懂得卸力技巧，支撑良久，终究有力竭之时，而且，她本身不过分身，经过这么长时间的对峙，也已经到了极限，在一道光影中，化作了虚无。

　　那是镜姬支撑不住此处分身的消耗，不得不收回分身了。

　　失去了镜姬的阻挠，自然没人能够再次阻挡墨轩一行，让内务府诸人外间把守望风后，墨轩迫不及待地踹开了房门，看到的便是一片花的海洋，以及……光茧中的颜知贞。

　　终于见到了女友，墨轩的反应不是激动流涕，而是一种开心到浑身发软的感觉。

　　“知贞，我终于找到你了！”墨轩面现温柔，轻轻接触了如同实质的光茧光壁，在一阵阵光辉涟漪中，虽然他的手不得寸进，却是满心的安逸。

　　“主君，现在可不是感慨的时候，领主府内乱正是我们的机会，过了这个时机，对我们太不利了。”

　　希诺瑞雅的话乃是实情，墨轩点头，顾不上想得太多，既然找到了人，便绝不能放弃，当下和斯蒂卡等人载着光茧便跑。

　　接下来的一路到也平安，议事厅的战事胶着着，各处要点的混乱呈现扩大趋势，双方集中力量争夺着重要的据点，根本没人有空闲来管这边无用地带上跑路的众人，同时，好在这是一次政变，而不是一次战役，双方的力量交火虽然激烈，却还在一定限度之内，不至于连带着领主府一起玩挂掉。

　　当然，这也与众人低调有关，兵凶战危之际，碰到那些拿着武器的大头兵，他们可不管你是不是无辜，很可能一顿扫射就上来了，是敌人的打死无怨，是无辜者的不过是冤死的冤魂而已。

　　只是，人的运气实在是说不准，就在墨轩等人好不容易快要回到宾客区时，迎面却是撞上了一队匆匆而来的着甲军队，分不清是政变军还是领主军，唯一知道的就是，对方看到墨轩等人后便不分青红皂白，开火射击。

　　“靠，草菅人命啊！”

　　当时就有数名内务府傀儡被对面的枪火打成了筛子，墨轩仗着神兵战姬的防护，和斯蒂卡转头就走，顺手烧掉了那些傀儡的尸体，以免留下什么己方的破绽，但那些军队却是不知道吃错了什么药，对他们紧追不舍。

　　墨轩眼见对方像牛皮糖一样粘着，总归不是个事儿，一时火大，数道红色的火焰箭便往身后射去，却是希诺瑞雅的火焰能力。

　　这火焰可不是一般火焰可比，温度是极高的，有灵源力加成，威力也是极强，当即就让那些不识好歹的追兵变成了火炬。

　　正当墨轩以为事情解决，却见这些“火炬”仿佛丝毫不受影响，竟是放弃了手中已然被烧成了金属汁液的武器，嘶嚎着冲了上来。

　　“我次奥，这是什么东西？”

　　墨轩惊悚了，眼前这些“士兵”绝对不是普通人类，甚至一些新人类都做不到穿着半融金属护甲这种让人眼抽的可怕举动，那就只有一个可能——对方不是人。

　　难道是机器人？

　　这到很有可能，这年头的人工智能和机器人已经极其发达，机器人士兵的普及也是陆军人数骤减的重要原因之一，只是，机器人士兵的实用性却是有很大限制的，在很多地方，还是必须人类士兵来填充岗位。

　　可现在这种情况，对于机器人士兵的应用正是极佳的机会，单纯的攻伐兵器和杀戮武器，能够有效对敌方形成打击。

　　只是，谁特么的将它们设定成了这种滥杀模式啊！他墨轩和斯蒂卡可算是和平民众啊！


第四百零四章 聚魂法阵

　　希诺瑞雅的火焰，小紫的雷霆，都不是吃素的，那些机器人士兵很快就GAMEOVER了，但是，墨轩等人的行踪也暴露给了机器人士兵的拥有者，作为不安定因素，他们顿时成了某些人的敌对对象。

　　“搞什么鬼，追着我们不放有什么用？不知道这是浪费时间、浪费兵力的行为吗？还是说，这些家伙已经占据了上风，不再需要投入更多？”再度收拾掉一批追兵，墨轩忍不住骂了出来，接连数波的阻击让他们的风险骤然变得极高。

　　看着自动担架上的颜知贞，墨轩心中异常焦急。

　　“墨轩，这里，这里！”

　　正在焦头烂额之际，转角处，高大的昂塞雅带着她的手下在暗影中招呼，墨轩等人立时往那边移动，到了地头才发现，竟是一处循环系统的入口。

　　“又要钻下水道……”墨轩无语，自己不是地老鼠啊！

　　但是形势比人强，他也没了办法，当一回沟渠老鼠，总比变成集火目标来得好一些，他还不想变成满身筛子的模样呢。

　　不过，昂塞雅来得还是很及时的，这一招也很有效，复杂的循环系统中虽然有不少监控，但在这个混乱时刻，作用有限，又有小紫、希诺瑞雅以及队伍中的黑客高手合作，总算是将自身的所在信息遮断于外界眼中。

　　“昂塞雅，有撤退路线了么？”安定下来后，墨轩迫不及待地询问。

　　高大的女子翻了翻白眼：“你想得美呢？这里又不是我的地盘，事情又突然，能够将你们弄到这里躲避外面的兵乱已经很不容易了好不好！现在外面被星空舰队封锁得死死的，内部又分成两派打得一团乱麻，不在两方识别之内的人出现在不该出现的区域都会被视为敌人歼灭，连登上星舰的可能性都没有啊！”

　　墨轩皱眉了，这么一来，己方依旧是瓮中之鳖啊，无论最后雷辰领双方谁得了胜利，自个儿都没好果子吃。

　　昂塞雅叹了口气：“而且，实话告诉你吧，雷辰领的内乱其实还不是最要命的，要命的是……这场内乱发生后，还有人在暗中煽风点火。”

　　墨轩表示自己挺关注昂塞雅的消息，露出了聆听状。

　　昂塞雅苦笑着将自己才知道的一些情报说给了墨轩听。

　　原来，秘血旗帜的能量很大，消息也很灵通，这一回雷辰领威廉姆斯和反对派要发生矛盾的情报早已在组织网站上流传，只是这条情报中显示，反对派其实并没有发动政变的打算，只是希望逼迫威廉姆斯让渡出一部分权力。

　　但是结果，今天双方却忽然间大大出手，连给组织提供情报的双方秘线也没有相关的准确情报，这是很奇怪的事情，要知道，能够和组织扯上关系的，不是新人类就是旧人类中的某些佼佼者，能够传出消息的秘线也不会是一般层次的存在。

　　也就是说，这一次的事件其实是突发事件，至少是临时的决定，而不是蓄谋已久的阴谋。

　　“算了，不管怎么说，我总是将知贞给救了出来，这也是最重要的收获。”管那些阴谋家如何打生打死，女朋友能够救出来，也是托了他们内讧的福，墨轩表示自己反正算赚了。

　　正在一行人在循环系统躲避兵乱的时候，小紫和希诺瑞雅却是在墨轩识海忽然间共同惊叫起来。

　　“有魔渊气息！”

　　墨轩一愣，立时示意众人戒备，虽然大家不知道墨轩忽然间发现了什么，但出于谨慎，还是警醒了起来。

　　小心翼翼地前行了一段路途，并没有发生什么特殊事件，不少人开始放松警惕的时候，循环系统边壁上，忽然出现了一只很是奇异的活动物体——幽灵。

　　只见一道淡淡的森冷光影从墙壁上冒了出来，像极了人影，只是这会儿这个幽灵却似乎被什么拖拽着，往更深处飘荡了过去。

　　众人先是被这等奇异现象吓了一跳，但毕竟是见惯了稀奇古怪的精锐，随后升起的便是好奇。

　　“这是什么东西？怎么和很不科学的‘鬼’啊、‘灵魂’啊之类的传说很是相似？”昂塞雅咋舌。

　　墨轩暗自道：你已经说对了，这玩意儿就是灵魂。

　　在识海的希诺瑞雅已经凝重地告诉墨轩了，一般来说，灵魂是不会出现在物质界的，因为灵魂是一种高维存在，只有在生灵死亡的一瞬间，作为物质界的肉体和高维存在的灵魂连接纽带的精神破灭之后，灵魂才会和物质界产生最后的一点联系，将生灵最后的灵气带走。

　　但灵魂这种高维存在实际上是一种非常强大的特殊能量，其具备的特性对于星神文明、魔渊一族这类存在来说是极具价值的，只是星神文明虽然高傲，却以“平衡”为要，魔渊则以“掠夺”为本性，因此，魔渊有很多技术便是屠杀生灵取其灵魂为前提，这也是魔渊被誉为当时的宇宙文明毒瘤的重要原因——魔，总是邪恶恐怖的。

　　现在，灵魂的出现以及魔渊的气息，无不说明，这里有什么魔渊余孽在作乱，而且，这一次的政变很可能便是他们引起，以魔渊一族恶劣的前科劣迹，这实在是太正常不过的推断了。

　　“要不要跟上去看一看？”墨轩正和小紫与希诺瑞雅交换着关于灵魂和魔渊一族的信息，昂塞雅却回过头问道，只是她那充满好奇欲望的脸上写满了“跟上去看一看”的字样。

　　反正希诺瑞雅和小紫与魔渊一族天生不对盘，而且魔渊的危害极大，抽取生灵灵魂的动作带来的都是灾难，尤其很可能这里有魔渊建造的“巢穴”，万一魔渊泛滥起来，后果太过不堪设想，倾巢之下无完卵，人类可没有星神文明的强力，魔渊兴起的话，人类的未来极其堪忧，具备远大眼光和高度的人类责任感的墨轩决定为了子孙后代的福祇前去灭绝黑暗……

　　好吧，墨轩口胡了，反正现在外面在打生打死，他也出不去，就去看看究竟出了什么事好了，而且，他其实也需要灵魂材料来着，不忍心收集生灵的，但现在有人已经加工好了，他用起来就没有心理负担了。

　　那幽灵飘得也慢，众人悄悄跟在后面，在循环系统中摸了过去，直到出现在循环系统中央处理室。

　　巨大的空间中，是满满的蓄水池和分流池，池心有一大块平台，摆放着无数监测和净化控制设备，上方则是一个巨大的悬空平台，原本是作为额外的空间备用，但现在却被铺满了奇异的线路，节点有各色晶体作为枢纽，如同魔法阵一般，正在运转着。

　　“是聚魂法阵，果然是魔渊一族的东西！”希诺瑞雅带着厌恶的口吻说道。

　　墨轩则是盯住了法阵中间的一块晶体，那和他曾经在荒星黑矿的魔渊遗迹得到过的水晶魔渊像类似的晶体，只是与装载生命力的水晶魔渊像不同，悬空平台上法阵的核心晶体中充满了灵魂所化的纯粹灵魂能量。

　　不，其实不只是希诺瑞雅所说的聚魂法阵，墨轩也好，小紫也好，希诺瑞雅也好，都注意到此时循环系统中央处理室内的人员有很多是一副呆滞模样，和被虚控制的傀儡一模一样。

　　“是哪里来的魔渊？”墨轩等人追着的灵魂已经飘进了空间内，在聚魂法阵的作用下，和很多灵魂一样，还包含着未曾消散的原主精神的灵魂们痛苦哀嚎着，然后被法阵吸纳，化作纯粹的灵魂能量进入核心晶体。

　　希诺瑞雅叹了口气：“不知道，不过，我很怀疑，是当初我们在魔渊遗迹中没干掉的那头魔渊。”

　　墨轩摸了摸下巴：“八九不离十。”

　　正在墨轩和希诺瑞雅猜测时，只见下方空间的入口处，一个满脸邪魅的中老年模样男子进来来，那模样，却是赤先生。

　　可惜，墨轩当初没有将赤先生的具体容貌看个清楚，这会儿赤先生的外貌与黑矿也有了巨大变化，墨轩一时居然没有认出赤先生来。

　　那赤先生走进了循环系统中央处理室，看都没有看下方已经被控制的傀儡，直接步上悬空平台，看着核心晶体中即将满溢的灵魂能量露出满意的笑容。

　　“不枉我费了一番功夫，受了不少白眼，还送了不少东西，这东西，却总算是要好了。”赤先生得意地自语，却不知全被颇通唇语的希诺瑞雅全数翻译给了墨轩听，同时还告诉了墨轩赤先生的确是被魔渊附体的倒霉蛋，而且，那魔渊的气息正是她的老仇人，那个魔渊遗迹逃脱的魔渊，她和对方斗了无数年，闭着眼睛都能闻出对方发自灵魂深处的恶臭。

　　而希诺瑞雅还告诉墨轩，这家伙收集这么多灵魂，很可能是为了恢复它魔渊一族的本体——魔渊可是一种类似灵体的奇异生命体，灵魂本就是它们最好的食粮。


第四百零五章 睡美人的唤醒方法

　　魔渊化的赤先生双目充满贪婪之色地看着核心晶体，聚魂法阵并不是那么好布设的，很是有些讲究，最主要的就是要在高维世界和物质界的某些“动态节点”周边才能发挥作用，而且，由于聚魂法阵需要的材料也极为稀有，进一步加重了成本，如果不能一次性获得大量灵魂能量，基本上就是折本的事情。

　　这也是赤先生明明是要和威廉姆斯沆瀣一气，却转而挑拨反对派的重要原因。

　　没错，这一场雷辰领内乱，根本就是赤先生一手导演的，挑起争端、玩弄阴谋，实在是魔渊的拿手好戏，对于人心的玩弄，他们实在太熟悉了。

　　而一见到有魔渊之徒在，希诺瑞雅作为老对手，也第一时间想到动乱来源于对方，并告知了墨轩，只可惜，这个消息对他们毫无用处。

　　过得一会儿，室内灵魂全数被转化成灵魂能量，赤先生便从法阵中将之取出，他的手中泛起一阵墨黑色的浓雾后，就看到核心晶体开始被黑色侵染，灵魂能量如同沸水一般动荡起来，空气中立时充满一种让人精神一振的奇特因子，仿佛能够将人活化。

　　“这家伙准备‘享用’了，这些灵魂能量虽然不能让他恢复全盛状态，却也能起到大补作用，主君，阻止他啊！”希诺瑞雅有些焦急起来。

　　现在那名魔渊好歹处于极为虚弱的境地，很多神妙本领也受到影响发挥不出来，但是，一旦他恢复了些实力，就麻烦大了，魔渊能够成为星神文明的心头之患，可不是那么简单的存在呢。

　　墨轩也知道，魔渊实在是很可怕的敌人，当即便为希诺瑞雅解开了束缚。

　　“解放吧，希诺瑞雅，将这家伙轰杀至渣！”

　　火焰红云仿佛燎原之火，空旷的循环系统中心控制室立时温度高升起来，那些水分更是被蒸腾成了烟雾，希诺瑞雅手执赤红朱枪，身着赤红甲胄，仿若女战神一般跃下，当真是神威凛凛。

　　赤先生对于希诺瑞雅的忽然出现也是大吃一惊的，他此时正在试图吸收灵魂能量，竟是被打了个措手不及，随着希诺瑞雅那充满炽热火焰的朱枪，裹挟着无上威势刺来，赤先生竟是只来得及侧身，却将右手连同那核心晶体一起“送”给了希诺瑞雅。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　赤先生失去了一条臂膀，炽热的火系灵源力更是在不断侵蚀他的魔渊灵魂，顿时痛苦不已，但这家伙毕竟是魔渊加身，眼见不敌，竟是极为果决，化作一阵黑光便窜了出去。

　　希诺瑞雅怒喝一声，奋力掷出长枪，一道飞火流星顿时连连破碎阻碍的障碍物，追着那道黑光划过空气，可是，正当赤先生惨叫再度传来的时候，周围的傀儡和赤先生的爪牙已经反应过来，连忙为了护主而悍不畏死地向希诺瑞雅发动了围攻，虽然希诺瑞雅轻而易举就将他们拍飞到了一边，却终究给了赤先生一丝逃生机会，转瞬间失了对方踪迹。

　　“不愧是魔渊啊！”恨恨一叹，反正周边都是敌人，处于解放状态下的希诺瑞雅随手将他们变成了灰烬。

　　看到希诺瑞雅忽然出现，并且大发神威，昂塞雅一行却是看得傻了，他们可不像斯蒂卡早就知道神兵战姬的存在，加上之前赤先生的所为，实在脱离现今人类科学的范畴，顿时觉得这个世界很不真实。

　　“我说墨轩，墨哥，墨大爷，这位……是从你体内出现的啊？”昂塞雅傻傻的问道。

　　墨轩耸耸肩，若非魔渊实在是个危险的东西，他才不会让希诺瑞雅出现在人前，可随即昂塞雅的话就让他差点栽个大跟头。

　　“没想到你还会生人啊？你难道不是人类，其实是能够生孩子的外星男性？”

　　墨轩满脑门黑线地看着憋不住笑的昂塞雅，很明显，这神经粗大的女人是在调侃他：“你这口味太腐了……”

　　昂塞雅哈哈一笑，随即又上上下下打量了他一番，叹息道：“那么，这个女人到底从哪儿冒出来的？”

　　墨轩眼珠子一转：“其实，我有一件很厉害的宝物，能够实现单人远程召唤。”

　　昂塞雅顿时眼睛大亮：“这么牛的传送技术？不对，现在的人类肯定没这个能力，难道是太古遗宝？”

　　墨轩点点头：“正是。”

　　虽然希诺瑞雅和小紫其实本身就是太古遗宝，但墨轩还是不希望将这点泄露出去，一件能够实现单人远程传送的太古遗宝固然极为珍贵，可比起“真实生命”的太古遗宝，差距不可以道理计。

　　昂塞雅对此到是没有表示怀疑，这年头稀奇古怪的人和事多得是，稀奇古怪的物更是无数，至于希诺瑞雅这么强悍的“保镖”从何而来？反正她不会想到对方其实是武器就是了。

　　希诺瑞雅反身归来，一手执着朱红长枪，一手拿着赤先生逃跑后留下的手臂和核心晶体，那手臂现在还死死抓着核心晶体，并且散发丝丝黑色雾气，但接触到希诺瑞雅炼化邪恶的净火，顿时被燃尽。

　　“主君，希诺瑞雅惭愧，未能留下敌人的性命。”

　　希诺瑞雅的话语顿时让昂塞雅等人更加侧目：“主君？难道你其实是某个国家的王子、国王啥的？”

　　墨轩大火：“喂，你够了喂！”

　　昂塞雅等人认识墨轩是通过北玄薇薇的关系，对于墨轩的情况不会比其他人更多，但墨轩的过去还是一清二楚的，所以她现在只是继续逗弄墨轩而已，只是，正是对墨轩的情况还是有一些了解的，心中疑惑还是有的，在调笑之余，却是首次暗暗觉得，墨轩的身份不可能那么简单。

　　和碎嘴的昂塞雅吐槽了一番，却不妨碍墨轩示意希诺瑞雅处置掉赤先生的手臂，被魔渊污染过的东西都有很强烈的负面能量，极为危险，尤其现在还是附身夺舍，魔渊灵体与赤先生肉体结合到了一起的情况，这只断臂就更加危险了。

　　希诺瑞雅将核心晶体从赤先生断臂手中取出，正欲遵从墨轩命令将之净化，却见赤先生手臂陡然一阵黑雾潮涌。

　　“不好，那魔渊居然还留了一手！”

　　希诺瑞雅大吃一惊，这是负面能量骤然爆发的情景，实在没想到，赤先生在丢失了手臂后，居然当机立断，将之当做了定时炸弹！现在，这颗负面能量定时炸弹爆发了！这可是要命的事情，负面能量对于生灵来说，可是比见血封喉的毒药还要毒的东西！即便此处人类大多为新人类，也只是抵抗力稍强一些而已。

　　但是，正当希诺瑞雅准备采取紧急措施的时候，如潮黑雾忽然间化作一道黑色丝带，仿佛被鲸吞一般，成为了……颜知贞的食粮！不仅仅是那些魔渊的负面能量，还有核心晶体的灵魂能量，只见核心晶体中的灵魂能量也化作一道光华，转瞬间消失在了颜知贞那颗“光茧”上。

　　这一幕的发生让墨轩同样大吃一惊，这是什么情况？那可是连希诺瑞雅都严阵以待的负面能量，是来自虚空深处的混沌，颜知贞怎么会将之吸收的？还有灵魂能量也是，居然能够隔空吸取？

　　不管众人如何惊疑不定，吸收了两股能量后，颜知贞的情况居然又是一变，原本厚厚如茧的光罩化作了条条光芒丝带开始绕着颜知贞进行旋转，被包裹在光茧内的颜知贞背生的双翼也开始微微颤动起来，而光带愈见稀薄，双翼的颤动便是越大。

　　这是颜知贞将醒的征兆么？墨轩忽然产生了无比的期待。

　　只是这种迹象并没有持久，过得一会儿又安静了下来，若非光茧的确变成了条带围绕一般的情形，怕是墨轩只当刚刚是个梦。

　　但是，墨轩也明白了过来，看起来，颜知贞是对一些特殊的能量有反应！得到了意外的，可能能够唤醒颜知贞的情报，赤先生逃走一事产生的阴霾顿时烟消云散。

　　只是这里已经变得不安全，尤其赤先生很可能得到了某些帮助，要不然不可能跑到这里来特意摆阵，一会儿很可能会带人杀回来，墨轩一众人等立刻转移。

　　但是，墨轩等人显然多虑了，随着脚下震动的频繁和加剧，大家的脸色都变得不好看起来，这显然是某些重型武器在使用产生的波动，可是，这领主府再大，再坚固，也只是一座太空城市啊！肆无忌惮地使用重型武器，怕不死么？

　　“即便再冒险，我们也得上星舰！”墨轩看了眼颜知贞，咬牙道：“再这么下去，谁知道那些家伙会不会疯狂到使用大规模杀伤性武器啊！”

　　的确，上面的两派已经打疯了，至少有一方已经打疯了，有被魔渊附体的赤先生的存在，墨轩不得不做最坏的打算——魔渊的疯狂最好不要设下限。

　　其余众人闻言，也是心有戚戚，当下，一群人循着循环系统，往星港方向潜行而去。


第四百零六章 相逢一笑？

　　就在墨轩一行人逃之夭夭的时候，威廉姆斯还不知道颜知贞被墨轩劫走的事情，看着战略地图上标示的敌我交锋示意图，一脸淡然，不断下达着各种指示，好像眼前这场战斗完全没有压力，即便政变军队使用重武器，依旧淡定，直到镜姬犹犹豫豫，进退失据地出现在他身旁。

　　“怎么了小镜？又做错什么事情了吗？”金发男子宠溺地拍了拍少女的脑袋，这名神奇的少女有很神奇的能力，但他却更喜欢将她看做自己的妹妹——在亲情方面，他实在太过缺乏了，而少女，填补了他的缺憾。

　　三无女孩终于抬起头，直直的看向威廉姆斯：“对不起，那个女孩被人带走了。”

　　威廉姆斯手一滞：“你是说……颜知贞？”

　　三无女孩过了一会儿，终于点点头，然后闭上眼睛，等待威廉姆斯发泄他的怒火。

　　但是威廉姆斯呆滞了半晌，却是终于没有生气，而是沉声问道：“是谁劫走了……不对，小镜你说的是‘带走’，那些人有什么特别吗？”

　　镜姬睁开一只眼睛，发现威廉姆斯虽然脸色严肃，却没有对她发火的迹象，而威廉姆斯看到镜姬可爱的表现，也是无奈一笑，不再板着脸。

　　“那人说，他是颜知贞的男朋友，他有帮手，我打不过他们。”镜姬觉得，威廉姆斯真的是个很好的人，她虽然还是有些不大清楚人类之间的情感，但是至少，她觉得，那个叫做颜知贞的女孩子的男朋友什么的，不应该阻止颜知贞和威廉姆斯在一起。

　　镜姬的情商真的很成问题，如果墨轩知道了镜姬的真实想法，肯定要吐血，而希诺瑞雅也会惊讶之极。

　　另一边，威廉姆斯听闻“颜知贞的男朋友”，顿时想到了墨轩，脸色是真的变成了惊愕：“什么，竟然是他？他一个普通学生，怎么会……不对！”

　　威廉姆斯皱起眉头，喃喃自语：“看来，这个墨轩并不简单啊，我一直以为他只是个运气不错的平民新人类，没想到，居然还能劫走颜知贞？到是小瞧他了。”

　　“小镜。”威廉姆斯转向镜姬：“将颜知贞那位男朋友的所有资料汇总一下，另外，能知道他将颜知贞带到哪儿去了么？”

　　镜姬低下头：“抱歉，我找不到他们。”

　　威廉姆斯却是眉头微微一皱，看着镜姬若有所思，但最后还是微微摇头，不再追问，笑道：“好吧，那你注意一下。”

　　镜姬点点头便退了下去，威廉姆斯扬声道：“基德！”

　　精精神神的小伙子正活跃在参谋处，飞快地处理着数据流，听到威廉姆斯的叫喊，回应道：“马上好，团长，什么事情直接说好了！”

　　威廉姆斯随手扔出去了手中的一柄如同权杖的东西：“这里的指挥交给你了。”

　　周边的人们大吃一惊，看向基德的目光顿时充满妒忌，作为贵族扈从的他们，无比明白那柄公爵权杖意味着什么，而这个不知道哪个小地方来的粗鲁男孩，竟然得到了新任公爵如此信任？唉，为什么不是自己得到公爵大人如此的青睐呢？

　　基德一点儿都没感觉到周边的妒忌眼神似的，随手接住，哈哈一笑：“太好了，我早就想过过全面战争的瘾头了，团长你放心，不会输的！何况，还有克里斯汀那个怪力女以及其他兄弟们在呢！”

　　威廉姆斯微笑了起来：“是的，我绝对放心，你们一定会将胜利带给我，不是吗？”

　　说完，威廉姆斯一振紫红大麾，大步迈出指挥室，基德也不问他干什么去，立时大呼小叫指挥起来。

　　另一边，墨轩一行人已经摸到了空港附近，只是让他们郁闷的是，这里防守极为严密，政变部队为了避免公爵舰队上的部队加入战斗，扼守着这处战略要地不放。

　　“太可恶了，这帮家伙这么敬业干什么！不知道打打酱油的么？”闲极无聊的昂塞雅不由吐槽了起来，她已经无聊到捏着她的弟弟昂塞罗的哭脸取乐的地步了，还做着侍女打扮的昂塞罗一副欲哭无泪的表情，让众人很是同情了一番。

　　墨轩捏着额头，战略重地摆放重兵是常事，到是不出意料，只是，政变军不是已经兵力吃紧了么？怎么这里还没抽掉兵力？

　　“呿，缺乏破釜沉舟的勇气，这场政变肯定失败。”心情恶劣的少年诅咒道。

　　“喂喂喂，现在要怎么办？眼看着我们的星舰近在咫尺，却不能上去，我很不爽啊！”昂塞雅焦躁了。

　　看着空港港口那些被泊位的保险机械卡着的无数星舰，墨轩没好气道：“还能怎么办？凉拌！我们玩潜行过去！”

　　“你当这里是游戏啊？还玩潜行？半路就被射成马蜂窝了信不信？”

　　“你能别拆台吗？”

　　“不拆台我现在还能做什么？”

　　两人的相互吐槽到是让旁边的人们稍稍轻松了一些。

　　“不能这么等下去，一定要将这里的守军调动起来，至少要打乱他们的部署。”墨轩不再和昂塞雅讨论没营养的话题了，沉吟了一会儿，眼神闪烁：“说不定我能做到。”

　　昂塞雅哼了一声：“如果你能将这些家伙弄乱，我就有把握让大家进去。”

　　墨轩点点头：“你打算怎么做？”

　　昂塞雅指了指正在揉自己脸的昂塞罗：“别忘了，我弟弟可是易容高手，政变军的装扮绝对不是问题。”

　　这年头的易容和星球时代的易容可不是能够相提并论的事情，星球时代大抵是长相上弄得很像就可以，现在却是精细到包括指纹、虹膜等细微之处，尤其在面对军队、警察这类暴力机关的时候，易容的要求更高，很多地方一旦考虑不周，便会在各种精密探查仪器中露出马脚，所以，易容，在这个年月是个非常高端的技能。

　　昂塞雅既然这么自信，墨轩也就信任她了，毕竟，对方可是专业团队，没必要说谎。

　　“好，那昂塞罗，现在就开始为我们准备一下吧！”

　　昂塞罗闻言点点头，能够不被姐姐当玩具就是他最开心的事情，立刻开始忙活起来，各种易容所需仪器什么的，他从来都是随身携带，皆为精细无比的高尖端玩意儿，至于易容材料和易容对象也是好找，一路上他们收拾了不少政变军，昂塞罗早就复录了部分政变军资料，也得到了不少易容材料。

　　易容准备时间颇长，众人耐心等待，而墨轩也没闲着，他让诸人看护好他的身体，尤其是已经曝光的希诺瑞雅，更是肩负重任，他本人却用灵魂行走的方式和小紫一起窜到了临近某个带有信息线路接口的房间内。

　　虽然军队那边肯定有灵源力侦测仪器，但是，一来这段日子一来墨轩一直有勤加修炼小紫送与他的精神力修炼法，对精神力的操控愈发熟练，对灵源力的约束也精细起来，那些只能侦测发散到一定强度灵源力的仪器作用大减，加上他小心行动，也是无碍。

　　到了房间里，找到接口，剩下的就是小紫的工作了，只要宿主或者神兵战姬本身能够接触到这些接口，神兵战姬对信息的操控能力就能得到运用，小紫立时就进入了光网网络，连通了星港上一些携带着武器的星舰。

　　神兵战姬的等级实在太过高端，人类现今的信息科技对于她们来说只是费时多少的区别，这些政变军又没有像镜姬那样的信息操控类神兵战姬帮助，只是一会儿，便被她成功掌握了数艘星舰。

　　随着昂塞罗报告，已经易容完毕，小紫控制的那数艘星舰顿时被强制解除了武器限制，但凡是电脑控制的自动武器，角度足够，便往星港控制区域的军队发动了奇袭。

　　轰鸣声忽然响起，政变军的防御部队还没反应过来便被枪林弹雨遮蔽，即便是装甲厚实的机甲，在舰载武器面前也是无力的脆弱棺材，政变军港区防御部队顿时损失惨重。

　　不过，这些军队的指挥官也是狠人，当机立断，极为果决，但凡开炮或有开炮迹象的星舰一律下令击沉，也不管那些星舰上的留守人员如何辩解并非自己下得黑手。

　　军队毕竟只是被忽然袭击打蒙了一下而已，反应过来后倒霉的就是这些星舰了，虽然这些星舰品质都很不错，但大多数不过是一般性的豪华座舰，游艇性质，立时被轻易打爆。

　　接下来，军队不出昂塞雅意料地出现了一些混乱，救治伤员、登舰临检、收拾场面什么的忙乱得很，立时和已经化妆易容好的众人冲了出去，加入混乱的行列，往他们自己的星舰那边移动。

　　众人的星舰可不是什么游艇，而是真正的星际战舰，只要登上舰只，毫无顾忌之后，冲也能冲出去！

　　只是，没有人想到，这个时候的墨轩却遇到了麻烦，他怎么也想不到，身为大公爵的威廉姆斯，竟然会神不知、鬼不觉地出现在自己灵体面前。

　　“我该说，很久不见，还是你让我很意外？墨轩同学？”威廉姆斯的笑容依旧如同太阳之子般灿烂。


第四百零七章 泯不去恩仇

　　此时的墨轩还保持着灵体的形态，他的肉身被昂塞雅等人带着，和颜知贞一起往星舰上赶，却没想到，竟会碰上威廉姆斯。

　　四周打量了一下，还是那间自己让小紫侵入光网网络的房间，外面全是因为遭到突然袭击而乱糟糟的政变军，威廉姆斯这位雷辰领新任大公爵是怎么进来的？还有，他看得到自己？是怎么确定自己在这里的？

　　墨轩并不相信这只是巧合。

　　“威廉姆斯学长啊，还真是巧啊，哈哈哈，咱们后会有期。”在敌人设定的时间，设定的地点相会，是件很危险的事，墨轩决定，安全至上，跑路。

　　可动了念头后他却发现，自己并不能回魂身体！抬头看向威廉姆斯，也只有这个笑眯眯的家伙会动手脚了。

　　“我们才见面，墨轩同学你何必急着走呢？”威廉姆斯一副叹息模样，在一旁的凳子上坐了下来，虽然一身大公爵礼服，却是毫不注重贵族形象的样子。

　　墨轩知道自己是走不了啦，也不知道威廉姆斯做了什么，可既然是已成事实的事情，他急也没用，很是光棍地漂浮起来，盘腿而坐——这也是灵体状态才能做到的事情：“你找我什么事？说吧！”

　　绝口不提颜知贞等事情。

　　威廉姆斯笑着指了指墨轩：“你这个人真不老实，我找你什么事情你还不知道？”

　　墨轩一脸无辜的模样：“的确不知道，你一个大公爵，日理万机，现在又有一批反对者要收拾，和我叙什么旧啊，还是去做你的事情比较好呢。”

　　威廉姆斯摇头：“我现在就是在做自己的事情啊。”

　　抬起头，威廉姆斯看向墨轩：“墨轩同学，对于你，我还是有些了解的，我也就不绕圈子了，我希望，你能够放弃颜知贞。”

　　墨轩一僵，他没想到威廉姆斯这么直接，忍着怒气，冷哼道：“威廉姆斯学长，你是说笑吧，我和颜知贞两情相悦，乃是男女朋友关系，你却要我这个做男朋友的放弃自己的女朋友？这似乎并不应该是你这种人应该做的事，这种事情该有多无耻，我不说你也知道的，不是么？”

　　威廉姆斯点头：“我知道，这的确是挺无耻的事情，可是……”

　　抬起头，看向墨轩，威廉姆斯叹息一声：“现在的我却不得不这么无耻一下，颜知贞对我很重要，如果你能够放弃她，我会给你补偿，财富、权力，甚至领地，乃至于助你成为某些中小国家的元首人物都可以作为交换条件。”

　　墨轩吃了一惊，威廉姆斯下的血本可真够大的，如果是一般人，怕是要被这块巨大的饼子砸得头昏脑胀，出卖自己的女朋友什么的也不会犹豫，可是，他墨轩，不！吃！这！一！套！

　　每个人的人生追求都不尽相同，但因为社会客观环境、接受的教育、旁人的影响等等因素，追名逐利往往会成为大多数人的终身目标，可实际上，这些东西只是细枝末节，只是流传千古的骗局。

　　人生的追求，只为幸福而已。

　　当你饿肚子的时候，吃饱就是幸福；当你冷得瑟瑟发抖时，穿暖就是幸福；当你遭受痛苦时，被人关怀就是幸福；当你失败无数次的时候，得到成功就是幸福……

　　幸福，是一种心理状态，是一种满足感，物质的追求，是填满心理空虚的一种方法，但并不代表，填满心理空虚的就只能是物质。

　　人常说有情人即便天天饮水骗肚也不觉苦，这并不是骗人的话语，因为这对有情人是真的心理满足，即便最后因为不堪清贫而分手，转而追求物质，之前的真心也是实际存在的。

　　所以，物质能够影响幸福，但决定不了幸福，单纯的物质追求只是一种误入歧途，最终换得的只有悔恨。

　　因为，很多时候，物质是可以慢慢积累，慢慢创造，慢慢获得的，而获得幸福的机会，却会稍纵即逝——满足幸福心理的，常常是感情。

　　亲情、友情、爱情，这些东西并不虚无，它们无时无刻不在你的心中表达自己的诉求，有的人会无视它们，有的人会逃避它们，有的人会摧毁它们，但到了最后，人们会发现，物质和精神是智慧生命生命旅程的两条腿，缺一不可，甚至于精神的追求比物质还要稍重要一些，物质的满足和精神的悔恨，往往比精神的满足和物质的悔恨要更加痛楚。

　　作为穿越者的墨轩非常明白这一点，前世的他在周围的浮躁氛围中迷失于物质的追求，为求之不得的钱财权力疯癫痴狂，可实际上，到了穿越之后才发现，自己最为遗憾的事情是和前世的父母亲人、伴侣好友们永远无法相见。

　　失去了，才知道一直在身边的才是最宝贵的。

　　所以，他今生虽然对物质享受也很追求，但在面临物质和精神的抉择时，却看得很清楚：钱不能缺，但没有了可以赚；权力虽然风光无限，却是风水轮流转，强求不得的东西，而且是一种以少数人驾驭多数人的劳心劳力之物，充满肮脏与龌龊，不是所有人都玩得转的；美人虽好，没有感情的话，和充气娃娃有何区别？最多就是用起来和左右手有一些感触上的不同。

　　但感情不一样，能够碰到颜知贞这样的女孩，实在是一件让墨轩极为意外的惊喜，先不说颜知贞的外貌，就说其性格、内在，完全和他无比契合，两人在一起，那种如同一体的知心感，是什么物质都无法替代的，当他和颜知贞在一起时，心是满的，离开了颜知贞，他的心……至少在寻到颜知贞之前，一直处于备受折磨的状态。

　　现在，威廉姆斯的价码虽然给得很高，可是……不够啊，真的不够啊，他墨轩的感情，可没那么廉价呢。

　　而且，他，墨轩，乃是东部星空联盟曾经的第一世家墨家后裔，虽然那个第一世家已经成了过去的云烟，但其遗产，依旧惊人，这进一步加大了他墨轩感情的价码，威廉姆斯就算拿他能够控制的所有神圣欧加勒姆帝国权益来换取，依！旧！不！够！

　　他墨轩，自然只会用淡淡的笑容来回应威廉姆斯，没有嘲笑，没有奚落，一切都是那么无言，却足以让威廉姆斯明白他的决定。

　　威廉姆斯也的确明白了墨轩的决定，当墨轩的脸上表情连动都没动一下，那份淡定从容根本就不需要语言来告诉威廉姆斯他的选择，威廉姆斯也充满了遗憾，叹息一声后，看着墨轩，郑重道：“墨轩同学，那么我再加一个条件，你，和你那些同伴的性命。”

　　威廉姆斯的这个筹码远比什么财富、权力、地位、美人来得重，不仅仅包括了墨轩的性命，更重要的是还包括了斯蒂卡、昂塞雅等人的性命，这些人里有墨轩的女人，有墨轩的朋友，的确是个沉重的砝码。

　　可是……

　　“你，取得了我们的性命么？”墨轩绝对不相信什么胜券在握，什么算无遗策，是人，总有漏洞，总有盲点，他墨轩，可是拥有两位神兵战姬的！实在不行，他宁可拉着威廉姆斯陪葬，也决不让这种威胁他的人得意！因为这种威胁他的人，在他屈服之后，却不一定会放过他和他重视的人和事！与其让对方更加壮大、更加得意，不如在有实力的时候和他玩个鱼死网破！

　　看着墨轩危险起来的眼神，威廉姆斯是真的诧异了，这位学弟软硬不吃，滴水不进，还真是……最麻烦的敌人啊，但是，他怎么会觉得，自己有些欣赏对方了？而且，对方似乎，还有一些自信？

　　笑了笑，威廉姆斯心中却知道，自己终究是没摸准墨轩的脉门。

　　若是墨轩只是个普通平民，威廉姆斯只会当对方的应对是笑话，绝对的实力面前，一切都是渣渣，可墨轩虽然在威廉姆斯的情报中是个平民，却是个不普通的平民，不提对方在学院中和塞西莉亚公主等人的交情，就说他应该在海螺城之灾后失踪，却又冒出来的情况，就绝不普通，而且，自己来之前粗粗查了一下，似乎这小子还在邻国大乾皇朝搅起过一些风波。

　　这样的人已经当得风云儿的评价了，即便是平民，也不是普通平民。

　　所以，威廉姆斯即便觉得墨轩不可能有实力给自己造成大麻烦，但还是谨慎了起来：“我并不是个喜欢威胁他人的人，只是，颜知贞太过重要，墨轩同学，你不明白其中干系之大……”

　　“关我屁事！”墨轩冷笑着打断了威廉姆斯的话语，甚至让威廉姆斯愣住了。

　　“你，说什么？”

　　墨轩指了指自己的口型，一字一句道：“关！我！屁！事！”

　　威廉姆斯皱起了眉头，而墨轩也冷冷道：“少拿政客的夸大其词来当借口，干系大？干系大也和普通百姓没直接关系吧？是因为你们这些统治者在争权夺利弄出来的事情吧？自己拉的屎，自己擦干净，别他妈让别人为你们这些无耻的权力者垫背！”


第四百零八章 大局在握

　　“看来是谈不拢了。”威廉姆斯沉默了一会儿，再度抬起头，脸上已经变成了冷漠之色，与阳光开朗完全不同，寒意森森。

　　墨轩一见，知道威廉姆斯不会放过自己了，立时退后：“小紫！”

　　紫芒电闪，只见房间的墙壁产生剧烈的震荡，荡漾出一圈圈涟漪，随着小紫出力的加大，涟漪扩散速度越来越快，终于，被威廉姆斯布设的某种能量场破碎成了一片片能量晶体碎屑，可是，周围干扰依旧太大，墨轩竟是还未能重归肉身。

　　威廉姆斯也不是善茬，见墨轩想跑路，双手一展，三道黑漆漆的空间裂隙顿时出现在墨轩身边，若非墨轩是灵体状态，无视惯性，怕是就要再玩一次转世投胎了。

　　如果是肉身，墨轩定是一身冷汗，原来威廉姆斯竟然是罕见的空间系新人类！难怪他能够忽然出现，并且屏蔽政变军的检测，空间系新人类很是有一些空间转移的技巧，而对于空间操控达到一定程度，几乎是拥有了一个半独立的空间位面。

　　这让他想起了赤鸢，那名元气少女也是空间系新人类，精确的空间制导运用得得心应手，而威廉姆斯在能力运用上显然更加注重直接战斗力。

　　三道空间裂隙没多久就消失了，可是，看到其所在之处陡然化为乌有，消失了存在痕迹的诸多残存物件，还真是让人心中胆寒，连合金制的资料柜都挡不住空间裂隙的侵蚀，中间曾经出现空间裂隙的地方宛如从未存在过一般，被挖掉了一大块。

　　墨轩更加小心起来，威廉姆斯再有两次裂隙突袭，发现奈何不了他，便换了进攻手段，张开的双掌，仿佛镀上了一层黑色的幽色合金，而被这双手接触到的物体，顿时如之前碰到空间裂隙一般，消失无踪。

　　墨轩顿觉毛骨悚然，这也太犯规了，连碰都不能被碰一下啊！立刻将自身身为灵体，极为灵活的优势运用到极限，威廉姆斯虽然能力霸道，一时间到也拿他无法可想，甚至还得小心小紫不断向他发动的远程攻击，那些雷电虽然一临近就会被他的空间系能力转移到其他空间去，可这份消耗还是出乎他的预料。

　　再过得一会儿，威廉姆斯眉头皱了起来，他还是小看墨轩了，一是没想到墨轩有这等难缠的油滑，二是没想到墨轩竟然有“外援”，而且，是和他的镜姬一般的存在——威廉姆斯这会儿已经明白，镜姬为什么那么为难了，原来，这里有和她一样的存在啊，而他曾经答应过她，为她找到这些同样的存在来着。

　　这让威廉姆斯很有些郁闷，眼前这个家伙到底是走了什么运道，才能够以一介平民身份得到这么多异物？不行，看来这家伙是个有大气运的家伙，既然已经成为自己的敌人，便不能再留下来了。

　　眼神一凛，威廉姆斯的神色愈发冰冷起来，此时，政变军已经发现这间房间中的异象，分派了人手过来，虽然他不惧那些货色，终究是不希望自己的一些牌面被人所知的，这空间系能力可是他隐藏好久的东西呢，不为人所知的时候，能够发挥出更加巨大的作用，被人发现了，总是会被提防的，攻势立刻加大。

　　墨轩顿时愈发吃紧起来，那神出鬼没的空间裂隙，威廉姆斯越来越紧密的攻势，都让他被撵得鸡飞狗跳，好在周边的空间干扰已经开始平缓，很快他就可以和威廉姆斯说拜拜了。

　　至于小紫，则很是憋屈，作为星神文明锻造的武器种族，还是武器种族中首屈一指的存在，她根本不怕威廉姆斯的空间侵蚀，但是，她现在受限很严重，面对遍布威廉姆斯全身的空间防线很是无能为力。

　　“不行，主君，真名解放吧！”焦躁起来的小紫提出了建议。

　　和希诺瑞雅一样，小紫也能够进行解放，发挥出本身应有的实力，只是以前都有大姐姐希诺瑞雅在前，她没机会。

　　墨轩躲过忽然袭来的威廉姆斯，也是心中懊悔，怎么忘了这一茬了？

　　“解放！”

　　立刻开放小紫的权限，全身缭绕着紫色雷光的甲胄少女出现在墨轩面前，将威廉姆斯拍来的一掌挡开，身前出现了数片环绕着一颗雷球旋转的紫晶莲瓣。

　　“游戏结束了！”

　　体会到力量充盈的感觉，少女自信满满，虽然她能够全力输出的时间比希诺瑞雅还短不少，但威力却是丧心病狂的，抬起手，昂起下巴，雷光光柱顿时从变作雷电莲花的紫晶玉莲中爆射而出，扫过的地方顿时融为乌有。

　　威廉姆斯没想到墨轩竟然还有这等底牌，虽然他的战斗意识非常强，及时侧翻让过了雷柱，可还是受到了余波波及，那些强劲的电流居然穿透了身边的空间防护壁障，让他一阵阵发麻！

　　知道今天没机会了，威廉姆斯看了眼被刚刚的雷柱洞穿的房屋墙壁，外面，政变军被忽如其来的雷柱贯穿军阵，再度损失不小，但也发现了房间中的情形，尤其看到了身着公爵礼服的威廉姆斯，一个个都像红了眼的兔子，杀给给了过来。

　　“哼，墨轩，没想到你的能耐居然这么大，今天是我轻敌了，下次，你就没这么好的运气了。”威廉姆斯抛下了退场宣言，但很是不甘，尤其颜知贞居然被墨轩劫走了，心下更是憋闷，想到失去好不容易找到的适合的少女，心中生出一股暴戾情绪。

　　过去的阳光男子，仿佛被黑暗笼罩了心间。

　　威廉姆斯沉着脸消失在眼前，墨轩也算是松了口气，而随着威廉姆斯的离去，空间干扰也终于消散，看了眼忽然失去大公爵踪迹而相继愕然的政变军，灵体状态的墨轩不虞普通军士们看到，但也担心有新人类军士看到，何况，小紫还很显摆地一副一女当关，万夫莫开的模样站在雷柱打开的缺口处瞪着前来的政变军，引起了不小的注意。

　　这可不是跑路之人应做的行为！

　　不顾小紫的抗议将她送回识海，墨轩也意念一动，回到了自己的肉身，睁开眼后看到的就是熟悉了的自家星舰，听到的则是识海中小紫的抱怨。

　　“很好，外面正乱作一团，希诺瑞雅，你和小紫继续挑动那些带有武装的星舰攻击政变军队的防线，引发对方反击，造成港区混乱，然后我们混杂其中，离开这里！”这个时候，墨轩已经顾不得其他了，威廉姆斯的危险眼神让他觉得很是不妙，明明应该在拉锯作战的紧张关头，他居然能够闲庭信步似的跑来找自己麻烦，那么，那边的战斗很可能并不像自己想得那么均势，或者……威廉姆斯根本就将局势从头到尾掌控在手！

　　在这种猜测之下，墨轩很有些毛骨悚然的感觉，如果威廉姆斯的掌控力达到这种程度，那就实在太可怕了，反正颜知贞已经救出，最大的目的达成，自己还是赶紧溜得好。

　　只是，让墨轩没有想到的是，根本不需要他们动手，港区便忽然间焰火冲天起来，细细一看，却是港区的星舰中已然有不少在攻击政变军阵地，这自然引起政变军反击，可本意只是针对这些攻击星舰的炮击，忽然间开始猛烈地无差别覆盖泊区起来，无数舰船在忽然急袭而来的炮火中碎裂，这种屠杀式的恐惧顿时让泊区的星舰骚动起来，不用墨轩等人挑拨，整个儿就乱了。

　　可这只是开始，政变军措手不及之下，根本控制不了局势，或者说，有人不让他们控制局势，时不时有星舰自杀式冲向他们的阵地，让他们根本就无力做多余的事情，只能眼睁睁看着炮火覆盖港区，坐实屠杀罪名。

　　“我和小紫还没有动手呢。”希诺瑞雅看到墨轩看向她，赶紧说道。

　　墨轩点头：“我知道，不是你们做的，我只是希望你们立刻防护好我们的星舰，否则，它们就是榜样。”

　　看着外间的星舰，听着公共频道中无数嘈杂声音，墨轩脸色很难看。

　　希诺瑞雅看着墨轩面沉如水的模样，忽然想到镜姬，吃了一惊：“主君的意思是……”

　　墨轩咬紧后牙槽，脑子急转之中，说道：“威廉姆斯是故意的，他放弃港区防护，将自己置于政变军围攻的核心，却是撇清了外间事态的干系，然后外面发生什么事就与他无关了，可事实上，有操控信息类的神兵战姬镜姬在的话，他完全可以依靠远超时代的信息控制技术远程遥控一切！然后……”

　　“然后他就能接着混乱做他想做的事情，却不用承担任何事后骂名，因为一切都有政变军承担了去。”斯蒂卡在旁边叹息一声，指了指宾客区：“此役之后，威廉姆斯的大公爵地位将再也没有人能够威胁了。”

　　斯蒂卡所指之处，火焰滔天，轰鸣阵阵，可以想见，那边是何等的人间地狱。


第四百零九章 开了主角模板的威廉姆斯？

　　墨轩从没想到，威廉姆斯居然如此厉害，不，应该是居然如此铁血强断，往昔的阳光男子，原来有如此深沉的心机和可怖的手段，作为雷辰领大公爵的威廉姆斯，实在是太合格了。

　　不止墨轩没想到，斯蒂卡也没想到，作为萨佩尔亲王曾经的侍卫官，斯蒂卡对神圣欧加勒姆帝国的情况知道得很多，各个主要贵族，比如雷辰领大公爵的情报也知道很多。

　　“说起来，这威廉姆斯·弗罗德以前还真是默默无名得很，原雷辰领公爵老弗罗德虽然承认他的身份，但在弗罗德家族中着实不起眼，盖因其母乃是小贵族出身，虽然被老弗罗德公爵列入门墙，实际上没人会认为他能够拥有爵位继承权，最多会被随便封个子爵、男爵什么的打发到某个封地。”

　　墨轩静静地听着，在自己和昂塞雅等人的星舰混杂在星舰群中逃离时，这些神圣欧加勒姆帝国贵族们的秘史、八卦，好歹能消解一下紧张的情绪。

　　“当时，老弗罗德公爵会将这么一个出身的子嗣列入门墙，归为嫡子，是很出人意料的，因为老弗罗德公爵的子嗣多得很，但大多数都只能是私生子的身份。”

　　贵族的私生子和嫡子是截然不同的身份，嫡子拥有继承权，而私生子一无所有，记挂着骨血传世的贵族会给些财产或爵位，不在乎的就任其自生自灭，全因私生子多为母系地位低贱，或是不名誉，于贵族无用，或声名有碍。

　　“威廉姆斯能够获得这份特殊对待，大约还是和他的母亲容姿绝色有关，但也因为他的这份特殊，遭到了弗罗德家族中人极大的抵制和针对，最后甚至不得不被迫去阿妮加德恩共和国的学院躲避各种迫害，直到前一段时间归来，因为，老弗罗德公爵去世了，他要回来参与遗嘱宣读。”

　　神圣欧加勒姆帝国贵族们的权限很大，和大乾皇朝不同，贵族们完全可以自己决定继承人，帝国皇帝那里只需要走一走登记程序，而神圣欧加勒姆帝国贵族们去世后有两种方式传位后代，一种是指定继承，也就是去世前便立起继承人，但这会导致继承人受到很多攻击，如萨佩尔亲王世子被攻击便是一例。

　　还有一种则是遗嘱继承，去世前贵族不立继承人，而将继承人人选写入遗嘱，在贵族去世后，当众宣读，只是，采用这种方式的继承太过神秘主义，往往后遗症不小。

　　老弗罗德公爵是个多疑的人，他总是担心自己立下世子后，世子为了早日登位会害他，所以他采用了遗嘱继承。

　　虽然威廉姆斯地位实在地下，但他好歹是老弗罗德公爵承认了的儿子，法律上来说也是有继承权的，由于雷辰领大公爵之位太过引人注目，是不能留有这么大的瑕疵的，于是，威廉姆斯终于回到了雷辰领。

　　可是，谁也没想到，老弗罗德公爵的遗嘱中，关于继承人一项，所填写的性命恰恰是威廉姆斯！

　　这种神转折要是能够让大多数人服气就有鬼了，遗嘱毕竟是老公爵的东西，老公爵挂掉了，别人有实力，不遵守的话，老公爵还能再活过来不成？

　　所以，这些日子以来，雷辰领一直处于暗流汹涌的状态。

　　索性老弗罗德公爵还没有完全不负责任，他给继任者留下了不少公爵亲领的实力，这也是威廉姆斯不是孤家寡人的重要原因。

　　神圣欧加勒姆帝国以及那些知道一些事情的人们早就知道，雷辰领必然有一场动乱，但说实话，谁都没有看好过威廉姆斯，实在是其他继承人多少都有些实力，只有威廉姆斯，什么实力都没有。

　　老弗罗德公爵留给继任者的实力？那些实力是不是听威廉姆斯的都还是两可之间的事情呢，谁知道会被其他有继承权的弗罗德子孙渗透得多厉害？

　　“可是现在看来，所有人都错了啊！”斯蒂卡长叹一声，不知道是对威廉姆斯的手段倍感佩服，还是觉得这件事情无比诡异。

　　墨轩摸摸下巴：“嘿，我说斯蒂卡，老公爵的遗嘱是智脑保存的吗？”

　　斯蒂卡一愣，旋即反应过来：“你怀疑什么？”

　　墨轩耸耸肩：“如果是智脑什么的保存遗嘱，威廉姆斯还真的很可能是篡位哦。”

　　斯蒂卡摇头笑道：“不，你错了，遗嘱有八份之多，一份是公爵领主脑保管，一份存档在贵族纹章院，一份由帝国最安全的保险库保存，另外还有五份在雷辰领五位最得老公爵信任的臣下手中，并非全部是电子文件形式，所以，一旦宣读有误，嘿嘿，后果很严重哦。”

　　墨轩眼睛都睁大了：“你的意思是，八份遗嘱都是威廉姆斯继位？”

　　斯蒂卡点头，别有意味地说道：“所以说呢，威廉姆斯能够支撑到今天，而且啊，如果他有篡改八份遗嘱的能力……这个雷辰领大公爵也迟早会是他的。”

　　墨轩对这句话到是很认同，可是，他还是有些怀疑，因为，威廉姆斯有镜姬在帮他，而他本人……是空间系新人类啊！

　　但这话就不用和斯蒂卡说了，反正他们要离开这里，雷辰领大公爵是谁，是如何上位的，与他们无关。

　　此时，外间的星舰很多都在强行突围出港，场面一片混乱，外围的公爵亲卫舰队看到了机会，已经开始往港区进行攻击，只是，墨轩留了个心眼，发现公爵亲卫舰队的“误伤率”颇高，被误伤的星舰有不少都挂着某些大贵族的徽章。

　　得，这是在继续清理，不达目的不罢休啊，威廉姆斯，你够狠。

　　墨轩甚至不由佩服起威廉姆斯来，杀伐果断，斩草除根，由一介地位低贱之人一跃而成万人之上的大公爵，外加获得镜姬这等神兵战姬，自身还拥有很厉害的新人类能力，威廉姆斯这活脱脱开了主角模板啊！

　　这特么到底是他墨轩乃穿越者，还是威廉姆斯是穿越者？


第四百一十章 墨跑跑

　　星空之中，无数星舰的混乱让浑水摸鱼变得容易起来，当然，前提条件是要操作技术了得，不然的话，这漫天炮火和星舰残骸，以及无序飞行的星舰，可不是好玩的，一不小心就是大家玩完。

　　好在无论是墨轩手下的佣兵还是昂塞雅手下的成员，都是无数逆境历练出来的高手，加上他们的星舰都经过不少改造，虽然有惊，好歹无险，跌跌撞撞地总算是从重围中冲到了外围，压力大大减轻。

　　接下来的事情也不用提了，将颜知贞从领主府捞了出来，怎么也不能留在原地等着威廉姆斯收拾完敌对分子，悠悠哉哉来找麻烦吧？当机立断，众人叫上还留在地面的诸人赶紧跑路，随后的事情墨轩已经做得太熟悉了，逃跑什么的，难看不难看顾不上，反正目的达到就是了。

　　只是，往哪边跑是个问题，颜知贞被劫，威廉姆斯势必不会罢休，追兵是肯定有的，不能快点儿逃出神圣欧加勒姆帝国，着实是件危险的事情，威廉姆斯毕竟已经是一名大公爵了来着，他能够动用的能量实在是很大的麻烦。

　　“从东南，走大乾皇朝或者达加尔特王国。”关键时刻，墨轩取了最短的航程，而且，他还考虑到，两边都是和神圣欧加勒姆帝国不对付的国家，而且自己都有些故友在，总是比其他方向安全一些。

　　有了墨轩的指示，这支小小的星舰舰队顿时调转船头，一头扎进了茫茫星海。

　　“看不出来，你到是故友遍天下啊？”昂塞雅是个闲不住的，这会儿又在骚扰墨轩了，自从将颜知贞从雷辰领捞了出来，她就一直很是兴奋，似乎抢亲这种活动很有益她的身心，连带着嘴巴也变得唠叨起来，这会儿就提到了墨轩认识的大乾皇朝和达加尔特王国“故友”。

　　说起来，这也是艾诺自己倒霉，他使用通讯设备分别和塞西莉亚、闻熙慈打招呼，却被昂塞雅看到了眼里，没想到这位高大女子居然不像外表那般豪爽，很有碎嘴女人的风范，八卦之火熊熊燃烧，让他实在是受不了，偏偏这次人家帮了大忙，不好不理不睬，顿时苦于应付。

　　“也没什么啦，都是巧合，巧合而已。”墨轩苦着脸应付着。

　　昂塞雅摇摇头，一副“我知道哦”的表情：“不不不，按照前些日子你说得一句话，叫做‘有缘千里来相会’，嗯，我觉得很贴切啊！”

　　墨轩吐血，这句话是他欣喜于救出颜知贞，高兴的时候随口说的，没想到就被昂塞雅给听到了，还在这个时候用了出来，可是，这话被昂塞雅说出来，怎么就那么别扭呢？

　　随后，迫不得已的墨轩不得不和昂塞雅就用词问题进行了激烈而友好的磋商，只是最后被气个半死的总是墨轩，对面的昂塞雅就像个女无赖，女流氓，完全是怎么逗墨轩怎么来，他和闻熙慈、塞西莉亚的关系都快被编排得深入到某种境地了！天可怜见，他什么时候和这两位天之骄女那么深入了？最多只是比较好的朋友啊！

　　对这一点，墨轩还是比较清醒的，他可不会胡思乱想，虽然闻熙慈和塞西莉亚都对他颇为信赖，另眼相看，但两位都差不多是公主，身份上的特殊性让她们在享受常人难以企及的优渥生活时，也背负了权力、地位所带来的责任，像是闻熙慈，现在就暂代着青凌道的统治事务，拥有青凌道的统治权力，这样的女人，婚姻、爱情，会掺杂太多的利益考量，根本不是能够自己说了算的。

　　所以，爱好童话般爱情故事的昂塞雅肯定要失望了，即便他艾诺现在身为墨家继承人，身份上也不过是个“没落的王子”啊！何况墨家所在的东部星空联盟在南天，大乾皇朝和达加尔特王国在北天，光是地理位置的距离就足够构成巨大的障碍了！

　　就在两个人还在废话着没营养的八卦，争论理智和幻想的差距时，情报参谋忽然发来警报，监视设备在星海中发现敌踪！

　　“是雷辰领的追兵么？”墨轩现在最担心的就是威廉姆斯追上来，虽然不知道他为什么如此执着颜知贞，但其态度之坚决，还是让墨轩感到可怕的。

　　“不是，是……”情报参谋打了个哆嗦：“是芬尼特海盗！”

　　墨轩一愣，旋即抢上前去，看到的就是光学望远镜带回来的图像中，一艘巨大无硕的万米巨舰，挂着芬尼特海盗徽章的显眼图像，而它周围，则是数十艘大小星舰！

　　“妈的，他们怎么会出现在这里？这里是神圣欧加勒姆帝国比较内陆的地方了吧？”墨轩忍不住爆出粗口，但他无法否认，那些芬尼特海盗战舰并非虚幻。

　　昂塞雅脸色也很难看，虽然她是卡德加商业联盟人，但不代表她没听说过这个海盗团的野蛮和残暴，对于文明世界的人们来说，芬尼特海盗是野蛮的蛮族，应该全部处死的毒瘤。

　　而事实上的确如此，因为这些海盗无比仇视人类，落到他们手里，生不如死。

　　好在现在双方距离还远，虽然对方也通过光学仪器和其他侦测设备发现了墨轩等人的小舰队，却还无法追上来大开杀戒。

　　眼见芬尼特海盗舰队向己方开来，墨轩等人立刻命令舰队急转，躲开那些海盗的航线，拍屁股跑路。

　　好悬转向及时，虽然芬尼特海盗舰队穷追不舍，但墨轩等人的这支小舰队占据了先发优势，而且更加灵活，到是游刃有余。

　　“可它们为什么还不放弃？一直追着我们？”斯蒂卡皱眉看着芬尼特海盗舰队，她作为神圣欧加勒姆帝国正式贵族，不可能没听说过这支穷凶极恶的混血人类舰队、星际恶贼舰队。

　　“谁知道，他们脑子坏掉了吧？我们这支小舰队看上去像是肥羊么？”墨轩很是奇怪地问道，他们这支小舰队，真的没有值钱的货物啊！


第四百一十一章 埋伏

　　直到太阳缩小成一个小小的惨白色小点的时候，福勒才轻轻松了一口气，移开了视线，他们追踪的那几艘星舰并没有迁跃，也没有向周边的神圣欧加勒姆帝国行政区域逃逸，反而利用简单光速的航行向无人区移动着。

　　此时，身后那行星系最后一颗行星也消失在了黑暗中，而宇宙中更多的星辰却闪亮起来。那几艘星舰也关闭了常规发动机，凭着惯性在黑暗深沉的宇宙中移动，更像是浮在宇宙中的一个漂流瓶，好象漫不经心一般。

　　福勒沉思着，许久没有说话，只是坐在位置上，用一只手托着下巴，眼睛看着外面，他身边的舰长并不想去打扰他，同样保持着缄默，冷淡而笔直地站立在福勒的身后，看起来，福勒在海盗中升官了。

　　“现在该怎么办呢？”福勒说道，好象是在自言自语，又好象是在问舰长。

　　“我们应该和雇主会合，而现在，连雇主都没有了，真是讽刺……失去了雇主，我们居然还陷在了神圣欧加勒姆帝国内部！都不知道该从哪里逃出去了，可现在，我亲爱的叔叔还贪婪地为了几艘星舰穷追不放！”

　　舰长并没有回答。

　　“他们现在在想什么呢？或许，是已经有了办法，却不告诉我们？”

　　正在这时，一个芬尼特人走到了舰长的面前，低声说了几句，这一切并没有逃过福勒那锐利的眼睛。

　　“阁下，也许我们这次的追击并不是多余的。”舰长转过了身子，对福勒说道。

　　“哦？难道你知道什么了吗？”

　　“是这样的，一直在监听宇宙中开放通讯的小组收到了一些奇怪的讯息，去向杂乱，但是持续，他们经过破译，竟然有了重大发现，所以我们才紧追前方星舰不舍，刚刚就是长老传来的信息。”

　　“有意思……”福勒喃喃说道，“是什么情报？”

　　“阁下一定也会感兴趣的，我们发现，前方星舰上可能承载着我们芬尼特一族的仇人。”

　　“等等，让我猜一猜，是神圣欧加勒姆帝国的什么贵族吗？”

　　“不是。”

　　“那么……”福勒沉吟了一下，“是什么其他国家的使节？”

　　“抱歉，在下想不出哪个国家的使节有这么寒碜的使节舰队。”

　　福勒沉思了一下，然后微微一笑：“好了，你告诉我吧。”

　　“是曾经大闹过我们舰队的荒星矿奴，那个名叫墨轩的人类！”

　　福勒霍然站起，勃然大怒：“竟然是他？”

　　很快，福勒所在的这艘战舰启动了更加先进的发动机，所有的防御甲板都微微张开，就像一只受到威胁的刺猬一样。淡蓝色的光芒出现在战舰的尾部，形成一个朦胧的光球，不断的膨胀和收缩，好象脉搏一样，巨大的战舰改变了航向，在宇宙幽深的黑暗中飞速穿行着，追赶前方的星舰，居然一下子脱离了大队。

　　不过，他所在的这艘星舰在等级上来说很高，乃是A级巡洋舰，却也难怪面对墨轩等人的数艘星舰也不惧了。

　　福勒是个非常谨慎的家伙，很快，他就制定了计划，命令战舰迂回前进，甚至进行了一次近距离迁跃，并且保持着缄默，他打算利用高速绕到墨轩等人前方，隐蔽到黑暗中，然后给任墨轩等人一个致命的打击。

　　“墨轩啊墨轩，你罪有应得……”福勒喃喃说道，充满YY和幻想。

　　“请原谅，尊敬的阁下，您刚才说什么？”

　　“哦……没什么……”福勒说道，“一级警戒，准备战斗。”

　　“阁下？”

　　“有什么问题？”

　　“和对方那些小不点对战，算是战斗吗？”语气中的轻蔑毫不掩饰。

　　福勒耸了耸肩膀。

　　“你知道一个成语吗？狮子搏兔，亦用全力。”

　　舰长沉默了一会。

　　“明白了。”他说道，转过身，下达了命令。

　　立刻，在战舰的周围，开始出现一些荧荧的光点，煞是好看，那些光点，随时会变成一道道的能量束，撕破任何可能遇到的目标。

　　战舰继续向前，谨慎地向墨轩等人的星舰靠近。

　　“探测到扰动力场。”战舰上传来了情报官的声音。

　　是墨轩等人的星舰造成的空间波动被侦测到了，接下来，黑暗的空间开始明亮了，这种明亮的光源来自凭空出现的几道光线，一直伸展出去，终止于另一个尽头，那是星舰光速运动产生的奇景，由能量罩的闪光拖延而出的光色轨迹。

　　光芒渐渐强了起来，福勒命令战舰准备战斗，那些光线当中的星舰身影开始出现了，闪亮的船体很是漂亮，虽然比福勒的战舰小一些，却也是威武的战舰。

　　“来吧，该死的背叛者，让我们好好算算账。”福勒轻轻地说道。

　　一共有六艘星舰，一艘在中央，而其他五艘均匀地呈球状分布在周围，尤其那中间的星舰，棱角分明，闪烁着沉沉的金属光芒，格外夺目，显得大气威严，好象生怕别人不知道这是智慧的杰作一样。

　　不过，在福勒看来，这种如此张扬的飞船只不过像异常华丽的大棺材一样。

　　“要攻击吗？”舰长弯下腰，静静的问道，那表情还是很冷静，就像是说要不要进餐一样平常。

　　“等一下。”福勒摆了摆手，“想要六艘全部收拾掉，还是得慢慢来啊。”

　　“这不是问题。”舰长说道，福勒听得出他那特有的傲慢和自信，于是微微一笑。

　　“我当然相信你和你的战舰，不过……我要的是彻底的消灭，一旦进攻的话，如果有任何一艘飞船逃离战场的话，你都会承受无数怒火。”

　　“我说过了，”舰长说道，“这不是问题。”

　　“很好。”福勒点点头。

　　舰长直起了身子，准备发出攻击的命令，可是谁也没有想到，正在这时，那六艘星舰却率先开火了，仿佛这艘芬尼特人的星舰伪装不存在一般，一早便被发现。

　　“这是怎么回事？”被打了一个措手不及，猎人变成了猎物，那种反差顿时让福勒愕然无比，而那舰长也是懵然。

　　可是，对方的炮火根本没有停顿的意思，由于埋伏的原因，巡洋舰可是将一切出力放到最低的，顿时沦为了靶子。


第四百一十二章 战斗准备

　　“妈的，威廉姆斯有镜姬，我拿他没办法，对你们这些芬尼特海盗还没办法吗？”舰桥上，墨轩终于出了一口气，A级巡洋舰又怎么样？只要他们的信息通路没断，小紫和希诺瑞雅有的是办法进去搞乱，至少让星舰的主脑受到干扰，无法正常工作是没问题的。

　　这也是福勒这边现在被压着打的原因，他们连能量护罩的启动都受到干扰，延迟了不少时候，早就被墨轩等人的星舰打出翔了。

　　虽然巡洋舰体积更庞大，装甲更厚，可是，仅凭物理装甲，没有能量护盾的话，星舰还是比较脆弱的，光束武器的穿透力太强了，这个时候，原本光鲜的A级巡洋舰居然成了马蜂窝。

　　而墨轩等人却从从容容逃逸了开去，丝毫不给对方反击的机会。

　　福勒气得暴跳如雷，可是他也没有办法，巡洋舰的主引擎和各种探查设备是墨轩等人的重点照顾对象，被打断了腿，戳瞎了眼睛的A级巡洋舰最多就是个强大的炮台，追不上墨轩等人的星舰有什么用？

　　不过，墨轩等人坑了福勒，却坑不了整只芬尼特海盗舰队，衔尾追击的海盗星舰死咬不放也不是个事儿，这会儿可还处于神圣欧加勒姆帝国境内呢，这么闹很容易被发现的啊！

　　“启动迁跃引擎！”被逼无奈，绕过小行星带后，乘着后方芬尼特舰队还没有出来，墨轩这边不得不作出较为危险的决定，凭借光速飞行是逃不过去的。

　　各舰得了命令到也理解，没过一会儿，各星舰面前都出现了一个逐渐扩大的黑色空间裂隙，当芬尼特海盗舰队从小行星带出来，看到的便是六艘星舰周身被护盾包裹，进入黑色空间裂隙的景象。

　　“射击！让他们被空间绞碎！”

　　芬尼特海盗舰队被仇恨遮蔽，炮火极为炽热，无数道光束划过黑沉沉的星空，却只见光束掠过空间裂隙曾经存在的地方，什么也没击中。

　　“不能就这么放过他们！”芬尼特海盗舰队旗舰上，芬尼特一族族长和几位长老有志一同：“那东西太过重要，一定要夺回来！”

　　紧接着，很多军队都不敢做的事情，芬尼特海盗们居然疯了一样去做了——他们计算出墨轩等人星舰进入的亚空间坐标，撕裂了空间追了进去！

　　这一点，让墨轩皱起了眉头：“搞什么鬼？就算恨我入骨，也不用这么冒险吧？”

　　亚空间是一个比宇宙还要极端的环境，而且并不是非常稳定，这也是星舰进入后都要开启防护罩的原因，而在亚空间中展开战斗的话，会是一种非常危险的事情，可能连逃生的机会都没有，所以，一般来说，即便是军队之间的国战，也不怎么提倡在亚空间进行战斗，因为那是死战，真正的死战。

　　然而此时，亚空间中，两支舰队一前一后追逐着，更是不停地相互射击，这也是墨轩实在搞不懂的原因，海盗就算恨不得拔了自己的皮，也不用这么不顾生死吧？

　　“敌群开始变化！”控制着周边实时状况的情报参谋大喊了起来。

　　在星舰舰桥的图像上，众人看到，原本连成一体，以能量联结保持整体防护的芬尼特海盗舰队中分裂出了十个光点，快速前行，并变更航线朝本方舰队前方包抄过来，以舰型来看，应该是突击舰等级的单舰。

　　一般来说，舰队在亚空间会使用能量联结型防护罩，一来是比较坚固，二来则是为了防止舰队成员迷失，但这样也会拖慢整个舰队的速度，而单舰前行的话虽然防护较为薄弱，速度却会比较快，而且灵活、自由，能够作为骚扰或牵制力量使用，而对付它们，也只能单舰应对。

　　所以，亚空间战的舰队战前战便是单舰之间的猎杀战。

　　很明显的是，芬尼特海盗想要逮住墨轩等人。

　　“客人们要到什么时候才会进入机雷的射程？”不过，无论是昂塞雅还是朱克庸，或者张猛等人，都没有紧张，他们都是老于战阵的人了，应付海盗的经验很充足，这个时候，最需要做的就是不被对方牵着鼻子走，而保持自己的步调。

　　情报参谋马上报出了结果：“舰内时间二十一时十五分左右。”

　　看来还有十五分钟的时间可以准备。

　　“大家，在战前，统一指挥权是很有必要的，”昂塞雅开口了，这是之前从未听过的坚毅语气：“能够让我进行指挥吗？”

　　佣兵们相互看了一眼，嘿嘿一笑：“这个道理我们懂，昂塞雅小姐毕业名门，星舰指挥有一手，你指挥，我们放心！”

　　昂塞雅在学校学得就是指挥，而且毕业于阿妮加德恩著名的星舰指挥学院，属于高端人才，佣兵们虽然也都有一手，可对于亚空间作战还是不怎么熟悉的，而星舰指挥学院却是有这方面的教习和实践的。

　　昂塞雅得到佣兵们的支持，也不矫情：“第二级战备状态，并预定于舰内时间二十时十五分进入第一级战备状态。”

　　“火控开始预设，标定射击诸元，调整武器序列，机雷发射预备！”

　　“损管组开始准备，修补机器人启动，修补液和备用装甲提前到位！”

　　“医疗组就位，随时准备接管伤员！”

　　昂塞雅下达的一系列命令极为流畅，给了众人更强的信心。

　　而墨轩则是和斯蒂卡在一旁看着众人忙碌，不由苦笑：“真是没想到，给大家添了这么多麻烦呢。”

　　斯蒂卡却是如同自言自语一般说道：“人生就是会在想象不到的地方连续遇到想象不到的事，即便不愿意，也无法摆脱这种命运。”

　　“你这语气似乎太悲观了喔。”墨轩思考着：“或许，我们还能跑掉说不定呢？”

　　斯蒂卡翻翻白眼：“你现在到是乐观起来了啊？看来，你的那位女友获救，让你心境有了很大变化嘛。”

　　墨轩尴尬一笑：“这不是还因为我身边有你吗？我可不想让自己的女人在这种地方香消玉殒。”

　　斯蒂卡脸上一红：“算你会说话。”

　　墨轩摸摸鼻子，不乘机刷好感度，等着挨柴刀么？


第四百一十三章 逆境下的激昂

　　就在墨轩刷好感度的时候，却忽然听到，昂塞雅在和各舰舰长进行交流会议时说道：“碰到这样规模的敌人，我方的胜利机率实在堪忧，大约只有20%的样子，这还是假定对方并非最精锐部队时的情况，即使他们是乘坐老旧舰艇的新兵部队，我们的胜利机率也到不了五成。”

　　昂塞雅的话非常残酷，不过，大家都是经验丰富的战场老鸟，却还笑得出来。

　　“不太乐观啊，可是，居然还有20%的胜率，这一点我可做不到。”

　　“是啊是啊，要是我的话，大概只有‘死战’二字了，因为这种情况下完全赢不了嘛。”

　　“20%是哪20%？反正胜率不是0的话，我们就有机会，丑话说在前头，哪个混蛋在作战时不效死力，想着让别人为自己挡枪拖时间，老子宁可死在对方手里，也会让他一起下地狱。”

　　“放心放心，这里的可不是傻蛋，战场上指望别人为自己拖延时间的，只会是傻逼，结局除了全军崩溃没有别的下场，那种害群之马，老子表个态，必杀之！”

　　虽然死亡的阴影正朝着自己步步逼近，但墨轩的心情却不可思议的非常平静。因为到现在他还不认为这就是事实，也可能这是由于众人语态轻松的缘故，咦？这么说来，自己的神经好像很粗啊？

　　“其实，逃走是最佳的选择，不巧的是状况并不容许。”昂塞雅微笑地说道，算是堵死众人的侥幸：“谁都知道，脱离亚空间需要一定的‘开门’时间，这段时间怎么短少也不会比敌舰的攻击来得更快，所幸的是，亚空间里对我们不利，对芬尼特海盗们更加不利，大舰队有利于保证安全，这速度却有赖商榷，所以，敌人才会迫不及待放出这些突击舰，以纠缠、迟滞我等脱离。”

　　“原来如此。”众人都是老油条，这点儿道理没理由不知道，但还是配合了昂塞雅，因为这也是众人在相互间强调，别逃跑，要合作。

　　“但是呢，这并不代表我们就会按照它们的步调走，这也是我要求你们听从指挥的原因，看姑奶奶的指挥手段吧！”虽然像是空话，但那种强烈的自信给了各舰不小的信心。

　　墨轩虽然不知道昂塞雅的自信从何而来，但他知道，宇宙舰艇可说是高度技术的结晶，就算是军队中，最少也要经过一年期间的专业训练才能成为舰艇上的乘员，而星舰指挥学院的精英们实际的受训时间更是会长达两年到三年，仅从训练时间上考虑，星舰指挥学院的人才应该是比较优秀的，可是……这么自信却似乎少有啊。

　　嘛，算了，反正相较之下，什么技术也没有的墨轩自己，就算突然对自己高贵的义务有所领悟而要求协助他们，也只会带给别人麻烦而已，在战斗中，他所能做到的最大贡献，就是在一旁观看，不要指手画脚地妨碍到任何人。

　　咦，不对，自己虽然对操控舰艇啊，指挥火控啊之类的不在行，可是自己有神兵战姬啊？嗯嗯，自己还是能够帮上忙的！

　　询问了希诺瑞雅和小紫，即便在亚空间，她们也是能够在信息战上发挥一定的作用的，虽然不能像算计之前福勒的A级巡洋舰那般，对全副武装，防备森严的芬尼特海盗战舰们肆意蹂躏了，一般向的迟滞和干扰，给海盗们的星舰上个DEBUFF什么的还是可以的。

　　墨轩忽然间开心起来：“喂喂喂，昂塞雅，说不定，你的胜率能够再提升不少哦，我有办法让海盗们的舰载辅助设备运转率减缓1%到5%。”

　　昂塞雅闻言，突然站起身来，巨人血统带来的银白色双眼吃惊地看着墨轩：“真的吗？可别说大话啊，墨轩，要知道，若是你所说的话不能够兑现，而我们依照你的话做了计划，临时出了岔子，可是会全军覆没的！”

　　墨轩哈哈一笑，底气十足：“放心好了！本人所言，句句属实。”

　　看了墨轩一会儿，昂塞雅转过头，对屏幕上众位舰长说到：“嘛，算了，大家多做几套方案好了。”

　　喂喂喂，你这是摆明了不信任我啊！

　　墨轩很不爽，可是一想，不到实战，如何让他们看到自己的确有这个能耐呢？顿时哼了一声，在一旁也以为他是吹牛的斯蒂卡拉扯下坐了回去。

　　“那么，诸位，就这么办吧！”就在墨轩愤愤时，昂塞雅的声调突然变得激昂了起来，众位舰长高呼回应，作战准备完成！

　　“哈哈，小墨子，别生气哦，这可不是游戏，虽然我很想相信你的。”分派完任务的昂塞雅随口安慰了墨轩一下子，却是让墨轩更加哭笑不得，自己不是小孩子啊！不会这么幼稚的需要你哄啊！

　　旁边的斯蒂卡等人闻言有的偷笑，有的微笑，有的干脆大笑起来。

　　嗯，托了他墨轩的福，舰桥内的紧张气氛消散了不少。

　　“那么，诸位，让我们打赢这场仗吧，到时候，新安州，布鲁佩尔，豪华套餐三日游，我请！”昂塞雅的豪言，顿时引起了星舰内一片沸腾，众人仿佛打了鸡血，动作愈发快了起来。

　　看着昂塞雅有条不紊地指挥，墨轩从之前的种种情绪中冷静下来后，顿时发现，这位大块头美人儿，本事真不小呢，战前准备从计划到士气，全部都考虑地很周详，剩下的，就是看实际战斗了。

　　转头望向屏幕上嚣张追击的芬尼特舰队，墨轩忽然间变得期待了起来，而看到一旁的斯蒂卡流露出的担心神色，顿时握住她的手，说起来，两个人莫名其妙地成为了一对之后，俗事缠身，直到这个时候，墨轩才发现，如此心情平静而不带其他情绪，如同对待家人一般和她牵手乃是第一次。

　　女人的心是纤细的，感受得到墨轩的认同，也颇有战争经验，知道眼前情势如何险恶，因而颇为担心的斯蒂卡也放松了下来，看着少年，感受着对方发自内心的关心亲切，美丽的混血儿笑了起来。


第四百一十四章 亚空间内的星战

　　“敌突击舰达射击临界！”情报参谋所传来的报告，昂塞雅只是无言的点了点头。

　　在各舰所有成员各就各位之后，舰桥内部的紧张感依然是浓得化不开，虽然众人不惧于区区十数艘突击舰，却很是担心被这些恶狼纠缠，会给后方的嗜血猛虎追上的机会，所以不用说，即便再是善战，敌我实力悬殊时刻，依旧会紧张也是很理所当然的。

　　不过在乘员当中，昂塞雅是平常沉稳模样的人。

　　“先不要急着射击。”坐在舰长席上的昂塞雅用双手撑着脸颊，看着代表远处突击舰的那颗青色光点说：“射击手们放轻松，别将我们的鱼儿吓跑了。”

　　二十一时十五分。

　　“舰长。”情报参谋报告着：“敌群发动攻击！是阳离子炮！”

　　“别慌。”昂塞雅命令道：“这么远的距离，命中率差得很，而且这里是亚空间，光束武器的威力会被极大削弱，准备机雷投放，注意预设好能量防护罩！”

　　“遵命！”

　　先前曾经以青白色光点来显示的敌舰光点，现在已经改为代表敌人的红色光点了，而远方攒射而来的光束，在舰桥上看依旧炫目，那种充满毁灭性的力量，让人心惊胆战。

　　昂塞雅开始向全体人员发送广播：“注意！这里是指挥官，海盗舰队的突击舰已经明白表示出敌意，现在进入第一级临战状态，全体人员就战斗位置！”

　　同时警钟开始在舰内阵阵响起。

　　在舰长席前面升起了一张战斗指挥桌，指挥桌的显示屏幕上则显示着一幅平面宇宙图。由于事先已设定距离的关系，目前敌人的大舰队尚未出现在屏幕上，只有突击舰的光点缓缓移动。

　　“全体人员都已进入战斗位置。”没过一会儿，监看舰内状态的副舰长，也是昂塞雅助手的一名舰员传来了报告，陆陆续续，各舰就位的报告也相继传来。

　　“准备机雷战。”昂塞雅的语气中充满自信：“第一到第三号机雷，开始充填反物质燃料，设定能量防护罩。”

　　机动时空爆雷，简称机雷，是一种无人但却配备了动力发生装置、能量护罩发生装置等设施的小型远程武器，当然，这个小型只是相对星舰来说，它的体积和质量并不算小，比起墨轩所知的太空火箭还要大得多，这也导致了星舰内带不了多少个，即便是墨轩现在的座舰，这艘大乾皇朝郡主闻熙慈昔日所有的高级星舰，最多也只能装载十枚，至于其他几艘星舰，也颇为有限。

　　由于反物质燃料具有一定的不稳定性，一直存留在机雷内部有相当大的危险性，因此只有在需要使用机雷的时候，才从母舰的反物质燃料槽供给反物质燃料，身为武器监督的舰内武器组早就等着指令了，闻言立刻对机雷进行反物质燃料灌注。

　　“反物质燃料充填完毕。”从机雷甲板方面所传来的报告，经过情报参谋听取之后，再由后者传达给舰长。

　　“各舰注意，坐标X15、Y15、Z12，机雷发射！”

　　昂塞雅的命令出人意料，墨轩不明所以，但各舰舰长却是恍然大悟，催促着手下火力组，和昂塞雅指挥的星舰同时发射机雷，二十多枚机雷从星舰内发射出去以后，就在各艘星舰机雷抛射口裹挟着风雷般的威势，自转着往敌舰咆哮而去，只是，星战时双方距离遥远得很，这批星舰爆炸的光芒过了好一会儿才出现在屏幕上，这期间，敌舰的光束炮击一直在持续。

　　“嘿，没想到海盗居然也学兵书，跟星战教科书上所说的袭击队形一模一样。”昂塞雅毫不畏惧敌方越来越精准的射击，看都不看不断下降的防护能量值，批评起对方的阵形起来。

　　“机雷到达指定地点，全部爆炸，未能直接命中敌人。”

　　情报参谋的话让墨轩一愣，没有命中敌人？二十多枚昂贵的机雷浪费了吗？

　　“很好！”昂塞雅却是一挥手，很是兴奋：“确认爆炸地点状态！”

　　情报参谋拉近视角，爆炸地点的情景顿时投射在屏幕上：“反物质扩散，亚空间时空泡已产生！”

　　画面这时开始显示出被称为“时空泡”的群体，并用红色的数字予以编号区分，只见在机雷爆炸的区域内，亚空间正不断扭曲动荡，仿佛一个个肿瘤在扩散一样，恰好挡住了海盗突击舰队的路，而海盗们没想到，闯入这些时空泡群后，他们的星舰居然被困住了，失去了机动力！

　　“锁定目标，光束炮，齐射三轮！”昂塞雅下令道。

　　随着各舰炮火齐射，被时空泡迟滞的海盗突击舰队就像是靶子一样被轻松锁定、消灭，亚空间时空泡群中，顿时满是星舰残骸和爆炸的情形。

　　“漂亮！”

　　各舰欢呼声响了起来，一击便消灭了敌人的突击舰队，这是谁都没有想到的。

　　“哪里哪里，海盗们太蠢而已。”昂塞雅洋洋得意。

　　伸出的爪牙被一下子斩断，芬尼特海盗们也是一时失声，如果是正常情况，想要让攻击效率完全发挥的话，即便墨轩这边的星舰机雷全都用掉，怕也无法让人产生全灭那些突击舰的奢望，但现在，昂塞雅利用亚空间的特殊环境，却做到了一击毙敌，而且自身机雷还留有富余。

　　这就是知识的力量。

　　当然，昂塞雅也不指望只是这么一下就能让芬尼特海盗们收手，在得意后没多久，就大声继续指挥起来：“准备通常空间战，主引擎点火。”

　　“知道了。主引擎，开始点火。”情报参谋复述了一遍，各艘星舰主引擎开始凝聚起蓝白光芒。

　　随后，昂塞雅却是吼道：“各舰向后转向，目标芬尼特海盗舰队，机动单兵近战准备！”

　　墨轩倒吸一口冷气：“昂塞雅，你想干吗？”

　　昂塞雅哈哈大笑：“我要，以攻代守！”

　　墨轩被她的疯狂惊住了，其他星舰乘员也被她这手弄得楞住了，不乘机跑路，反而送上门？


第四百一十五章 决胜星间

　　“敌舰资料输入。”负责机雷工作的火力组的声音，让整座舰桥的紧迫感急速升高。

　　“锁定完毕。”火控雷达锁紧敌舰。

　　“空识操作系统启动！”星舰驾驶提醒舰桥人员。

　　空识操作系统是一种类似新一代机甲应用的精神力骨骼系统的新技术，只是被应用到了星舰上而已，墨轩的这艘座舰很荣幸，由于闻熙慈乃是郡主之尊，经过空识操作系统改造。

　　当舰桥人员将一个头环戴上，并进入空识舱后，这艘舰艇的侦测装置所传来的反应都会流向他们的脑中，这个时候，他们就进入了一种名为“空识知觉”的状态中，他们即星舰，星舰即他们。

　　此时，舰桥的感觉已经完全消失了，昂塞雅等人仿佛正处在一个球状空间的中心，甚至可以感受到能量罩这个球状空间的内层表面正因为亚空间粒子的冲击而产生的细微波动，就像是他们本人在亚空间遨游一样。

　　随着星舰燃料的激荡，主引擎那令人信赖的震动也持续推进着舰体，不过大概也应该有不少乘员在心里对这种震动感觉毛毛的吧？比如墨轩，这种空识状态太过具备临场感，让他浑身汗毛都在战栗。

　　“准备电磁动能炮！”昂塞雅的声音仿佛直接传入脑海，那是空识知觉联互的原因，墨轩有一种感觉，这种精神传导技术会创造一个新的时代，现有的应用还太过低端。

　　“知道了，电磁动能炮，进行发射准备！”火控将电磁动能炮的安全装置解除，并将第一发炮弹送进炮管里。

　　“电磁动能炮，发射准备完毕。”

　　至此，墨轩所在这艘星舰的迎敌工作完成，仿佛教科书一般经典，斯蒂卡赞叹了起来，因为她知道，这说明舰员的训练程度相当纯熟，经验相当丰富，配合也很默契，很难看出，这是一个临时团队，是由佣兵和某个独立组织联合的作战。

　　只是，各艘星舰终究不是一体，又不是每艘星舰都有空识操作系统，因此想要维持漂亮的阵形相当困难，现在是有空识操作系统的四艘星舰排成锐利的菱形攻击阵形，并将护罩联结起来，而另外的星舰与之脱节一点点，充当支援后卫。

　　“大家主意！马上就要开始了，你们应该已经等得不耐烦了吧？”随着距离芬尼特海盗舰队越来越近，敌舰舰群的炮火逐渐密集，昂塞雅却仿佛更加兴奋起来：“战斗开始！”

　　话音刚落，仿佛是回应她的话语，星舰炮击的提示音声响开始震撼着舰内的空气，每个人都觉得自己的头皮发麻，浑身战栗，肾上腺激素狂飙。

　　随着屏幕中灼眼的电磁炮光轨在亚空间划过绚丽尾焰，属于弱势一方的强攻开始了，后发先至的光束攻击在芬尼特海盗舰队的能量护罩上荡漾出美丽的花纹，随后不久，电磁炮弹丸的攻击也到达了还在晃动的能量罩上，居然是一时之间，双重打击！

　　这份攻击的时机把握当真是神乎其神，芬尼特海盗便是处于优势地位，依旧是惊讶之极，一时间炮火都稀疏了不少。

　　“还没完呢，继续射击，另外，全机雷准备，但是不要发射！听我号令！”

　　弱势的星舰舰队反而气势汹汹涌来，士气如虹，实在是让芬尼特海盗们愤怒无比，大舰队的联结护盾开始分离，速度快的星舰开始与墨轩等人对冲而来，仿佛是刺刀见红一般，势若疯虎。

　　正当双方冲到一定距离，墨轩方的星舰联结护罩在敌人优势炮火攻击下摇摇欲坠的时候，昂塞雅忽然大声喊道：“半数机雷投放，预设爆破点爆破，全队向左四十五度转向！”

　　顿时，机雷一个一个脱离了昂塞雅等人的空识知觉范围。

　　代表墨轩等人星舰的青色光点这时分出了一些小小的青色光点，它们的轨迹正分别袭向那些代表敌舰的红色光点，只是，还未到达一半距离，这些机雷光点便集体消失，而在光学设备的监控中却能看到，又是一圈圈时空泡形成，敌方舰队的踪迹在屏幕中因为时空泡的多彩缤纷变得模糊。

　　只是，这一回不能困住敌舰了吧？

　　可昂塞雅却大喊起来：“全队直线火力三轮齐射！”

　　舰员们都有些莫名其妙，有时空泡遮挡，这种射击根本就是盲射，这般的盲射不是徒然浪费能量和动能炮弹丸么？

　　可是，当墨轩等人所在星舰从时空泡群的侧面滑过，已经距离不是太远的芬尼特海盗舰队全貌出现在眼前的时候，众人却是大吃一惊，只见体积庞大，威力巨大的星舰群此时居然无比凄惨，浑身破损极为严重！

　　“敌舰队大破！”正在这时，情报参谋的报告响遍了全舰桥：“天哪，这是怎么做到的？”

　　昂塞雅哈哈大笑了起来，原来，时空泡会对固体产生某种迟滞效果，对光束武器等能量体则产生折射、分散效果，但这并不代表光束武器的威力会变弱，相反，由于在时空泡经过某种奇怪的能量作用，折射、分散的光束能量通过时空泡后，反而会得到极强的洞穿能力，也就是说，经过时空泡的变异，能量光束会加强极大的威力。

　　而此时海盗舰队的能量联结已经解除，又代表着单舰的防御能力下降，一增一减，这些海盗舰队想不悲剧都不行，于是乎，如同奇迹一般，四艘相对小型的星舰，居然一下子消灭了近六艘芬尼特海盗星舰！这当真是伤筋动骨了！

　　而昂塞雅等人更不知道，被击破的敌舰中还有两名芬尼特海盗集团五长老级的人物！由于这两名脾气暴躁的长老冲得太前，被射成了渣渣，对芬尼特海盗们的心理打击尤为严重。

　　此时，绕过时空泡的星舰群在昂塞雅的命令下又一次以一个半弧划过芬尼特海盗舰队前沿，如同一道半月，这时候，由于那些损毁芬尼特星舰的阻碍，芬尼特海盗剩余的舰队却是无法以炮火阻止墨轩等人的星舰了，只能派遣单兵进行机动作战，意图迟滞墨轩一方，为他们的大型战舰绕过残骸区争取时间。

　　而这个时候，昂塞雅之前命令做好准备的单兵机动力量就派上了用处，配合舰载防空武器，很快消灭了来犯之敌，单兵作战结束，芬尼特海盗舰队的绕转还差五分之一，昂塞雅就顺着敌舰反方向跑路了。

　　可芬尼特海盗们没有想到的是，昂塞雅又下达了新命令：“剩余机雷准备！”

　　当芬尼特海盗舰队绕到墨轩等人星舰原先消灭机动单兵的区域，昂塞雅大喝：“全机雷！投放！目标身后时空泡！能量护罩最大功率输出！”

　　接下来的一幕差点晃瞎墨轩等人的眼，只见时空泡在机雷二次作用下，居然变得粉碎四散，在亚空间内掀起了一股汹涌波涛，冲击四散的时空粒子流将芬尼特海盗舰队前半截几乎全部卷入，和那些战舰残骸一同被呼啸的粒子流化作了乌有！

　　这一幕太过壮观了，墨轩等人完全不敢相信，就凭借着六艘体型只算中等偏小的弱势星舰，他们几乎摧毁了半个芬尼特海盗舰队！

　　“这就叫——知识就是力量！”昂塞雅得意地说道：“不过我们的招数大抵就这么多了，再玩下去是傻瓜，大家扯！调头，右四十度！敌第四号要撞过来了！”

　　事实上，这个时候的芬尼特海盗们已经快要疯了，吓疯的，他们完全没想到，进入亚空间追击居然会遇上这种情况，何止是伤筋动骨？简直就是毁灭性打击！他们对墨轩等人所在的六舰观感已经变成“那是魔鬼之舟”，无论是宗教还是贪婪，都在死亡面前跪了，唯一的一艘被墨轩一方编注为“四号”的战舰也是指挥官疯掉了的情况下直接撞来的，只可惜，它的速度实在跟不上，因为在刚刚的爆炸中，它的主引擎已经受损，加上希诺瑞雅和小紫的信息干涉，它根本就是毫无作为的竭斯底里。

　　当芬尼特海盗从震惊、恐怖、无措中回过神，看到的就是墨轩等人的星舰已经消失在亚空间。

　　这个时候，在芬尼特海盗们的心里升起的不是愤怒、悲伤、遗憾等情绪，而是庆幸，他们在昂塞雅的精妙指挥和狂暴打击之下，已经失去了所有的信心，开什么玩笑，这输得也太惨了！而敌人却是连根毛也没掉，这是人干的事情？就算呼珊穆罗大神亲临，他们也不敢去招惹这种恐怖之敌啊！

　　而墨轩这边也是极为震惊，昂塞雅不是一般的牛叉，那是相当的牛叉！这都可以晋身整个人类最优秀星舰指挥官行列了吧？丫的真的只是个喜欢犯公主病，做少女梦的奇葩女子？

　　不管别人信不信，反正斯蒂卡等经历过这一战的人们不信。

　　至于墨轩……

　　“昂塞雅姐姐～你真的好厉害哦～有没有兴趣接受一份工作合同？”


第四百一十六章 传言

　　达加尔特王国有着无数令人叹为观止的故事，而王都罗达姆斯的诞生便是其中之一。

　　传说中，在上个黑暗纪元结束，人类重新拓展生存空间之时，达加尔特人和很多人类一样，处于空间流浪时代，他们所居住的是由十二艘远洋巨舰所组成的巨型殖民舰队，其中包括一艘统领母舰“罗达姆斯号”一艘战斗巨舰“埃门德拉号”一艘工厂巨舰“堪迪维纳号”一艘辅助巨舰“海特兰德号”、一艘资源巨舰“哈维里埃号”，以及三艘护卫舰和四艘居住舰。

　　搭乘着这十二艘星际巨舰达加尔特人穿越了宇宙广阔的空间并到达过无数的有人星系，最后决定建国的他们定居在了一个就算在前银河文明的全盛时期，人类也未曾踏足过的星系。这个星系有着一颗年轻而稳定的恒星并且它的五颗行星中有半数以上都能经过改造而在不同程度上提供生命所需的环境。

　　更重要的是这个星系的周围同时存在着四扇通往不同星域的星空之门！在当时，现今人类世界北部星域内，没有第二个人类国家有着这样得天独厚的条件。

　　达加尔特人将舰队停泊在了这个星系，将星球改造完成，便移居星球，十二巨舰完成了移民使命，则逐渐成为了一座太空城市。

　　慢慢的，这座城市繁荣起来，并因为其历史功绩，成为了王国的都城，集合了政治、宗教、文化等多种中心功能为一体，历年来无数次大规模的扩建，竟然让这个太空城市成为了人类世界最庞大的星空建筑群之一。

　　而作为王宫的“罗达姆斯号”则是王都所有建筑的中心，它早已在扩建中失去了原来的形体，现在呈现出的外观是奇异的螺旋空岛模样，“悬浮”在其他十一艘巨舰为骨干的太空城市上空。

　　包括国王以及王国各部最高级别的官员在内，仅仅王宫的居民就有大约一百万人是常驻人口！

　　而围绕在王宫之外的，是各地贵族诸侯们驻王都的宫邸，分布着复合功能居住区、空中花园、商店街等其它有着各自功能的建筑，它们分布在以王宫为中心的广袤空间，具备着相当的层次感和空间感。

　　这是一座相当奇异的空间之宫，从壮观的角度来感受这个人类世界中最大的人造星群之一，倒的确可以带给观察者无与伦比的视觉冲击。

　　至少墨轩等人现在就处在这样的震撼中。

　　“这就是……达加尔特的明珠，人类星空之城的奇迹，罗达姆斯？”

　　站在交通舰前部的展望台上，在极近的距离内体验着这座星空城市的巨大存在感，刚刚抵达此处不久的墨轩一时间找不到言语来形容自己的感受。

　　“简直是令人难以置信……”

　　他不是没有见识过人类星空造物的宏伟，星环也好，星空之门也好，领主府什么的也好，那种巨大壮观，无不给人以强烈的视觉冲击，可当见识过达加尔特王国的王都，那些恢宏的星空建筑，似乎都差了点什么，无论是宏伟的视角，还是精美的雕饰。

　　这是一个如同梦幻的美丽星空都市。

　　“很高兴您能这么说，墨公子，相信您在罗达姆斯呆上一段日子之后会更加喜欢这个‘星空明珠’的。”

　　身后传来了淡雅的女声，一位有着优美容貌的女性来到了墨轩的身边，她是达加尔特王国王室执事（类似管家）之一，带剑贵族，伯爵衔，兰姬·尼尔·特修拉，也是这次前来接待的向导。

　　与一般的人类不同，她具有童话般的美貌，仿佛高明的画家精心调配而成的呈现出美丽的淡银色的秀发，如同黄玉般温润清澈的淡金色眼眸，秀丽端庄的容貌，还有正微微晃动的修长耳朵。

　　没错，她和斯蒂卡一样，具有蒂默恩一族的血统，也因为这个原因，她和斯蒂卡相当谈得来，相应的，对斯蒂卡的丈夫墨轩也很给面子。

　　当然，墨轩的身份也起了不小的作用，嗯，他毕竟是达加尔特王国长公主的同学兼“好友”。

　　“啊，兰姬小姐！”墨轩等人见到女伯爵，慌张地见起了礼，尤其墨轩，极为窘迫，兰姬上下打量的目光实在是让他浑身不自在。

　　“墨公子多礼了，真是遗憾呢，作为帝都历史最悠久也最优美的建筑之一，长公主殿下的宫邸，是和王家的宫殿一起运转在王都的最中心的内层轨道上的，从这里无法看到。”

　　“啊，是吗……”

　　墨轩并没有因此而感到特别失望，或者说，他更加窘迫了才对，不过兰姬反倒觉得过意不去继续补充道：“两小时十五分后，我们就能到达长公主宫邸所在的内层轨道，那时您有充足的时间来欣赏它的壮丽和优美，不过在这之前沿途中也还有许多值得您注意的事物，如果墨公子您对此感兴趣的话我将为您介绍它们。”

　　“好的……”墨轩已经无言了：“对了，兰姬小姐你其实可以不用这样尊敬的语气对我说话的……”

　　鼓起勇气提出了意见，这些达加尔特王室的家臣们，从最初见面起就用谨慎过头的礼仪对待自己，也太过头了啊！一口一个“墨公子”让他觉得非常不适有木有！

　　“啊？”被如此要求，兰姬却露出了困惑的表情：“您的意思是……”

　　“那个，你也知道，我并不是在王国出生的人……”墨轩隐晦婉转地表达自己的看法。

　　兰姬抿嘴一笑：“我知道的，有关公子身世的消息已经成为王都最热门的话题，所以，即使是常常处于宫中的我们，也还不至于不清楚您的来历。”

　　“呃……”墨轩非常在意“有关公子身世的消息已经成为王都最热门的话题”那句，光是现在的状况就已将让他很不自在了，一想到自己居然已经成为达加尔特王国贵族甚至国王评头论足的对象，止不住的恶寒便开始在全身的神经里乱窜。

　　“那、那么你也应该知道，我算是逃难到此吧？”勉强振作起精神，墨轩告诉自己，要将注意力集中在眼前的问题上：“我认为，呃，对我这样一个倒霉蛋，实在没有必要表现的如此尊敬……”

　　“我不得不说，很高兴您有着谦虚的美德。”兰姬的脸上浮现出真心的笑意然而这并不代表着她接受了墨轩的意见。

　　“不过，如果要询问我的看法的话，您实在没有必要为此而不安，因为您的确有着与舆论相配的高贵身份，不是倒霉蛋，而是一位延续一个伟大家族存在的，至关重要的人物，即使受到怎样的礼遇，阁下也大可以抬头挺胸，堂堂正正的接受！”

　　兰姬的笑容让墨轩觉得，自己怎么解释都是没用的：“是、是这样吗……”

　　心中则是叹了口气，一切真的不是你们这些八卦党想得那样的啊！他真的是逃难的倒霉蛋啊！不要用好像打量女婿姑爷的眼光来看自己啊！塞西莉亚那个女暴龙会杀了自己的啊！

　　悲催的墨轩想及前事，便觉得浑身无力。

　　在脱离了芬尼特海盗们的追击后，他和昂塞雅等人有惊无险的从某些“密径”逃离了神圣欧加勒姆帝国，不过，因为航向出错，狼狈地在星空中转了半个多月才发现，自己没有到达大乾皇朝，却跑到了达加尔特王国。

　　由于非法入境，一行人很不幸地被达加尔特王国缉私舰队追住了屁股，好在墨某人走运，认识人家的长公主殿下，而且更走运的是，他和长公主殿下是不打不相识的朋友，还要走运的是，长公主殿下就在王国不远的卡德拉商业联盟！而且和他的家人，包括他那位墨家现任女家主待在一起！

　　当达加尔特王国方面联络了塞西莉亚，发现了如此“惊人”的情况后，那真是一阵鸡飞狗跳，七绕八拐之后，不知道出于什么情况，反正是他的待遇规格变得超高，也让他倍加不自在。

　　唉，鬼知道这些人的思维回路是怎么回事！

　　无法改变兰姬的态度，墨轩干脆地放弃了，反正等塞西莉亚到来，问题就会迎刃而解，最多就是自己被她揍一顿呗。

　　一路气氛诡异，墨轩是尴尬，斯蒂卡是强颜欢笑，其他人是各种心情，至于还昏睡的颜知贞……好吧，人家昏睡着，心情没人知道。

　　总算，在一行人被分散到了不同的房间，墨轩才算是摆脱了那种奇怪的气氛。

　　“啊到了。”将其他人送到房间后，墨轩才让兰姬将他带往自己的房间，兰姬在一扇门前停了下来，并通过佩戴在手腕的个人终端下达了开门的指令。

　　“墨公子请进。”

　　“谢谢……咦？”

　　墨轩站在门口环视着室内的景象不过马上就被吓了一跳。

　　“请问有什么问题吗？”

　　“没有事只是没想到里面会如此宽敞而且也太……豪华了吧？这里真的是交通舰内部吗？”


第四百一十七章 降魔利器

　　墨轩也算是见过不少世面了，当然不会为了什么豪华装饰而动容，只是刚刚某个神兵战姬忽然告诉了他一个消息，才让他稍稍失态，然后用了个借口而已，兰姬不知内情，还为他进行了一番夸耀来着。

　　当然，这个舱室的确很华贵就是了，八十平米以上的室内空间包括床、沙、组合功能台等在内的设施一应俱全而且全部都是光看外表就可以感觉出来的高级品，在房间的四周则摆放着几件精美的装饰物而墙壁的正中则悬挂着达加尔特王家的纹章旗“星辰之翼”——在被犹如金色之海般的底色的包裹中浮现出的一只纯白色的翅膀。

　　等兰姬离开，墨轩才松了口气，问希诺瑞雅道：“什么事情？”

　　希诺瑞雅的声音回响在他的识海：“主君，那个，在下希望使用一下幽都之枢。”

　　“哦？为什么？”虽然与兰姬在一起的时候墨轩打醒着精神，不过当一个人独处的时候却很容易成为疲劳侵袭的对象而且比起身体上的负担来精神上的疲劳似乎还更加严重，于是他很快躺到了床上。

　　希诺瑞雅则没有关注主君不雅的睡姿，回答道：“之前的亚空间作战，那些芬尼特海盗死伤惨重，被我趁机收集了不少灵魂材料，再加上神圣欧加勒姆帝国的灵魂资源收入，足够制造出强大的灵魂了，而那颗青色圣枢残骸已经修复完毕，我想进行唤醒仪式。”

　　原来是这样，这是第三位神兵战姬了呢，墨轩没有阻止的理由：“可以，你随意吧。”

　　答应了希诺瑞雅的请求后，墨轩觉得自己眼皮子越来越重，尤其交通艇的航行平稳而安静，静谧的房间里流溢着淡淡的光华，由某种松软的植物纤维所编制而成的床垫既温暖又舒适，嗯嗯，世界上或许再也找不到比这更容易使人放松身心、进入梦乡的环境了，加上这些日子来的疲累，于是乎，墨轩美美地陷入了梦乡。

　　然而，就在不久之后，交通艇却是产生了一阵剧烈的摇晃，罪魁祸首则是一艘单人飞舰，在罗达姆斯的内层轨道上，一艘闪耀着红色光芒的美丽单人飞舰正飞驰着，它是王家的特制型飞舰之一，名为“溜溜”，嗯，没错，就是这个名字，属于某个让人头疼的人物。

　　此刻，溜溜在它的主人驾驭下，以它离开造舰厂后就从未用过的最高速度狂飙着，它不停地超越着沿途遇到的一切，并不时对过往的舰船作出种种威吓性动作，简直就像脱缰的野马，浑身上下充满了不可一世的烈气，开到最大功率的主引擎发出了震耳欲聋的咆哮，由轻质复合金属材料构成的舰体也因高速的冲击而不断颤抖着，迎面吹来的恒星之风被锋锐的舰首撕裂，击撞在防护罩上，那些无处不在的离子迸发出奇异的辉光，像是一条焰带在舞动。

　　“呀呼！！！！”

　　全心全意地享受着由高速所带来的单纯快感，溜溜的主人不由得发出异常兴奋的声音，虽然以前她也曾多次搭乘过这艘单人飞舰，不过因为当时坐的是乘员席，所以并没有什么特别感觉——深知她性格的家人严禁她单人驾驶！

　　可这次，当她亲手操作“溜溜”的时候，马上就体会到了那种令人迷醉的一体感——就连反转舰体时中心点那微小的重力变化都非常清晰的反馈到操纵者那里，而操纵者所下达的一连串指令也在舰艇丝毫不见钝滞的动作下被完美的执行，简直就像舰艇自身主动在呼应着操纵者的意志般。

　　“不愧是特地订制的特殊舰型啊，居然在这么高的速度下还能作出回旋反转的动作，嗯，加装了的空识操作系统果然够味道！再试一下其它的！”

　　年龄不大的少女兴致勃勃地摆弄着到了自己手中，却是第一次驾驶的爱舰，并不断向它的极限挑战。

　　以流星坠地般的速度将半个王宫抛在身后，并在王室领空空白了近两年的不良记录中留下了可圈可点的重重一页后，“溜溜”那一直运行在极限状态下的引擎终于恢复到了一个比较平缓的出力。

　　“呼，好过瘾啊！”狂飙之后的少女全身充盈着满足的疲劳感，速度与激情的交融总是让寻求刺激的人无比迷醉：“就算回去被打屁屁，这次也值了，哼哼，母王真是偏心，大姐能够不到十二岁就联系星舰操控和机甲驾驶，我却非要等到十六岁成人礼！”

　　达加尔特王国女性地位较高，很多时候是女王执政，当今至尊便是女王，虽然有国王，但那位高等贵族家庭出身的男性只是挂着个名罢了，王家的孩子叫母亲“母王”，叫父亲“父王”还是很正常的，当然，叫“母后”“父后”的也有，在这方面来说，达加尔特王国的某些“常识”很有特点。

　　“呃，不过这一次母王大概只能借用了交通艇回宫了吧？嗯，如果她还怀着希望，期待我会回去接她，而继续在父王的宫邸再呆一段时间的话那就更好了……”

　　明显是王家公主的少女脸上，浮现出不应该出现在王族身上的表情，此刻的她与其说像高贵的公主，还不如说更像是个刚做完恶作剧的不良少女。

　　不过，除了满足自己撒野的欲望，其用心还是好的，孩子总是希望家庭和睦，父母恩爱的，这些日子以来，父母之间吵了好几架，让她很有些担心呢。

　　“哼，都是那个叫墨轩的混蛋，没有他魅惑大姐，哪里有这么多麻烦事？”不知道为什么，少女忽然将仇恨目标转移到了某个躺着也中枪的倒霉蛋身上，而更让倒霉蛋没想到的是，少女此时看到了载着他的交通艇。

　　“咦？那个好像是……”调用舰载光脑，查阅了信息后，王家的小太妹嘿嘿冷笑了起来，端出公主的架子，却是一副小人得志的表情：“哼哼，你倒霉了！混蛋！”

　　这位公主殿下兴奋之下，小手一挥，一副跋扈小妞的模样，相信她这幅模样如果被王家的侍从长啊，礼仪官啊神马的人物看到，绝对不会是仅仅说教一番就能了事的，不过，因为难得有一个人独处的机会，公主殿下打算趁这个机会将以前应该放纵的份一口气全补回来，所以公主殿下接着又翘起了一条腿，放低了靠背，以非常女流氓的姿势靠坐在了座椅上。

　　“总之，要让这混蛋魂不守舍！”构思着恶作剧，公主殿下想了想：“首先，显示舰外影像放大。”

　　仔细观察着那个平稳前进的交通艇，和王宫那些交通艇颇有些不同。

　　“啧，居然是贵宾舰，开玩笑，那种家伙算什么贵宾了？”公主殿下很不爽：“总之，先给那个家伙一点‘惊喜’再说吧！这么大件的垃圾随便摆放，也是件扰乱王都正常交通的事情呢！”

　　公主殿下已经完全忘记了，她的行为有多么的不够王室范儿。

　　“呀呼，溜溜，让我们飞翔吧！”

　　单人飞舰以一种夸张到让人心脏停跳的姿势往悠哉哉的交通艇冲去，在交通艇反应过来之前，便像是自杀式撞击似的，然而，在飞抵较近距离，引起交通艇慌张规避的时候，她又将飞舰陡然拉高，围绕着那个倒霉的交通艇转了好几圈，然后就是一样样让人惊叹的特技飞行在交通艇周围翩翩起舞。

　　而交通艇里，驾驶员也好，兰姬也好，都已经认出了那是某个王都小魔星的座舰，只是因为年龄和性格关系，一直在女王控制之中，可看现在的表现，显然是小恶魔摆脱了大魔王，哦不，是大天使的看管，跑出来撒野了。

　　“这真是……”一脸头疼的兰姬捂着额头：“不幸啊，怎么这个小魔头跑来消遣我们了？”

　　但不管怎么说，兵来了总得将挡，水来了总得土掩，为了防止王都小魔星玩得太嗨出危险，交通艇不得不配合她各种机动，这也就导致了星舰中不大稳当了起来，墨轩在这种颠簸中是怎么着也没办法睡着了的，这会儿就趴在床上玩平衡木呢。

　　总算，那公主殿下玩了会儿意识到，交通艇总是比单人飞舰来得体积庞大的，就像是小苍蝇奈何不了大猫，这特么到底谁调戏谁啊？

　　于是乎，就趾高气扬地登舰，趾高气扬地要求见到墨轩，趾高气扬地在兰姬黑乎乎的脸色里来到了墨轩舱门前，趾高气扬地按下了舱门的开启按纽。

　　很快，寝室舱的大门缓缓地打开了，一个似乎还搞不清楚状况的人影随着舱门的开启迷迷糊糊地往舱门处望去。

　　“喂，里面的，你是不是叫墨轩啊？你就是……呃？”

　　正当公主殿下摆出趾高气扬的公主派头，用不善的语气和桀骜的眼神向舱室内的“大混蛋”发起挑衅的时候，却突然发现到了一件令她这个年龄的纯洁少女都会为之震惊的事情——这位“大混蛋”是名年轻的男性！这位大混蛋衣衫不整！而更重要的是，他下面那个小帐篷是怎么回事？

　　“咦？咦咦！咦咦咦！”王都小魔星一瞬间像喝醉了酒一样晕晕乎乎起来，而睡眼惺忪的某墨，正一副天然呆的表情坐在床上，看着这个跋扈的少女发呆。


第四百一十八章 奇葩的第二公主殿下

　　“呜～为什么我非得遇上这种事情啊！”墨轩伤痕累累地倒在斯蒂卡的怀里，在心内恨恨地咒骂着那自从到达罗达姆斯以来便一直关爱着自己的厄运之神，从屁股传来的阵阵痛楚，让他不时露出龇牙咧嘴等种种奇怪表情，而就隔着一道门的外边，就是那位用华丽的格斗技巧，一瞬间就把自己扔了出去，屁股摔成了四瓣的娇小少女。

　　此刻，闻名王都的小魔星正紧抿着嘴唇，视线则一直停留在正前方的墨轩寝室大门，背靠着墙壁，一副守株待兔的模样，而大门前，是挡驾的兰姬。

　　这不仅是气氛尴尬，墨轩更是没面子啊！

　　不过么，包括斯蒂卡在内的女性，没人认为他无辜，这真是何其悲哀的事情！

　　“好了，毕竟是你占了便宜，就让让人家小姑娘呗。”一边像哄小孩一样哄着墨轩，一边吃吃笑着的斯蒂卡让墨轩满脑门黑线，而在他后头为他上药的医生，显然也是看好戏的，闷闷的笑声就没停过。

　　墨某人那叫一个郁闷，如果是在地上就好了，那样的话，自己还可以挖个地洞钻进去，至少不用像现在这样觉得尴尬兼恐惧，因为他也知道了，外面那头小母狼是闻名罗达姆斯的小魔星，王室的第二公主，塞西莉亚的亲妹妹，瑟莉希雅·奈特雷伊，听说得罪她的人，会被她玩得欲仙欲死，下场很是凄惨啊。

　　只是，等医生上好药出了门，第二公主殿下就一脚踹开了舱门，示意众人留给自己一个和墨轩独处的空间。

　　让墨轩泪流满面的是，包括斯蒂卡在内，都很给这小魔星面子，居然真的将他一个人给留在了舱内！

　　这让他墨某人情何以堪？

　　墨轩把头垂得低低的，目光在四处游移，当他以为这令人窒息的沉默会永远持续下去的时候，那个恶狠狠盯着他的少女突然开口了。

　　“事情的经过我已经清楚了。”公主殿下的声音冰冷得犹如极地的冻土，所以墨轩不自觉的揣摩起了等待判决的罪犯的心情，可是等等，这件事好像自己更像受害人吧啊喂！

　　“因为并不完全是你的过失，所以我不追究你的责任感谢我吧。”

　　原本已经有了被讹诈，乃至赔上性命的觉悟，没想到这位第二公主殿下居然意外地通情达理？墨轩不禁感激涕零起来：“啊？啊！是是！非常感谢你的宽宏大量，嗯……那个……对不起。”

　　“哼，庆幸吧，感恩吧，来自南天的墨轩！”少女傲然的叫出了墨轩的名字，然后用更骄傲的声音报上了自己的名字：“我的名字是瑟莉希雅·奈特雷伊！达加尔特王国王室第二公主，塞西莉亚·奈特雷伊的妹妹，这一次看在我姐姐的面子上，才饶过你的不敬之罪，再有下次……”

　　陡然间之前的情景再度入脑，瑟莉希雅面色一红，轻咬红润的小嘴唇，止住那种让她心慌慌的感觉，才继续说道：“再有下次那种丑态，我一定会让你好看的！”

　　“啊……”只不过是报上名字，达成谅解而已，怎么骄傲得像在表胜利宣言一样啊？墨轩禁不住心中吐槽，还有，原来是看在塞西莉亚的份上么？看起来，你还是个姐控啊，少女。

　　“不过看在这份奇妙因缘的份上，还有你和姐姐的特殊关系上，我特别准许你称我为瑟莉希雅。”少女的语气仿佛是给予了对方莫大恩惠般：“但是相对的，我叫你的全名墨轩，没问题吧？”

　　“当、当然可以，谢谢你。”不知不觉被少女的态度和气场所影响，墨轩也莫名其妙地再次向少女道起谢来。

　　咦？不对啊！说来说去，这不是将屎盆子扣死在自己脑门上了么？这事儿根本就不关自己的事情啊！自己才是最无辜的好不好？是这个小破孩硬闯自己寝室才发生那么尴尬一幕的啊！

　　忽然回过神的墨轩砸巴出了不对，可大局已定，第二公主殿下已经完成了屎盆子扣顶大作战，狡黠一笑之余，墨某人一件把柄入手，这让墨轩再度情难以堪起来，而这时候，识海中的希诺瑞雅才一副无语地模样告诉墨轩，对面这位第二公主殿下精通“精神魅惑”……

　　“嗯！那么墨轩。”少女突然直起身来，俯视着墨轩，从那对和塞西莉亚一样的碧蓝色的眼眸里射出威风凛凛的视线，让墨轩一时间慌乱起来，这大概就是所谓的气场？

　　“虽然我已经不再介意之前的事情，但你作为一名绅士，想必也是知道，要主动补偿与我的吧？”

　　“……”

　　好吧，看起来这位第二公主殿下不是一般的厚脸皮，哼哼哼，这一手指鹿为马，颠倒黑白的手段，实在看不出她是那个直线条塞西莉亚的妹妹啊。

　　叹了口气，无法判断那威风凛凛的目光下所包含的意味，墨轩表示，自己还是输得起的：“唔，关于这一点我已经非常了解了，所以你就不用再重复了……”

　　“嗯！”瑟莉希雅用不明含义的目光认真打量了墨轩一番，然后不知为什么，突然微笑了起来：“我想，我们会成为很不错的朋友的。”

　　“是、是这样的吗……”

　　听到这句话的墨轩却马上慌乱起来，开始怀疑起了自己在达加尔特王国的时日会如何惨不忍睹起来，只是被少女那耀眼的笑容给诱惑住了视线，以及一种奇怪的感觉在心底里升起，让他很是困扰——这不会又是这个丫头的能力在作祟吧？

　　“嗯，不过，男性的那个部位原来是那个样子的，真是让人没有想到，看上去真是丑陋啊。”

　　喂喂喂，你这个不知羞耻的厚脸皮臭丫头，快向所有男性道歉啊！这句话一点儿女性的矜持都没有，更别说你还是一名公主啊！

　　但少女的姿态又让墨轩不得不承认，至少在皮囊这一项来说，第二公主殿下的确是一名容姿卓越的女性。

　　达加尔特人可不是那种粗毛孔、草蓬头、肤色苍白的白种人，他们的肌肤非常柔滑，毛孔也小，看上去很是精致，白肤也是一种润滑的奶白，而这位第二公主的肌肤就更是幼嫩了，看上去仿佛莹莹如玉，而当她轻轻的晃动着自己的身体时，如同绸缎的金黄色的秀发随即在低重力空间飘散开来，好像流淌的金子，穿着的干练星舰服也将她的身材完全凸显了出来，虽然年纪尚幼，却是颇为有料。

　　嗯，总之，是一名很能够引起男性关注的美丽人儿。

　　瑟莉希雅这个时候向前一步，将她和墨轩彼此的距离拉近到了可以听见对方呼吸的程度，碧蓝色的眼睛如同最纯净的蓝色钻石，眼眸里映出少年的影子，给人的感觉就犹如在洒满阳光的澄清湖底仰望着蓝天一般深邃神秘。

　　靠近了的少女带来了压倒性的存在感，墨轩不禁觉得有些口干舌燥，外带紧张，于是退后了一点。

　　“呐，墨轩，我姐姐有没有看过……你那里？”

　　我了个去啊！

　　墨轩当时就给跪了，这丫头如此华丽的外表，内在却是如此粗野彪悍么？可惜了这么身淑女的秀色啊！而且，为什么要将你那个暴龙一般的老姐给搬出来啊！她会来一招终极闪光，直接净化自己的！

　　觉得审美崩坏，外加有被烧死预感的墨轩，满头大汗：“那个，瑟莉希雅，你是不是误会了什么？”

　　“你还真是奇怪啊，墨轩。”瑟莉希雅仔细看着墨轩的夸张反应，并作出了评价，然后就是一副困惑模样：“难道，你和我姐姐好上了，她也没见过你这里？我听说，亲密的男女双方都会对那个部位很了解、很熟悉的啊？”

　　墨轩无语，墨轩无奈，墨轩面无表情：“你真是太厉害了，连这个都知道。”

　　瑟莉希雅一脸得意：“那是，王都的人们都称我为博学多才的公主殿下哦。”

　　墨轩满脑门黑线，这小娘皮给点阳光就灿烂，给点颜料就敢开染坊啊！咦？等等，这么说起来，这位公主殿下莫不是……

　　看着瑟莉希雅，墨轩眼神极为诡异了起来：“那个，瑟莉希雅，我能问一问，你今年多大了吗？”

　　“十四啊，怎么了？”青春就是自信，不会像大龄女那么忌讳别人知道自己的真实年龄，可墨轩闻言，却是差点儿又趴到了地上。

　　“十、十四？”

　　“十四怎么了？”瑟莉希雅突然用冷冰冰的目光瞪着墨轩，恨恨地说道：“事先声明，虽然我刚才说不追究你的责任，不过并不代表你就可以在我的面前放肆了哦，墨轩！居然在纯洁的少女面前……你知道那是多么屈辱的事情吗？”

　　顿了顿，瑟莉希雅才说道：“我又不是姐姐，和你没有亲密关系，你却让我看到了那个东西，还让我怎么去寻找自己的亲密伙伴呢？”

　　原来女人是这么喜怒无常的生物，墨轩开始感叹自己又多了一点贵重的人生经验，只是，相较而言，他终于发现了，眼前这位第二公主殿下，是个：常识白痴啊啊啊啊啊！


第四百一十九章 突发事件

　　“对不起！”在这种情况下，除了诚心诚意的道歉之外，也没有别的办法了吧？因此墨轩几乎将头低到了地板上，因为面对一个某方面一片空白的奇葩贵女，他实在没有更多的办法了，让她知晓相关知识？哦，不，到时候会被她灭口的吧？一定会啊！

　　这个时候的墨轩想到的就是：赶紧逃出这个已经变得极度危险的王国吧，某个公主殿下会杀人的，一定会杀人的！

　　“真是屈辱啊！身为淑女中的淑女的我居然会遇上这样的事情……”

　　瑟莉希雅咬着嘴唇喃喃自语着，也让墨轩身上的冷汗一层接着一层地冒出来，虽然在这种情况下为自己辩白也许不会有什么效果，不过继续沉默下去的话，却肯定不会有好处，于是墨轩鼓起所有的勇气蹦了句话出来：“那个啊，虽然那种事情让你感到不愉快，不过身为当事人的我心情也很糟糕啊！”

　　“撒谎！”瑟莉希雅以非常怨恨的目光盯着墨轩：“我听说，男性里有那种喜欢在女性面前露出那个地方，并由此而感到兴奋的人，而且，很有些男性会以这种行为逼迫女孩子成为他们的亲密伴侣，你该不会就是这样打算的吧？听说很多男性都喜欢姐姐和妹妹一起在他的身边？”

　　她到底是从哪里知道这种就算是正常世界也非常罕见的例子的？

　　在感到疑惑之前墨轩先惨叫了出来：“拜托！我可不是那种变态的家伙！虽然确实是有那样的家伙存在，不过那些都是属于犯罪，跟我一点关系都没有的……”

　　“哦……”原来世界上还真有这样奇怪的人啊！瑟莉希雅在感叹之余也不禁为墨轩的激烈反应而感到惊讶，咦？难道他其实是个好人？

　　尽管抱着这样的疑问，公主的表情却完全没有动摇：“你这样急着解释反而越来越可疑了耶……”

　　“到、到底要怎么样你才肯原谅我啊？不要再继续这个话题了啊！”墨轩终于发出了濒临崩溃的惨叫声，让门外的人们也吓了一跳。

　　“墨轩他不会有事吧？”斯蒂卡很有些担心公主殿下发泄得过火，导致墨轩出什么事儿。

　　兰姬到是淡定：“请放心，公主殿下虽然喜欢恶作剧，但本性不坏，也很有分寸的。”

　　斯蒂卡心惊胆战之余，舱室内，紧绷着脸的公主殿下在成功地维持了十秒钟的肃穆模样后，终于忍不住笑了出来，然后原本险恶的气氛在一瞬间从舱室内退去，取而代之的是洋溢着愉快的轻松感。

　　“好了好了，本来就原谅你了啊，”瑟莉希雅这会儿变得温顺了不少：“放心好了，就算你想借此逼迫我成为你的亲密女性，我也是不会答应的，因为你是姐姐的东西呢。”

　　“……”真是不愧小魔星之名，墨轩苦笑着不敢接茬。

　　“但是呢，直到现在，我还是没有完全原谅你哦，墨轩！”公主带着冷峻的笑容如此宣言着。

　　“唔……”在目睹了那双蓝色眼眸中闪耀着的光芒的一瞬间，墨轩突然感到一阵莫名其妙寒意，很快，他的不妙预感就应验了。

　　“除非……你帮我一个忙。”第二公主殿下瑟莉希雅的笑容无比狡黠。

　　“什、什么忙？”墨轩暗自摸了把汗。

　　瑟莉希雅摇摇手指：“现在还不到时候，不告诉你。”

　　墨轩冷汗冒得更多了，越是拿捏，说明瑟莉希雅的这个“忙”越是不好帮啊，可是……

　　“哎呀呀，如果你不帮忙也没关系哟，”小魔星一副不在意的模样，淡然说出了极为可怕的话语：“大不了我说你非礼了我就是了。”

　　饶了我吧，不说塞西莉亚，怕是连斯蒂卡都不会放过我啊！

　　墨轩泪流满面。

　　“好吧，就这样。”终于又拉又吓将墨轩搞定，瑟莉希雅极为满意中，往大门走去：“祝你在达加尔特王国玩得愉快咯。”

　　小魔星摆摆手，得瑟地出了门，只余墨轩欲哭无泪，这样的达摩克利斯之剑悬挂在头顶，还愉快个屁哦！

　　正在墨轩哀叹自己在达加尔特王国期间的命运时，突然间舰内响起一阵警报，而在这时，第二公主殿下刚刚打算打开的大门，被人快速地拉了开来，是兰姬！

　　兰姬什么话都没说，只是进了门后便扔给了瑟莉希雅和墨轩各一只头盔：“赶快戴上这个！”

　　“哦，谢谢，嗯？”墨轩忽然反应了过来：“兰姬阁下，发生什么事情了？”

　　兰姬苦笑一声：“星舰维生循环系统出了故障，为了避免出事，都做好防护工作吧。”

　　恍然的墨轩赶紧将头盔带上，到是瑟莉希雅因为完全没有面临这种情况的经验，所以戴头盔显得笨手笨脚。

　　“笨蛋！”

　　看到瑟莉希雅努力但笨拙地在和增压头盔较劲，墨轩和兰姬不禁感到又好气又好笑，只是当兰姬准备上前的时候，墨轩却已经走上前去，很快地替小魔星解决了这个危机。

　　“呼、呼呼，这种东西为什么不设计得简单一点？”

　　在新鲜空气涌上来的同时，瑟莉希雅不忘迁怒发明者：“兰姬，你的表情很奇怪，有什么问题吗？”

　　头盔内有联网的通讯系统，所以相互间的交流不成问题，这个时候瑟莉希雅看到兰姬面罩下看着自己的表情很是怪异，奇怪地问道。

　　兰姬却是连忙摇头：“没，什么问题都没有。”

　　“哦，那就算了，我们现在应该怎么做呢？”瑟莉希雅没有怀疑，只有墨轩在兰姬诡异的目光下颇不自在。

　　“嗯，总之，先找到大气外泄的源头，然后再补上这个裂缝就行。”兰姬对这些急救训练很精通，非常明快地回答了瑟莉希雅：“寻找裂缝的任务有专人负责，不过，根据条例，你们应该到那边的急救柜里找出一支固化剂来。”

　　“固化剂？是什么样子的啊？”好奇宝宝瑟莉希雅继续卖弄自己的无知。

　　墨轩抚额，从一旁的急救柜中取出一支像大号牙膏的东西：“就是这个，粘合性和膨胀性非常好的一种救急物品，因为星舰体积非常庞大，虽然有专业队伍，但为了以防万一，每个人都有义务在发现问题的时候进行紧急处理，所以每个人都会获得这种固化剂，别看它小，但其实可以弥补一个达到数十平米的缺口哦。”

　　“哦，是这样，”瑟莉希雅一副恍然表情，随即眼珠子一转：“好像挺好玩的，我们也去找一找漏气的地方好了！”

　　说罢，不由分说就拉起了墨轩的手，往外走去，完全不顾墨轩的抗议，而兰姬的表情则愈发古怪起来。

　　墨轩不像兰姬想得那么复杂，因为他知道，这位十四岁的第二公主殿下只是个少女，而且是个有很多常识都不清楚的奇葩少女，对她来说，此前的人生中还从未有过如此惊心动魄的经历，所以跃跃欲试是自然的，在这个没有哪怕一丝一毫的不安的少女心中，定是充盈一种奇妙的兴奋感，以及不知为何而生的昂扬战意的。

　　而墨轩更是不会像兰姬心中想得那种模样，因为他现在想的是。

　　“呼、呼，可恶！为什么我非得遇上这种事情才行啊？”

　　进入了好奇状态的瑟莉希雅从他身上挖出了很多关于星际舰船出现问题时的应对，所以，随着墨轩说得越多，他就需要背负越多的救急品，无论是不是合用，因为“伟大而正确”的公主殿下觉得这些东西要“有备无患”，当拖着沉重的器械跟在瑟莉希雅身后时，墨轩在喘气之余，觉得自己正是悲哀啊。

　　不过，他对于教授瑟莉希雅救急知识并不抗拒，因为宇宙生活危机四伏，随时都有消失在无尽虚空中的可能，瑟莉希雅虽然调皮搞蛋加奇葩了些，却不是个讨人厌的小家伙，而且是塞西莉亚的妹妹，为防万一，还是多教授一些好。

　　不过……

　　“墨轩你还在磨蹭什么？赶快过来啊！”

　　瑟莉希雅那略带不满的声音在头盔中响起，让正在感慨命运曲折，被沉重器械拖累的少年清醒了过来。

　　随即，他看到了无语的一幕，没想到，第一个找到问题点的就是这个常识白痴啊……

　　啧，这艘交通艇上那些船员们还真是吃干饭的啊，还不如一个什么都不懂的小姑娘么？

　　“知道了我就马上过来，对了，瑟莉希雅，使用固化剂啊！”

　　“固化剂？不，不是这个问题，总之你快过来吧！”

　　瑟莉希雅的语气中带着几分急促和不安，让墨轩好奇了起来，怎么这小丫头好像要哭出来似的？

　　赶过去一看，一向天不怕地不怕的第二公主殿下居然正龟缩在墙角，一副瑟瑟发抖的模样，而在她的面前，却是一只毛茸茸的东西。

　　看第一眼的时候，墨轩觉得这东西就是只迷你兔子，看第二眼的时候，他又觉得，这东西更像是松鼠，于是他再看了一眼，突然又觉得这东西或许更接近树袋熊？而到第四眼的时候，他已经搞不清楚眼前的东西到底是什么了。

　　“哎？没想到你居然怕这个宠物啊？”


第四百二十章 形象，往往毁于风评

　　“谁会养那种东西！”

　　让墨轩没想到的是，他的话会换来瑟莉希雅极大的反应，那种斩钉截铁断然否定的语气，还真是让墨轩吓了一跳。

　　“那这是什么？看上去挺可爱的啊？”墨轩翻弄着手上毛茸茸的奇异动物，不过，他没想到的是，这玩意儿居然挺凶，若非他拿捏着这小东西的颈部，使得它的爪子和牙齿都无法发挥作用，怕是会被抓伤。

　　“那……那是……”瑟莉希雅却是一脸的尴尬和为难。

　　“这是一种被称为瑟莉希雅之耻的讨厌东西。”身后忽然响起一个幸灾乐祸的声音，回过头，墨轩看到，又是一名年纪不大的女孩，不过和瑟莉希雅不同，这个小家伙更像孩子一点，个子比较矮，身子骨也没完全长开。

　　“瑟莉希雅……之耻？”墨轩脸色也变得古怪了。

　　“啊，宇宙蟑螂的一种哦。”来人的语气实在是很有嘲讽力，在墨轩眼中，瑟莉希雅的脸色正在变得黑乎乎。

　　原来，这瑟莉希雅之耻属于鼠类，并非来源于辽阔银河中的某个地上世界，也完全不是自然演化的产物，事实上它仅仅是某位小恶作剧专家一时心血来潮，使用基因调整器随意拼凑的人工产物。

　　虽然在常识中，对人类以外的生物进行遗传基因调整并不是件值得鼓励的事情，但对于某个小魔星来说，这却是比较常见的乐趣，因此，在第一只基因鼠诞生的时候，甚至直到它被粗心大意地遗失的时候，根本没有任何人会想到，这种看似可爱的生物居然会在今后的时光中为王都的居民带来无穷无尽的烦恼。

　　这种透过人工方式而达成进化的全新鼠类完全继承了其祖先的狡猾和顽强，并拥有着远胜祖先的旺盛生命力，甚至在宇宙空间都能存活一段相当长的时间，由于最初没有人意识到它们的危害，因此使得这种生物在很短的时间里行踪就遍布王都罗达姆斯的每一个角落，直到这个时候，王都的人们才注意到它们所犯下的罄竹难书的罪行。

　　诸如破坏舰内环境或者是窃取食料储备之类的事情虽然频繁生，并且也令人烦恼，但和这种鼠类的真正危害相比，前者简直就是微不足道了。

　　比如说它们喜欢收集亮晶晶的东西，并且不择手段，而智脑、光脑等物件的核心部件，往往是晶光闪闪的美丽物体，这些核心部件又被称为智能核晶，是相当贵重的复合处理单元，随着光脑等新式计算机不断被完善和发展到现在，早已经成为了人们生活中不可缺少的重要工具，在任何型号的舰船上都配置着相当数量和规模的光脑，作为舰船最重要的核心部件而存在，同时，诸如人们终日佩戴的个人终端、各种新式家电等等，智能核晶也是不可或缺的重要存在。

　　本来就算透过人工调整而得到了进化老鼠们也还没有聪明到会对这种高科技产物产生兴趣的程度。但问题在于从外表上来看智能核晶基本上和普通的宝石一模一样！而这些不知道融合了其它什么生物基因的鼠类恰好对那些光的物品有着极其浓厚的兴趣！

　　偏偏这些家伙有着锋利的牙齿和强大的环境适应力，于是，时常有那种一觉醒来后却现自己的光脑上破了个大洞，里面的智能核晶不翼而飞的倒霉家伙存在，偶尔也会有某艘倒霉的舰艇因为主控制回路智能核晶被整个儿搬走而不得不沦为了最原始的方舟……

　　总而言之，罗达姆斯的人们想尽了各种办法来对付这些为他们的日常生活增加了一笔庞大支出的公害，不过行之有效的却是非常稀少，并且更为可恨的是，这些魔鬼的使者们都拥有着一付可爱到让人无法憎恨的外表，使得能狠下心来对它们赶尽杀绝的罗达姆斯人总会被爱心泛滥的反对者阻止……

　　于是乎，某个制造了这种大麻烦的小魔星成为了受害者们嘀咕的对象，更重要的是，小魔星自己也遭过瑟莉希雅之耻的劫掠，并因此损失惨重，还被咬过……

　　“是这样啊……”

　　听完了来人的介绍，墨轩不由得再看了那只正在手上张牙舞爪，想要恢复自由的“瑟莉希雅之耻”一眼，并在心中感佩起小魔星手段的高超起来，虽然很明显的是，小魔星自己也坑了自己。

　　“墨轩！你在想什么！”注意到了某墨那包含着笑意的视线，瑟莉希雅很不爽地“警告”了起来。

　　“不，我只是在想，原来瑟莉希雅你还有害怕的东西呢，嗯，这样挺可爱的哦！”墨轩终于忍不住哈哈大笑了起来，今天从这小娘身上受过的气一口气全出了啊！

　　“你有什么意见吗？”

　　瑟莉希雅眼神不善，咄咄逼人，顿时送上了一副凶巴巴的模样，不过这一次墨轩却很清楚的感觉到了其中的虚张声势，所以一点也没有害怕的感觉，反而更开心地笑了出来。

　　“原来如此，这下子我总算可以安心了。”墨轩眯着眼睛，笑眯眯地仔细打量着第二公主殿下：“看起来你果然还是女孩子啊！”

　　“你这是在发表死亡声明吗？如果是的话，我很乐意帮你。”修长的娥眉瞬间倾斜向了非常危险的角度，阴冷的声音包含着如同阴曹地府的寒意，虽然还带着颤音，但墨轩的冷汗还是顿时冒了出来。

　　“啊，说起来还真是可怕呢，”转移话题，本能地感觉到即将降临的不幸，墨轩不自觉地再一次运用了这招神术：“没想到这只小东西还会啃破维生系统的管道啊，不是说它只会对亮晶晶的东西感兴趣么？”

　　那个用冷冷的声音嘲笑瑟莉希雅的声音再度响起来：“哼，所以，瑟莉希雅这种只会给人添麻烦的东西，还是早点消失好啊。”

　　喂喂喂，你少了两个字吧？你少了两个字，整个意思就变了啊喂！

　　墨轩冷汗淋淋，看来，身边这位也不是省油的灯啊。

　　“呆妮！你别以为我听不出你的意思啊！想打架吗？”被点燃了，瑟莉希雅被点燃了，被她称为“呆妮”的小家伙看来也不是个善茬啊，两个小家伙有这么深的仇恨吗？

　　让墨轩更没想到的是，在瑟莉希雅发出武斗威胁后，那个“呆妮”却是小步移到了墨轩背后，用那种冷冷的平板腔调说道：“哎呀，这位大哥哥，这个凶巴巴的女暴龙要打我，请救救我！”

　　墨轩满脑门黑线，你们两个……都不是省油的灯，真的……

　　好歹是找到了裂口，墨轩将固化剂喷洒到裂口上，很快就堵住了泄露的大气，这个过程中他也知道了那个说话一直冷冰冰的小女孩名叫安妮，居然是兰姬的女儿。

　　原来，那位女伯爵已经结婚了啊……

　　咦？墨轩你遗憾什么？

　　咳咳，总之呢，这个小安妮和瑟莉希雅有着“深仇大恨”，作为王室执事，兰姬还肩负着公主的教育职责，而兰姬也利用职务之便，将安妮也放到王宫和公主一起接受教育，于是，两个年龄相差不大的小女孩从小就既是朋友，又是对手，只是随着年岁渐增，瑟莉希雅发育比安妮“胸狠”很多，安妮对这种情况不满越积越多，于是乎……

　　总之，这是“女人”的战争啊！

　　“唉，看起来好复杂……”墨轩摇摇头感到有点头晕目眩，这个时候他已经在和兰姬、斯蒂卡、昂塞雅等人一起喝茶了，听着瑟莉希雅和安妮的“恩恩怨怨”当点心。

　　“一点儿也不复杂呢，我想，两个小家伙都很在乎对方哦。”昂塞雅眼中又闪亮起来，一副脸红心跳的模样，看来又陷入某种“少女情怀总是诗”里面去了。

　　斯蒂卡同样笑嘻嘻的，只有兰姬看着墨轩一脸的古怪，墨轩注意到这点，摸摸自己的脸：“兰姬阁下，怎么了吗？”

　　“不，没什么，”兰姬掩饰了一下，才咳嗽一声道：“那个，墨公子，您的魅力比较大，那个，能不能尽量减少和小女的接触时间呢？”

　　墨轩当时就斯巴达了，脸黑得跟锅底似的，斯蒂卡和昂塞雅面面相觑，然后大笑起来。

　　“难道我就这么像饥不择食的色狼吗？”事后，墨轩在斯蒂卡那里当色狼的时候如此大倒苦水：“我现在在达加尔特王国的形象到底是什么啊？为什么会出现这样的误会？”

　　对此，斯蒂卡在感受着生理上的欢愉时，低低吃笑：“这个啊，还不是因为你的英勇事迹？你在神圣欧加勒姆帝国的‘丰功伟绩’已经在很多地方传开了，而到了达加尔特人们眼前，你身边还有一个我在，加上那个叫塞西莉亚的达加尔特王室第一公主和你的传闻，你想不出名都难啊。”

　　墨轩还没发火，斯蒂卡继续的一句话让他彻底无言了。

　　“再说了，达加尔特王室的第二公主才见了你一面就黏糊上你的消息，为你的名声加上了一个重重的砝码哦～”

　　不要用可爱音啊，你现在拧我肉的动作分明很不可爱啊！

　　墨轩泪流满面。


第四百二十一章 现在的小孩很可怕啊

　　在小魔星瑟莉希雅看来，罗达姆斯实在是太无聊了，一成不变的公主规范，一成不变的公主课程，一成不变的公主礼仪……

　　这种仿佛象征物一般的存在感，让瑟莉希雅无比羡慕已经“逃出”罗达姆斯，前往阿妮加德恩的姐姐大人——大抵上小孩子都很讨厌约束的。

　　不过最近，无聊的时间似乎少了不少，一个背负着“姐夫”之名的少年，一个经历过很多故事的少年，让瑟莉希雅的生活多了一些色彩，与困与王都的她不同，少年有着太多让人惊奇的人生见闻，使得她这些日子过得很是新鲜。

　　“你的意思是，在你们平民生活中，甚至有用动物作为代步工具的情况？”瑟莉希雅瞪大眼睛惊奇地问道。

　　虽然罗达姆斯是个巨大的城市，可毕竟是一个太空城市，是一个人工世界，对于这位从未下到过大气层以下空间的公主而言，很多大地上的生活是难以想象的，比如“马”这种动物她虽然知道其存在，但从来不知道，居然是可以用作为交通工具的，而在墨轩描绘的一些关于马的故事，尤其是神话故事后，瑟莉希雅头脑中先浮现的，却是骑着经过基因调制的特殊“飞马”，充当“仙子”，或者让一群“天马”拉着一艘星舰，在星空飞奔的奇异图像。

　　所以才说小女孩总是喜欢做梦来着。

　　“嗯，虽然不多见。”墨轩其实想说的是“赛马”这种赌博行为，但想想，向这位号称小魔星的公主殿下灌输关于赌博之类的知识的话，怕是罗达姆斯的众人之间，他的风评会再次降低，甚至会被即将到达的塞西莉亚暴揍，还是放弃了，荼毒青少年是不好滴。

　　“不过不是什么动物都能够担任这类任务的，最方便、最广泛的当然是马，但也有追求个性而让牛成为坐骑的人，尤其是，有过一个关于骑牛之人成仙的故事。”

　　墨轩想说的是老子出函谷关的故事。

　　于是乎，在瑟莉希雅脑海中又出现了一群牛拉着星舰奔跑的奇诡景象。

　　到是一旁的三无毒舌小萝莉问话了：“牛能够骑吗？”

　　虽然还是平板化的问询，可终究是带着小孩子的娇憨的，墨轩兴致勃勃地将故事说了，又引申出一堆的传说故事来满足小女孩们的好奇心。

　　“如果有机会的话，我带你们到地面去，你们一看就会明白的。”最后墨轩说得开心，给出了不得了的承诺。

　　虽然说出来后墨轩就后悔了，可是，小魔星也好，三无小萝莉也好，却是异口同声：“那就说定了。”

　　“对了，那个时候我还要你带我去你说的美食街什么的地方，尝尝王宫没有的风味美食！嗯，就那个东部星空联盟有名的金蔷屋好了，那是你说的云环星中最有名的餐厅吧？想想那里不但有其它地方绝对吃不到的美味佳肴，更有你说的奇异侍者，我就向往不已啊！”瑟莉希雅一脸的神往，然后表演了一番墨轩绝对想象不到的变脸绝技：“可如果你骗我，你就死定啦！”

　　“没错哦，大哥哥，”一旁的小萝莉这会儿到是和死敌同仇敌忾了起来：“如果你欺骗纯洁善良的小安妮，小安妮就说你始乱终弃。”

　　面无表情地说出这种可怕的话语没事吗？喂喂喂，小鬼，我不是变态啊，才不会对你这样的小鬼作出什么事情来啊！

　　墨轩深刻地理解到了，为什么人们都说，装逼遭雷劈，实在是一不小心就会有把柄落在别人手上啊！

　　“嗯，作为预支的回报，我请你先去吃一顿美食好了，”瑟莉希雅眨眨眼：“在王都第三层轨道上的皇家餐厅，那里面的食物都有着高雅的品味，我可以招待你到那里去品尝一下达加尔特王国的最高级料理哦。”

　　“哦，那还真是令人期待。”被讹诈了的墨轩有气无力地回应。

　　“那为什么不现在就去呢？”语调平板的安妮歪着脑袋，面无表情地建议道：“我想要那个餐厅的‘琼脂’。”

　　“闭嘴，呆妮，我又不是请你！”瑟莉希雅昂首，挺胸，比同龄人更具规模的某个部位让安妮脸色更加冰寒。

　　不爽的小女孩起立，转身，往空间庭院走去，无重力庭院中能够享受静静漂浮的乐趣，那种全身心舒展的感觉很多人都喜欢，也是安妮经常使用的静心方法，瑟莉希雅以为自己赢了，嘴角不禁浮现出得意的笑意。

　　然而到了下一刻，这位公主的舒适心情却消失得无影无踪。

　　“吱！吱吱！”

　　破坏瑟莉希雅难得的好心情的是一只类似老鼠欢鸣的动物，那是之前在交通艇上被抓住的瑟莉希雅之耻……额，通常的叫法应该是叫做核晶鼠，这个时候，它正被某个小萝莉拎着，为了自己依旧生存的事实发出充满喜悦的欢叫……其实是被小萝莉捏着软肉痛叫着。

　　好凶残的小家伙。

　　“呆妮！”在愤怒与恐惧的双重冲击之下，第二公主殿下将从容与优雅忘到了另一个次元，更是一瞬间就从胜利的境地逆转到了失败的边缘，她愤怒地喊出那个抓住她软肋，进行威胁的人的名字：“你还把这东西留着作什么！”

　　“啊，抱歉，我都忘记了……”安妮一边说着完全没有诚意的话，一边从口袋里掏出一块糖块，送到那只核晶鼠的嘴边，死老鼠记吃不记打，立刻从惊恐鸣叫变成了吧唧吧唧的进食模式：“这只小家伙现在是我仆从，话说，瑟莉希雅，你跑那么远干什么？”

　　安妮一副疑惑的表情看着那位已经将身体贴到墙壁的公主，可眼神中却是满满的得意。

　　“我警告你，呆妮，快点把它收拾掉！否则……否则我绝不原谅你！”已经没有余裕去考虑究竟什么样的威胁对安妮才最有效，瑟莉希雅用很不安的语调向安妮作出了以上的宣告。

　　“可是，让它被垃圾处理机碾得粉碎，然后被送进垃圾熔炉，化作一抔黑炭，不是很可怜吗？而且，我想它也不会造成什么危害才对，毕竟是你制造的宠儿嘛，不会对你这个老鼠之母有什么威胁的。”安妮很努力地替这只和自己有着某种“缘份”的小动物争取着“生存空间”，一副“我多么善良”感慨万千的模样。

　　“吱吱吱！”

　　似乎是因为感觉到了眼前这个人类和对面那个女性人类之间的敌意会涉及到自身，核晶鼠很是机灵地朝着众人竖起毛茸茸的长尾巴一阵猛摇，就好像是在卖萌似的，别说，这么一看还真是挺可爱，某丘比差不多就是这个模样？

　　“你看，它在向我示好呢！”安妮伸出手指，逗弄着这只颇具灵性的小动物，而后者则毫不闪避的任其抚摸，甚至还作出一摇三摆的憨厚之态：“怎么样，我就说不会有什么危险的吧？”

　　而瑟莉希雅这会儿只是用怨恨的眼神看着安妮用自己制造的“可怕”动物来威胁自己……

　　“没想到安妮你居然还有驯兽师的天赋啊。”墨轩用看好戏的目光看着一人一鼠的和睦表演，以及瑟莉希雅的悲剧现状，很是坏心眼的接口。

　　“够了！”瑟莉希雅的眼角出现亮晶晶的东西：“安妮，我输了，你拿开那个东西好不好？”

　　“哼！”安妮完成惊天大逆转，获得“好险”称号，然后，看了看手中的核晶鼠：“这样的话，你就没用了呢，以后记得哦，是那个叫做瑟莉希雅的家伙害你的哟。”

　　“等等，安妮，不要说这么可怕的话啊，你想对这只小家伙做什么？”墨轩看着安妮对核晶鼠的翻脸无情，吓了一跳。

　　安妮歪歪脑袋：“当然是将这个家伙送进焚化熔炉啦。”

　　接着，小萝莉一脸陶醉的表情：“看着这只讨厌的瑟莉希雅在炉火中哀号挣扎，然后变成焦炭，真是太喜欢了。”

　　喂喂喂，你又少了两个字吧？这样的话说出来不要太惊悚好么？没看到瑟莉希雅的脸色都变了吗？留点儿口德啊喂！

　　墨轩明白了，其实，这只小萝莉也是一个没有常识的笨蛋……

　　“好了，安妮，不要闹了，这头小家伙不是你的宠物么？”终究是觉得，小萝莉的做法太过可怕，墨轩准备努力一下。

　　“绝对不是！”安妮用斩钉截铁地语气断然否定着，并且内容更加激进：“如果是会养这种东西的恶趣味的家伙，一定会是和这个东西的名字一样让人嘲笑的家伙！”

　　“……”好吧，你对于某个名字的痛恨之情，咱明白了。

　　处理完核晶鼠的事情，墨轩又被强逼着先去洗了一遍澡，对于核晶鼠在罗达姆斯部分人中的“威名”有了一个直观的感受，唉，看来这世上并不是能够卖萌就能够生存啊，墨轩在和安妮、瑟莉希雅登上前往第三层轨道的通行通道前，感慨着想到。


第四百二十二章 餐厅

　　人生的意义就在于快乐，这种快乐是发自内心的阳光，而不是麻醉自己的堕落黑暗，吃，就是吃货最阳光的快乐。

　　墨轩虽然不是吃货，但也绝对不会违心的说自己不喜欢吃好吃的，于是乎，在皇家餐厅饱食美味之后，他果断将两个小女孩的可怖之处给忘记了，嗯，都是孩子嘛，喜欢瞎胡闹，除此之外还能可怖到哪里去呢？

　　只是这家伙完全忘却了，十三岁的女孩就会因为妒忌同学比她漂亮，就将同学砍杀，还切割成一块块，包裹在垃圾袋里清理现场呢。

　　还好，这年头各国的未成年人保护法普遍删减了一些内容，除了不能识别自己行为的残疾、智障等未成年人，涉及了故意谋杀等严重罪行的，至少其监护人得在牢里待个半辈子，导致家长对子女这方面的教育重视了不少。

　　饱食之后就是陪两位小麻烦各种侃大山，直到晚间各回各家。

　　回到兰姬特地为他这个塞西莉亚的“朋友”（咳咳）准备的卧室，就看到美丽的脸上带着慵懒表情的斯蒂卡正坐在大厅一张空办公桌前支着下巴看书，这时的她显得安静动人，很是让墨轩心中蠢蠢欲动，说来惭愧，他此时身体正处于年少慕艾的冲动期，对欲望的把持并不是很坚定。

　　忍不住走过去抱住了斯蒂卡道：“怎么，在等我吗？”

　　斯蒂卡回过头看见是他，脸上一红，啐道：“呸，我在看书，怎么会是在等你？”

　　不过停了停，却又忍不住问道：“今天去哪里了？半天不见人影？”

　　墨轩笑道：“别提了，被两个小好奇缠了一下午，要不是那位王都小魔星还知道请我到罗达姆斯最好的皇家餐厅慰劳一下，我还真是亏死了。”

　　斯蒂卡拿起书，轻轻敲了敲墨轩的脑袋：“好啊，有好吃的也不告诉我一声！”

　　墨轩顿时嬉皮笑脸起来：“那行，明天我请你吃饭罢。”

　　斯蒂卡犹豫了一会，终于哼了一声道：“反正不吃白不吃，我要吃最好的！”

　　墨轩笑了笑，很爽快的答应道：“好啊，没问题，那今天晚上是不是先让我吃你呢？”

　　斯蒂卡闻言，顿时害羞，脸上一红，清澈的眼睛剜了墨轩一眼：“想得美！松手！”

　　这个时候怎么能松手呢？墨轩哈哈一笑，很是强硬地将斯蒂卡抱起，往内室走去，却是一夜风流，闺房之乐不足为外人道了。

　　到了第二天，收拾妥当的墨轩站在门口百无聊赖地瞪了一个多小时，才看见斯蒂卡走出来，她穿了一条小碎花的短裙，一件白色蕾丝花边底衫，外面罩一件米黄色镂空小背心，修长白皙的双腿下，踩着一双水晶高根凉鞋，清爽而美丽，加上她那蒂默恩血统带来的俏丽尖耳，着实是充满魅力。

　　看来她还先洗过澡，微微有些湿润的长发随意地落在肩膀上，脸上化了淡妆，美丽的眼睑飞出一道迷人的色彩。

　　墨轩觉得，自己站在斯蒂卡的旁边，就像一个土老冒！这种认知顿时让他很有些郁闷。

　　走出大门，斯蒂卡冲墨轩晃晃手，她手里捏着一窜车钥匙，做了个可爱地鬼脸笑着说：“我找兰姬姐姐借了车。”

　　斯蒂卡的亲密无间让墨轩心灵顿时平静了下来，带着淡淡的温馨，在斯蒂卡额头轻吻：“想得真周到，赞一个。”

　　斯蒂卡面色红润而可爱，和墨轩挽着手，走到停车场，只是一看见兰姬的车，两人就傻了眼，这是一辆看上去相当古老的悬浮车，但并不是说它不好，相反，这辆车如果出现在拍卖行之类的地方，肯定会引起收藏家们的疯抢——这是一款限量版的特制仿古车。

　　可一时间也没办法找其他的交通工具，两人对望一眼，硬着头皮上了车，作为驾驶的墨轩小心翼翼地操弄着这昂贵的，应该待在收藏馆的玩意儿，觉得自己的手都在抖，唉，小市民心态还没有完全褪去，怕赔不起。

　　到是斯蒂卡很快就放松了下来，终究是贵族出身的女子，对于富贵物品虽然会惊讶一下，却不会被所谓的奢华气息震慑，看到墨轩缩手缩脚的模样，还不由地笑了出来，让墨轩不由泛起了白眼：“真搞不明白，这车通体材料也好，技术也好，就根本用不着多少钱，不会比外面那些出租车贵上多少，不过是挂个某某名牌，就摇身一变，身价不菲了，还真是有钱人的游戏啊！”

　　斯蒂卡轻拍他一下：“你也说了，这只是游戏产物罢了，那还纠结什么？”

　　墨轩咬牙切齿：“我仇富，还有那么多人生活困难，他们却拿能够活命无数的资产玩游戏，这种同人不同命的对比，让我心中的愤怒熊熊燃烧！”

　　斯蒂卡又拍了他一下，提醒道：“你现在不也是其中一员？别看你墨家今不如昔，却依旧是个庞然之物，你作为这个庞然大物的继承者，可比很多暴发户有钱的多了。”

　　墨轩摇摇头：“我并不是说奢华是罪，有这份能力，有这份资产，过得奢华一些也不是什么罪过，但我很不爽无谓的炫富和攀比，这种纯粹比拼财力的行为却是一种罪过，在攀比的过程中，富有者享受着什么？享受的是高人一等的快感，享受的是对穷苦者的鄙视，享受的是建立在财富上的优越，只是……”

　　墨轩冷哼一声：“又有多少富有者真的有这个资格呢？他们的财富，权力，地位，又有多少是干净的？所以我才说，享受，就低调一点，拿出来现，就真是让人仇恨的了。”

　　斯蒂卡叹了口气：“你啊，就是个愤世嫉俗的小市民。”

　　墨轩反而点点头：“我没否认过哦。”

　　斯蒂卡微微笑道：“虽然很多东西你还不明白，但你这份认知我还是很赞同的哦，嗯，的确，享受并不是罪过，但过度的奢靡确实是让人仇恨的事情，我也不希望你以后会变成那些暴发户一般的人呢，不过，这车可是兰姬的哦，是达加尔特王室的哦，是你那位‘公主女友’家的哦，现在用着的是你哦，你也一样仇视？”

　　墨轩翻翻白眼：“我是在仇视制造这车，卖出那么高价的奸商呢。”

　　斯蒂卡随即哈哈大笑。

　　十几分钟后，飞行车在支路上拐了出去，飘上一条满是绿荫的小路，小路沿着人造山体蜿蜒向上，几分钟后，墨轩和斯蒂卡眼前一亮，在山顶开阔的草坪正中，一幢富丽皇地豪华酒店出现在眼前，草坪一侧的停车场已经停满了各种豪华飞行车。

　　这便是享誉王都罗达姆斯的皇家餐厅，仅看其能够独占如此巨大的人造山体和周围地段，就可知其之“贵”了。

　　将车停好，墨轩和斯蒂卡刚刚走到酒店门口，就被人给拦了下来，一个负责接待的门童扫了两人一眼，便用一种拒人千里之外的礼貌行了个礼，问道：“对不起先生，请问您预定了么？”

　　墨轩一愣，问道：“已经没位置了？”

　　门童脸上带着虚伪的笑容说道：“是的先生，本店今天有重要客人，所以没有预定的顾客我们无法接待。”

　　由于酒店有重要客人，管理部一早就指示除了熟客，其他的客人一律不能接待，况且，皇家餐厅是全王都最高级的顶级场所，来这里消费的人若没有一点背景，根本就进不了酒店的门，像墨轩这样的一个“土老冒”，敢往里面走，门童其实还是很佩服他的勇气，无知者无畏啊，要知道，餐厅里最便宜的一道菜，都不知道是这个穿着大路货的家伙多少时日的薪水了，不过，这家伙身边的女性到是很有些美丽和气质的，若不是她身上的也不是太名贵的衣着，他这门童还真看走眼了呢。

　　站在门口的其他几个门童也面露笑容，远远就看见一辆看上去很古旧的车，当时他们还以为是哪个达官贵人搞的花样呢，没想到居然是一个傻乎乎的土老冒带着一个不知道怎么骗来的漂亮女人，这样的人，也想进去摆摆阔气充英雄，几个门童都觉得好笑。

　　这也不怪门童们，兰姬的车太过罕见，他们不识得也情有可原，而昨日墨轩跟着王都小魔星和兰姬女儿根本就没走正门，而是直接从王家通道过的，这些外间门童根本没和墨轩照过面！

　　只是，这些门童如此势利眼，着实让墨轩不爽得很。

　　这时，两人身后来了一位贵妇人，看到脸色阴郁的墨轩后微微一愣，看到斯蒂卡后又是一楞，随即微微一笑，对那门童道：“我已经预定了座位，我叫李敏，你可以查一下，这两位是我的朋友。”

　　门童翻看了一下手中的电子名单，果然有李敏的名字，虽然有些诧异，不过还是礼貌地让开了道。

　　墨轩没想到，自己请人吃饭却不知道规矩，还亏了自己昨天来过一次，幸好有人帮忙解围，不然就糗大了，忍不住尴尬地摸了摸鼻子，对贵妇人道：“谢谢你，夫人，不过……”

　　还不等墨轩说完，李敏就抿嘴一笑：“少主，下次到了一地，记得先看看能不能和墨家机构联系上哦。”


第四百二十三章 店大欺客

　　既然没有小魔星和安妮作陪，墨轩和斯蒂卡自然无法进入王室专用的包厢，只能在公共区进餐。

　　餐厅公共区分两个部分，外围是一圈环行的小厅，主要接待散客，适合四个人以下就餐，而在圆形中部，一道玻璃隔开的是大厅，里面一个人也没有，不过布置好的餐桌在告诉人们，这里已经被包了下来，似乎有重要客人到来，一些工作人员正在紧张的忙碌着。

　　在侍应生的引领下，墨轩和斯蒂卡跟在李敏后面东张西望的走到了靠窗的一个位置，位置的环境不错，落地窗外是山下城市的全景，这算是整个小厅最好的位置了，看来李敏在罗达姆斯混得不错。

　　李敏也是个识趣的，只是留下了墨家在罗达姆斯的产业联系方式，便恭敬地离开了，不再打扰墨轩两人。

　　坐下来点了菜，斯蒂卡轻声笑道：“若非这位夫人，我们差点儿吃闭门羹呐。”

　　墨轩不好意思地挠挠头道：“是啊，没想到这么多规矩，真是的，不就是餐厅嘛，非要搞得牛逼烘烘的模样，还不都是吃进去，拉出来的东西？外表再华丽，权力再大，财富再多，社会地位再高，不都还是食人间五谷的凡人？繁文缛节，麻烦！”

　　斯蒂卡抿嘴偷笑，墨轩这是典型的迁怒。

　　慢慢的，小厅已经坐满了人，不过所有的客人仿佛都没心思吃东西，左顾右盼地似乎在等着什么，而墨轩两人点的菜很快被送了上来，一份极品鹅肝酱，松酥小面包、烤蜗牛、芦笋浓汤，这些都是墨轩zhuangbility点的类西餐餐点，看上去非常讲究，没想到斯蒂卡点的却是诸如古老肉、小青菜肉圆汤、清蒸茄子之类类东方家常菜，看上去虽然不如墨轩点的漂亮，却充满热腾腾的温馨之感。

　　打量了一番，两人忽然笑了起来，也不管什么狗屁倒灶的“高雅”规矩了，直接你一口我一口，在周围人群鄙视的眼神中品尝着两个人的幸福和温馨。

　　正在两人一边吃一边聊着天的时候，一行人从正门走进了玻璃墙那边的大厅，见到这些人，小厅里的客人忽然纷纷站了起来，有些客人立即拿出了早已经准备好的相机，冲着里面一阵狂拍，闪光灯此起彼伏。

　　靠里面的客人站起来挡住了墨轩和斯蒂卡的视线，所以他们没有看到门童口里说的重要客人到底是谁，不过这也不管他的事，所以墨轩只抬头瞟了一眼，就继续跟盘子里的大排较劲，那些西餐类的玩意儿完全是骗钱的，丁点儿东西死贵还吃不饱，让他这个肉食动物非常不满。

　　可正在两人吃相粗鲁却很开心，相视而笑的时候，一个声音传来：“起来，你们怎么坐在这里？”

　　墨轩和斯蒂卡愕然回头，现一群年纪和自己差不多大的男男女女不知什么时候站在他们的座位旁边。

　　说话的是其中一个衣着讲究，表情傲慢的公子哥模样的人。

　　见这两个人发呆，那公子哥道：“两个和野人无异的粗鲁之辈，也配坐这个位置？滚出去，这里不欢迎你们！”

　　这句话太伤人，墨轩忍不住怒道：“你算什么东西？凭什么赶我们走？”

　　一个衣着时尚的漂亮少女挽住那公子哥的手，冷冷地道：“就凭迪莫是这家餐厅的少东。”

　　话一出口，这群年轻人都面露讥笑地看着墨轩和斯蒂卡，叫迪莫的更是得意洋洋，只是当斯蒂卡转过身来之后，这伙看到斯蒂卡精致的美貌，又开始流口水了，引得刚刚还夸耀他身份的少女充满敌意地看向斯蒂卡，顺手给了这迪莫一记腰间软肉捏。

　　原来，这迪莫的父亲正在宴请一些重要客人，本来想参加的迪莫由于毛躁轻率，被责令呆在家里。可是他哪里呆的住，约了一帮朋友就到了餐厅，想在外面小厅找个位置看看。

　　谁知道到了餐厅，小厅的位置已经满了，自己平时经常坐的位置居然也被一位拿贵宾卡的顾客给订走了，感觉在朋友面前丢了脸的迪莫忍不住走到自己的专用位置前，想看看到底是谁在这里吃饭，没想到不是什么熟悉的达官贵人叔叔阿姨，却是一个看上去很土气的少年和一个……额，当时他可不知道那是一个非常漂亮，居然还有蒂默恩血统的美丽女子，只以为是个村姑……

　　正觉得气恼时，又看见这两个人进餐的粗鲁模样，实在是给自家这高档餐厅丢脸，当下就想赶这两人走。

　　这会儿墨轩听了那少女的话，也忍不住有气，嘲讽道：“皇家餐厅是有王室参股的高档餐厅吧？少东就这水平？叫客人滚出去？”

　　那公子哥迪莫一脸鄙夷地道：“怎么着？你还不服气？别说你这么个乡巴佬，就是暴发户，我要让他滚，他也只能乖乖地给我滚出这里。”

　　墨轩被气笑了，放下了餐具，抱臂冷笑道：“呵呵，我要是不走呢？你把我的蛋咬了？”

　　斯蒂卡一听，不满地瞪了墨轩一把，意思是，怎么能当着女士的面说这么露骨的粗俗话呢？

　　墨轩却是脸皮厚实了，硬是看着迪莫神色变幻的面孔，这公子哥平日里嚣张跋扈惯了，他老子算是皇商那种，谁都得看着王家的面子不是？偏偏墨轩不吃这一套，还用粗话骂他？开玩笑，平日里只有他迪莫公子骂人的份来着！

　　顿时，公子哥冷冷地道：“给脸不要脸是吧？听话呢，让你走出去，不听话呢，让你爬出去，你信不信？”

　　若放在以前，没什么本事，屁民一个的时候，墨轩估计也就忍了，毕竟，要对抗具备优势权、钱这些玩意儿的时候，必须做到豁出命去，要么，一次过来个血溅五步，直接将那些腌臜玩意儿弄死，然后自己完蛋，甚至牵连家人，要么，打蛇不死，后患无穷，敌人没死，自个儿死了，家人还是得牵连。

　　所以，在面对一些不平事的时候，大多数弱势者只能选择忍气吞声。

　　可现在不同啊，现在他墨轩不仅是进化者，有神兵战姬在身，更重要的是，他具备着的身份让他根本不用再忍让，就不论和达加尔特王室的某些交情了，只他墨家继承人的身份就足够让达加尔特王国方面对他的事情睁一只眼闭一只眼了——墨家可是属于百足之虫，死而不僵。

　　所以，墨轩现在依旧怕死，可一点也不怕事，啧啧，尤其是欺软不碰硬的时候，岂不是更好？再说了，他最不爽的就是这些耀武扬威的二世祖了，奶奶的，以前老子没背景，被你们玩，现在老子有背景，玩不死你们。

　　嗯，典型的恨乌及屋。

　　当下，这家伙一脸痞子相，充满挑衅地看着迪莫：“我去年买了个表，信你个鸡巴！”

　　顿时，场面冷了下来，一种暴风雨前的宁静让此处气压极低，仿佛凛冬将至。

　　而这边的吵闹声早已经惊动了餐厅的大堂经理，那是一个中年人，一看见自家的少东正在跟人吵架，不禁暗暗叫苦，今天邀请的客人很重要，可是这位少爷却是个驴子脾气，打着不走哄着倒退的那种，思来想去，要想尽快平静下来，不惊动里面的客人，恐怕还得在那个被少东盯上的客人身上打主意。

　　可没想到，那客人居然玩得那么绝，这时候也不用迪莫打招呼，这位经理主动站了出来，严肃地冲着墨轩道：“我是经理，这位先生，请你们立即出去！”

　　见这什么经理不分青红皂白赶自己走，墨轩怒火更盛，气极而笑，站了起来喝道：“放尼玛的屁，老子今天在这里呆定了！骂了隔壁的，有种你咬我！”

　　嗯，人嘛，活得就是一张脸皮，可屁民的脸皮总是被权贵践踏，一朝翻身，最是重视，这经理的偏帮和强势，让墨轩想起了往日种种，我次奥尼玛，哥今儿个和你们顶上了，大体上就是这么个情况。

　　而一旦冲动愤怒，人的身体往往会被肾上腺素分泌刺激得发抖，那迪莫看见墨轩气得浑身颤抖，却以为他是害怕了，不由得哈哈大笑，讥讽道：“既然嘴硬就别害怕啊，怎么我看你抖得跟雷劈了似的。”

　　转身对那经理道：“叫人给我把这两个垃圾丢出去！”

　　经理这会儿却是满头大汗，墨轩的大吼声音太大了，虽然中间的玻璃墙隔音，可闹大了也掩盖不了，虽然他在墨轩面前一副强势模样，可实际上他不过是个打工的，餐厅强行驱赶客人的名声终归不好不是，被抓住小辫子，自己也是要倒霉的，心知争吵最是无益，一听迪莫的命令，就赶紧挥手示意早站在旁边，虎视眈眈的保安上前驱赶，奶奶的，将这两个土包子扔出去，再怎么咆哮也可以装不知道，甚至找警察之类的来解决，到时候玩不死你们。

　　经理恨恨不已，不识相的家伙什么的，最讨厌了。


第四百二十四章 重逢故人

　　墨轩眼见这些家伙居然动粗的，当真是怒极而乐了，站起身，用身体护住斯蒂卡后冷笑道：“我劝你们别干傻事，真惹火了我，后果可得自负！”

　　这家伙，这个时候了还在故意挑衅。

　　那些保安哪里会理会他的威胁？十几个彪形大汉蜂拥而上，当先两个一左一右冲上来，想把他抓住架出去。这种工作他们是驾轻就熟，在最短的时间内解决掉麻烦，免得影响里面的客人，另外几个则看着斯蒂卡流口水。

　　可是，这些保安怎么可能面对一个气冒烟的进化者？墨轩反手一记耳光，就狠狠地抽在当先冲上来的保安脸上，那保安如同一条破沙袋，咚地一声，满口鲜血的载倒在地。

　　接着，墨轩又是凌空转体一记鞭腿，第二个冲到面前的保安被他一脚抽在身上，猛地飞出去，直撞倒几张桌子才停下来，蜷缩着身子躺在地上连一声呻吟不出来。

　　两个动作一秒钟，快如闪电，更是由于墨轩深恨这些家伙狗仗人势，因此毫不留手，只惊得所有人目瞪口呆，冲在后面的保安更是吓得魂飞魄散，纷纷止步，前后拥挤在一起，倒成一地葫芦，要知道，冲在前面的两个可是身手最好的正副队长啊，那看上去没几两肉的少年却是一秒钟就给解决了，这后面几具打惯顺风局的，冲上去还有得剩么？

　　有一个倒霉蛋被后面一推，没收住脚，冲上来被墨轩一个拳头砸在鼻子上，顿时满面桃花开，脑子里钹啊磬啊响做一团，捂着脸泪水长流。

　　墨轩揍得舒畅，恶狠狠地道：“继续，下一个谁？”

　　真正地耀武扬威！良久，没人敢回答。

　　那帮年轻人和经理心中又惊又怕，噤若寒蝉，之前高贵冷艳的少女更是花容失色，惊恐地躲在瑟瑟发抖的迪莫身后，他们终于知道惹了一个不该惹的人，能够将高达一米九，壮实得跟熊有得一比的保安头目瞬间摆平，绝对不会是一般的普通人，特种兵都不行，只能是——进化者！

　　而这边一闹，小厅里所有人的注意力顿时都被吸引了过来，看到墨轩的动作只感觉到一个词：牛逼！

　　这个少年一火，居然如同盛怒的暴龙！动起手来浑身杀气，两个身手最好、最强壮的保安头目一照面就被打得不知死活，那一耳光，那一脚，当真是重得可怕，抽在两个保安身上的声音，让人心惊胆战。那种恐怖的速度和力量，根本是普通人无法抵挡的，只要稍微想象自己挨上那么一下，所有的人都感觉背心凉。

　　新人类进化者什么，果然是规格外啊！

　　斯蒂卡也是第一次见到墨轩发火，她从来不知道，这个表面看起来温和无害的家伙居然有这么恐怖的冲动暴虐一面，平时仿佛怎么欺负都行的那张脸，愤怒的时候却凌厉得让人不敢逼视，这个家伙，真的就是自己可以随意欺负，唯唯喏喏的那个另一半么？不过，这强势的感觉还真不错。

　　用手背贴着滚烫的脸蛋，试图把温度降下来的斯蒂卡一副小鸟依人的模样缩在墨轩的背后，有一种心满意足的感觉，这张不算宽阔的背此时如同一堵厚厚的城墙，显得那么结实，那么安全。

　　这时候，一个五十来岁的男人心急火燎地挤进围观的人群，怒气冲冲的问道：“谁在捣乱？”

　　一眼看见那经理，伸手抓住经理的领子喝道：“你在干什么？不知道今天有客人么？”

　　话音未落，这人又一眼看见站在一旁的迪莫，也不等那经理说话，一记耳光朝二世祖打过去，怒道：“混蛋东西，叫你在家里呆着，你跑这里来闹事！”

　　毫无疑问，这人正是皇家餐厅的老板，迪莫的父亲，王室产业的代理人。

　　迪莫虽然挨了一巴掌，却仿佛遇见了救星，一脸委屈地把刚才的事情添油加醋的说了出来，墨轩和斯蒂卡成了两个来王室产业搞乱的下等人，他却成了打抱不平的有为青年。

　　这老板是知道自己的儿子是个什么德行的，哪能不清楚这家伙背地里的心思，眼睛一瞪，怒道：“一会儿回家再跟你算帐！”

　　却还是转过头来，准备袒护儿子，可看到墨轩，先是一愣，随即浑身一颤，不得不说，他在失态下，演技糟糕了些，回过头就是一巴掌，打得迪莫懵住了。

　　“混账东西，你还敢蒙我？这位公子如果是下等人，你老爹我就是蝼蚁了！你是自己滚还是要我叫人丢你出去？”

　　迪莫顿时懵住了，而周围看热闹的人们也懵住了，随后，那些混杂在客人中的记者们如梦方醒，疯狂拍照拍视频起来，显然，餐厅老板的行为说明他认识墨轩，而且墨轩来头不小，这不就是眼前的新闻么？

　　墨轩明白，这是小魔星瑟莉希雅和安妮昨日带他前来的缘故，餐厅老板能够不认识他，却不会不认识那两位，连带着和她们一起来的他也被认识了，能够和第二公主以及王室执事的女儿待在一起的，怎么都不是他一个小小的王室代理商人能够得罪的，所以，他现在对自己那个会惹祸的儿子简直恨死了，坑爹啊，这真是坑爹的败家子啊！想想真是恨啊，又准备给这个坑爹儿子一个巴掌。

　　不过这迪莫到也不完全是笨蛋，眼看自个儿老爹这幅做派，立刻明白，自己惹事儿了，不等老爹挥手再打，一记耳光打在自己脸上，低声道：“爸爸，是我的错，对不起。”

　　然后将自己的面子抛到了一边，向墨轩大声道歉道：“这位公子恕罪，近日迪莫有眼无珠，要打要罚随便，只是这事与我父亲无关，请原谅。”

　　又羞又急之下又是几个耳光打在自己脸上，显得后悔不已。

　　这迪莫虽然为人草率卤莽，偶尔也仗势欺人，不过这认怂也光棍，周围这么多人，自己要是还计较，丢脸的却是自己了，所以么，墨轩心想，这会儿自己还抖个毛线威风啊？

　　而那迪莫的老爹见儿子的一张脸被自己打得又红又肿，心知儿子毕竟不算太蠢，赶紧继续铺台阶：“此事乃是犬子无知，在下教导无方，却是惊扰了贵客。”

　　墨轩暗暗撇嘴，没得玩了：“哼，知道自己教导无方，那就好好重新学学怎么教儿子，要不然，就别生出来祸害别人！”

　　这话忒地不客气了些，但总算是揭过去了，老板一边向墨轩赔礼，一边往周围道：“诸位，家门不幸，在下惭愧，今日各位全部免单，作为在下的一点心意，还望高抬贵手，高抬贵手！”

　　当然，事后给些额外好处什么的，就尽在不言中了，至于记者们不接受……这是老板要烦恼的事，墨轩才不在乎，反正自己现在在达加尔特的名声也不怎么样，想到兰姬请求自己离安妮远一点的事情，他就泪流满面啊。

　　接下来，老板张罗了一桌子餐厅最好的宴席，算是赔礼，墨轩也老实不客气，准备和斯蒂卡继续享受两人时光，却没想到，这边的动静终究是惊动了包场的贵客，当贵客前来，看到墨轩和斯蒂卡面前排得满满当当的桌面就是一愣，随即看到墨轩，更是大吃一惊。

　　“呀！墨轩！”

　　墨轩听到惊喜的声音后一愣，头一转，看到的却是一个可爱的女孩，打扮酷似洛天依，却是夏洛丽尔！那位星辰歌姬，贪嘴明星！

　　“夏丽？你怎么在这儿？”

　　他乡遇故知，着实是极为让人开心的事情，尤其是两人间交情不浅，墨轩还为她“谱写”过专门的歌曲呢。

　　“对了，知贞姐姐呢？”看到墨轩身边坐着的斯蒂卡后，夏洛丽尔皱了皱眉头，却被一名波涛汹涌的女性拉了拉，才恢复了神色，但那份不自然，让墨轩哭笑不得。

　　“蕾欧娜小姐，很高兴见到你。”

　　这个时候，夏洛丽尔的保镖已经完成了清场，到是没有记者什么的发觉这边的情况，全赖蕾欧娜之功。

　　蕾欧娜看到墨轩，也露出笑容：“同样很高兴见到你哦，墨轩同学，你没出事真是太好了。”

　　两边寒暄了一下后，由于有斯蒂卡存在，便相互作了个完整的介绍，只是看夏洛丽尔对斯蒂卡的态度，以及时不时对墨轩翻着的小白眼，墨轩心内不由苦笑，这位星辰歌姬在为颜知贞抱不平呢。

　　可当墨轩将自己这些时日的经历以及颜知贞的现状讲过后，又惹得夏洛丽尔满脸歉疚。

　　“抱歉，若不是我请你们去参加我的演唱会，就不会发生这种事情了。”

　　看着情绪低落的星辰歌姬，墨轩摇摇头：“这不怪你，那些混蛋的目标本来就有我和知贞，当时只是适逢凑巧罢了，对了，夏丽，你还没告诉我，你怎么跑到达加尔特王国来了呢？开演唱会？”

　　听到墨轩的提问，夏洛丽尔露出了一脸嫌恶的表情，而蕾欧娜也皱起了眉头。

　　“到底怎么了？”墨轩看到两人的表情，隐约猜到，她们遇到了麻烦。

　　果然，夏洛丽尔很是不爽地说道：“哼，还不是垃圾玩意儿想潜规则我！”


第四百二十五章 信息

　　墨轩记得有人说过，这世上有两个最脏的地方，一个是皇宫，一个是妓院，引申开来的话，基本上就是另一个人说的，政治和坏女人最脏——但是男人最喜欢。

　　这娱乐圈虽非政坛妓院，却一向是藏污纳垢之地，该因在这个圈子里，权钱和美色的交织之糜烂极为典型，所谓的明星们在古代是和妓女相提并论的存在——戏子，婊子无情，戏子无义，最是不遭人待见，拥有天然的、胜过常人的原始资本的美丽者们，和追逐她们的，拥有权势或金钱的现实资本者们，各取所需的交易场所，汇聚成了最肮脏的圈子之一，真真是个大妓院无异。

　　所以，无论前世今生，墨轩一向对所谓的明星们没有崇拜之心，看到所谓的追星脑残粉，则是暗自冷笑不已，你花钱花眼泪花精力为你的“偶像”造势鼓劲摇旗呐喊，被星光耀眼迷得五迷三道，那你知道你崇拜的到底是“偶像”还是“呕像”么？台上光鲜似锦织造迷梦，台下说不定比之母猪公狗都不如吧？各种门事件和丑闻，早就将戏子们的妓者本质暴露无余。

　　在这种腌臜圈子里，没有强大的护持，要么，沉沦堕落，要么，还是早早抽身得好。

　　这种观念在阿妮加德恩的时候稍稍改变了些，因为阿妮加德恩娱乐业有相当比例的开放性，个人制片等系统的推广，大大稀释了传统娱乐圈的复杂性和交易性，而切切实实往娱乐性方面更纯化了一步，导演玩潜规则？去年买了个表的，你爱导不导，咱自己找人组团玩制片去，又不是没了你就不行，个人制片系统一开，志同道合的人不要太好找，有才的难道少么？

　　而且，阿妮加德恩的行业规章是现今人类世界最完善和严厉的之一，虽然仍然时不时有一些丑闻，但总算是比较干净的，从业者能够放心追求自己喜欢的演艺、歌唱等事业，观众也能够在这些“干净”的明星身上找到某种美好的寄托。

　　而夏洛丽尔这位星辰歌姬，就是带着这种干净辉光的演歌者，她背后的魅音堂集团，可不是泛泛等闲。

　　只可惜，这世上从来不缺恶德者，对美好的东西，他们总是以最大的贪婪和恶意去摧折，去占有，却将残破和凄惶留给他人，夏洛丽尔的名声大了，她的美丽为人所知，她的歌喉让人迷醉，她的舞姿明媚动人，魅音堂终究是挡不住某些更加强大的存在，她又不想屈从，也只好跑出来了。

　　墨轩摸了摸下巴：“恐怕，那些家伙来头不小吧？”

　　蕾欧娜苦笑着回答道：“古典贵族。”

　　“果然是他们！”墨轩嘴角弯了弯：“看来他们现在很嚣张嘛。”

　　蕾欧娜叹了口气，满面颓然的表情：“是很嚣张的啊，这帮混蛋抓住海螺城灾难事件不放，挑动舆论，泼夏丽的污水，给了集团很大的压力，不得已，夏丽只好出来避一避了。”

　　“对了，”蕾欧娜看向了墨轩，脸上神色很有些不满：“说起来这事儿你得负责。”

　　墨轩一头雾水：“怎么又怪上我了？”

　　蕾欧娜哼哼冷笑起来，那模样就像是磨牙，准备咬他两口：“还说呢，你是不是得罪死了那些古典贵族了？他们虽然对付我们，可重点却还是在你身上来着，现在阿妮加德恩国内舆论一片喧嚣，说你是海螺城之灾的黑手什么的呢，恐怖分子墨轩先生！”

　　墨轩差点儿将饮料喷出来，惊讶而无辜地看向蕾欧娜，满面不可思议：“什么？我？恐怖分子？海螺城之灾的黑手？”

　　一旁的夏洛丽尔狠狠点了点小脑袋，握紧小拳头，好像给他打气一样：“但是，我才不信知贞姐姐的男友会干出这种事情呢。”

　　墨轩开始皱眉了，他有点明白，为什么阿妮加德恩国内会专门派遣使节去青凌道，要引渡自己了，虽然他早就发现蹊跷，却没想到居然会这么离谱。

　　“看来，我有必要好好了解一下，阿妮加德恩国内到底是怎么回事呢。”若有所思的墨轩忽然发现，这一次自家家人随塞西莉亚前来，恐怕也是阿妮加德恩国内出了问题，待不下去的原因。

　　将烦心事在心里面过了一遍，墨轩又和蕾欧娜、夏洛丽尔聊了一会儿阿妮加德恩国内情景，忽然间，小厅门口处传来了一阵骚动，听声音，很显然的是，夏洛丽尔的保镖们没能拦得住人，当先进来了一个一身白色袍服，看上去非常俊美，甚至有些妖艳的年轻人。

　　在场内所有人的面前，年轻人以一种甜得腻人的声音，低声轻语地向夏洛丽尔道：“亲爱的夏丽，你果然在这里，为什么要临时离场呢？”

　　看着年轻人眼中足以让任何女孩为之沦陷的深情目光，墨轩却是浑身一冷，太、太、太恶心了。

　　夏洛丽尔一脸尴尬表情，蕾欧娜到是恢复了得体的经纪人模样，接过话头，礼貌地说道：“抱歉，赛恩伯爵阁下，夏丽恰好碰到了昔日友人，因此耽搁了一会儿。”

　　那年轻人这才注意到墨轩一般，一双仿佛带电的眼睛转过来，看到墨轩后露出让他鸡皮疙瘩掉一地的温柔笑容：“原来是昔日友人，嗯，这位先生也颇为面善呢，哦，对了，有蒂默恩血统的女伴相随，您是墨轩墨公子吧？失敬失敬，不想竟是公主好友在此。”

　　赛恩伯爵礼数周到，可这话里话外，总是让墨轩觉得有一种不屑感，给他以别扭的感觉，勉强摆了摆手，回礼道：“原来是赛恩伯爵，您好您好。”

　　两个相互之间看不惯的男人道过礼，也就没了继续交谈下去的欲望，那赛恩伯爵立刻转向夏洛丽尔，深情款款，那追求的态度眼睛瞎了的都看得出来。

　　看到夏洛丽尔一副哭笑不得，又不得不应付的模样，墨轩实在是想捶桌子大笑，这赛恩伯爵一口一个“夏丽，自从X月X日前，我在X地见到你的那一刻起，你的影子就已经深深的刻在我的心中……”神马的，真是让他腻歪得受不了了，这种三流言情剧才用的台词，怎么这位伯爵阁下就能说得这么溜？这还是周围有旁人在的情况下啊！

　　蕾欧娜也知道现在她们是给墨轩增加困扰，给了个歉意眼神后，和夏洛丽尔将赛恩伯爵往迎客大厅那边请，反正双方交换了联系方式，过后联系就是了，这边她们还是处理完这些让人头疼的追求者什么的再说吧。

　　等众人退去，又只剩下墨轩和斯蒂卡的时候，墨轩这才笑了出来，装了大半天笑不露齿的淑女，斯蒂卡这会儿也是好奇心满满，两个人边吃边交流了夏洛丽尔更详细的相关信息，斯蒂卡才知道清楚了墨轩与之的关系。

　　“放心好了，夏丽虽然可爱，但还是个小丫头，我对她只是一种朋友的感情。”

　　某人还是明白斯蒂卡的小心思的，如此坦白安抚，换来了斯蒂卡一张大红脸。

　　吃完饭，墨轩带着斯蒂卡好好地游玩了一趟罗达姆斯，两人这也算是难得的真正约会，而在这时，达加尔特王国南部边境，纳德斯星系的边缘地带，一片辽阔的陨石地带中心位置，被称为“纳德斯之门”的地方，迎来了一支舰队，舰队中，包括着达加尔特王国王室长公主塞西莉亚和墨家几乎全员的一行人，由长公主护卫舰队和墨家护卫舰队联合护卫着进入达加尔特王国领域。

　　作为墨家护卫舰队旗舰的勇气号上，纳尔逊女船长，或者说墨恋，正在舰桥瞭望台观赏着这片北天王国星域。

　　实际上，纳德斯星系的这座星空之门已经处于半退休状态，因为纳德斯星系本就不适合建造星空之门，太过密集的陨石带来了航行的危险性增加，完全是因为这里原本盛产构成智能核晶的主要矿产“冷玉”，达加尔特王国才会修筑了这么一座星空之门，只是，随着矿产的枯竭，这里糟糕的航道情况越来越突出。

　　以人类现在所拥有的科技能力，并不是没有办法处理这种状况，但考虑到铺设一条贯穿陨石区的防护磁场通道的高昂投资，以及这项投资可能产生的效益，相对比之后，王国政府就打起了马虎眼。

　　这也让来访纳德斯星系的客人们，不得不经历一次陨石群内的穿梭之旅，偶尔还得面临一些动态陨石的侵袭。

　　当然，有资格翱翔星际的人皆有着一定水准以上的操舵手腕，所以这些偶尔出现的陨石还不会造成太大的困扰，何况，舰载武器也可以消灭那些不安分的玩意儿。

　　真正令人烦恼的，却是“冷玉”这种珍稀矿产带来的另一桩麻烦，那些晶晶亮的漂亮矿石有着足以让人冒险的价值，所以以此为目标的星际商人也从来不曾缺乏，在高额利润的驱使下，哪怕是再巨大的风险也不能熄灭他们熊熊燃烧的热情，而伴随而来的人为灾害——海盗，却让这片区域颇不宁静，不能不让人警惕。


第四百二十六章 遇袭

　　自从文明生物踏上宇宙，以掠夺星际旅人为目的而诞生的民间非法武装组织——海盗，从来都没有缺乏过，达加尔特王国同样不例外，巨大的星际版图让大多数国家都只能以重点地区防御为主，太过漫长的航道中途，如何抵御这种犹如狼群般的存在，实在是让人伤透了脑筋的事情。

　　虽然也有对民间舰船的武装进行严格规定，并且近乎冷酷地执行相关规定的国家，使得在一开始就完全杜绝了本国海盗诞生的可能性，可并不是每一个国家都能做到这一点的，甚至蒙泰诺斯帝国这个人类世界十二大国之一，也本来就是在海盗联合基础上诞生的。

　　而达加尔特王国南部边境的纳德斯星系，以海盗的眼光来看，简直就是上天赐予他们的最好猎场！

　　辽阔无边的陨石带，近在咫尺的星空之门，无论是隐蔽还是逃跑都有着其它星系所无法比拟的优势，更何况，在缺乏快速航道的情况下，满载物资的商船不得不降低航的事实，更是赋予了他们近乎百分之百成功的掠夺可能性。

　　事实上从升格到人居星系至今，短短百年的时间，纳德斯星系已经出现过无数批海盗势力，尽管大多是来自王国境外，却不能否认，事故频发这个事实。

　　当然，在王国军冷酷无情的铁腕下，那些胆敢在这片星域为非作歹，给达加尔特王国的“星辰之翼”纹章抹黑的非法武装组织，基本上都遭到了彻底毁减的命运，也让大多数海盗安分了许多。

　　不过，不包括一些敢于和王国军鏖战的大海盗团体。

　　“洛基，那些舰队的确是……海盗吧？”墨恋皱着眉头，凝视着在前方排出整齐方阵的舰队，以犹疑的声音向自己的副官确认道。

　　“嗯，至少，根据情报参谋提供的情报，它们在过去所作的事情绝对符合‘海盗’的定义。”洛基也不由得露出了紧张的表情，谨慎地回答了墨恋的问题。

　　在十多分钟前，前出的探哨发回了让人惊讶的情报，一直庞大的海盗舰队居然就在航道前方，只可惜转向或者逃跑都被随后获得的情报否决了，因为这支装载着达加尔特王国长公主和墨氏一族的舰队，居然被海盗们包围了！

　　“是谁说，这条航线是安全的？”

　　墨恋的问题让旁边那位从头到尾负责了舰队的行军布阵的副官感到无比愤怒：“还能有谁？卡德拉商业联盟的那些混蛋商人们，很显然，他们认为，海盗们出的价钱很让人满意！”

　　“唔，也是呢，”墨恋的眼眸中闪过一丝冷冷的寒芒，随后又堆砌起了掩盖杀意的灿烂笑容：“我们以后当然要好好感谢他们呢！不过就是一个黑帮，外加一些让人恶心的杂碎，他们就敢玩这一手，呵呵，应该说，商人们的胆子都很肥吗？”

　　洛基的眼神也很是冰冷，渐渐握紧了拳头，额头上也开始浮现出隐隐青筋。一股风雨欲来的气氛开始笼罩着方圆数十丈的舰桥：“说不定，背后还有某些人的影子呢，到底是阿妮加德恩那些早该被杀光的古典贵族，还是东部星空联盟那些肮脏的贪婪猪猡？”

　　墨恋突然叹了口气，然后幽幽道：“管他是谁呢？也不睁大他们的狗眼看清楚，我们是谁！”

　　“敌人开始行动了。”这个时候，情报参谋的声音传来。

　　“嗯，知道了，将立体影像投射到指挥台上。”墨恋恢复了镇静，并如此命令道。

　　情报参谋依照命令将作战空域的立体影像投射到了指挥台上，一层由无数微小光粒子构成的全息影像便缓缓浮出指挥台。

　　全息影像呈现出泾渭分明的灰蓝两色，灰色区域表示陨石带占据了星系图上方的大部分面积，蓝色区域则是正常的空间，除了占据了下方的辽阔面积外，在灰色区域中央还有一条狭长的蓝色区域一直延伸出来，那是安全航道。

　　点击航道中心，蓝色区域中立刻呈现出一片白色扁平长方体，那是舰数约莫三十的护送队伍，而海盗舰队则是以红色表示，从星系图上可以看出，原本处在灰蓝区域交界位置的红色方块此刻开始向蓝色区域快速移动，而它们移动方向的延伸线，正笔直的对准了白色方块，数量大约五十，而在更外圈，红色光点也在向护送舰队涌来，总数量大约有数百！

　　“啧，达加尔特王国的边防预警有这么差劲么？这么多海盗的集结，居然一点儿情报都没有？”墨恋皱着眉，她觉得，就算有一些黑暗的阴影针对己方，也不应该这么大张旗鼓啊？

　　“的确有问题。”洛基的表情则显得比较慎重：“不过，达加尔特王国也平静了好些时光了，即便昔日被称为传奇，能够抵抗三大帝国侵攻的强大星辰之翼军团也已经很久没有受到战火的洗礼了，他们的退步和松懈也是可以理解的。”

　　“而且，对方的指挥官的手腕是如此精妙，绝对不是普通海盗能够拥有的。”洛基用赞叹的目光看着星系图，继续道：“即是正规军的将领也不可能作得比他更好吧？”

　　在星系图上，红色光点组成的方块正在匀速前进，同时还对阵型进行着调整，并且很快就完成了密集方阵到锋锐三角阵的转变，整个过程堪称一气呵成不会让人感到有丝毫的停滞。在调整完阵型后红色三角的前进度陡然加快。

　　“看样子对方是打算采取中央突破的战法了，情报参谋，距离两军接触还有多久的时间？”墨恋微微皱起眉头向位于左前方参谋席上的情报参谋询问道。

　　“距离两军接触还有……十五分三十二秒，船长！”情报参谋很快就从旗舰配置的主脑那里得到了答案。

　　“那我军突击舰分队呢？”随着洛基的问题，一支闪烁着白色光芒的小三角出现在红色区域中偏右上方的位置。

　　“看起来对方还没有注意到他们的存在，嗯，让他们快点回来，一边被包抄掉。”墨恋稍稍有点松口气的样子，那是她派遣出去的前哨。

　　“突击舰分队赶过来要多久？”洛基补充问题，看向了情报参谋。

　　“如果直接穿越陨石区，需要一百一十分钟左右的时间，走中央通道的话则用不了六十分钟。”

　　“嗯，看起来，似乎命令突击舰分队由中央通道后方袭击敌人的后部更好一些。”洛基沉吟了数秒然后说道。

　　“可是这样的话，突击舰分队很容易就会被敌方反包围的。”作战参谋提出了异议。

　　“不，敌人的战意是如此昂然，我想就算他们现了背后的突击舰分队也应该不会选择放弃我们这些主要目标，所以，比起让他们汇入总集群，还是在外干扰更好一些。”发言的人是墨恋，她也定下了突击舰分队的战斗方略——游击。

　　“没错，就是这样。”洛基赞同道：“不过，还是要他们自己小心。”

　　“我马上把这道命令发出去。”情报参谋见正负船长定下了计划，便遵照执行。

　　“那么接下来，我们这边就准备正面对应吧！”墨恋用指挥杖在全息图像上指点了几下星系图上的白色光点组成的方阵，方阵顿时随之变为了密实的半圆阵，这份作战计划也同时传给了其他友舰。

　　由于对墨恋的信任，以及墨家舰队的忠诚，白色光点开始变动阵型，至于长公主护卫舰队，这会儿也收到了听从墨恋指挥的命令，虽然护卫舰队长官对此很有些不满，但公主的命令不得不执行，而且，墨恋的部署显然和他们的判断一样，所以也遵守了。

　　“原来如此，进行防御战，等待救援吗？”洛基脸上却随即露出了像是混合了惊讶和失望的表情：“可是船长，这样的作战……会不会太消极了一点？对面最先和我们接触的舰队并不比我们强大太多，可合围的话，我们抵挡不住啊！”

　　“我知道，只是，敌人的战斗力和我们自己这边的战斗力到底如何，我们还不清楚，既不知己，也不知彼，所以只好用最稳当的方法，先试探出实力对比，才好进行下一步。”墨恋依旧坚持自己的意见。

　　洛基闻言，盯住屏幕，过了一会儿才道：“的确，这支海盗舰队的表现，可以说和我们从之前碰到的任何一支都有点不同，阵型太严谨了……”

　　“呵，是呢，”作出决定，墨恋便放松了下来，漫不经心的点了点头：“所以，我才会稳妥一些啊，呵呵，看看达加尔特王国南部边防军的反应，至少会有点儿结论的。”

　　洛基看着屏幕苦笑：“来者不善，善者不来。”

　　此时，护卫舰队已经明码发出了求救信号，并根据墨恋的指示，将舰队调整了阵型，由原本疏散的方阵，变阵为了密实度极高的半圆阵型。


第四百二十七章 糟糕的境地

　　依照常理，彻底的圆形阵才是贯彻防御战的最完美选择，不过，在暂时不需要顾虑后方，墨恋又另有主意的情况下，半圆阵却是更好的选择，这样一来，舰队是可以根据实际需要采取更加灵活的战术的。

　　不过，这有一个前提，那就是对方没有配置重型的战列舰之类，好在根据望远设施和雷达的判断，海盗们并没有那么强悍的大杀器。

　　就在护卫舰队阵型调整得差不多时，海盗也已经以悍然的姿态开始了加速，一路上的突进显得毫不犹豫，而护卫舰队这边则要紧张地注意其他方面的海盗速度。

　　很幸运，周围其他海盗舰队并没有和前方的海盗舰队同步运动，显然，这些海盗的确属于“联军”，也就是说，分属不同的海盗团伙，而且指挥权有些问题。

　　墨恋松了口气，看来，自己这边机会不小，对于指挥，她有着绝对的自信。

　　当海盗舰队一路疾突，距离护卫舰队已然达到主炮射击临界的时候，它们原本就快的航速竟是陡然增到了近乎光速的程度！

　　这是一种相当悍勇而不常见的冲锋攻势，一般而言，主炮的射击临界以光速论，大约是十光秒的距离，对阵一般是射住阵脚，然后以类似大航海时代的绕阵对轰式作战方式磨出一个胜负，因为太过快速的光速突击很容易造成撞上枪口的悲剧，而且，对于航行的技术要求非常高，一不小心就是“光速神风”——自杀式撞击。

　　没料到对方舰船竟然会采用如此冒险的攻击方式，护卫舰队因而错失了发起攻击的最佳时机，并且反而被对手利用这短暂的时间差给逼到了极近的距离，虽然立刻展开了一轮齐射，并在近距离击破为数近十的敌方战舰，可在海盗们悍不畏死的猛烈攻势下，一时间还是陷入了困境，装填总是需要一定时间的。

　　幸运的是，虽然海盗舰队的舰船有着出人意料的机动力和攻击意志，但在攻击力上却实在称不上优秀，面对着由在所有舰种中防御力首屈一指的护卫舰所构成的半圆阵，以及能量联网所构成的防护墙，前锋短时间内无法攻破，至于自杀式撞击……好吧，总算这些海盗还没能够英勇到自己去撞墙送死，在大约二光秒的地方就开始了紧急制动减速，在大约一光秒的地方已经将速度降低到了亚光速，然后开始了巡航速度机动。

　　显然，它们打算绕过乌龟壁障，进行后入式攻击。

　　但它们的攻击并没有创造出足以造成护卫舰队不可挽回之劣势的战果，在墨恋随后的紧急调遣下，护卫舰队的菊花顿时布满了钢刺，尾部防空机雷和机动能量挡板的撒布，让海盗舰队撞上了另一重铁板，除了少数皮厚肉燥的肉搏舰种，不少装甲薄弱的倒霉蛋中招后凄凄惨惨戚戚。

　　“看起来敌人真的打算猛攻到底啊？”墨恋拉皱起了眉头：“虽然这样的战法也说不上有什么错误，不过，如果对方真心想获胜的话，应该还有更好战术才对……”

　　“没错，现在这个样子简直就跟捅了马蜂窝一样，这些海盗疯了吗？”洛基也很是不解，虽说海盗舰队兵力更加雄厚一些，可按照现在这样的打法，怕是属于杀敌一千，自损八百的典型，一击不中，立刻逃跑的海盗什么时候比正规军还悍不畏死了？

　　“等等，难道是……”墨恋突然若有所悟的看向了星系图。

　　此刻尽管遭到了护卫舰队的顽强抵抗，但那支呈现三角阵型的海盗舰队却依旧持续着猛烈的攻势，在护卫舰队的防卫手段下，像春雪般消融着舰只数量，可他们的距离也的确快拉近到肉搏的程度。

　　“真不知道他们如此高昂的战意和牺牲精神究竟从何而来……”叹息着同时将自己头脑中隐隐浮现出的预感以理智之心整理了出来，墨恋苦笑不已，对方的目的就是以绝大的牺牲缠斗，将自己的舰队拖住，然后等待狼群一般的友军扑上来将自己淹没吧？

　　墨恋的目光透过舰桥的影幕望向了遥远的星际，在那些光辉的尽头，海盗援军的身影正若隐若现，这种疯狂，让她想到了一个传说。

　　在上一个黑暗纪元，人类面临的灾难是一个外星种族带来的，这个种族大体上和人类差不多，但极为好战，疯狂、嗜血、不死不休，最终，人类以文明被打残的代价，赢得了最终胜利，毁灭了那个外星文明，可那些外星种族的血脉并没有就此销匿。

　　当达加尔特人这类人类族裔离开那些缺乏必要资源的母星，选择了重新踏上宇宙，在流浪中寻找新的家园，达乘着殖民巨舰穿越无数虚空时，除了他们的足迹踏遍了一个又一个的星系外，也与这些外星剩种持续不断地冲突着。

　　因为，当时流浪星空的人类们发现，昔日的人类世界版图中，很多地方还残存着人类同胞居住地，只是，这些人类产生了相当数量的混血种——另一半血缘就来自于那些外星种！

　　这些混血种勉强算得上人类支系，可他们的生活方式和一般人类完全不同，到是和那些外星种很是相似，劫掠、毁灭、冲突、嗜血，他们的名字叫做“蛮达”。

　　蛮达人比一般人类更适应宇宙空间生活，因为他们大多经过深度的基因调整，对自己肉体机能进行了某种程度上的强化，至于方式却是为人类社会伦理所不容，甚至堪称恐怖，他们选择最优秀的人类，然后让自己的遗传因子与这些人的遗传因子相结合，而罔顾他人想法。

　　“只有强者才能拥有留下后代的资格！”

　　如此主张的蛮达人可以说是暴力到极致的蛮族，这些蛮族为了避免近亲混血而产生劣性遗传因子的集合体，每到一处有人类居住的星系时，总是将那些拥有强健身体的居民搜集到舰船上，作为贵重的遗传因子源而贮藏起来——当然被顺手取走的还有这些人类社会所累积下来的贵重物资，至于剩余的“弱者”，则会被他们用神秘的手段控制起来，成为悍不畏死的炮灰。

　　就像眼前这些海盗一样！

　　如果说，当时流浪在星空的人类族裔们，犹如漆黑夜空中的一点星光，将人类文明的种子播撒四方，那么蛮达人的降临，则无疑就是一场使黑夜更加深沉绝望的毁灭风暴了，在人类社会恢复发展的那个时期，蛮达人是作为整个人类社会的噩梦和毒瘤肆虐着整个银河的。

　　直到人类世界元气大复，被称为“银河噩梦”的蛮达人终于迎来了末日，虽然凭着一股悍勇之气给予当时的讨伐军以重创，但在誓死消灭这些祸患的人类联军攻击下，蛮达人还是惨败了，并为自己的野蛮行径和带来的伤害付出了代价——灭族绝嗣。

　　当然，不可能所有蛮达人都被诛除，还是有部分仓惶逃出的蛮达人残部漂流到了远离那个新生的人类世界的地方的，银河如此巨大，在人类未能掌控所有星域的时候，他们还是能够在人类之手暂时还无法触及的地方生存的，据说，他们还开始了自己的建国之行——虽然在征服周围星系的过程依旧充满了血腥与暴力。

　　听说，现在的蛮达人共同体已经成为了银河中一个强大存在。

　　只是，千百年来，蛮达的存在更像是远古传说，若非墨恋博闻强记，还真想不起这一茬。

　　“难道说，是他们又将手伸到了人类世界？”墨恋看完了特意让情报参谋关注收集的战场情报，发现这些“海盗”的确有些异于常人，不由皱起了眉头。

　　“船长你发现什么了吗？”洛基回头望着墨恋，以不确定的声音问道。

　　“没什么，稍微开了一下小差……”墨恋笑了笑，随手将那份报告塞到了一个隐秘的角落。

　　“洛基，现在战况如何？”虽然这么问着，不过墨恋的目光已经移到了星系图上。

　　在星系图上显示出来的那片红色，此刻依旧维持着最初的锋锐三角阵型几乎没有改变，虽然缩小了一圈。

　　而另一方面，原本呈现出完美弧线的白色半圆却在红色的压迫下渐渐内凹，呈现出不稳定的扭曲状态。

　　“唔看起来情况不妙啊……”墨恋不由得皱起了眉头，长公主护卫舰队和墨家舰队之间的配合还是不太契合，这些扭曲的线条，基本上全是两军的分割线。

　　“是非常不妙，船长！”洛基的声音中有着过度意外下产生的低沉：“海盗们表现出来的战斗力和战斗意志远远出我们的预期，而我方部队的战斗意识似乎还没有完全觉醒，更重要的是，配合很成问题，毕竟是两只舰队合而为一，现在，担任前锋的护卫分舰队已经被对方完全压制住了，如果不尽快采取措施的话。恐怕我方就要陷入最糟糕的混乱状态了。”

　　“洛基，敌我双方的战斗力消耗比例多大？”墨恋问出了这个问题。


第四百二十八章 接舷

　　“消耗比例吗？基本上是接近二比一，船长。”洛基用沉重的声音报上了这个更加沉重的数据：“由于敌方舰只数量较多，除了一开始，我们对他们造成了巨大伤亡，等到距离拉近，消耗比例就开始接近了，不过，我方还能维持目前局势。”

　　“二比一？”当听到作为防守方的己方与这支海盗舰队间的交换比，墨恋不由得愣了一下，不是己方损失少了，而是多了，尤其损失的己方舰只大多数是达加尔特长公主护卫舰只的时候，更是无比感叹：“看起来，过于长久的平静生活已经让达加尔特军退化了很多啊……”

　　但墨恋也知道，这不是感叹的时候，二比一的消耗比例，甚至还在拉平，也就意味着这场战斗持续下去的话，就算没有周围围上来的海盗，己方也不会获得胜利，只会步向毁灭之路——而按照敌人的情况看，他们是不会在意损失的！

　　墨恋可是一点也不想就这么消失在群星的狭缝中，尤其舰上不乏重要人物的时候。

　　“船长，目前的情况我们应该如何对应？”洛基追问道，虽然这位副官自己并没有注意到，不过他确实是有了紧张情绪了的。

　　“对应啊……”墨恋略微思考了一下然后用指挥仗在星系图上指点了数下，变幻着舰队阵型：“没办法，暂时就这么处理吧，如果对方的作战目的确实如我所想的话，那这番对应或许能取得相当的战果，不敢说取胜，至少能减少损失。”

　　接下来的战场形势生了一些变化，不堪重负的舰队前锋开始化整为零，顺着敌人突进方向慢慢向两边退却，而迎上海盗舰队锋头的却是墨恋临时抽调的两翼和中央本阵，虽然这支中央舰队还不至于能完全阻止对手的炽烈攻势，却以更加雄厚的兵力，贯彻得彻底的防御战术，将海盗舰队的攻击势态逐渐缓和了下来。

　　另一方面，之前被放出去作为探哨的突击分舰队终于赶上了背后捅刀子的机会，在半圆阵半包围海盗舰队的情况下，突击分舰队悄然无声的沿着两翼延伸出去，在虚空中划出修长的弧线，缓缓将海盗舰队的后门给堵了起来，如果从星系图上观察，看到的则是那颗呈白色的半圆体正慢慢地改变形状，就好像要拥抱中腹位置的红色三角一般伸开双臂。

　　在墨恋精巧的操控下，上面的一系列调整都在无声无息中完成。

　　突击分舰队在没有被发觉的情况下绕到了海盗舰队的后方，虽然它们的兵力不够雄厚，但胜在机动性极强，甚至还汇入了一部分刚刚从一线退下来，落单了的护卫舰只，因为这些护卫舰只在退避的时候是以近乎溃败的方式狼狈转向的，很有一些脱离了大队的阵型。

　　不过，就算在察觉自己已经身处一道即将完成的包围网中的事实后，海盗舰队也还是没有表现出任何的犹豫或退缩，反而陡然加剧了针对护卫舰队本阵的攻势，后方防御较为薄弱的部分似乎根本不在他们的考虑范围之内！

　　这种横冲直撞式的战斗方式让墨恋等人倒吸一口冷气，一旦作为本阵的护卫舰队被击溃，那尚未完成的包围网就面临着彻底崩溃的命运，舰队阵型也将彻底破碎，那代表着各舰沦为被敌人各个击破的对象。

　　“真是疯子！”墨恋看着海盗舰队那如火如荼的侵攻，在虚空中不断闪耀的光束和爆炸光芒中，这支护卫舰队的抵抗就好像暴风雨中的一道随时有可能熄灭的微弱火苗般。

　　“轰轰轰！”爆炸接二连三的在旗舰周围产生，就连装置着惯性控制系统的舰桥也仿佛置身在了火山爆时的地表。

　　“哎……哟！”作为副官的某人没有固定好自己的身体，在一次剧烈震动中被晃下了副舰长辅助席，在地上滚了几周后就一头撞在了墙壁的一角，幸运的是为了防范此类意外，舰桥的墙壁在金属壁外都包裹着一层柔性材料，所以这位眯眼男才仅仅惨叫一声，而实际上并没有受到足以留下创伤的伤害，不过，往日沉着的副舰长居然犯下这种错误，说明他心中一点儿都不平静。

　　“副舰长，你还好吧？”过来扶起洛基的是就在手边的一名参谋，这会儿大家基本上短兵相接，到反而有人空闲了下来。

　　“唔……现在我的感觉就好像……嗯，驾驶着交通艇在宇宙风暴中飞翔一样……”洛基摇摇头，试图让因刚才的冲击而略显混沌的头脑更快清醒过来，苦笑着说出了刚才的糟糕感觉。

　　“副舰长……看来你没事。”还能说出这样风凉的话，那应该没受到什么伤害吧？参谋暂时放下心来：“是不是让旗舰稍稍退后一下呢？这样下去实在是很危险……”

　　“退后？不、不行！”听到这个词的时候，坐在指挥席上的墨恋一下子清醒了过来，以异常坚决地语气断然否定了参谋的提案：“如果旗舰现在后退的话，那舰队好不容易凝聚起来的一点战意马上会烟消云散的！一旦中央护卫舰队被突破的话，这场战斗我们就真的没有任何胜机了。”

　　“的确，不过如此下去的话，这艘旗舰恐怕会成为众矢之的，如果沉没了，那个时候再谈胜机之类的事情根本毫无意义！”洛基却是支持了那个参谋的意见：“别忘记，我们旗舰上的人才是最重要的。”

　　“不，还是不行。”副官的话让墨恋沉吟了一下，然后还是摇头否定他的提议：“至少，到目前为止我们做得还不错，但如果旗舰撤退，就会引起阵型崩溃，那我们就只能寄希望于单舰机动力了，这很不靠谱，而我们现在并不是没有胜利机会！”

　　“看来船长你决心已下。”洛基叹了口气：“好吧，让我们祈祷吧，祈祷所有瞄准这艘旗舰的攻击全部偏离射程，如果能顺便让对方舰船全体产生机械故障就更不错了。”

　　虽然洛基等人其实基本上不信仰任何神灵，不过这并不代表他们对世界上流传着的那些信仰的源头一无所知，只是，这么个“祈祷”法还真是不够诚意……

　　“……”

　　众人沉默，副舰长的笑话太冷了。

　　就在这时，“嘭”的一声某种沉闷的撞击声响起，同时，一声巨大的惨叫声也跟着响彻了舰桥。

　　墨恋等舰桥人员转向屏幕，这才发现，从战斗一开始，到快要分出胜负的现在，海盗舰队的作战方式几乎完全没有改变过，除了猛攻之外还是猛攻，只不过在攻击时选择的切入点以及攻击频率上在不同时间段内有着对应护卫舰队行动而产生的不同，可以说海盗舰队的指挥官将“以攻代守”的战术理念贯彻到了极致。

　　而对手的以攻代守最终目的，却根本不是什么消灭己方舰队！

　　此刻，在冲锋突袭的敌方舰队最前方，沐浴着光与火的三角顶端最锋锐的一点，是一艘在舰身侧面铭刻着一只奇异怪兽标志的突击舰，而在它后方则紧紧跟随着突破了护卫舰队炮火封锁的随行战舰！

　　而当这艘战舰一口气突破了旗舰十二门近防炮的锁定，击穿了防御磁场的阻碍后，居然悍然撞向了旗舰的舰腹！

　　在一阵剧烈的震动后两舰的舰体便在强力磁场的作用下紧密连接在一起，随即，炽热的火焰在联结部爆闪，不到一分钟，就将两舰连接之处烧出了一个足以容纳数人同时登陆的大洞。

　　“真是没想到，原来他们竟是打算进行舰内战？”尽管露出不能置信的表情，但墨恋头脑中属于理智的那部分还是作出了精确的判断。

　　无论怎么说，根据眼前形势作出适当判断应该是身为舰长的自己的义务，没有理由还惊诧着发生的事情而无反应。

　　“对方位置何在？”墨恋大声喝问。

　　“对方入侵的位置是舰体中腹，船长！”此时就连情报参谋报告的声音中也蕴含着紧张的因子。

　　“中腹吗？”墨恋沉吟了一下然后作出了判断：“这么说，敌人的优先目标应该是本舰的动力炉。”

　　“船长，本舰舰桥也可能成为敌人的攻击目标。”洛基随即对墨恋的判断作出了补充。

　　“等等，会不会他们的目标是家主他们？”墨恋眯起了眼睛，一股凌厉的光芒从那双如同凤眸的眼眸中一闪而过：“命令！解开舰内各处的武器限制！舰内人员到最近的武器库领取武器，然后暂时据点防守！”

　　墨恋以强行抑制般的冰冷语调如此命令着，因为她发现，对方的突破目的性太强了，不惜一切，只为了和自己的旗舰进行肉搏战！

　　不过，墨恋也对自己的舰内防务非常有信心，她的勇气号单舰可能对上海盗舰队时因为数量关系没辙，可是，若论单兵战斗力……哼哼，管你们这些海盗是什么来头，都得跪！


第四百二十九章 狂澜

　　根据星舰的通用航行条例，舰内一般乘员是不允许携带武器的，虽然佣兵团内这种规矩比较宽松，但具有携带武器权限的乘员依旧有限。

　　当然，任何一艘战舰内都会配置有相应数量的格斗武器，毕竟，星际战争中“肉搏战”虽然罕见，却并非没有，加上有需要降落到地上作战的时候，所以，一定火力的格斗战武器是必须的，而格斗武器从长枪短炮到冷兵器，从外骨骼装甲到自动机器人，一向是都会配备的，种类非常丰富，武器库开启权限在舰长手中。

　　当墨恋宣布解锁武器库，也代表着暴风骑士团成员们完全武装化。

　　“敌人动向如何？”墨恋下达完命令，随即恢复了指挥官本色，望向了指挥系统的屏幕，舰内的接舷战虽然麻烦，但更麻烦的是整个舰队的现状，敌人冒死突击，来了个中心开花，其他舰只却还在和己方舰队作战，而己方旗舰受袭，也导致了阵型愈加危急。

　　“他们打算进一步扩展战果，但我们的人坚决地将他们打了回去，现在虽然情况比之前糟糕，却还在控制范围内。”调出全局图，洛基在一旁说道。

　　只见图面上红色和白色光点已经有一部分混杂在了一起，但两大块泾渭分明还是主流。

　　“哼，内里的敌人是孤军，是冒险进击的一小部分，外圈敌人才是重点。”墨恋很快分析完成，冷冷说道：“大家别乱，沉着指挥就是，让长公主护卫舰队的那些家伙别脑子发热，自己破坏了阵型，这里有我们暴风骑士团呢！”

　　事实上，勇气号上能战之士可不止暴风骑士团，塞西莉亚的近卫也有不少成员在，只是对墨恋来说，这点儿自矜还是有的。

　　当然，稳定了舰队，舰内的敌人也不能忽视，一边指挥舰队变阵，墨恋一边问道：“那些窜进来的老鼠们动作如何？”

　　“和我们的推测有点儿出入，船长，敌人是以动力炉和舰桥两处为目标前进的，但刻意绕过了贵宾区。”解除武器库封锁后的武器官长马上看向了舰况图。此刻那原本近占据了舰内中腹位置的红色区域正以惊人的度朝前后延伸出去。

　　“是这样啊……”墨恋随即就沉默了下来，不过脑中却飞快地思考着敌人的实力，虽然有己方措手不及的缘故，但侵入舰内的敌人似乎也不是弱手，啧，真是麻烦。

　　说实话，暴风骑士团很强悍，可并不是每一个成员都是格斗好手，不少成员虽然都精通自己专属的领域，不过若指望他们在格斗战上也全都发挥出惊人的水准，那显然是不可能的事情，所以，初期被入侵者强推一部分区域是在墨恋的接受范围内的，但现在红区的蔓延速度过快，却不得不让她调高侵入者的水准了。

　　“船长，敌人已经突破了第一层据点，现在向舰桥方向移动的集群最为迅速！”关注舰况的是纱织，暴风骑士团的信息操作好手，三无少女，但这会儿声音有点紧张，她可不是武斗派来着。

　　从屏幕上可以看出，在那条通向舰桥的通道上，此刻呈现出一片狼藉的景象，仓促应战的第一波接敌人员都是机修兵，他们赖以为守的据点已经被彻底破坏，在一片废墟中躺着的是近十位佣兵那已经被死神收割了灵魂、呈现出焦黑状态的身体。

　　而从他们尸体上跨过的是一队平均身高两米以上，全身笼罩在奇异漆黑外骨骼装甲中的敌人！

　　不过，这些人的外骨骼装甲似乎有些和人类通用的构造不同，并没有太多复杂的辅助系统，反而更像是古典星球时代，也就是超远的地面古代时期的纯粹外挂战甲！也大概是由于身上护甲的重量，以及缺乏辅助系统，所以这些敌人移动显得比较缓慢，然后其双手持的巨大武器——冷兵器，则有着让人惊诧的、不逊色于热武器的破坏力——紧急放下的那扇合金闸门在这种武器的攻击下很快化为了……片片碎屑！

　　“战斗组什么时候能够到位！”墨恋的声音中充满悲痛，机修兵本身并不是战斗人员，挡不住是理所当然，但牺牲摆在眼前，总是让她伤心的事情，而敌人的怪异情况也让她心生警惕。

　　“敌人护甲的坚固程度出乎我们的意料，以前线兄弟们手中光束枪使用情况看，根本无法击穿它。”洛基也露出了沉痛的表情，但还是抑制着悲痛分析道：“事实上，本舰配置的格斗武器中，光束枪的火力并不弱，这就说明这些入侵者本身的护甲有古怪。”

　　“船长，我这边也不太妙！”负责另一个方向敌人监控的舰员说道，此刻声音中也流露出浓浓的紧张：“通向动力炉的通道也差不多被侵攻了一半，虽然我也尽全力使用舰内自动武器拦截，不过对方的应对技术出乎意料，护甲防护也意外地强大。”

　　从中腹通向动力炉的通道更短，其间虽然有不少自动武器据点存在，但入侵者的乌龟壳实在太让人惊异了，所以，即使乘员们想阻止，却也无从下手，只能依靠通道上布置的八道闸门来暂时阻止敌人的前进，拖延时间，等待战斗组进场，不过现在这八道闸门中已经有一半脱离了舰桥的指挥。

　　“嗯？”调出影像后，墨恋等人不由得愣住了，因为在打开的闸门旁，竟然空空如也，完全看不到一个人影。

　　“光学屏障吗……”墨恋盯着空无一人的影幕喃喃自语着，虽然暴风骑士团早就拥有这样的技术，不过，相应的也会有破解之法，可现在在战场上却发现这些破解之法没有用处，只能说，敌人的技术更加高明了吧？

　　在响彻全舰的报警声中，墨恋心中的怒火翻腾不已，不过作为指挥官，这份愤怒却必须克制，否则，肆意发泄的话，除了让其主人更加痛苦外，对改变目前的状况却没有丝毫帮助，尤其外间还有舰队需要指挥的情况下。

　　“没错就是光学屏……呃？”控制自动武器的舰桥乘员话还没有说完，脸色一下子变得惨白，因为他发现，剩下的闸门竟然一齐脱离了舰桥的控制！

　　“动力炉这边就暂时交给我吧！”随后响起的是一个低沉的女声，却是面色冰寒的纱织，看起来，困境没有让她屈服，反而燃起了斗志。

　　“纱织，能行吗？”墨恋有点担心地看着不算太大的女孩。

　　“我可是有‘电子噩梦’称号的人啊！”纱织的眼珠居然变成了绯红色，咬牙切齿地说道：“我会让这些家伙知道，勇气号的信息领域，不容侵犯！”

　　墨恋吃了一惊，纱织的眼睛变成绯色，代表着……

　　“好吧，诸位，我们这边已经到达指定地点！”这个时候，一个声音在舰桥响起，是赤虎，他停顿了一下，然后像是战前动员似地在广播中说道：“战斗组，全员进入防线！”

　　就像被这句话所导引般，众人视线瞬间集中在了舰桥中的舰况图上，不同色泽的瞳孔中流溢着同样的期待，勇气号的真正战力，终于到达前线了呢。

　　像是受到了鼓舞，手指运用如飞的纱织也报告道：“哼哼，该死的跳梁小丑们，我说了，这是我的地盘！”

　　原来，闸门的控制权又被纱织夺回了手上，虽然在敌人的暴力拆解下也不会阻止太长时间，总是又一个胜利不是？

　　所以，舰桥内的众人也稍稍轻松下来，墨恋一边指挥舰队，一边以开玩笑的语气对赤虎说道：“你很慢啊，红老虎，不会是因为小赤鸢没监督就偷懒了吧？”

　　“抱歉，有点事情耽误了……”赤虎嘿嘿冷笑着，当然，对象是入侵者：“我只是想给这些家伙一个更加印象深刻的惊喜而已。”

　　墨恋听到赤虎的声音似乎蕴含着某种奇怪的味道，不由皱起了眉头，调出他的身体状况监控，顿时吃了一惊：“你使用兴奋剂？”

　　“啊，抱歉呐，船长，违反您的禁令了，下不为例！”在进入阵地后不久，就面对上了入侵者高大身影的赤虎声音中满是嗜血的味道，而在屏幕中能够看到，他手中所持的并非光束枪或者任何一类近代武器，而是一柄不知从何而来的双刃战斧，战斧全长近两米，由于是特殊金属锻造，所以整体呈现出黯淡无光的黑色，只是偶尔从斧刃边缘反射出一抹动人心魄的寒光让人不由得联想到了收割灵魂的镰刀。

　　这玩意儿有个别称，叫做“黑色切割者”，据说是全舰仅此一件的珍稀品，是赤虎非常宝贝的收藏，而一旦动用这个东西……说明赤虎打了兴奋剂。

　　兴奋剂是一种刺激人体潜力的奇特药品，能够在一定时间内将人类实力强化一定层级，新人类使用的话同样有效。

　　不过墨恋能够理解，因为敌人太过诡异了，赤虎这样虽然有些后遗症，但面对莫测的敌人，这样反而稳妥。

　　“啊，下不为例。”墨恋的情绪平复了不少：“那么，就拜托你们了，战斗组的兄弟们！”

　　“没有问题！”进入战场的男人们热血沸腾，不知恐惧为何物！


第四百三十章 诛除

　　勇气号外层防护装甲层被敌舰破坏，除了贯穿性的创口，以及众多大小不一的破坏痕迹，在破损处还充斥着护甲碎片和甲板残骸等物，虽然全部的抗压气密横舱舱门和防火防磁暴隔离壁等防护措施均已经关闭，却还是让空气大量流失，重力紊乱起来，穿着外骨骼装甲的战斗组成员们只能凭借优异的空间感和敏锐的意识不断通过调整装甲的喷射口来获得平衡和动作。

　　这个时候，作为新人类的优越性就体现出来了，经过强化的肉体和神经，让战斗组的成员们仿佛灵活的游鱼，在失重的环境下毫无影响一般地进行着战斗配合。

　　不过，敌人显然也不是吃素的，伴随着“轰”一声震耳欲聋的爆炸声，那扇距离众人隐蔽点最近的闸门化成了片片碎屑飞散，急速飞来的碎片后是一个个全身黑甲的身影，完全不同于赤虎等人的漂浮，在失重环境下，他们竟然能做到像在平地一般踏地而行。

　　“掩护我！”对手下们下达了概略性的指示，赤虎随即压低了身子，对着已经呈现完全破坏状态的闸门入口飞射而出，在兴奋剂的灼烧下，他充满了战斗的欲望和激动的心情。

　　在爆炸产生的浓浓烟雾中，赤虎飞驰而过，灌注所有内气后。那柄黑色切割者之斧竟然开始流转着青色的光华，甚至隐隐出若有若无的龙吟之声。

　　在不到一秒的时间内，赤虎已经跨越了数米的空间，随后瞬间逼至敌人面前，然后一斧轰出。

　　“当！”

　　然而敌人所着的那身不知以何种材料构成的护甲却有着乎想象的坚韧，尽管承受了如此雷霆一斧的那名黑甲海盗战士被连人带甲一起给轰到飞起，不过赤虎却立即看清了自己的战果，并且露出了浓浓的惊讶，那一斧仅仅在对方的护甲上留下一道不算深的痕迹，或许就连让对方暂时丧失战斗能力的效果都不能达成。

　　看起来用蛮力行不通啊，不过这些家伙的弱点是……赤虎虽然兴奋，却不是没了脑子，目光移到了另一边海盗战士的身上，企图找出这坚固防御的破绽。

　　以万钩之力挥出的战斧在没有造成足以消弭此力道的战果的情况下被弹了回来，带着如同去势般的雷霆之威，倘若技术再差一点的战士大概只能弃斧而避吧？不过赤虎却以柔韧自如的技巧和过人的力量操纵着回弹的战斧，在空中划出了一道完美的弧线，而弧线的终点则在瞬间被那带着狞笑的死神之眼定在了敌人的颈脖处——那里是护甲中少数可动关节之一，防御相应薄弱一些。

　　“噗！”这一次响起的则是犹如划破数层湿报纸似的、略显沉闷的声音，与声音同时飞溅而出的还有一股温热的液体。由于没有想到竟然能够如此轻易就得手，所以赤虎一时间来不及反应，还被那那红色的液体染满了半身，虽然因为失重没有浇个通透，却也将他变成了仿佛地狱中爬出的红色恶魔。

　　“赤虎！旁边！”

　　就在此时，赤虎同伴的怒吼伴随着一道光束，击中了一位正举起手中武器，意欲袭击赤虎的海盗战士，虽然光束枪的火力仅仅只能使对方稍微愣上一下，不过这点时间却已经足够那柄被唤醒的凶斧落到他的头上了。

　　浸染了海盗们鲜血的战斧在空中再次划出一道圆弧，不过这一次掠过敌人颈脖的只有圆弧前端最锋利的一线，然而造成的战果却比前次毫不逊色，并且飞溅而出的猩红液体这次一点也没有沾上那位强壮的大块头。

　　掌握了技巧后，杀戮显然能够提升效率，随后不久，两名全身笼罩在有奇怪力场保护，使得光束武器效力大减的护甲中的海盗战士，就被一柄残酷的巨大凶器击杀，而其余同伴虽然有心帮助，但被护甲的重量和通道的容量束缚住了行动，加上反应似乎比一般人慢，无法及时对应上赤虎那凶猛至极的动作，甚至在接下来的时间里他们自己也沦为了被单方面杀戮的对象。

　　就像随风而舞的落叶在狂风暴雨中脆弱不堪一般，赤虎以迅猛不失灵巧的动作在黑色的丛林中穿梭，似缓实疾的步调中似乎蕴含着某种玄奥的规律，忽然爆发的力量和动作总是让海盗战士们猝不及防，即便是仿若钢铁的海盗们也已经开始胆寒起来。

　　然而，赤虎并不满足，漆黑的战斧在空中划出同样无光的弧线，而被这弧线所划过的魁梧身躯则一律在瞬间被收割了灵魂，在接下来的时间内，随着他愈发熟练的动作，再也没有听到如同最初那般“当”的撞击声，在空中不断闪现的是呈暗色的圆弧，伴随而生的却是不断回响的“噗”、“噗”之音。

　　在那些如铁塔般的海盗战士全部倒下时侯，所用去的时间不过是十多分钟而已。

　　“呼、呼、呼……红三区清理完毕。”从杀戮中停下来后，赤虎的呼吸顿时变得沉重而浑浊，过度压榨肉体的行为让他的全身犹如酣战数日般大汗淋淋，加上兴奋剂效果的开始退却，四肢只觉乏力，这让他不得不将一半身体的重量移到战斧上——事实上就连这柄名为黑色切割者的战斧那原本锐利已极的锋刃，此刻也呈现出如同坏掉锯子般的形状，海盗们的甲胄实在是难啃的骨头。

　　“队长，我这边还剩下两扇闸门了，但是敌人异常棘手，需要支援！”就在这时，作为作战组中的战地玫瑰，赤虎的副手，戚薇的声音带着焦急。

　　“好的，我马上赶过来。”在收到部下的求救讯息的现在，赤虎也只能强吸一口气，将那股疲惫感硬压了下去，然后急调息吐气，准备赶往下一个有着海盗的战场。

　　“船长，通往舰桥的敌人已经肃清，还希望赶紧派人来收集数据。”赤虎看了一眼那些漂浮在舰体中的尸体，有些面罩头盔掉落，显现出明显和人类有所差别的容貌的敌人的样子让他暗啐一口，这事情的不简单已经毫无疑问：“都是些外星种。”

　　……

　　“船长，入侵舰桥方向的敌人已经全部歼灭。”尽管纱织试图以尽量沉稳的声音报告，不过那微微颤抖的语调还是泄漏出了这位女孩此刻的心情，那是松一口气的激动和安心的喘息。

　　同时，舰桥内的中央高台上也响起一声犹如吐尽肺内空气般的安心呼吸声，虽然声音的主人马上就察觉到了自己的失态，并以眼角的余光瞄向四周，然后现到部下们似乎也沉浸在相同的情绪中因此根本没注意到自己的失态，又松了口气。

　　船长的压力在船员们之上，但放松的表情却是不能那么轻易暴露人前呢。

　　“赤虎队长传来讯息，希望我们派人去收集入侵者信息，入侵者非纯种人类已确定，根据初步排查，是蛮达人后裔及其仆从。”

　　墨恋的眉头又皱了起来，蛮达人啊……好吧，就算是那些野蛮人回来了好了，可是，怎么他们的目标会是己方？广阔的人类世界，为什么会盯住这么一只护卫舰队？即便上面有一些重要人物，可也不是人类世界最顶层的存在啊？

　　“不要想那么多了，”墨恋摇摇头，将心中的疑惑揭过：“命令，第一信息小队前去检索，提取那些蛮达人留下的信息，战斗组继续阻止敌人的入侵，动力炉绝不能被破坏，另外，通知家主和长公主的护卫们，注意安全，敌人的诡异不比寻常。”

　　连连发布命令后，勇气号上的人们立刻全力行动，而墨恋也算是知道星舰问题不会太大了，但整个舰队的问题就大了，此时海盗舰队已经大多数都突入到短兵相接的距离，如果整个舰队被分割或者大量星舰被对方缠上，等周围的海盗舰队缠上来，绝对是兵败如山倒的下场，所以，墨恋很快就组织护卫舰队往后开始撤离。

　　这个时候，由于双方位置的倒置，护卫舰队的前路到是打了开来，立时且战且走，运动中重新整理队形，勇气号上挂着的敌方突击舰也被孤立，并被其他星舰上出击的单兵机动部队突入。

　　等到勇气号内的敌人全部清光，那艘突击舰也已经被突入的护卫舰队部队彻底控制，并逐渐和勇气号分离开来，只是看着屏幕中勇气号漂亮的外装甲破了个大洞，墨恋心中是很不爽的。

　　“纱织，传个消息给我们的人，让他们注意收集一下蛮达人的情报吧，我总觉得，这事情背后不简单。”墨恋看着损管人员将入侵者们带来的污秽和破坏清除的清除，修复的修复，有点面色不虞地支着下巴，看到那些不同于人类体征的蛮达人，心中升起非常糟糕的预感。


第四百三十一章 家人抵达

　　王国长公主的亲卫舰队遇袭，明码发出的求助信号很快就传遍了整个达加尔特南部，出事地点周边地区立刻鸡飞狗跳，大量战舰开始往纳德斯星域聚集。

　　在这种情况下，挫败了海盗舰队的拦截纠缠，开始且战且走的护卫舰队基本上就打破了海盗舰队原先的企图，加上墨恋的冷静指挥和不急不缓的游走应对，当离得最近的驻防舰队赶到，海盗们就明白，他们失败了。

　　虽然作战时悍不畏死，但无畏的牺牲，看来即便是蛮达人也不会去做，在护卫舰队和来援舰队汇合后，海盗舰队虽然还占有数量优势，却知道拖下去双方实力对比会越来越不平衡，终究是退却了。

　　而袭击事件之后，驻防舰队才发现，纳德斯星系左近的驻军和居民一早便被屠戮一空，经过辨析，很可能是全球即死性毒素之类的东西，手笔非常巨大，而根据纳德斯星空之门区域得以幸免的情况来看，海盗舰队是早有预谋。

　　虽然作为资源星系，但由于资源的枯竭，纳德斯这里的人口并不多，而海盗见无利可图，也少有光顾，因此驻军也不多，加上属于边境的边缘星系，还不是主要交通枢纽，相当偏僻，护卫舰队若不是经过卡德加的新安洲，是不会从这里过路的，所以纳德斯的总人口极少，但作为一个星系，总人口数目百万还是有的。

　　也就是说，这片星域充斥着无辜者的冤魂！蛮达人的血腥残酷，以最为直观的方式让人们回想起了上个文明纪元末期的黑暗时代。

　　舆论哗然。

　　这是赤果果的反人类敌对行为，各国如何应对不说，最起码一股股充斥着恐惧和警惕的民意已经沸腾。

　　且不提蛮达人的出现掀起了何等的风波，达加尔特王国长公主终究是安全回归王都了。

　　随着巨大的星舰在罗达姆斯星港停泊，在王室专门的侯客室，时隔数月，墨轩终于见到了家人，看到父母、三个姐姐都来到了自己面前，一家人重新团聚，俱都泪流满面。

　　“臭小子，还好你命大，当真是祖宗保佑啊。”

　　想到之前的海螺城可怖的场景和一具具被搜寻出的冰冷尸体，墨家人就是一阵胆寒，抱着墨轩顿时不松手，上下摸摸，看看他有没有事，就连一向最矫情的墨意这会儿也是真情流露，一点儿也装不下去她那张冰山美人脸了，虽然周围人挺多，却是完全没了矜持的模样。

　　这可着实尴尬，却又没办法拒绝，在围观群众们的微笑中，墨轩的老脸红成了猴屁股，拜托，大姐，那里不能摸啊！

　　一番扰攘，总算是稍稍平静了下来，看到墨爸墨妈还有三位墨家女儿都是冷静了下来，一旁的其他人也走了过来，当前的是墨恋，像雌豹一样的女人一脸没好气地将墨轩已经乱七八糟的发型揉得更乱了。

　　“臭小子，胆子也太肥了吧？居然敢偷偷地带着那么一点点人往神圣欧加勒姆帝国闯？你不知道这是极度危险的事情吗？”

　　看着薄怒的高大女子，墨轩稍有些心虚地缩了缩，当初听到颜知贞的消息，想也没想就直接跑过去了，这件事情自己做得的确挺冲动的，好在运气不错，威廉姆斯那边恰好趁机做着他的大事儿，却让自己捡了个便宜。

　　往墨恋身后看了看，好在那位很厉害的姑姑墨夫人在应对着兰姬，作为墨家当代家主，虽然只是个“傀儡”，在东部星空联盟她也是有身份有地位有职务的上层人士，这一次前来已经算得上是“外事访问”了，而那位塞西莉亚公主殿下在人前也要作为一个完美的公主而存在，不能像在学院时一样随随便便，这会儿正和作为墨夫人和兰姬之间的介绍者，完全一派得体的外交人员表现。

　　啧啧，真是不适合那只母暴龙的工作啊。

　　啊，不好，脸上的表情暴露自己的想法了。

　　墨轩赶紧变脸，对关心自己的墨恋表示接受批评，下次注意。

　　“算了，看你这一脸变色龙的表情就知道真有事儿又是我行我素。”墨恋翻翻白眼。

　　一旁的墨家一家子一路上没少和墨夫人以及墨恋沟通感情，难得的是，墨爸墨妈是真的为有亲戚高兴，而不是因为某些市侩的原因套近乎，当然，三姐妹就拘谨很多了，年轻的少女们忽然得知自己的出身，茫然无措更多一些，若非墨恋一路开解，还真不知道会被这个消息冲击成什么模样，所以，这会儿一行人等的确有了一家人的感觉。

　　熟悉墨轩心思的墨爸看他表情就知道他没听进去，直接一个巴掌拍到了墨轩的后脑勺上，当然，是轻轻的：“你小子，年纪不大，翅膀到是硬了是吧？下次多听听你恋姐的话，你恋姐年纪虽然轻，为人处世却是比你强得多了，知道没？”

　　墨轩表示自己要吐血了，有没有这么不信任自己儿子的老爸啊？嘛，反正这次自己挨批挨定了。

　　在温馨的见面关怀之后，墨轩终于迎来了大批斗，对于他的肆意妄为，不知好歹，狼心狗肺，啊呸，不对，没心没肺，不知好人心，墨家一家子给予了强烈谴责，让墨轩不由悲呼，自己好歹是墨家唯一的儿子，这地位怎么就这么低呢？

　　“对了，听说你小子在外边胡搞乱搞，坏了人家女孩子名节，是不是？”

　　一顿批判后，更麻烦的事情来了，墨轩差点儿浑身鸡皮疙瘩都被吓得起立，墨爸是个很温和的人，但某些方面也很古板，比如说专情，对于子女从小教育要情感专一，要做一个知道礼义廉耻的人，要重视亲情、友情、爱情……

　　总之，墨爸和东部星空联盟乱七八糟的社会氛围格格不入，最恨的就是联盟乱七八糟的男女关系以及笑贫不笑娼这些糟糕价值观的泛滥，对子女的教育都是很传统的美德教育，家教很严，也因此，碰到男女关系之类的事情都很谨慎。

　　这会儿听到墨爸提及斯蒂卡的事情，由不得墨轩不心虚，好歹在这个世界受了墨爸十多年积威，加上这种事情他也不是那么无耻的不当一回事的人，墨爸着实是站在了完全正确的立场上，他无法不心虚。

　　“那个……是意外……”墨轩有点含混不清地说着。

　　让他意外的是，墨爸却没发飙，反而四处张望：“人在哪儿呢？让我看看我儿媳妇什么模样。”

　　一旁的墨妈也是凑热闹：“是啊，儿子，我儿媳妇呢？快让妈看看。”

　　墨爸墨妈没抽自己？墨轩感觉挺不可思议的，另一边大姐墨情也是一副四处张望的好奇模样，二姐墨意翻着白眼，三姐墨诗则是很不爽，看到墨轩看过来，用口型说了一句话，“重男轻女”，那分明是不忿墨爸墨妈对墨轩的宽大处理。

　　到是墨情看到了墨诗的不忿表情，拉了拉她的手，然后在她耳边说了什么，就看到墨诗一副要找个地缝钻进去的表情，随即，墨情又说了些什么，墨诗脸都变白了，随后乖乖地板起了脸不作怪了。

　　咦？三姐是什么把柄落大姐手里了？

　　墨轩眼珠子转了起来，有情况。

　　只是这会儿他自顾不暇，墨爸墨妈的要求让他无比郁闷，斯蒂卡这些日子虽然和他有了真正的夫妻模样，可见公婆这种事情着实窘迫，今天躲房间里就是不肯开门随着他来，这会儿他哪里给墨爸墨妈变一个斯蒂卡出来？

　　好在这个时候小魔星和安妮两个见过塞西莉亚后看到墨轩在墨家这边，两个将墨轩当朋友的可爱小姑娘自然而然地也颇为亲近他的长辈，跑过来之后，墨爸墨妈看到这么可爱“乖巧”的小丫头，顿时将之前的事情给忘了，到是给了墨轩喘息之机，赶紧拨了个信息给斯蒂卡，让她在住处做一桌好饭好菜，免得墨爸墨妈以为她这个儿媳妇不待见公婆，那就真的是让墨轩夹在中间欲哭无泪了。

　　由于墨家一家算是非正式访问，墨夫人也是以看望子侄的私人身份前来，加上之前墨轩和塞西莉亚的绯闻，达加尔特王室没有大张旗鼓，甚至连媒体都被拒绝在了星港之外，只是在外交交际完毕后将一行人等统统接到了王宫边上的贵宾馆，也就是墨轩和斯蒂卡住着的那一边。

　　外交事宜自然不用墨爸墨妈和墨家三姐妹去处置，墨夫人那边完全应付得来，但是接风宴席什么的还是必须的，午时让客人们休息，晚上却是要办一办的，这一次轮到墨爸墨妈窘迫了，两位老人这辈子压根没参与过什么上层活动，虽然在星舰上时接受过一些礼仪训练，可哪里能运用自如？只是墨夫人表示一切交给她，墨爸墨妈只管去，二老只好硬着头皮应了。

　　到是墨家三姐妹有点跃跃欲试，女孩子总是有些虚荣心的，上流社会，而且是王室晚宴会是什么样？还真的挺期待。

　　墨轩除外，有那时间，斯蒂卡烧饭给他吃多好？没见着一家人过来后，满桌都是斯蒂卡的手艺结晶么？

　　那个味道，好顶赞啊，比没滋没味的宴会什么的强多了！


第四百三十二章 情关难过

　　墨爸墨妈对斯蒂卡很是满意，雍容美丽、气质高雅、温柔娴淑、家务精通……

　　所以，墨轩就被自家老爸老妈贬了个一无是处，直说他好福气，至于三个墨家女儿，对于斯蒂卡这个蒂默恩血统的美丽人儿也是相当感兴趣，到真是一团和谐。

　　这只是表面的，当墨轩被墨爸拧到书房，问题就出现了。

　　“颜知贞那个小姑娘你打算怎么办？”

　　墨爸的问题很尖锐，现在颜知贞就在墨轩身边，单独一个房间沉睡着，那个光茧和黑白双翅让墨爸墨妈吃惊不已，半天说不出话来，可他们知道，墨轩心中对颜知贞的感情是相当深厚的。

　　所以，这个时候墨轩就面临一个巨大的问题，他有了斯蒂卡，颜知贞怎么办？

　　墨轩沉吸一口气：“老爸，我，不会放弃她们任何一个。”

　　墨爸默默地看着儿子，眼神中满是无奈：“那还有个公主呢？”

　　墨轩差点摔地上去：“这事儿和塞西莉亚有什么关系？”

　　墨爸狠狠盯了他一眼：“不是那位达加尔特公主，是凰家的小公主！”

　　墨轩一头雾水：“老爸，你说谁啊？”

　　墨爸叹了口气，在勇气号的时候，墨夫人就已经和他提过这个问题，墨家和凰家是有通婚传统的，这其中却还涉及到一个秘密，那就是“虚空血脉”。

　　“虚空血脉”具体是什么，墨夫人这个被推出来的傀儡家主是不知道的，凰家也只有现任家主凰舞，也就是墨夫人的女儿知道，但她知道一点，这份血脉是墨、凰两家的根基，为了保证这份血脉的传承，两家必须通婚，而现在的问题在于，墨家的后裔几乎烟消云散，适龄的子弟至今只有墨轩一人，凰家也是同样的情况，只有凰舞一根独苗，按照传统，两人是必须成婚的一对。

　　偏偏问题来了，墨轩这边有斯蒂卡，有颜知贞，感情纠葛纷乱，凰舞虽然没有意中人，却是个孤僻自傲的性子，若是最后要嫁给墨轩，可以预见是火星撞地球的大灾难。

　　所以，情感上的老实人墨爸也没辙，他能做到一辈子专情墨妈，是很了不起的事情，但他也只能在教育上让子女知道专一的价值和重要性，但在生活实际中，他还是知道变通宽容的，这也是他最终没有因为墨轩徘徊在不同女性之间而发飙的原因——他不是重男轻女，完全是儿孙自有儿孙福，他只是尽了父亲的义务，已经告知了儿女自己对情感的理解，具体怎么做，是儿女自己的事情了，他只是尽量避免儿女犯错误。

　　斯蒂卡和颜知贞如是，凰舞的事情也如是，墨爸只是希望知道儿子的真正想法。

　　墨轩还真是从来不知道，还有这么一茬，这尼玛叫什么事儿？怎么过去自己就没人爱？怎么以前自己就孤单常撸？

　　所以墨轩一时间石化风干化作泥，一时半会儿地回不过神来。

　　墨爸也理解，在一旁默默看着儿子脸上精彩的表情。

　　颜知贞？那是他墨轩绝对不会放弃的，少女在他是个吊丝的时候就在身边，对他最是真心诚意，那么个美丽精致的人儿，为自己做到了最好，自己有什么理由抛弃？现在因为斯蒂卡的事情他都已经觉得自己很没良心了，想着怎么等少女醒来后解释，就算死皮赖脸他也得争得颜知贞的原谅和同意的。

　　斯蒂卡？这同样也是他墨轩欠人家的，莫名其妙将人家的贞洁给坏了，蒂默恩又是要么娶，要么死的种，他墨轩还真不想一辈子午夜梦回被索命啊，可让他自己去死吧，他也是不肯的。

　　至于那个神马凰舞？他不认识啊！可墨夫人却在施加压力，这尼玛怎么搞？说起来，那是墨夫人的女儿，算是自己的堂妹还是堂姐吧，三代内近亲啊！墨夫人就不知道这一点？或者说，就算知道，为了那什么“虚空血脉”，也依旧坚持？欧，天啊，自己最讨厌这种贵族间的乱七八糟事情了，不干，这一个是坚决不能妥协的，嗯，这辈子有颜知贞和斯蒂卡两个他知足又知足咯！规矩？墨家？不干我事啊，不干我事……可想及墨夫人和墨恋对他的爱护，他又实在是不知所措。

　　“这事儿……真特么讨厌啊！”墨轩觉得自己要抓狂了，真临到自己头上才发现，有了具备深厚感情的妹子，开后宫什么的很困难啊！深情的妹子实在伤不起的啊！自己的感情也是伤不起的啊！

　　没办法达到有性无爱境界的墨轩纠结万分，最终化作了一声叹息：“再说吧，再说吧！”

　　也只能再考虑考虑，再思量思量，再斟酌斟酌，再看看情况了。

　　一笔糊涂烂账，搞得墨轩头昏脑胀，也不知道什么时候到了罗达姆斯的天黑时分，随着家人一起去参加晚上的舞会。

　　罗达姆斯的大型舞会一般只有王室有资格举办，普通贵族，即便是大贵族，举办的舞会几乎都是中小型的，毕竟，舞会具备相当多重的功能，而王权之下，对结党营私相当忌讳，加上等级森严，舞会的举办遵循一定的规章，划分等阶也是必然。

　　而且，一场舞会的花消并不小，一个贵族的实力和财富往往是成正比的，舞会办得越大，说明财力越是雄厚，而借助舞会彰显实力，拉拢盟友，也是经常性的贵族做法。

　　不过这一次，是为了庆祝长公主塞西莉亚回家，里面的政治含义就少了很多，当然，并不是没有，在诸多贵族眼中，还是觉得这是女王和国王在为自家长女造势，既然有偏见，政治里的龌龊东西总是会冒出来一些的。

　　舞会的场地选在了王宫最富盛名的苍穹城堡，这是罗达姆斯王宫建筑群中最大最豪华的宫殿，建筑在王宫人造山脉王权山上。

　　这也说明，这次舞会的规格是最高级别，要说这里面没政治信号，贵族们还真不信，反正，为了参加这次盛会，达加尔特王都附近的顶级贵族几乎是倾巢而出，加上诸多外宾，舞会终究变得不只是单纯的舞会了。

　　实际上，舞蹈是整个聚会最后一个节目，在大家在宫殿里随着音乐大跳各种宫廷舞蹈之前，还有许多别的消遣，如同一场大型的嘉年华游乐活动，只不过，这些节目都是贵族的传统消遣项目而已。

　　苍穹城堡有足够的地方供贵族们娱乐，骑马、高尔夫、游泳、网球、击剑等等都有专用场地，设施非常豪华，而在城堡后面，还开辟了专门的悬浮车赛道和各种赛场，甚至包括着角斗场，只是很久没人用就是了，在王权山半山腰，更有一片巨大的丛林作为狩猎场。

　　即便从全人类世界的角度来看，苍穹城堡也排在宫殿式豪华建筑的前列了，这里可以同时接纳数以万计的来客，无论是击剑馆，高尔夫球场还是马场，都是最豪华的级别。

　　苍穹城堡的王权山下，还有一片人造景观海，从山峰上望去，仿佛一块巨大的镜面，在布满苍穹的拟景装置作用下，愈发将这个王家之地映衬得美丽无比了。

　　所以，当墨轩一家坐着兰姬前来迎接的小型飞空舰到达苍穹城堡的时候，被彻底地吸引住了，墨轩傻乎乎东张西望的样子，让人很难相信，这个小子会是一个大家族的继承人！

　　嗯，事实上，墨轩的确是个水货继承人，毕竟没有从小就接受训练么。

　　“塞西莉亚家好有钱啊……”忽然间，墨意沮丧的声音传到了墨轩耳朵里，直接让墨轩喷了，喂，二姐，你才知道啊？塞西莉亚好歹是公主，家里当然有钱……

　　不过，没想到的是，墨意随后就是得意洋洋地说道：“可惜，再有钱依然是我的手下败将。”

　　墨轩直接无语，二姐还是很会找心理平衡的，自己白担心她了……

　　飞空舰是不能直接上去的，在苍穹城堡的空港停泊后，一行人坐着悬浮车沿着坡道蜿蜒而上，到了近处，这座王家园林的情景更加具备冲击力，尤其到了古堡面前，实在让人难以置信，这是在一座太空城市内。

　　这座城堡至少也有上千年的历史了，从表面上根本看不出太空时代的痕迹，除了一些关键部位使用了合金外，其他的部分都完全按照地表时代的原始宫殿来建造，巨大的方石城墙围砌成了一个有着四个高高的了望塔的正方形，正面的大门古朴威武，城墙内一水的青石砖铺成的地面，而主宫殿就矗立在城堡城墙的正中间，米黄色的古典式建筑在青色的草地和灰褐色的城墙环绕中，显得格外引人注目。高大，华丽，静寂，如同诸神的宫殿，让人无法抑制惊叹。

　　这是艺术品，也是珍贵的巨大古董。

　　就在这时，耐不住官样文章，溜达出来的小魔星瑟莉希雅发现了墨轩一家子，蹦蹦跳跳跑过来，一圈叫下来，除了知道她的真面目的斯蒂卡，其他人真是被骗得死死的。

　　而小丫头也不见外，亲昵地挽着墨轩和斯蒂卡的胳膊，一边给众人介绍苍穹城堡的历史，一边缓缓带路。


第四百三十三章 故旧

　　此时，城堡里的网球场，城堡外的马场，高尔夫球场里全是贵族子弟，而他们的长辈则呆在宫殿前的广场草坪上，一边享受着雪茄和美酒，一边高谈阔论，数不清的侍从穿梭来去，殷勤地为客人们服务。

　　由于舞会开始才会穿礼服，在舞会前，大家的打扮都显得很随意，只是贵族们毕竟对于修养礼仪的讲究已经到了苛刻的地步，尽管人很多，整个城堡却并没有嘈杂的喧闹声，每一个人都那么温文尔雅，不需要主人招呼，所有人都自己自己该做什么，不该做什么。

　　墨轩等人随着瑟莉希雅进入城堡，看到的就是一派休闲景象，却是完全没有上流社会舞会的样子，尽皆很是诧异，但同时，二老也放下心来，难怪墨夫人让他们尽管来玩，原来是这么回事啊。

　　正在这时，迎面一个满头华丽金发的窈窕身影袅袅而来，贴身的长裙遮不住起伏着的丰满胸脯起伏着，同时让她丰韵的美臀充满了诱惑，而下摆的开叉设计让她修长白皙的双腿肌肤如丝锻般细腻光滑，双颊的粉色，如烟的双眉，一双似水荡漾的蓝色大眼睛，只是神色充满了一种让墨轩别扭的傲娇，不是塞西莉亚又是谁？

　　“瑟莉希雅，别在客人面前失礼哦。”塞西莉亚走到近前，虽然是在说瑟莉希雅这只小魔星，双眸却不令人察觉地看了墨轩一眼。

　　瑟莉希雅撇嘴，但显然的是，面对塞西莉亚，她的底气不怎么足，大约是自家老姐的暴力远比自己强大，因此产生了不得不然的乖巧吧。

　　“我才不会……”稍稍嘴硬了一下，然后就剩下什么暗自嘀咕的声音了，让墨轩看的发笑，一物降一物啊。

　　“嗨，塞西莉亚，好久不见。”总是不能视而不见的，墨轩举起手，向塞西莉亚招了招，权当打招呼了。

　　塞西莉亚却是脸色僵硬了一下，才很不自然地呵呵呵了几声，看着墨轩的眼中充满了一种让他汗毛直竖的恐怖。

　　“咳咳咳，乳……不是，塞西莉亚公主，你好。”到是墨意见机得快，插到了两人之间，挡住了那种诡异的沉默风暴，只是平日里叫惯了的外号差点蹦出来，让塞西莉亚脸色殷红如血，恨恨盯了墨意一眼。

　　心理优势十足的墨家二女淡定地淡淡回了她一眼：“感谢贵方招待，不知道，有什么好吃的没有？”

　　墨轩绝倒，二姐，你好像不是吃货吧？

　　一旁的墨爸墨妈却是在墨意的话语中恢复了平日的慈祥神色，看着塞西莉亚和墨意的眼对眼一脸的平静，嗯，看起来两个家伙在一路上没少上演针锋相对的戏码啊。

　　没一会儿，塞西莉亚脸色已经恢复了寻常模样，这才一脸乖宝宝的模样朝着墨爸墨妈和墨情、墨诗打了招呼，并接过了自家妹妹的招待职责。

　　一路上塞西莉亚对墨家众人礼数周到，谈笑风生，只有在和墨意对嘴时才有点气急败坏，不过也是增进了气氛，二老也乐得见到自家二女儿活泼一些。

　　随后不久，墨恋也找了上来，不过，她却是受了墨夫人的指示，前来带着二老等人熟悉宴会的，不过，看到塞西莉亚和瑟莉希雅在，便只是将二老给接了去和墨夫人一道，另外就是墨情作为长女随了去照顾，至于墨意、墨诗和墨轩这几个，则留给了塞西莉亚，算是让同龄人在一起相处。

　　让墨轩没想到的是，相比墨意和塞西莉亚蕴藏在斗争中的友情，墨诗和塞西莉亚的关系却是如同蜜里调油的闺蜜，两个女孩在一起常常笑闹成一团，不过，墨轩怀疑，是墨诗在二姐的压力下找到了同盟军……

　　正在几个女孩子闹做一团的时候，一个惊喜的声音却传了过来：“斯蒂卡女伯爵，再次得睹芳容，实在是太让人高兴了！您是什么时候来达加尔特的？”

　　几人抬头看去，却见面前站着的一位年轻英俊的青年，此人乃是神圣欧加勒姆帝国驻达加尔特王国特使，而且，还是个背负着“皇子”身份的高富帅，只不过，他是第二顺位继承人，二皇子布鲁斯·欧加勒姆，因为其哥哥的忌讳，被打发到达加尔特王国来了，当然，达加尔特王国也不会对其怎么样，毕竟，如了神圣欧加勒姆帝国太子的愿望，又给了神圣欧加勒姆帝国口实，后果实在太严重了些，没事儿的话，达加尔特王国也不想挑起战争，所以，这位二皇子在达加尔特还是挺潇洒的。

　　他彬彬有礼地向两位女士行了个绅士礼，看向斯蒂卡的眼睛里有说不出来的喜悦，墨轩却是皱起了眉头，没办法，这样的情况搁谁谁难受，该死的，喂，混蛋家伙这是老子的老婆！

　　墨轩心里颇有些不是滋味地盯着这个二皇子。

　　斯蒂卡也是很惊讶的，用余光瞟了一眼墨轩，回了礼，微笑着道：“来了好几天了。”

　　然后，斯蒂卡回过头，朝墨轩露出了个无辜表情，才道：“墨轩，我给你介绍，这位是神圣欧加勒姆帝国第二皇子布鲁斯。”

　　“斯蒂卡……这位是？”布鲁斯皇子仿佛这时候才看到墨轩的样子，但那种鼻孔看人的模样，让墨轩清晰地感受到了他的敌意。

　　“布鲁斯皇子殿下，他叫墨轩，是我的……丈夫。”斯蒂卡笑着的解释，却是顿时击碎了布鲁斯的心。

　　不过，毕竟是皇子，宫斗什么的玩得也溜，很快就将阴沉的面孔掩饰了起来，但脸上还是浮现着一种很古怪的表情，竭尽了全力才控制着自己不爆发出来。

　　一脸似笑非笑的冷笑，看着墨轩，却对斯蒂卡道：“墨轩？这个名字很熟悉啊，好象听许多朋友提过。”

　　斯蒂卡惊奇地道：“是么？”

　　想了想，释然道，“前段时间我和墨轩到处闲逛，想必好多人都认识他了吧。”

　　布鲁斯忍住愤怒，装作饶有兴趣的模样看了看一脸纱布模样的墨轩：“哦，原来如此。”

　　但他心里却是在狂吼。

　　我去年买了个表！


第四百三十四章 欺负人

　　作为第二顺位继承人，布鲁斯不能说没有野心，可被他哥哥死死压着后，他到是绝了大多数心思，至少表面上绝了大多数心思，现在就像个闲散皇子一般，对于贵族喜好的东西极为痴迷，无论是网球还是击剑、马术，都被练得颇为拿手，贵族子弟中几乎没人是他的对手。

　　同时，他还有好色之名。

　　自从几年前，他初次见到斯蒂卡后，对斯蒂卡几乎是一见钟情，蒂默恩血统的斯蒂卡实在太让他着迷了，原本以为凭借自己皇子的身份，贵族的修养谈吐以及不俗的外貌，这位长期在国内受到歧视的美丽女孩会接受自己的追求，却没想到，斯蒂卡完全不鸟他，而且还不辞而别，为萨佩尔亲王做事，丝毫没有一丝一毫为自己停下脚步的打算。

　　后来，他被自个儿的哥哥扔到了达加尔特王国，更是失去了追求的机会，这令他感觉到沮丧，在布鲁斯心里，这个女孩的美丽和气质完全有资格成为自己的妻子之一，至于她的身份？完全不是问题。

　　欧加勒姆家族，对于自己想要得到的东西总是有一种近乎偏执的狂热，布鲁斯也不例外，他一直发誓一定要追求到斯蒂卡，所以，当他再次看见斯蒂卡的时候，真的是喜出望外，谁知道，居然罗敷有夫！

　　所以么，对墨轩表现出敌意就完全不是什么意外之事了。

　　“可是，我怎么听说，这位墨轩公子是在到处沾花惹草呢？”

　　男人总是乐意把自己最优秀的一面展现在自己所喜欢的女人面前，布鲁斯也不例外，但同时，男人也总是喜欢在喜欢的女人面前揭情敌的短，布鲁斯同样不例外。

　　不过，斯蒂卡淡淡一笑，却是说道：“不会，我丈夫不是个花心的人，即便是我，也是费了好大劲才追上他的呢。”

　　布鲁斯要吐血了，而墨轩却是面子大涨，男人么，有什么比优秀老婆自己送上门更值得骄傲的？尤其还是个连皇子也要垂涎的老婆。

　　对于斯蒂卡如此给面子的行为，墨轩表示自己很受用，和斯蒂卡对望一眼，其中的深情真是让布鲁斯皇子有杀人的冲动。

　　情知自己对斯蒂卡是没戏了，布鲁斯叹息一声，勉强维系住风度，礼了一礼便离开了，而墨轩则亲昵地拧了拧斯蒂卡的鼻子：“你还真是会伤那个皇子的心啊，看到他那蛋疼的表情，我心里真是高兴啊。”

　　斯蒂卡娇嗔一声，拍开墨轩的手，皱了皱鼻头说道：“这不是你们男人最喜欢的桥段么？多凸显你的魅力啊。”

　　墨轩老脸一红，看了看周围，自家姐姐和塞西莉亚等人正一脸鄙夷地看着他，顿时就缩头了，几名女性则无视了他，找了个地儿坐到了一起。

　　在网球场旁边，就有一排梧桐树下的露天茶座，在碧绿的草坪上和和煦的太阳下喝喝茶，的确是一种享受。

　　女孩们坐在一起总有说不完的话题，墨轩这个男性则负责端茶倒水，兼时不时就一些话题发表些意见，只是其中的谬误常常让人喷饭或者鄙视。

　　就在几个大美人热热闹闹讨论时，前来参加舞会的贵族等宾客也越来越多，场地里渐渐热闹起来，这边正喝着茶，有一搭没一搭地聊天的美女群自是夺人眼球，至于墨轩，当然很碍眼。

　　一位年轻贵族仿佛不经意似地走到墨轩身边，就惊讶地道：“这不是墨轩公子么？”

　　他的声音很大，很惊奇的样子，周围的人一下子被他吸引了注意力，听他继续道，“哎呀，塞西莉亚公主殿下也在？各位这是……”

　　虽然话没说完，但其中的意思，却是让人有很大的遐想空间，塞西莉亚的脸色顿时变了，这个人她也认识，是布鲁斯皇子身边追随的神圣欧加勒姆帝国贵族子弟之一，也是最令她讨厌的一个，这些家伙在达加尔特王国没少惹麻烦，坏事做绝说不上，让人厌恶是肯定的，偏偏因为其外交豁免权，她还不好动武。

　　而且，有一件事塞西莉亚还没机会找墨轩呢，就是关于他和她的绯闻问题，作为女性，她对于这个传闻很羞恼，但作为王国长公主，出现这种绯闻却是很麻烦的事情，可没想到，这个家伙却用欲语还休的方式在公众场合将这个绯闻给挑了个盖头！

　　眼见身旁的人都神情怪异地看向这边，塞西莉亚脸色阴沉，心内又急又恼间，正要说话，却见墨轩忽然惊奇地道：“咦？你怎么到我们这边来了？赶快离开”

　　一副担惊受怕的模样，不待那神圣欧加勒姆帝国的贵族子弟说话，墨轩的声音更大：“我们这里不欢迎去逛罗达姆斯的库克街的人！”

　　旁边的人闻言，看着那贵族子弟的面容都变得奇怪起来，因为，库克街是罗达姆斯著名红灯区的……治疗诊所密集区！一般来说，去那里的大多数是沾染了某些不可告人疾病的人，而这个贵族子弟……

　　墨轩的话语顿时让人们用一种诡异的神色看向了那个贵族子弟，反正这货是外国人，围观一下总是不要紧的。

　　墨轩一脸厌恶地接着道：“别污染了我们这儿的空气，谁知道会不会通过空气传染什么不好的脏病啊！”

　　周围一阵轰笑，神圣欧加勒姆帝国在达加尔特王国向来是不怎么受待见的，只是神圣欧加勒姆帝国势大，达加尔特王国的贵族们不好太过开罪，平日里都是点头之交，道路以目的多，这会儿逮着机会，顿时嗤笑起来。

　　那神圣欧加勒姆帝国贵族子弟脸上一片铁青，他敢发誓，自从在罗达姆斯电影学院弄到一个美艳女生的身子后，自己已经很久没有换性伴侣了，脏病什么的更不可能得上，墨轩这小子完全是在污蔑他，而且如此恶毒，如此毫不犹豫地血口喷人，让他的肺都要气炸了。

　　更何况，贵族子弟虽然花天酒地，不过身份摆在那儿，他们通常选择的都是一些顶级会所，那些地方的性交易都有严格规定，脏病什么的绝对不可能让那些男女带在身上，自己怎么会染上呢？

　　虽然对这些大家都心知肚明，不过，没一个人会在这样的场合下为不喜欢的国家的贵族辩护，所以么，众人一副这个贵族子弟就是经常光顾下等人场所的怪异人物，这种被人诬陷的感觉绝对不好，实在是一种耻辱。

　　那贵族子弟被墨轩的诬陷搞得气急败坏，正要反唇相讥，却忽然听塞西莉亚鄙夷地追加一击：“墨轩说得对，犯不着在这个受到污染的区域待着，等会儿我让人来收拾，现在我们还是换个地方吧。”

　　斯蒂卡何等聪明，看向人群中布鲁斯铁青的脸，就知道这个贵族子弟是他派来给墨轩抹黑的，微微一嗤，笑着附和塞西莉亚道：“有道理，我们走吧。”

　　斯蒂卡的表演非常到位，她的脸上满是鄙夷和气恼，不由分辨的话，厌恶欲躲的神情和动作，无形中坐实了对方的“肮脏事实”，只气得这贵族子弟脸上红一阵白一阵，叫道：“说清楚，谁去那地方了？你们少血口喷人！”

　　墨轩自然也看到了布鲁斯，顿时戏谑地笑道：“你啊，就是你去的！”

　　贵族子弟怒道：“没有！”

　　“你去了！”墨轩斩钉截铁，一副我没说谎的坚定模样。

　　“我没有！”贵族子弟奋力驳斥！

　　“去了！就是去了！我亲眼看见的！”墨轩的脸色忽然变得很诚恳，仿佛在告诉对方，你确实去了，别否认了！

　　“没有，你胡说，我没有！”贵族子弟自然是生气的，盛怒地叫道。

　　墨轩见对方当面“说谎”，有些愤怒道：“你去就去了，何必否认？”

　　“没有！不是我！”贵族子弟被墨轩的蛮不讲理气得浑身哆嗦。

　　“就是去了！”墨轩神色严肃起来：“我有证据！”

　　“没……什么？你有证据？”那个贵族子弟顿时像是抓住了救命稻草，他能够肯定，自己绝对没去什么库克街，对方怎么会有证据呢？只要拿出来，证明对方在说谎，自己的名誉就得到了保全，更重要的是，他也能完成布鲁斯交给他，打击墨轩名声的任务，顿时哈哈狂笑起来：“好啊，证据呢？拿出来给我看看啊？”

　　墨轩一脸鄙夷：“我为什么要给你看，反正你去了就是了。”

　　贵族子弟一阵头晕目眩。贵族聚会的场所上，面前这家伙居然还敢如此耍赖？他已经无法控制自己的愤怒了，一挥手就向墨轩打去：“我去你的！”

　　可他的动作虽然快，却哪里能打中墨轩？墨轩一让一推，将他推倒在地：“卧槽，你干什么，为什么打人？怎么？想杀人灭口？”

　　那倒霉蛋一跤跌得眼冒金星，哪里能回答他的话。

　　墨轩丝毫不给他喘息的机会，愤怒而失望地指责道：“什么教养！被揭穿了就打人，还讲不讲道理？要证据是吧？好，给脸不要脸，我给你看证据！”


第四百三十五章 就是栽赃陷害

　　听说墨轩有证据，受命布鲁斯的神圣欧加勒姆帝国贵族子弟气极而笑，他到要看看，这家伙能拿出什么证据来！若是不能证明自己到了库克街，一定要让这家伙后悔为什么当初被生下来！

　　这时候，这年轻贵族子弟的心情简直憋闷到了极点，看着周围其他人古怪的眼神，他真是恨不得把在场的人通通痛打一顿，然后把那该死的黑发少年吊在树上，用人类所能想象到的最恶毒的酷刑招待他，让这个血口喷人的无耻之徒把自己所说的话都吞回去！

　　短短的几分钟，这家伙气都喘不匀净了，真是越想越恼怒，很想大喊大叫地泄一番啊，墨轩真的快把他给气疯了！

　　可墨轩脸上却是一闪而逝一道神秘笑容，然后一副翻检个人终端的模样，一旁的斯蒂卡则是又好气又好笑，她哪里不知道，墨轩根本就没什么证据？可没一会儿，墨轩却是露出一脸兴奋的笑容，叫道：“找到了！找到了！”

　　等这家伙的叫嚷声吸引了大多数眼神，却见他举起了手腕上的个人终端，所有人都有些莫名其妙，可随着墨轩嚷嚷着“看看，证据在这里！”所有人不期然产生了好奇心。

　　那个贵族子弟的脸已经阴沉到了乌云密布，仿佛随时都会雷电交加般地喝道：“别装模做样了！你有什么证据赶紧亮出来！如果不能证明什么的话，嘿嘿……”

　　他也不顾什么贵族风仪了，几乎是爆般地吼道：“老子到时候让你知道含血喷人的后果！你别想站着走出这里！”

　　这话对于这些贵族子弟来说，实在算不上什么威胁，贵族的脸面，谁都知道有多么重要，若是这墨轩真的是胡说八道的话，这贵族子弟要怎么报复，不光周围的人没话说，连达加尔特王国王室也不能有任何意见，不然就会给予神圣欧加勒姆帝国堂而皇之的借口——还是那句话，达加尔特王国虽然不惧神圣欧加勒姆帝国，但那毕竟是人类世界十二大国之一，就算不进行战争，通过其他方面的手段，还是能给予达加尔特王国伤害的。

　　除非，墨轩真能拿出证据！

　　墨轩却是得意洋洋地笑道：“大家不妨看看，看看是谁在说谎。”

　　只见他把个人终端解下来，放在茶座的桌子上，点开了播放，一幕立体投影立刻出现在众人眼前，这货还火上浇油道：“我说过，我没有说谎！”

　　只见影像上，一个鬼鬼祟祟的身影左顾右盼着，虽然穿着平民服饰，那张脸却分明是那神圣欧加勒姆帝国贵族子弟的！

　　众人顿时吃了一惊，随后更吃惊的是，这个身影似乎是以为没人注意他，就往一个诊所内冲了进去，随后，镜头开始往诊所内移动，移动到一个诊室面前，镜头似乎没在意，就要过去了，却传来了诊室内的声音。

　　“大夫，我这病……”

　　“没事没事，不过是寻常性病，其实，一般性的家庭医生仪器就能解决了。”

　　“可我就是不放心，医生，你也知道，这病对男人来说，实在是……”

　　“嗯嗯，明白明白，毕竟外面那些妞儿够味道，又便宜又够劲，三百六十五个姿势样样精通，谁都会犯点儿错误嘛。”

　　“哎呀，医生，没想到是同道中人啊，的确啊，这些妞儿可比那些淑女什么的强多了，在床上那叫一个浪！”

　　“嘿嘿，明白明白。”

　　随即，一阵男人都懂的猥琐笑声传来，镜头则是往里面探了探，确实是那贵族子弟，只是医生被挡着，只看得见半只胳膊。

　　然后是一阵信息提示音，以及墨轩的声音：“咦？这么快就没能量了？”

　　随后，画面一暗，而整个场面上一片寂静，死寂过后是一片哗然！

　　在场所有的人都看得、听得很清楚，个人终端里的影像和声音都是那个贵族子弟，而墨轩又是临时和这家伙起了冲突，绝对不可能现用技术手段合成，很明显，墨轩没有说谎。

　　想通了这点，在场所有贵族看待那贵族子弟的目光完全变了，刚才还只是些许怀疑，现在已经完全变成了鄙夷和讥笑，只要一想象这个家伙居然去下等人经常光顾的地方，和那些不知道有多脏的妓女鬼混还自得其乐，这些贵族们就觉得恶心和丢人，顺便对神圣欧加勒姆帝国的体面报以恶意嘲笑。

　　人群的声音越来越大，议论声，窃窃私语声，嬉笑声，讥讽嘲笑声，还有人模仿着视频重复着那些话语，引来一阵轰笑，连布鲁斯皇子都脸色铁青。

　　那贵族子弟心知自己完蛋了，不光丢了自己的面子，丢了皇子的面子，还将帝国的面子给丢尽了，虽然他能够确定，墨轩一定是搞了鬼的，可现在，“证据确凿”，他如何反驳？他已经说不出话来了，浑身颤抖，不知道是极端愤怒还是极端耻辱。

　　终于，已经被墨轩刺激得失去理智，这年轻的贵族子弟狂怒着冲上去，一把抓起那个人终端，一边要狠狠地砸到地上，一边狂吼道：“假的！假的！这都是假的！”

　　可墨轩是谁？墨轩是新人类进化者啊！抓住对方的手，愤怒地叫道：“你怎么乱丢人东西，那是我的，你讲不讲道理！”

　　转头问众人道：“大家可看见了，这家伙这时候还在耍赖！”

　　已经被刺激得癫狂的贵族子弟根本就是不管不顾了，猛地一拳向墨轩打去，他实在无法接受这样的侮辱，他的愤怒足以使他丧失理智。

　　在贵族小姐夫人们的惊呼中，墨轩却是微微一动，在场的人只听见那贵族子弟一声惨叫，竟然已经被摔在了地上。

　　“哼，不自量力！”墨轩一副鄙视偷袭者的模样，可看着一副死样的贵族子弟，以及铁青着脸的布鲁斯皇子，却是心中暗笑。

　　这视频当然是假的，可谁都不会想到，为什么他墨轩能够这么短时间内弄出这一出！


第四百三十六章 星神造物姬

　　“亲爱的墨大官人，今天你到底使了什么手段，让那布鲁斯皇子的手下丢了那么大的人，还连累了布鲁斯皇子面子大失？”

　　经过墨轩那么一闹，虽然他身边美人儿让人心动，却是没人再敢在他面前挖墙脚了，在场的都不是傻子，虽然不否认有少数人有“怪癖”，但如地面那个神圣欧加勒姆帝国贵族子弟这般倒霉被拍是不可能的——世上哪有那么巧的事？

　　所以，诸多上等人明哲保身，不敢开罪墨轩，谁知道他手上是不是有自己“失足”的“证据”呢？

　　结果到是让墨轩享受到了一次相当平静而享受的王室舞会，就是进行到一半后，连塞西莉亚都没人敢邀请跳舞这件事，让他挨了塞西莉亚大半天白眼。

　　回到自己的住宿区，相当了解他，知道他根本没去过什么库克街的斯蒂卡就问起了他的手段。

　　墨轩得意洋洋地搂过美丽的蒂默恩混血女子，在她耳边悄悄说道：“别说出去，是小紫她们分工协作，现做的。”

　　斯蒂卡闻言恍然，可随即发现墨轩已经在自己身上毛手毛脚，顿时大为不依，两人闺房之乐，却是不再言表。

　　但实际上，墨轩还是撒了谎。

　　小紫和希诺瑞雅的确有一定的信息操控能力，制造假视频并不是什么难事，但是，现场那么短的时间内，既要突破王都罗达姆斯的监控体系获得库克街的相关信息，又要合成视频什么的，终究是有点儿来不及，毕竟她们不够专业。

　　但她们有专业的帮手。

　　当墨轩拥着斯蒂卡完成了体液交换，缓缓进入休眠的时候，他的意识却沉入了识海，此时，识海海天一色的景致中央，白色光球依旧在，小紫和希诺瑞雅也在，另外却多了一个穿着青色连衣裙，一脸小骄傲，看上去绝对不过八岁的小女孩。

　　“哟，小家伙，今天做的不错。”

　　墨轩笑眯眯地和陌生女孩打着招呼，引来了对方斜睨一眼：“你才小家伙，你全家都是小家伙……”

　　可还不待她继续毒舌，一旁的小紫和希诺瑞雅已经“嗯”一声长音，将她的嚣张压制了回去。

　　笑眯眯地看着老实下来的女孩，墨轩也很是感慨，说实话，他一开始看到这个小女孩的时候也吓了一跳，若非希诺瑞雅说明，他还真想不到，这个小女孩居然也是神兵战姬，而且是神兵战姬中相当特殊的一种——战姬一族顶尖王者，有王姬之称的神律一族，俗称造物姬的便是。

　　别看这个小女孩看上去人畜无害，但事实上，她才是神兵战姬一族中最恐怖的高阶战斗单位。

　　与一般的神兵战姬尽皆以战斗能力为主不同，神律一族应该算是一种“便携式殖民工厂”，她贮存了大量关于星神文明的资讯，只要有足够的物质和能量，就可以在极短的时间内建立起一座完善的军事基地和城市！昔日是作为星神文明的战略级武器存在的。

　　也就难怪魔渊一族费尽心思地将她镇压在封印之中了，恐怕并不仅仅是压制其能力，更重要的是其核心中的星神文明各种技术信息！

　　当然，魔渊一族失策了，他们没有想到，前神律一族神兵战姬的意识虽然泯灭了，其核心信息却也被强力隔阂了，搞不懂星神文明技术的魔渊一族只好用最笨的方法进行破解，虽然多少有一些技术资料被他们截获，最根本的东西还是在逝去的神兵战姬圣枢核心之中。

　　而在希诺瑞雅修复，并借助幽都之枢重新激活后，神律一族的新神兵战姬就此复活！从某种程度上，这名叫做“青纱”的小姑娘，算得上希诺瑞雅的……女儿，小紫算二妈，至于墨轩么，算老爸……

　　这也是没办法的事情，青纱早就不是原本的那个神律一族神兵战姬，而是一个新的，由墨轩提供灵魂能量，由小紫帮忙，由希诺瑞雅亲自复活的全新战姬，在神兵战姬社会，这算是父母关系确定了。

　　不过这个“女儿”稍稍有些叛逆，而且性格很成问题，高傲、刚愎，习惯性鼻孔朝天，属于三天不打，上房揭瓦的熊孩子，因此经常性接受来自“母亲”的爱的教育，现在算是老实了不少。

　　“行了，小孩子嘛，长大了就好了，现在皮一些，以后多多教育就是了。”看到嘴上能挂油瓶的小家伙委屈的模样，墨轩总是心软的，和这个小姑娘神兵战姬他有一种灵魂上的联系感觉，所以，还真有些宠溺女儿的感觉。

　　“才这么小就不得了，不管教管教，谁知道以后会变成什么样？”希诺瑞雅没注意自己的发言，她作为神兵战姬社会认可的，小女孩正宗的“母亲”，那可真是爱女心切，要知道，神兵战姬社会有她这样机遇的可不多，而小紫也是一个模样，虽然事实上她的外表看上去和“二妈”这个称呼很违和。

　　但很快，希诺瑞雅发现自己的语病了，脸色顿时一红。

　　墨轩装作没注意，给稳重的炎罗一族战姬留了些面子：“不管怎么说，今天青纱总是给我挣了面子的嘛，嗯嗯，就是这样。”

　　看到墨轩笑眯眯的没有生气，青纱又看了一眼一旁的希诺瑞雅和小紫，总算是作出了乖巧模样：“谢谢爸爸夸奖。”

　　希诺瑞雅和小紫顿时又红了脸，墨轩看着青纱隐蔽的鬼脸，一时之间也不知道是哭是笑为好。

　　“好了，不说这个问题，青纱，你才清醒没多久，觉得如何？有什么需要么？”墨轩赶紧转移话题，要不然就又要上演一场家庭暴力了。

　　青纱闻言，总算露出了一些好脸色看向了墨轩：“我现在并不好，我需要建设我的神律殿堂，但是爸爸的力量实在是太弱小了，连百分之一……不，是千分之一的力量都不足以提供，我需要大量的能源支持！”

　　嗯，这就是青纱不爽的根本原因了，墨轩很悲剧地不能满足自己“女儿”要一个“家”的要求。

　　所以说，穷爸爸伤不起啊！


第四百三十七章 神律殿堂

　　星神文明是一个已经探及世界根源级别的超级文明，灵子能量，也就是灵源力的应用已经相当成熟，通过利用灵子，构筑所需物质、物品并非难事。

　　青纱所说的“能源”事实上就是灵源力，极大数量的灵源力，而墨轩作为一个踏入新人类门槛的进化者，本身的灵源力还真不够青纱用的，不得已，他不得不考虑一下某些灵源力富集的东西，比如缀星石这类灵质物。

　　若是从前，这灵质物对于墨轩这样的普通小老百姓来说还真是可望不可及，可在他获得了小紫之后，一切都变得容易了许多，等他成为墨家继承人，这就更不是问题了，第二天，他甚至只是在塞西莉亚面前稍稍提及，他需要一些灵质物做实验，达加尔特王国长公主殿下就命人给他送来了一堆纯度颇高的灵子聚合晶体，那是比缀星石珍贵得多的经过处理的灵子聚合物！

　　将自己关到瑟莉希雅特意空给他的实验室，墨轩开始了“闭关”。

　　而事实上，墨轩只是在谁都不知道的情况下进入了自己的识海，观摩青纱的“造物”本领。

　　说起来，星神造物姬的造物本领是很神奇的，她们的造物相当特殊，竟是既可以蕴藏于宿主识海、体内，又可以投影具现到物质界！

　　由于墨轩现在的实力太弱小，却有青纱等神兵战姬，怀璧其罪啊，自然是不敢太过大张旗鼓的，神律殿堂作为造物姬的老巢，自然还是得设定在墨轩的识海中比较好。

　　对此，傲娇女儿青纱到是没闹别扭，当墨轩源源不断将灵源力输送给她后，识海中，墨轩和希诺瑞雅、小紫就看到了极其神奇的一幕。

　　只见青纱先是闭上眼睛，一道道如同星河一般的光丝在她身上若隐若现，墨轩知道，那是自己在输送给她灵源力。

　　随即，青纱缓缓地睁开了自己的眼睛，露出一双闪烁着神秘光芒的美丽瞳仁，只是，眼睛散发着光芒的青纱已经不复之前充盈着情感的模样，取而代之的是逐渐变的冷漠而冰冷的视线，通过希诺瑞雅的介绍，墨轩得知，原来这是神律一族工作时的正常现象：随着大量灵源力的调用和储存于其核心的技术信息的流动，神律一族的战姬将会逐渐停止感性化思考，并且转变为纯粹的逻辑思考模式，在这种模式下，神律一族将以最高的效率分析一切和造物有关的信息，但是她的感情将变得非常迟钝——就好像我们现在看到的一样，这种状态会持续一段时间，直到整个建筑完全展开，她有了更多思考余裕。

　　这时，只有八九岁小女孩模样的青纱突然张开小嘴，伴随着一句句神秘而又优雅，意义不明的语言吟唱，数片晶莹剔透仿佛水晶一样的美丽结晶便出现在她身边的空气中，那些晶体大约有一米长，呈狭长的菱形，它们放射出蓝白色的仿佛激光一样的射线，这些射线划过空气，便会在空气中留下一道道明亮的痕迹，这些痕迹逐渐连接起来，形成了很多奇怪的图案，并且渐渐……实体化！

　　墨轩目瞪口呆地看着无数道仿佛激光的射线在空气中勾画出复杂的图案，然后这些图案一点点获得了真实的材质和体积，这个场景就好像水银灌注近玻璃形成的透明模具中一样，墨轩敢保证，这绝对是凭空具现！这是某只土狼能力的无限放大版本！

　　相比墨轩的震惊，小紫也很是稀奇，到是希诺瑞雅深知神律一族的本领，只是惊叹，在众人的目光中，青纱已经被那些实体化的构件遮挡了身影，在众人面前出现的是一个巨大的、而且还在不断完善扩大建造中的奇异多面体，漂亮极了！

　　“神律殿堂基本建设已经完成，开始扩展初级建筑。”青纱的声音充满了机械化的感觉，这让墨轩一阵不适，然后，更不适的情况出现了。

　　只见那座巨大的神律殿堂前方，出现了之前一般的光束，随着它们的描画，一个个闪烁柔光的光球，开始出现，然后，这些光球成型后，迅速分散开来，从它们身上射出和青纱一样的光束，如同绘图一样，在那个多面体神律殿堂旁开始了作业，很快，就出现了数座已经初具雏形的建筑。

　　这尼玛是战略游戏主基地吧！一定是的没错吧！那些光球是传说中的“农民”是吧！

　　而随着时间推移，从多面体状的神律殿堂中具现出的“农民”越来越多，很快，环绕着包裹了青纱的多面体，到处都是被神奇光束勾勒出的巨大建筑影像和已经半实体化的建筑，甚至还具现出了低沉的能量流动声和光束划过空气的嗤嗤声，让墨轩觉得，自己的识海似乎独成一个世界啊……

　　终于，随着大量“农民”的劳作，一座壮丽的宫殿建成了，真的，真的是宫殿，其精美、豪华、壮丽之处，仿若云中神国，一阵阵祥云瑞气环绕，充满了庄重和壮丽之美。

　　“真是……夸张啊！”墨轩在一边扯着嘴角说道。

　　确实很夸张，只是一段时间，一座宫殿居然就出现在了自己面前，这样的建造速度，比起现今的人类社会的建造速度还要快无数倍，这就是差距么？

　　“啧，真是没用的爸爸，这么点儿灵源力，只够人家造个轮廓，还有好多附属建筑没法建呢。”身后传来了青纱的声音，小丫头一副不爽的口气，可看她那副小骄傲的臭屁模样，绝对和各科都考了满分的小屁孩没啥区别……

　　不过，正所谓一物降一物，就在青纱骄傲满满的时候，一旁的小紫和希诺瑞雅却是面色不善地将她拎了起来。

　　“青纱，你是不是太奢侈浪费了？主君这次至少给了一千多标准能量，这份能量绝对足够完成你的神律殿堂了，可为什么经过测算，现在只完成了十分之一？”小紫很好地扮演了二妈的角色。

　　希诺瑞雅也是脸色不善：“我记得神律一族的神律殿堂都比较朴素，以实用为先，为什么，你造得这么豪华？”

　　在两位妈妈的压迫下，作为女儿的青纱顿时哇地哭了起来：“人家，人家只是想住得舒服点嘛！”


第四百三十八章 骗钱

　　虽然知道青纱这是在扮可怜，可希诺瑞雅和小紫都拿她没办法，墨轩更不用提了，小青纱很可爱，让他非常喜欢，而且某种意义上来说，小青纱的诞生和他的确产生了一些神秘的关联，那是一种不可言喻的联系，对于小青纱，墨轩还真有对待女儿的感觉。

　　所以，对于这个小家伙，墨轩属于捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了那种，这大约也和他已经有了女人有关——作为一个男人，有了女人，就代表长大了，要负责任了，要懂得什么叫父爱了。

　　所以，墨轩理解萝莉控、正太控，一般意义上的萝莉控也好，正太控也好，只是父爱母爱泛滥的好家伙们，但他极度厌恶那些伤害小萝莉、小正太的变态，他一向认为，纯真的孩童是人类最值得珍惜的宝物，他们不仅是未来，也是大人污秽的折射镜，在孩童们的身上，大人才能了解什么是真正的超脱，那种纯真，其实正是人类所追寻的东西。

　　因此，变态什么的，纯粹是在玷污人类的荣耀，是污染世间的不可燃垃圾，都应该去死！而且是剁碎了喂狗！

　　结果么，自然是小青纱的可怜扮相完全成功，墨轩三人只能苦笑着揭过她浪费的过错。

　　嗯，这是过分宠溺，并不可取，只是面对小青纱的可怜扮相……只能说三个家伙都不是教育孩子的料了。

　　可是，青纱浪费源质物（灵质物）的行为，埋单的终究是墨轩，当墨轩短短的“闭关”结束，塞西莉亚等人看到灵子聚合体已经消失，都很是惊讶，不知道墨轩到底是怎么做才能将那块灵子含量很高的源质物完全用完的，而墨轩也不好意思找塞西莉亚蹭源质物，毕竟，那玩意儿可贵着。

　　可青纱的房子到底是还没盖好，总不能变成烂尾楼吧？和希诺瑞雅、小紫聊了半天，最终三人决定，做点儿“小生意”解决目前的财物困境。

　　实际上，墨轩并不是没有钱，之前从贪官和苟家那里黑来的星钻还有得是，而他的管家婆斯蒂卡那里也不乏现金，可巨量源质物使用得那么快，谁都能看出问题不是？墨轩还不想让神兵战姬们的特异之处曝光——即便是斯蒂卡，也还不知道神兵战姬们神奇到什么程度呢。

　　所以，墨轩只好将主意打到自力更生上来，万幸，他有希诺瑞雅和小紫帮忙，青纱也知道这是爸爸为了给自己建房子，也很积极。

　　而有了擅长造物的造物姬，有了擅长锻造等技术的技术宅，有具备极丰富资料库的战姬公主，再加上苦逼的能源提供者，四个人要造点儿高附加值的产品还真不是难事。

　　当墨轩手上出现了一个精致小巧的水晶骷髅头时，当真是感慨万千，自己总算有点儿开挂的感觉了，这才是穿越者应有的牛逼感觉啊！

　　别看这小巧的水晶骷髅头看着惊悚，但实际上，它是个很不错的宝贝，是墨轩和神兵战姬们利用幽都之枢制造出来的好东西，其中有一个灵魂守卫，只要用少量灵源力，就能够控制这个守卫，保护自己或进行作战。

　　当然，灵魂守卫能力是有限的，大约就相当于LV4的新人类进化者所拥有的力量，而且，一旦水晶骷髅头中存储的能量用尽，也得进行充能。

　　可是呢，这东西……特么的能够冒充太古遗宝的！

　　现在人类的科技很发达，也能通过虚拟等技术进行投影，甚至通过一些高次物质化技术达到具现的作用，这和水晶骷髅头的功用很相似，但由于技术水平等原因，做不到这么小巧，也就是说，这水晶骷髅头的技术含量可比现在的人类技术要高，很有“研究性”，自然也就会很值钱。

　　若是仅仅如此，价格虽然不菲，却也不至于暴利到丧心病狂，问题在于，由于人类对太古遗宝的狂热追求，只要有较高技术含量的东西披上“太古遗宝”的头衔，身价总是翻得上天，就跟炒作古董啊、艺术品一个样儿，这世上总是不缺钱多得心慌，又不肯做点好事，而宁可花费到附庸风雅上的有钱人的。

　　所以，现代社会中依旧活跃着那么一批造赝品的大师，只是太古遗宝赝品不是那么好造的，这种赝品师极其罕见，往往都是一些具备神奇力量的新人类在干。

　　而墨轩么，嘿嘿，有神兵战姬们帮忙，造造假那是轻松加愉快，而且这水晶骷髅头的确很有研究价值嘛，只是溢价可能多一点而已。

　　造假物出来了，接下来当然是要贩卖，而罗达姆斯作为达加尔特王国的首都，并不缺拍卖行这类地方，墨轩手中的水晶骷髅头虽然是特意弄出来骗钱的，但的确不在拍卖黑名单上，这小子忽悠了昂塞雅的弟弟，那个擅于化妆的伪娘昂塞罗给自己变了下装，就揣着一颗兴奋的行骗之心前往罗达姆斯最大的拍卖行“王都天平”了。

　　不出墨轩所料，水晶骷髅头在拍卖行记录中没有不良信息，在人类世界已发现的太古遗宝中也不存在名号，而经过鉴定，的确是有不少年头的，加上其功能的确比现在的技术先进很多，谁都不知道是不是还有其他功能，拍卖行很快通过了对其“太古遗宝”的鉴定。

　　只是，王都天平拍卖行也深谙避免麻烦的方法，在评定水晶骷髅头的时候，给了个偏低的评定——太古遗宝根据其价值能够分为很多层级，层级越高的自然越好卖也越贵。

　　不过，墨轩不在乎，虽然表面上是很不甘心地接受了拍卖行的定价，但根据拍卖行预测的价格，就足够他暗地里笑歪嘴了。

　　太古遗宝果然值钱。

　　只是，当墨轩作为拍卖人，被拍卖行请进了拍卖人包厢，看到底下坐在最前排的人时，差点儿转身就逃，却是自家老爸啊，老妈啊，老姐啊，斯蒂卡啊还有塞西莉亚啊等等熟人……

　　这尼玛是在搞毛？他们怎么会跑拍卖行来的？

　　不过转念一想，自己怕毛啊，不就卖个东西，坑一下人傻钱多的么？正大光明！

　　这么一想，墨轩总算坐定了。


第四百三十九章 坑，大坑

　　拍卖人包厢处于一条比较隐秘的走廊前端，顺着走廊朝前走去，会有一扇红色的华贵大门，门前立着两名穿着镀金动力装甲的守卫，看起来庄严而又大气，这也是拍卖人们的保镖。

　　红色的大门里面，自然就是一排包厢，在墨轩落座之前的走动中，便能感觉得到拍卖人大多都不是很简单，而且大多带着保镖一类随从，像他这样偷偷摸摸的孤家寡人还真心少。

　　而下方大厅和贵宾包厢就不同了，大厅非常宏伟壮观，装饰的主题颜色是金黄色，装饰的风格带有一些科幻和古典相融合的奇异风格，这大约是帝制国家常有的奢华风格，当然，达加尔特这边的风格还没那么夸张。

　　而且，大厅中并不是一般如剧院、影院之类的排排坐位，而是比较自由的散座，还放置了不少自助席，看得出经营者很懂得让客人们“宾至如归”，完全的轻松布置，而且，这种布置很有些社交晚宴的感觉，让来宾感觉很有品位的样子，不会那么铜臭。

　　此时，大厅里已经有了不少人，大概有百多个个的样子，三五成群的坐在不同的席位上，有的在随意的吃喝，有的则在互相的聊天，十几个漂亮的侍女正端着盛满了饮料和食物的盘子，来回穿梭在不同的席位当中，她们都穿着金色的袍子，那袍子的造型十分别致，上办身的搭扣斜系在胸前，露出一条雪白的臂膀和半边锁骨，下身像是旗袍那样开着极高的叉，玉腿若隐若现，看起来十分的诱惑。

　　只可惜，美女在下面晃来晃去，却没墨轩的份，他们这些拍卖人有单独的侍从招待，只是这些侍从的打扮就保守多了，何况，下面最前排的好位置上坐着的是自家一家人还有达加尔特尊贵的公主殿下等人，他被发现吃“冰激凌”，不是等着晚上没办法上床的节奏么？

　　还好，拍卖会很快就开始了，拍卖师走到台上，冲下面众人微微挥了挥手，人们立时就安静了下来，然后，拍卖师用一种抑扬顿挫的声音颁布着拍卖会的规则，无非就是抬一下拍卖品的身价，宣布接受的拍卖货币种类，以及拍卖品的报价规则之类。

　　不过，听到拍卖报价时墨轩还是吃了一惊，不由感叹拍卖果然是富人的玩意儿，居然是以星钻为单位！

　　但旋即想起，这对自己赚零花钱似乎很有利，又眉开眼笑起来——如果操作得好，星钻可以赚取很大的差价，又是一笔钱。

　　正寻思着如何利益最大化，已经有拍卖品开始上台了，第一件拍品竟是由两个粗壮的汉子抬上来的，那是一个巨大的石器，鼎状，看起来十分普通，但拍卖底价居然是让人咋舌的十星钻！尼玛，这换算成各国货币，可是一笔相较普通人而言巨大的财富呢！现在却被用来作为一块石头的最低价格！哪怕这是一件外星原始文明的古董……

　　果然，不同阶级之间完全是不同的世界啊。

　　墨轩感叹着，随即就一脸羡慕妒忌恨地看着那些优雅地举牌竞拍的上等人们——在他眼里，若是能够打劫一番这些家伙，就不用为钱的问题苦恼了。

　　在墨轩红眼病之中，拍卖有条不紊的进行，拍卖底价也从十个星钻慢慢涨到了过千星钻，这代表着拍品的身价越来越高，也越来越珍贵，终于，在拍卖品名单的倒数第三位以一千八百星钻成交后，轮到了墨轩的拍卖品“太古遗宝·灵魂守卫”。

　　说实话，一件太古遗宝居然还不能压轴，是很钓宾客们胃口的，这会让大量竞拍者为了保留资金，而为最后压轴的拍品保存实力，有点儿不利于最大化墨轩的利益，但凡事有利有弊吧，一些自知最后的拍品无望的人们，也会在这件太古遗宝身上花上最大的价钱。

　　“各位嘉宾，这是第二十三件拍卖品，编号2055，乃是今日买卖的倒数第二件珍品，更重要的是，它是……太古遗宝！”

　　随着拍卖师夸张的惊叫，不少宾客们也符合着惊呼起来，其中自是少不了一些笑意之类，但当拍卖品由一名打扮妖艳，却面色冰冷，看上去很有些埃及古王后范儿的模特端上来后，却是引得场内一阵惊叫。

　　都是激动的贵妇人们。

　　说实在话，水晶骷髅虽然看上去惊悚了一些，但造型绝对精雕细琢，而那如同最上等宝石的光泽，绝对能引得和巨龙有很多相似特征的女人们疯狂，更何况，拍卖行很懂得包装，那名如同冰山般冷漠的美艳模特无论打扮还是化妆，都很有特点地突出了水晶骷髅头别样的异类美感，那种如同走过无数年月，却依旧靓丽如新的感觉，给了水晶骷髅头一种“恒久远”的意味，别具品位。

　　更重要的是，这名女模特显然也不是普通人，而是新人类，在她的激发下，水晶骷髅头一阵烟雾缭绕，出现了一个如同古代骑士的青白幻影，强壮、威武、而又充满玄幻气息，像是护持公主一般在模特身边展示着自己。

　　每个女人都有公主梦，而除了嫁个梦一般的白马王子，最希望的就是有个如同太阳一般的骑士在身边，显然，拍卖行很好地抓住了女人们的这一心理，营造出了一种别具一格的气氛，诱导着女性们去做那个梦，然后说，“看，我这里卖的就是你希望的骑士”。

　　不管怎么说，场面的确是沸腾起来了，底价一千星钻的水晶骷髅头很快超越了前一个拍卖品创下的一千八百星钻的记录。

　　“我出两千星钻。”

　　“我出两千五百！”

　　“我出三千！”

　　“……”

　　出价声此起彼伏，各种心态、各种腔调，倒是相映成趣，但让墨轩差点栽跟头的是，最后收尾的却是塞西莉亚。

　　“我出五千星钻。”

　　这算什么？到了最后，还是坑了自己的好友？墨轩哭笑不得。


第四百四十章 绝品拍品

　　就在拍卖师落下拍卖槌，确定了塞西莉亚以五千星钻将墨轩制作的灵魂守卫水晶骷髅头收入囊中的时候，在墨轩包厢的旁边，一名壮汉越过了保镖，进入包厢，在一名观看着下方拍卖场的宾客耳边轻语。

　　“先生，那批源图和专有武装都卖出去了，源图被达加尔特的贵族看中了，您放心，他们出手很阔绰，一张源图两千五百星钻，一份专有武装一千八百星钻，也没有询问卖家。”

　　在拍卖行，并不是每一笔交易都是在拍卖场上达成的，其实有很大一部分交易都是私下里完成的，卖家和买家通过一些信得过的中间人达成交易，有些时候甚至有好几个中间人，这样既安全又隐秘，只需要为中间人付一笔小钱作为报酬和封口费就行了。

　　在这片灰色领域，没有人比这些人的嘴巴更大，也没有人比这些人的嘴巴更严，一切都是相对的。

　　“那些特殊药水呢？”宾客是一名中年人，气度不凡，很绅士，假意看着下面达成交易后的热闹场面，口里却问着不相干的事情，中年人清楚这些地下交易的规矩，有些东西，是不会摆上台面来的。

　　“药水稍微麻烦一些，达加尔特这边的人一直在追问这些药水的来源，他们的意思似乎是对那些特殊药水的效用存疑，在下不得不使用了一份，为他们证明药水的药效。”这名报告者本就是中间人，小心地看着宾客的表情，他想看看对方是什么反应，这影响着他对这笔生意的判断。

　　好在对方只是摇摇头，不着痕迹地答道：“我对这个没有兴趣，你还是直接说说交易的情况吧。”

　　中间人松了口气，宾客的反应说明，对方是明事理的，这笔交易能够继续：“每瓶药水一百星钻，一共五千九百。”

　　宾客点点头，源图和专有武装的价格比他预计的高出了百分之二十五，药水的价格也远远地超过他的预估，这笔收入已经让他很满意了，只是，相较所需资金，依旧有些不足：“星钻呢？”

　　“已经存到先生提供的户头，先生可以查看。”

　　宾客闻言，打开个人终端，看到户头一连串数字，满意地点点头。

　　正在这时，拍卖场内的灯光忽然一暗，众人顿时来了精神，这时最后压轴品要入场才会有的特殊“待遇”，而这份待遇说明，压轴品绝对不凡。

　　“诸位，今天，我们最后的压轴拍品终于上场了！”拍卖师激昂的话语在拍卖场中回荡，兴奋之情溢于言表：“由于是压轴品，所以在拍品清单中并没有注明详细信息，想必大家一定很好奇，这最后的拍品是什么呢？”

　　拍卖师卖了个关子后，声调高了八度：“现在，就让谜题揭晓吧！”

　　这是拍卖行增加热拍氛围的招数，只有当配得上这份神秘感的拍品出现，才能够起到应有的作用，而从诸多竞拍者惊呼的情况看来，这份拍品值得上这份惊喜。

　　等拍卖师拉开遮盖着拍品的布幔，出现在众人面前的是……星图。

　　最后的拍品居然是星图？可座下群宾却是骚动了起来。

　　或许，对于普通人家来说，星图不能吃，不能穿，没什么用，但对于有一定资产的人来说，星图，尤其是适合居住，但未有人占据的星图，却是相当有诱惑力的存在，因为弄不好就可以玩一玩建国游戏！而那些有高价值资源的地域也是充满诱惑力的摇钱树。

　　也就难怪这件拍品会放到最后，比墨轩的赝品太古遗宝还要后面了，实在是太具备现实价值了。

　　“我了个去，达加尔特王国不管这事儿的吗？”墨轩在看台上惊讶无比，星图，相当于一片新领土，达加尔特王国作为一个帝制国家，难道不会对新领土感兴趣？

　　而拍卖师的话语很快就让墨轩明白了为什么达加尔特王国官方不管了——太远。

　　人类世界现在已经差不多连接到了一起，虽然人居星球之间还有大量空白地带，但建立在星际交通线上的人类国家对于没有星空通道联系的地方只宣布所有权，却大多不行使管理权，但若是有什么人在这些空白地带建立了势力，并与该国产生矛盾，还是会打出个一二三来的，因此，拍卖行正式拍卖的星图不可能是现有国家势力范围，这么一来，几乎就是要到人类世界外围去开荒了，这其中风险可想而知。

　　而各国对于这种开拓，态度不一，达加尔特王国属于比较开明，甚至国家会提供一些支持的那种，也就难怪星图能够拍卖了。

　　不过，光是如此的话，墨轩也就兴致缺缺了，可没想到的是，根据拍卖师的描述，这副星图所标注的星域却比较独特，处于一个奇特的地理环境之中，似乎是在一个空间裂隙地带，有天然的自然屏障，更重要的是，其上有大量稀缺的源质矿产！

　　这个消息才是真正值钱的消息，源质物在整个人类世界都是稀缺品，其价格之高昂让人发指，而墨轩现在缺的就是这些玩意儿，得知那里会有大量源质矿产，他眼睛都是红的，可惜……

　　虽然兜里面有了数千星钻，可听听，下面报价的人都是什么级别？短短一会儿，已经达到了八千星钻！而且还在不断上涨！

　　墨轩那个羡慕妒忌恨呐，那个眼红气喘啊，着实不可名状，而四周的气氛已经俨然变了一个样子，一阵紧张感已经在四周弥漫开来，而感到这种变化的墨轩忽然间发现，似乎，很多人都是早有准备，难道，某些人是早已得到消息？不是说最后的拍品保密的么？

　　果然，规矩什么的，对于权贵就是摆设。

　　摇摇头，正要嘀咕什么，可忽然感到四周的光线再次一暗。

　　“这拍卖场又在搞什么？”不爽的墨轩忍不住轻骂了一句，但随即他就通过特殊视野看到下面台子上的拍卖师变了脸色。

　　有问题！

　　经历了多番磨难的墨轩早已非昔日吴下阿蒙，对杀气的感应极为敏感，顿时脸色大变，立时，长枪在手。


第四百四十一章 魔渊阴影

　　灯光骤灭，女士们的尖叫声立刻响彻一片，墨轩来不及考虑，已持着长枪跳下了包厢。

　　说起来，这把长枪还是前段日子瑟莉希雅送给他的，平日里看上去就好像是一根粗了一些的文明杖，但实际上，根据需要，其底端能够伸出一种碳素材质的枪杆和枪尖，甚至能根据需要调整为超长剑或长刀等等武器，是很便利的防身用品。

　　跳下平台，墨轩立刻冲到家人和塞西莉亚等人身边。

　　“墨轩？”作为光系新人类，塞西莉亚拥有光的力量，正准备施展照明术，却被墨轩拉住了手腕。

　　“是我，你们别乱来，赶紧往安全出口走。”

　　这个时候，场内的女士们惊慌失措之后，男人们的怒斥与疑问的声音也响了起来，现场一片混乱，但大多数人还以为是停电等原因。

　　“阿轩，出什么事情了吗？”大姐墨情的声音在黑暗里好奇地问道，只是声音里没有一点害怕的意思，因为她虽然是力量不错的新人类，但说实话，战斗经验还没有现在的墨轩多，并没有察觉到现在场内气氛的诡异和正在扩散的某种杀气。

　　墨意、墨诗、瑟莉希雅、安妮等小一点儿的女孩们却是坐在墨情后面，她们则比较紧张，黑暗对于女孩是天生的恐惧场景。

　　“嘘！”墨轩示意众人噤声，他已经看到不远处有一些毛毛躁躁的人打开了个人终端或其他设备的照明设施，但有一些光亮起来又熄灭了，而一蓬蓬黑色的物体则在抛洒向空中，那是血，等到一些人发现自己被血铺头盖脑地糊了一身，惊叫起来的时候，场面彻底混乱了：“有危险，都走！”

　　塞西莉亚和墨情等人毕竟也是新人类，感官比其他普通人强得多，顿时色变，会场中居然发生了杀人事件，绝对不再安全！而这一刻，塞西莉亚异常后悔，她为什么将卫队拦在了拍卖场外？若果这个时候有自己的卫队在，至少，身边无战斗能力的人们会安全许多。

　　但墨轩的提示显然还是有效的，一众人等比其他人更快地反应过来，也更快地往安全通道跑去，只是，直到这个时候，众人还是不明白，到底发生了什么事情，包括墨轩。

　　但很快，墨轩就知道了，因为拍卖台上传来了拍卖师的惨叫，而星图投影的莹莹光辉也开始暗淡，可以看到的是，有人影在拍卖台上忙碌着。

　　这帮人的目标是星图！看来，这星图并不如想象的那么简单啊。

　　墨轩眉头皱了起来，护着家人和塞西莉亚等人退得更加快了，这种反常事件的背后，往往代表着太多的危险。

　　然而，正当墨轩警戒四周有没什么危险的时候，在前开路，跑向安全通道的塞西莉亚却是惊呼一声，又带着诸人退了回来，墨轩微微一怔，然后就是脸色大变，他的视野中，安全通道却是出现了一些眼睛红红的家伙，张着血盆大口，一副骇人模样，这却是被“虚”这种异次元诡异生物寄生后的表现！

　　“塞西莉亚，让开！”墨轩大惊之下，冲到前方，他身上带有驱散虚的药囊，却是不怕这些危险物的，而那些被寄生者显然也对他身上的药囊忌惮得很，在他冲上前来的时候，踌躇着不知道该怎么办。

　　墨轩可没这些被寄生者那么优柔寡断，当即就是直接斩杀了这些家伙，更是在小紫的扫描下，找到了“虚”的所在，直接运起雷电之力，将之全部杀死，以避免寄生蔓延。

　　但这边的异动很快惊动了那些抢劫者，墨轩还没来得及惊讶，就看到几个身披斗篷的不速之客迅速通过一排排座位之间狭窄的过道，冲他们这边直奔而来，他们的手插在斗篷之下。那个动作显然是握着下面的武器。

　　是敌非友。

　　“塞西莉亚，你们快走！记住，看到红眼睛失去理智的家伙们，一定要用隔绝措施将他们抓住，让我来处理，还有，不要被他们弄伤，一旦弄伤，立刻隔绝起来！”墨轩情知不能善了，长枪一横，已经摆出断后架势，虽然家人惊呼不已，但塞西莉亚知道墨轩这绝非无的放矢，既然墨轩这么说，必然是事件后果极其严重了，作为长公主，远比其他人果断，当即就做出判断，遵从了墨轩的提议。

　　看着塞西莉亚强硬地将众人带走，墨轩终于松了口气，随即一语不发，果断举起长枪，往那些斗篷客迎去。

　　一寸长，一寸强，墨轩师从希诺瑞雅，这些日子来，这长枪耍得愈发顺溜了，虽说有自古枪兵幸运E的诅咒，但这会儿面对的不是英灵，应该没事，大不了将长枪换成长戟啊，长剑啊，长刀啊之类形态就是了。

　　在如此近的距离上，带着巨大的尖锐风声的长枪刺来，为首的斗篷客闷哼一声仰面就倒，可刺中对方的墨轩却完全没有感受到枪尖入肉的感觉，反而好像是刺中了什么坚韧的东西，被滑了一滑，也就是说，这一枪没有成功杀敌。

　　“啧，穿了防护服？”墨轩枪杆横扫，又将另外几个斗篷客扫出去。

　　可这时候，希诺瑞雅的声音在他的识海中响起：“不是防护服，而是这几个家伙本身就被改造了！”

　　“改造了？”那几个斗篷客怪叫着又冲了上来，墨轩一边与之搏斗，一边向希诺瑞雅求得答案。

　　“是的，改造了，从刚刚的触感和我接收到的信息回馈来看，这些家伙是中了‘虚’的更高级进化形态！”

　　墨轩惊讶地说道：“‘虚’的寄生者会进化？”

　　希诺瑞雅声音凝重：“那是当然，要不然，你以为魔渊投放‘虚’的生灵世界为什么常常会被毁灭？就凭那些脆弱的被寄生者么？”

　　墨轩忽然想到一件事，觉得自己身上在冒冷汗：“他们会不会进化出智慧？”

　　希诺瑞雅叹息：“是的，进化到一定阶段后，‘虚’会彻底取代被寄生生物，并产生智慧，那是最危险的情况，它们将会成为魔渊一族强大的力量。”


第四百四十二章 青凌道的魔灾

　　“噢，见鬼，我讨厌能够进化的敌人！”墨轩向后滚去，躲开了两个斗篷客的攻击，对方的是光剑，他的碳素武器顿时处于劣势，而希诺瑞雅的“坏消息”让他心情更加恶劣。

　　“那啥，你眼前的这些，大概就是进化出智慧的‘虚’了。”可更坏的消息让墨轩更加头大，当他遵从希诺瑞雅的建议，一枪挑开一个斗篷客的斗篷时，脸都绿了。

　　这些进化出智慧的虚身上有很多像铠甲一样的骨质层，或者粘滑的怪异皮肤，防御极其强悍，难怪之前墨轩明明打中了好几下却没能建功，而这些寄生怪物的眼眶内已经不是普通的人眼，而是一对燃烧着冰冷火焰的火眼！

　　真是见鬼的非人者！

　　“这些见鬼的玩意儿怎么会出现在这个地方？就没有被发现吗？”墨轩对罗达姆斯的安保表示鄙视。

　　但这种时候，情况不允许他多想，几个斗篷客纷纷掀开了斗篷，开始了完全放开的进攻，墨轩不得不狼狈奔逃：“这些家伙没有弱点的吗？”

　　希诺瑞雅的回答让他松了口气：“有，火焰燃烧的地方，一旦夺取了寄生生灵的肉体，它们将点燃灵魂之火，那是一种神秘系的灵魂能量，让它们完成对躯体的控制，将之破灭，就会让这些怪物的灵魂消散。”

　　“也就是它们的眼睛？”墨轩看到，这些怪物燃烧着火焰的地方只有眼睛。

　　“对，没错。”

　　“那还等什么？”墨轩一个回马枪，一名怪物躲避不及，反应慢了一拍，顿时就被他刺中了眼眶，只是让墨轩吃惊的是，怪物惨嚎之时，那灵魂之火却是顺着枪身在向他蔓延！

　　“笨蛋，你的灵源力呢？那可是克制邪祟的力量！”小紫尖叫起来，墨轩这才想起，自己除了是武斗派的，还是法术派的，那雷系灵源力完全可以当法术使用。

　　清喝一声，一阵紫色电芒顿时反向推向了怪物，在紫色电芒的涤荡下，怪物果然支撑不住，当灵魂火焰完全熄灭，顿时开始灰化，变成了一撮撮灰色的粉末，消失无踪。

　　“噢，这又是怎么回事？”墨轩躲开后续怪物的愤怒斩击，惊讶无比。

　　“灵魂力量耗尽了呗，因为此时虚已经和肉体结合，灵魂力量耗尽，肉体也会灰飞烟灭。”小紫表示自己很博学的。

　　“好吧，看来你从希诺瑞雅那里学到了不少。”墨轩揭破了小紫的小秘密。

　　“错了，错了，是我告诉小紫妈妈的！”

　　是青纱，墨轩表示：“好吧，小青纱，作为奖励，今天我定让你的‘房子’所需材料凑足！”

　　知道了怎么消灭敌人，虽然麻烦了些，却总是好事，接下来，墨轩又料理了围攻他的虚，可没想到的是，看他这么活跃，又有斗篷客冲了上来。

　　“哦，何必呢？”

　　只好和敌人继续缠斗的墨轩奋力杀敌，等待着塞西莉亚那边出去后呼叫援军，但这时候，拍卖场上方传来一声巨响，坚固的仿古石壁被破坏成了碎裂飞溅的石块，墨轩抬起头，却看到一具黑影从上面的包厢上落下，轰然坠地。

　　那个方向上静了一刻，然后响起一阵阵尖叫。

　　“埃里瓦尔子爵！”

　　“不！是警备队的副队长埃里瓦尔子爵！”

　　“连这样的高手都被杀了吗？”

　　埃里瓦尔可不是一般的手无缚鸡之力的弱者，他是比墨轩高了好几阶的强者，要不然也不会坐上达加尔特王国首都警备队副队长的位置，但现在，这名位高权重，有护卫贴身保护，又有强大实力的新人类进化者居然也死了，墨轩心中一紧，看起来这些该死的怪物比他想象的还要厉害！

　　墨轩正绷紧神经的时候，上方包厢中却又是一个黑影落了下来，但和那埃里瓦尔子爵不同，他是跳下来的，身后则跟着几个斗篷客，这些斗篷客忽然齐刷刷地举起了一些物件——那是光束枪！

　　墨轩的瞳孔一瞬间就缩小了，连光束枪都有？拍卖场的管理者在搞行么？罗达姆斯的警备部队在搞什么？达加尔特王国的安保措施就这么脆弱而漏洞百出吗？它们怎么进来的？而且还带着这么充足的武器！

　　墨轩这一刻简直想要骂娘。

　　但很快，更要让他骂娘的事情发生了，落地的黑影好死不死，居然在往他这边逃窜，那些举着光束枪的虚影顿时追着扣下了扳机。

　　“噢，我怎么这么倒霉！”墨轩痛苦地开始了躲闪，同时运起雷电之力，灌注到武器之中，反手就给挥射了出去，紫色的雷电光柱在昏暗的环境下留下一道光影，于光束之中连连命中包厢上的虚。

　　只听噼里啪啦一阵声响，被能够诛邪，克制异次元秽物的雷霆命中的虚，顿时浑身灵魂之火缭绕，惨嚎着分崩离析，但墨轩也是累了个够呛。

　　与此同时，得救的黑影也是喘着气道谢了起来：“多谢阁下相救，来日必有厚报……”

　　可还没说完，这黑影却是惊呼一声：“墨轩大人！”

　　墨轩一愣，但用特殊视野看了对方一眼，那是一个看上去像富商的中年男子，确定自己不认识，奇怪地问道：“你是……”

　　对方却是露出恍然表情：“墨轩大人不认识小的很是正常，小的乃是青凌道闻郡主属下，是在达加尔特王国筹集资金的……”

　　此人却是之前坐在墨轩包厢旁边的那个中年人，却没想到，他竟是闻熙慈的人，墨轩听闻了对方的自我介绍，极为惊讶：“筹集资金？青凌道丰饶富裕，还需要筹集资金？而且这离我离开才几天啊？”

　　顺手为对方挡住了一个虚的光剑。

　　对方则是急声道：“大人有所不知，青凌道出大事了！”

　　“趴下！”墨轩冲她大喊道，又将一个虚打飞：“出什么事情了？”

　　对方声音中充满痛苦：“青凌道出现了巨大的瘟疫，病人特征为眼睛发红，行为极为疯狂，甚至会生食人类！”

　　墨轩大吃一惊，这是虚干的好事！魔渊盯上青凌道了？


第四百四十三章 这样的缘分不想要啊

　　来不及获得更详细的情报，虚的攻击又来了，光束枪的射击中，会场里的惨叫声此起彼伏，不知道有多少人遭了秧，而在二楼贵宾包厢里，一个仿佛震动灵魂的怒吼传来，一头远比其他虚强壮的怪物露出了身形。

　　像帝国大厦上打飞机的金刚一样，这头虚狂躁地擂打自己的胸肌，只是发出的不是击到肉体的砰砰声，而是一种仿佛金属相撞的隆隆声，让人耳鼓发胀。

　　墨轩知道，定是这头危险的怪物将那个实力不错的警备队埃里瓦尔子爵干掉的，以自己的本事……嗯，还是不要和它作对，留给后来人比较好。

　　回过头，看往拍卖台上，那些蒙面人已经将星图下载完毕，并且完成了毁灭痕迹的一系列动作，也不管混乱的会场和肆虐的虚，直接从另一个方向离开了拍卖会场。

　　这帮狗屎！

　　墨轩差点儿骂出来，但那具高大的怪物却是已从天而降，轰地一声，因为体重和力量的关系，竟然直接“咔嚓”一声，将下方的合金座椅踩入了地面半分。

　　墨轩倒吸一口冷气，你娘喂，那可是合金地面！

　　头皮一阵发麻，那种感觉就像是被从头到脚泼了一盆冷水一样，连心都变得冰冷，墨轩能够肯定的是，这玩意儿的力量位阶绝对比自己高，自己这个低手还是赶紧撤退比较好，反正家人和塞西莉亚等人已经离开了，其他人？抱歉了，自己实在没能力救，嗯，身边这个青凌道的家伙到是可以拉一把。

　　一丝也不敢犹豫，马上对身后那青凌道来人说道：“离开这里，跟我走！”

　　他的话语这会儿多了一份坚决，那个青凌道的家伙不敢违逆，面前的情况，就是一个罐头里面的沙丁鱼在遭到鲨鱼的吞噬，他还是跟着海豚开溜比较好。

　　同时，这个青凌道的家伙也在心中大骂罗达姆斯的警备，这么可怕的怪物都能被放进来，罗达姆斯是怎么安安稳稳延续到今天的？

　　趁着这头虚似乎一时之间还没有从高空跌落的冲击中找回平衡感，还有些晕乎乎，墨轩什么也不想，立刻和那个中年男子往拍卖台后面一个小门跑去，塞西莉亚等人离开的那个安全通道现在一点儿也不安全，虚们将那里的出口堵住了，而这个小门通往后台，至今还没有什么危险的东西出现，应该能让他们安全地离开。

　　那青凌道的中年男子反应也很快，战术动作挺熟练，看起来也是个久经战阵的，说来也是，那个埃里瓦尔子爵都挂了，他屁事没有，不是久经考验的老手，哪里做得到？

　　两人迅速穿过混乱的人群和狼藉的座位，窜到了小门边上，墨轩甚至眼尖地看到一个大块的源质物制成的吊坠——这玩意儿本来是拍卖品，太贵了，墨轩买不起，但这会儿到是便宜他了，随手顺走，直接在手中次元转换，交给青纱。

　　识海中的青纱根本不去体会外间墨轩的惊险刺激，欢呼一声，就开始了汲取其中的灵子之力，墨轩、希诺瑞雅和小紫均是掩面叹息，看起来，教育下一代的事情刻不容缓而又任重道远。

　　但糟糕的是，那头虚终于清醒了，而这会儿一片混乱的会场中，窜上拍卖台的墨轩和那中年男子最是醒目，狂吼一声，墨轩心中一动，回头看了一眼，就发现那怪物黑洞洞的眼眶中，出现了两团红色的灵火，正是锁定着他和中年人。

　　“我去，怎么这么巧！”墨轩心中惊慌，仓惶逃窜进小门，支使中年男子赶紧跑路，自己留下来将门关了起来，顺手将一些杂七杂八的柜子之类堵着门，充当障碍物，然后拔腿就跑。

　　怪物的吼声愈发大声了，然后就听到会场中远远传来“碰”地一声，地面都好像震动了，然后，一声巨响，小门被撞出了一个豁口。

　　幸运的是，大约是出于对拍品保护的考虑，这扇门是一扇厚重的合金门，因此怪物无法一下子就撞开，何况墨轩在门后头堆了一大堆杂物，多少增加了点儿开门难度，将怪物阻了一阻，看到怪物被阻，还不撒丫子跑路的是傻瓜！

　　但这阻挡不了多久，怪物竟然全身燃起了一种仿若虚空般黑暗的火焰，只是一会儿，合金门就被烧灼出了一个更大的口子，紧接着，怪物直接用双手撕裂了已经化作烧烤板的大门，呼吼声中，只是数十秒就将大门整个儿卸掉了，着实可怕，至于地上的杂物？黑色的虚空火焰中根本无法阻碍怪物的步伐。

　　“我次奥，那么多人，何必盯着我？”墨轩苦逼地前头跑动，身后的怪物正在加速，好在他出了甬道，看到的就是另一扇合金门，青凌道的中年人还算厚道，没将门关起来，而在那里朝墨轩招手，让他快跑。

　　墨轩一个滑步出了门，中年人立刻按动关门钮，随即排上保险装置，笑道：“看起来我们安全了。”

　　话还没说完，一声巨响，比之前那扇合金门还厚一点的合金门出现了一个突出部。

　　“我觉得，我们还是得继续跑路。”中年人的冷笑话这时候一点儿也不好笑。

　　“那还说什么？跑啊！”墨轩一把拖起中年人，迈开步子向另一边的门跑过去，根据指示牌，那里是通往拍卖行前大厅的，罗达姆斯的警备队动作再慢，想必这会儿也集结完毕了吧？怪物由他们对付去吧。

　　两人连滚带爬冲出门时，后方一声巨响，怪物已经让合金门寿终正寝，怪物转过头，立刻看到了已经跑到又一扇门边的两人，顿时咆哮一声，马上向这边追过来，但眼见两人又准备关门，大怒的怪物却是大口一张，一道漆黑的光束猛然爆射，打在大门上，力大势沉，直接将二人震飞了出去，而大门很快也被黑色火焰包裹，逐渐烧红，变成铁水。

　　墨轩再次吐了句脏话：“我次奥！”


第四百四十四章 援兵终至

　　双眼闪烁着血色灵魂之火的怪物终于看到了自己追击的对象，两个孱弱矮小的人类，咧开嘴笑了起来，那种低沉嘶哑，如同野兽的笑声中充满了力量凌驾对方之上的优越感，像是要戏弄老鼠的猫，反而放慢了脚步，一声声如同踏在人心上，地面一块块地砖被踏破，裂纹龟裂四射。

　　“糟糕了，哪个白痴将大门给关上了！这让我们怎么跑？”墨轩和那个青凌道的中年人看着迫近的怪物，却发现前大厅的门居然关上了，但这会儿抱怨是不成的，也没有时间抱怨。

　　墨轩咬了咬牙，不就是一个进化得有些牛逼的虚么，自己可是有它的克星，星神文明的神兵战姬的！大不了解放希诺瑞雅的能力，将对面这个怪物烧成灰烬！

　　不过想想希诺瑞雅暴露的后果，墨轩还是犹豫的，不到最后关头，不能让神兵战姬的秘密公之于众。

　　想到这里，墨轩深深地吸了一口气，小心翼翼地将手中碳素长矛摆动起来，动作既慢而轻，他感到自己的心跳虽然缓慢，但每一下都十分有力，那就像是一面蒙了牛皮的大鼓，敲击在他脆弱的神经上——这是紧张的原因，但与此同时，他的精神集中力也超过了平日，这让他对自己力量的掌控进一步精微起来。

　　而这个时候，怪物终于走出了通道，来到了大厅，与两人的距离不足十米，咧开嘴，嘶哑地笑了起来。

　　这个距离，只要这头怪物一爆发，墨轩挡不住就要身首分离，他有那么一两次忍不住转了转头，好像是下意识地确认自己的脑袋还在脖子上。

　　怪物再近了一步，墨轩终于无法保持镇定，心跳在加速，血压在升高，毕竟，现在在使用生命作为赌注，当怪物血红的目光落到他身上时，他的心脏不可抑制地狂跳起来，砰砰作响，然后，就是一声充满求生欲望的怒吼。

　　墨轩出手了，手中长矛猛地向对方扎了过去，高大的怪物立刻反应，它没有武器，但它全身上下都是武器，举起手臂，像是战锤一样迎向了墨轩的长矛，“轰隆”一声，二者的交接居然产生了一种如同音爆的轰鸣，气浪翻滚之中，墨轩脸色一片苍白。

　　这头巨大的怪物像是一条幽灵，体型虽大，速度却一点儿都不慢，接近十米的距离，它的加速比他更快，仿佛一瞬间就掠过了十米的距离，若非他反应快，及时侧翻过去，这会儿长矛荡开后，自己大概就会像地面那样，变得粉碎。

　　只见这个时候，怪物的拳已经没入地面，但是它一点儿也不觉得痛，向旁边一拖，“哗啦”一声，居然在地上拉开一条裂口，冰冷的覆盖着骨质层的手掌像是一道犁犁过一般，破裂的砖板纷纷向外突起，形成一道深深的沟壑。

　　拍卖场经过加固的华美地面，在怪物变态的力量拉扯下，像是一块豆腐一样脆弱不堪。

　　怪物无声地咧了咧嘴，手向前一挥，风压与碎石顿时向墨轩扑了过来，墨轩向一侧一滚的同时脚往用力往地上一蹬，已经向反方向跃去，而怪物发出的拳风和碎石，像是炮弹一样，呼呼作响，在合金铸造的墙壁上暴裂开来，在室内刮起了一阵风。

　　然后，怪物迎风呼啸，像是疯了一样朝墨轩攻了过来。

　　“小紫，同契！”墨轩知道，以自己的力量和反应已经不足够，当机立断，借用小紫的力量刺激自身潜能，在雷电之力的加持下，墨轩的速度猛然提升，怪物的攻击顿时击中空地，轰一声，地面再次倒了大霉，石板崩裂、石屑四射。

　　而墨轩则是一个鱼跃，穿过这具高大的怪物双腿之间，顺手将长矛刺入了怪物的菊门，当真是一朵菊花先到，随后枪出如龙。

　　怪物顿时发出一声咆哮，这是灵魂的尖啸，它也是有智能的，原本是它在戏弄墨轩，这会儿却是在墨轩手上受辱，如何乐意？顿时一脚抬起，想要踹击脚下的墨轩，但墨轩左闪右躲，已经爬起来抓住它的大腿，巨大的雷电力量汹涌而入，拥有驱邪能力的灵源力顿时给怪物造成了巨大的痛苦。

　　怪物的双眸顿时红光更盛，它彻底怒了，想要伸手去抓住这狡猾的人类，将他大卸八块。

　　墨轩马上低头避开，小紫配合下速度爆发，一瞬间让他拥有了超过这头怪物近乎一倍的速度，像是一道连续的残影一样向前冲去，同时左手一矛，力量爆发，劈向后面的怪物。

　　这般全力的一击，即便皮厚肉燥如怪物，也是消受地艰难，痛号一声，怪物身周却是黑色的幽暗能量爆发了起来，墨轩手中的碳素长矛顿时连悲鸣都发不出，便消失在了黑光之中。

　　随即，怪物再度挥拳，这一次，它的拳充满了幽能的阴寒破坏力，但凡所触之处，尽皆无声无息地向内凹陷，墙壁、砖石、地板，顿时一块块变得犬牙交错。

　　墨轩满头大汗，支撑到现在，他反而愈发冷静了下来，眼见怪物的注意力全在他的身上，回忆着拍卖行的布局，毅然转身，居然又冲入了之前的过道！

　　果然，怪物此时已经完全被墨轩激怒了，它无视了那个青凌道而来的中年男子，果断地追向了墨轩，而墨轩的想法也简单，拍卖行都乱成这样了，罗达姆斯的废物警备队伍再不知道，就可以集体抹脖子了，而之前的拍卖厅正是重灾区，现在他拖延了这么久，往那边去，说不定能碰到重兵集结，对付怪物的部队，退一步说，如果没有部队，那边的宾客应该也被清空了，那他就在那边开大了要。

　　可怪物的速度也不慢，又有幽能的攻击，虽然这种攻击方式对怪物负担极大，但是怪物显然陷入了狂暴状态，完全顾不上消耗了。

　　墨轩不敢怠慢，跑到前厅时他的速度已经够快，但现在，他的速度更快，就像是一道流星，只是数分钟，便又回到了拍卖厅的那扇门——之前怪物的清理的确很成功，居然一路畅通无阻。

　　墨轩撞开残留的门板后冲了出去，而他前脚刚刚离开，后面巨大的怪物已经怒吼一声撞开墙壁，它尖啸着抬起头，双手分开断裂的墙面和门框，然后轰然一声，冒着黑光挤了出来。

　　两者一前一后在这片空间中展开追击，这所拍卖场就倒了大霉，仿佛被推土机推了一遍，真心是一片狼藉。

　　而这个时候，拍卖厅中正在进行一场围剿作战，双方打得火热。

　　墨轩的猜想不错，罗达姆斯的警备部队总算是动作了，已经突进到这座拍卖厅，只是领头的人让他吃了一惊，却是一个有着淡银色秀发，黄玉般温润眼眸，长着比常人耳朵略长的女子，王室执事，带剑贵族，女伯爵兰姬·尼尔·特修拉。

　　此时，这位女伯爵一改平日的端庄打扮，外骨骼装甲披身，腰仗长剑，背后则是一袭猩红大麾，看上去英姿飒爽，完全一副巾帼打扮。

　　女伯爵这时候也看到了墨轩，微微一怔，但脸色很快阴沉下来，二话不说拔出腰间的细剑就是一剑虚虚地向墨轩刺来，不，准确地说，是刺向墨轩背后。

　　她出手的速度极快，剑又准又狠，常人视觉已难以捕捉，就像是画出的一条细细的银线，只是，她离墨轩是很远的，这么做有什么用呢？

　　人们很快就知道了，只见墨轩身后紧追不放的怪物陡然间痛号出声，它左眼的灵魂之火被一股无形的力量打得飞溅，更重要的是，它的脑壳骤然间爆裂开来，各种红的，白的，绿的脏东西四射飞溅。

　　虚占据的肉体虽然经过其特殊能量的改造，基础却还是附身的生命体，像是脑部组织什么的依旧还在，只是变异成了另一种维持生命的形式，不再是最为致命的弱点，只是，脑袋被打爆一大块，这头怪物没有死也遭到了重创，不致命，不代表不重伤。

　　墨轩的危机顿时大大缓解，他也首次知道，兰姬居然有如此厉害的身手，刚刚那道剑气，给他的感觉可是跟猛虎扑来一般啊，无论是速度还是威力，都绝非一般新人类能够达到的水平。

　　不过，经历了这么多事情的墨轩也不是笨蛋，这个时候还不到松懈的时候，怪物虽然被重创，却依旧危险，尤其受了这么重的伤，将更加疯狂，他也不停，继续冲向兰姬等人。

　　果然，身后的怪物在遭受重创后发狂了，怒吼声中，黑色的火焰再次在口中聚集，朝墨轩等人喷吐而来。

　　但它的最后疯狂无济于事，一面闪烁着灵源力光辉的大盾从天而降，灵源力的辉光完全湮灭了怪物的火焰能量，随即，持盾之人飞跃扑上，怪物因为灵魂之火受到重创，此时正是判断混乱之际，被持盾者没头没脑地就是一顿拍，而每一击几乎都重于千钧。

　　怪物终于承受不住，在不甘的嚎叫声中，被硬生生砸成了肉泥。

　　好暴力！


第四百四十五章 水面下的蝮蛇

　　“领主阁下，您没事吧？”将虚砸成肉渣的，却是张猛，这个不善言辞的战职者看上去相当懊恼，一向因为他的沉默而认为他不争于世的墨轩这才知道，这一位也有狂怒的时候。

　　不过想想也是，正是作为翡冷翠领主的墨轩给予了庇护和善意，才使得他所在佣兵团和其他一些凄凄惶惶的团队得到了安身之地，若是这一回墨轩出了事，对他们这些根基不稳，如同飘萍的人来说，大概又要回到那种不知前路何在的惶恐中去了，虽说他个人作为战职者不用担心没人愿意接收，可他的战友以及佣兵团的其他老弱妇孺呢？

　　心到恨处，自然下手无比狠辣。

　　墨轩摆摆手，平复了一下悸动的内心，这一回还真是惊险无比啊，若非最后时刻兰姬的凌空剑气，自己就要落到那该死的怪物手中了，虽然还有最后的手段，但怎么也是一件险事，现在这般就很好了。

　　“我没事，还要感谢你的及时救援呢，张猛。”拍拍对方的肩膀，表示嘉许和亲近，除了感谢，墨轩也开始学会收买人心了。

　　此时，拍卖厅中的怪物已经被消灭干净，但可惜的是，宾客们除了逃得早的一些人，基本上全都死了，即便活下来的三两个，也是身受重伤，唯有的还活蹦乱跳的人，就只有墨轩和那个青凌道来的中年人了。

　　墨轩往兰姬走去，而沉默的大汉则跟在他背后，看来，这次的事件后，已经摇身一变，成为墨轩下属的前佣兵们会对达加尔特王国的保安措施大大地不信任了。

　　墨轩从神圣欧加勒姆帝国过来，张猛、朱克庸等人也是在身边的，只是到了达加尔特王都后，诸人认为罗达姆斯比较安全，而王室公主什么的又和墨轩关系好，墨轩的安危不会有问题，加上墨轩不喜身边总是跟人，安保措施这才松懈下来，谁知道会出这事儿？

　　看到墨轩的到来以及他背后战职者的不善面色，兰姬也是苦笑：“我知道墨公子要问什么，但这次的事件太过突然，我也不清楚到底怎么回事，只能告诉墨公子，罗达姆斯警备部队里面出了大问题，我方也会彻查到底，给墨公子一个交待。”

　　墨轩摇摇头：“兰姬姐，我没事，你不用这样忧心，其实，我只是稍稍知道一些情报，而且很是重要，可能对你们有帮助而已。”

　　听到墨轩较为亲近的称呼，兰姬松了口气，这一次罗达姆斯可谓是丢人丢大了，在应该最安全的王都居然发生了如此恶性事件，实在是匪夷所思的，墨轩没有因之指责或嘲笑己方，已经是大度表现，而听到对方还能提供情报，面色又是一正。

　　墨轩随即将虚和魔渊的一些情报透露给了对方，但兰姬听闻后，面色大惊，能够寄生、控制人类等生灵的异次元寄生怪物、太古时代为祸宇宙的祸乱种族，无一不是匪夷所思之极的存在，偏偏这些东西的而且确地出现在了自己面前，即便觉得无比荒谬，兰姬还是最终决定采信墨轩的情报，不过，该问的还是要问：“墨公子从何处得知这些消息？”

　　“别叫我墨公子啦，兰姬姐，这些也是我落难的时候在一个太古遗迹里知道的，而且亲身体验过这些怪物带来的恐怖，很多人在恐惧和绝望中死去的场景现在还历历在目呢。”墨轩半真半假地肯定着自己的情报：“总之，这些东西很危险，这一位……”

　　将身边那个青凌道来人拉了过来，因为前厅大门的封锁，这个中年人还是跟着回到了拍卖厅，好在他运气实在不错，这会儿已经完事了，被墨轩拉出来还在庆幸自己劫后余生。

　　“这一位是来自大乾皇朝西北青凌道的总管私人代表，他能够证实我说的话，现在，这些怪物……”指了指听从他的建议，而穿戴着全副隔离装备的收拾人员收拾着的怪物尸体说道：“它们在青凌道已经发动了一场巨大的灾难，为祸之烈，惨烈无比。”

　　青凌道来人闻言，立刻点头道：“墨轩阁下说得没错，在下李保，是大乾皇朝青凌道总管府庶务，此次前来达加尔特王国，正是因为青凌道发生了大规模的怪物异变，破坏异常巨大，使得总管府资金紧缺，才受命上级命令前来筹款。”

　　兰姬身边一名看上去很年轻的贵族当即问道：“你们不向你们国家的中央政府求援的么？”

　　兰姬当即狠狠盯了他一眼，吓得年轻人一个哆嗦，随即向神色发黑的李保道歉：“抱歉，这个家伙是才到警备队历练的新人，冒犯了阁下，还望恕罪。”

　　李保这才脸色稍平，也怪不得他脸色难看，现在的大乾皇朝各地诸侯人脑子都打成狗脑子了，中央政府？中央政府顶个屁用啊，虽然青凌道第一时间将灾情上达，可这灾难又不是发生在朝廷中央的那帮割据诸侯的代表人物家里，幸灾乐祸还差不多，而青凌道在朝中力量主要是皇室，这会儿皇室自己都分裂着呢，交好的也要担心为人所乘，援助有限，要不然，以大乾皇朝的国力，怎么会让一地总管府不得不自行筹款？这实在是大乾皇朝人心中最痛的伤疤。

　　李保抱了抱拳，声音还是不怎么高兴：“总之，这种寄生怪物极其可怕，并有传染性，还请达加尔特王国早做防备便是。”

　　说罢，便不再多言，本来看在墨轩面子上的建言也收了回去。

　　墨轩也不好强迫李保，毕竟，这是闻熙慈的手下，说起来对方在大乾皇朝的国爵比他还高呢，若非看在他是闻熙慈的救命恩人，又已知他还有个墨家世子的身份，这会儿拂袖而去说不定都做得出——大乾皇朝虽然乱，大国气魄却还在。

　　照顾到李保情绪，墨轩请兰姬派人送他去暂作休息，而他自己则和兰姬说起了虚的相关情况，李保不知道，墨轩对这些怪物比他熟悉多了，而墨轩甚至将身上还存着的多余虚卵给兰姬看了一番，作为自己切实知道虚的可怕的证据，增加可信度。

　　兰姬知道了事情的严重性，立刻向达加尔特王室直接报告了此时，并接受了墨轩地建议，将包括她自己在内，所有和虚有过直接、间接接触的人，连同拍卖行周边街区，全部隔离，甚至进行整个王都的排查工作，并且封锁空港，避免这种怪物的威胁扩散，以及抓捕参与此次恐怖袭击的恐怖分子。

　　只可惜，兰姬动作虽快，在某些方面却还是晚了一步，就在她发布命令的时候，一艘经过比对，可以确定是前来拍卖行抢夺星图的恐怖分子所乘坐的飞船已经提前离港。

　　但是，让人意外的是，这一次情报部门却是在兰姬的及时通报下截获了一份信息，这份信息显示，这一次的恐怖分子袭击在王都是有内应接应的，这才能让他们蒙混过关，潜入王都，并为祸甚剧。

　　王室顿时震怒，沿着信息查获了一部分内应，经过审讯或者某些特殊手段，才发现，这些家伙却是潜伏已久，更让人瞠目结舌的是，有的甚至已经潜伏了数代人！而其身份，基本上全是大乾皇朝的密探！

　　这个时候，一个名字也浮出了水面。

　　赤烈魁，人称“蝮蛇”，大乾皇朝人，受封南魁公，领尚书衔，也就是宰相身份，是大乾皇朝先皇在位时的著名权臣之一，掌握一朝权柄长达十五年之久！为官专擅媚上，窃权罔利，并大力排除异己，广植党羽，还吞没军饷，废弛边防，招权纳贿，肆行贪污，其窃权的十五年，极大地激化了大乾皇朝的矛盾，可以说，大乾皇朝的秩序破坏，有这个家伙重要的一份功劳。

　　直到十年前，这赤烈魁自以为实力强大，竟然想谋朝篡位，却不曾想，皇帝当时病重，准备传位太子，有人献言，赤烈魁执政过久，很容易欺凌新君，使得皇帝对其疑神疑鬼，最终在其发动叛乱之前便剥夺了其权柄，使得这赤烈魁谋朝篡位的打算化为泡影，其人下落最终也是不知所踪，但有人言，老皇帝驾崩后，继任新帝没多久也死了，使得大乾皇朝陷入了皇位难定的动乱之中，就是赤烈魁搞的鬼。

　　当然，具体情况到底如何，是大乾皇朝皇室秘辛，谁也不知道，可没想到的是，现在，这赤烈魁又回来了，并且控制了奇怪的危险异次元怪物！还莫名其妙地对达加尔特王国王都进行了恐怖袭击！

　　是可忍孰不可忍啊！

　　但达加尔特方面又颇为庆幸，这一次意外除掉了国内埋藏极深的外国密探，对达加尔特无疑是件好事，若是在某些关键时刻，这些情报部门一点儿都没察觉到的存在忽然出手破坏或者递出关键情报，后果实在是不堪设想啊。


第四百四十六章 墨轩的决心

　　达加尔特王国方面鸡飞狗跳的，墨轩并不担心，好歹是一个强国，拥有成熟的政府部门，处理起各种危机，可谓驾轻就熟，在他将处理虚的方法告知后，对于这种较为轻微的异次元怪物入侵危机就不用再担心了。

　　但他对于青凌道的情况却是心情沉重，根据李保的阐述，青凌道的灾难显然有些扩散，而且，青凌道有十二扇大型的星空之门，这场灾难在不经意的情况下，很可能还会继续扩散！

　　魔渊，就是症结所在。

　　这个时候，墨轩联系自己所知，以及各方面的情报，其实已经差不多知道是怎么回事了，大体上应该是苟家开发的那个黑矿里，有着魔渊的残留遗迹，原本的作用是镇压以及炼化希诺瑞雅和青纱的前任，但出了意外，直到那个赤先生，不，或许应该叫他赤烈魁，发现了遗迹，并开始组织人手发掘，并差点将受骗的自己给活祭了。

　　但没想到的是，自己拥有小紫，最终却是将那魔渊遗迹的封印给毁了，并且重创残留的魔渊，只可惜，除恶没除尽，那魔渊逃了，并且现在看来，很有可能附身到了那赤烈魁身上，还给人类世界造成了巨大的破坏。

　　青凌道虽然实力不弱，但魔渊诡谲难测，手段残忍无情，而且，毕竟是能和超级文明星神文明对立的存在，在希诺瑞雅等人的描述中，魔渊的技术水平也是不可小觑的，即便现在整体的技术体系应该是崩溃掉了，但只看她们能拿出来的技术，就有很多是超越人类现有文明的水准了，魔渊也不会没有一些超越现时代的技术，以闻熙慈的本事，到底能不能撑得住大局还是两说，尤其那赤烈魁手中很可能还留有当政大乾皇朝时期的一些势力残余，更加增加了为祸烈度。

　　而且，回想起雷辰领时期的经历，墨轩更是猜测，在那赤烈魁背后，还有威廉姆斯这样的存在！

　　有了这个猜测，墨轩不由长叹，威廉姆斯也是有神兵战姬的存在，镜姬难道没有告诉他魔渊的危害么？或者说，他认为自己能够将魔渊掌控得住？

　　“你担心吗？”斯蒂卡还是看出了墨轩的担心和忧郁。

　　墨轩叹息：“怎么会不担心呢？不过你别误会，那位琉月郡主是我的朋友，我这份担心是出于朋友之谊……”

　　斯蒂卡伸出一只柔荑，将他的嘴巴封住：“好了，不用解释。”

　　但醋意还是很明显，墨轩握住她的手，摇头不已：“不，你不明白，那位琉月郡主和我的友谊固然让我担心她的安危，但我更担心的是虚的扩散，你也知道的，这异次元怪物侵入普通生灵体内是无声无息的，一不小心就会大量繁殖并入侵生灵的世界。”

　　墨轩正容道：“而我们的技术水平和文明程度并不如我们所想的那么高，如果不能在这些怪物大肆扩张之前阻止，谁也不知道会出何等可怖的事情，那个时候，当真是倾巢之下无完卵了，更何况，这些怪物的背后，还有一个更可怕的怪物在兴风作浪？魔渊，可比虚恐怖得更多啊！若是让其得势，我要担心的就不止闻熙慈一人了，你，我的家人，知贞，还有许许多多的朋友、亲人，都会处于危险之中。”

　　墨轩越说越是神色严肃，他终究是下定了决心：“我要想办法将这个祸害扑灭！”

　　斯蒂卡看他正色无比，不由愣住了，而听到他居然想要扑灭一场让一个强大势力都头疼的灾难，又不由觉得荒谬：“这不可能，你……”

　　墨轩摇摇头：“我知道你要说什么，但这件事一定要做，我会向达加尔特王国陈情，并想办法向人类联席会议通报此事，引起大家的重视。”

　　斯蒂卡无奈地说道：“不可能的，你即便以墨家世子的身份去做这个事情，都不会成功。”

　　墨轩完全进入了状态：“不，这是大事，很糟糕的事情，我们既然能提前预判出会出大问题，就有这个义务进行警告，这是我们身为人类最基本的义务，毕竟，黑暗的破灭大时代我们已经经历得够多了，大家会重视的。”

　　但是，墨轩没想到，斯蒂卡是正确的。

　　当他将这件事情向兰姬提出，并希望达加尔特王国警醒，以及出点儿力后，兰姬虽然帮他将情况上报，却完全如同泥牛入海，没了消息，还是隔天后，塞西莉亚前来告诉了他，女王和国王虽然信任他，大部分贵族和大臣却认为此事属于大乾皇朝内政，不宜干涉，尤其根据李保的描述，“瘟疫”危害的地区虽然相较青凌道是广大的，可相较大乾皇朝本身却只是区区一隅，并且在青凌道的努力下，已经被限制在一定区域很久了，从而判定，墨轩的担忧是无稽之谈。

　　不过，鉴于之前发现蛮达人又一次出现、活动的情况，达加尔特王国可以进行预防，追加军费，重整部队，添置武备，作为防范。

　　“塞西莉亚，请相信我，那种名为‘虚’的怪物的出现，绝不会像那些官员说得那样，只是轻描淡写的癣疥之疾，而其背后的阴谋者更是可怕的存在，我们应该尽可能将灾难消灭在萌芽状态！并将阴谋者揪出来处理掉！”

　　对达加尔特王国贵族和官员们的漫不经心以及轻视，墨轩是真的很生气，这些家伙就没有一点远见吗？

　　塞西莉亚叹了口气，昔日英挺凌冽的少女这个时候颇为沮丧：“墨轩，我是相信你的，我的母王和父王虽然将信将疑，但已经尽力了，你所说的灾难实在是太可怕，也太过惊人，实在是让那些贵族和官员们觉得惊诧和不可思议，所以他们下意识地就认为你在说谎。”

　　“我没有说谎！”墨轩急了。

　　塞西莉亚难得地温柔笑道：“是的，我相信你没有说谎，但是，人们的常识，使得他们对于一件事情后果的判断有其局限，所以，我已经派人和那个李保前往青凌道，送去一批药品、医疗器械以及部分资金作为援助，顺便收集青凌道灾难的第一手资料，现在，我们需要的就是耐心，耐心地等待获得第一手资料的人传回的信息，以求用实际的证据触动那些掌握着一国行止的人们的警惕。”

　　“那人类联席会议方面呢？”

　　塞西莉亚叹息：“他们虽然表示会派遣观察员前去查探，但依照联席会议一贯的行动速度，大概我们得到第一手资料的时候，他们的观察员还没选好吧。”

　　“新人类联盟呢？”

　　“那边到是比较重视，而且青凌道那边的新人类机构的确向新人类联盟告急，只是，你知道的，很多人对新人类依旧不是那么放心，尤其是很多国家的领导者……”

　　墨轩叹了口气，塞西莉亚做到这一步其实已经非常尽心尽力了，可他知道的，虚的寄生、成长、繁衍、进化是非常快速的，如果依照官方的缓慢程序，等他们确定其危害，怕是灾难也已经形成了一定的势头了。

　　可他也知道，别看他挂着一个东部星空联盟第一世家继承人的名头，他实际上能够调动起来的墨家资源绝对是有限的，他的那位姑母，是不可能让他舍小家为大家的。

　　沉吟了一会儿，墨轩看着塞西莉亚碧蓝的眼睛，郑重道：“塞西莉亚，或许，我需要你的帮助。”

　　被墨轩灼热的目光盯着，金发少女脸一红，随即恢复了平日的硬朗：“哦？什么帮助？”

　　墨轩闭上眼，小紫没有发现周围有其他人或者监视设备，他才说道：“首先，我先向你证明一件事情，那就是，我说的这个灾难的危险性，是的而且确的巨大的，因为，我拥有着这个灾难发起者极为恐怖的最直接证据。”

　　塞西莉亚皱了皱眉：“有证据你不拿出来给大家看？”

　　墨轩摇摇头：“这是不能见光，至少是暂时不能见光的，因为，她超越了现今人类能够理解的最高范畴。”

　　在一片紫雷电闪之中，一个身着铠甲，美丽动人的女孩逐渐在塞西莉亚面前露出了身形。

　　“这，这是……”塞西莉亚虽然是见多识广的公主殿下，但她从没有见过这般的情景，尤其她能确定，这不是墨轩串通别人来欺骗捉弄她的。

　　小紫被墨轩召了出来，这是墨轩首度主动将神兵战姬的存在告知他人。

　　“不要认为这是幻影或者某个我串通好的新人类，她叫小紫，是一个被称为星神的太古高级文明制造出来的武器种族生命体，能够制造生命，并且是无比强大的生命，这一点足以证明这个文明的伟大和技术的高端了吧？”

　　在塞西莉亚傻傻的注视下，小紫在一阵紫雷电光中又进行了形态的切换，从人形状态，变成了紫金玉莲模样，然后又化作了一把紫雷大剑，紧接着，又变成人形，还调皮地冲着塞西莉亚吐了吐舌头，打招呼问好。

　　塞西莉亚傻傻点头，人类现今虽然能弄出克隆人、基因人之类的存在，能调制出各种独特的物种，但这其实并不属于创造生命，因为人类只是将已有的生命进行一番改变而已，可眼前这位铠甲少女的存在特征，明显超越了人类能理解范畴！


第四百四十七章 义不容辞

　　“这样伟大的超级文明，依旧有着同等级的难缠对手，他们的名字，叫做魔渊，以毁灭和杀戮为乐趣的血腥种族，而这次青凌道的灾难，也就是那种名为虚的怪物，往往是他们进行黑暗阴谋的开路先锋！”

　　塞西莉亚能够理解墨轩的意思了，相对于人类而言，星神文明的文明水平显然已经向传说中的“神”这个等级无限接近，而人类，还只是孱弱的宇宙新生儿，但现在，一个即便极为虚弱，力量不足，依旧能够和“神”相提并论的“魔”出现在人类世界，并且恶意满满，还是极为危险的，一旦对方发展起来，那种灾难性，对于人类绝对是致命的。

　　“我明白了，墨轩，你想我怎么做？”塞西莉亚正容问道：“但在不公开你的这位……嗯，神兵战姬的情况下，我们无法得到太多的帮助啊！”

　　墨轩嗤笑一声：“我对那些政治动物本就没有抱太大希望，只是尽一尽人事，现在的结果虽然让我有些灰心，但早有预料，这些家伙属什么的，我实在太清楚了，闻到腥味就一涌而上，碰到困难就相互推诿的家伙，对付魔渊，可能一个个的会退却到不知道哪里去，但知道我拥有神兵战姬，一定会想着将我剥皮拆骨，生吞活剥。”

　　对于墨轩忿忿的冷漠指责，塞西莉亚沉默不语，接受王室教育的她也不是什么都不懂的天真女孩，只是性格使然，不屑于那些蝇营狗苟，某种程度上，她和墨轩的态度是一样的，对那些尸位素餐，火烧眉毛都能相互拆台，相互指责，推卸责任，以求保住自己权位的政客们厌恶至极。

　　“你的意思是，我们单干？”塞西莉亚隐约把握住了墨轩的意图。

　　墨轩摇摇手指：“不不不，我们联合起来努力，怎么会是单干？而且，说实话，我们的力量还是太小，虽然你是公主，我是那什么大家族世子，可我们的力量相较现在的星际国家等级而言，只是渺如烟尘的微粒，而魔渊……如果我所料不差，其实力绝对是一日三变，等我们发展出能够独立面对其势力的实力时，大概也晚了。”

　　“那……”塞西莉亚蹙起了眉头，好看的小脸皱成了一团，不明白墨轩的想法了，不过墨轩说得也是不差的，虽然她作为公主，有自己的直辖封地和卫队，也就是有独立的收入和武装，但这些都是有限的，而墨轩，就更别说了，说是墨家世子，但权力明显不在他的身上，而且，墨家现在在全力支持着东部星空联盟的凰家起义，哪里来的那么多力量由他调配？

　　墨轩则是神秘地笑了笑：“我们虽然没有足够的力量，可是整个人类社会的力量还是不可小看的，你想，当我们将虚和魔渊的信息发布到光网上，让人们警惕起来……”

　　“不行！”出乎墨轩意料，塞西莉亚却是当下就拒绝了。

　　墨轩被一下子噎住了，他还没说完呢：“为……为什么？”

　　塞西莉亚没好气地看着他，还当他想出什么好主意，却原来是这么个馊主意：“你太相信人类的集体共性，而忽略人类的个体差异性了，虽然当我们每个人都劲往一处使的时候能发挥出强大的力量，可在确定的灾难发生之前，每个人都有自己的想法和主意，而且都希望自己不用付出就能获得回报，你将怪物的信息发布公开，能够引起的，也只会是各地的骚乱而已，很可能一些地方的人们会在集合力量防备怪物之前，就先打个人脑变狗脑。”

　　墨轩挠挠头：“不，不至于吧？”

　　塞西莉亚瞪了他一眼：“怎么会不至于？你看看我们人类经历的数次黑暗破灭时代，哪一次不是如此？说实话，只要我们人类之中还存在私心和私有制度，这种人心的分裂劣性就会一直持续。”

　　说着说着，塞西莉亚也不由哀叹起来，而墨轩则是惊讶无比：“哇哦，我居然从一位公主的话里听到了对阶级社会的反抗情绪！”

　　这个世界的人类发展到今天，共产主义之类的理论早就有了，而且很多地方也有过相关的社会实践，比如人革联，全名为人类革命联盟，就是意图实现消灭私有和阶级的类似共产主义国度。

　　只是，连帝制都能复辟，共产主义的实现依旧是比较遥远的，归根到底，还是人类的生存环境发生变化，对人类文明水平的要求也进一步发生了变化，而文明水平没有到那一步，社会自然也就没办法随之发展到更高层面。

　　但实际上，人类是有过共产主义实现的曾经岁月的。

　　在星球时代的时候，当技术发展到网络和快速交通将世界联系到一起后，人类之间的距离就无限缩小，信息的流通和物质的丰盛，使得财富和权力失去了意义：权力的出现，除了进行族群的领导，还有就是满足统治阶层的利益需求，可是，当社会物资极大丰富，社会生产力发展到超出社会实际需要的时候，人们即便生活和社会地位还有些差别，可每个人都已经能让自己有尊严地独立存活，也即是所谓的不求人，得到了极大的物质基础，随之而来的，必然是相对的极大个人自由和对权力、财富需求的减弱，这个时期，人类实现自我价值的心理会占据上风，社会自然会变成利他型社会，而非资源紧张时期的自利型社会。

　　可当人类冲破星系的阻碍，发展到大宇宙时代的时候，人们的需求又一次无法得到充分满足，这个时候，私有和利己主义的意识自然会再次冒出苗头，而帝制的复辟，就是明显的私有制和私有欲望在某些人心中再度膨胀的产物。

　　虽然经历破灭时代，以及很多政权的信息封锁和历史篡改，使得曾经较为短暂的人类共产社会时光变成了尘封的过去，但塞西莉亚作为一个对失落的历史很感兴趣，又有那么些力量的公主殿下，想要弄到一些史前资料还是有可能的，对昔日人类世界的利他型社会的了解也不是不可能。

　　而那个共产主义类型的利他社会，也实在是人类文明的一种极致的伟大，虽然短暂，依旧让她憧憬不已，尤其在勾心斗角中压抑而不得放开自我地活着的时候。

　　只是，塞西莉亚从来不知道，墨轩居然对阶级和私有制度等问题也颇有研究，闻言颇为诧异地看着他。

　　墨轩并不知道，在这个世界很多星空国家，类似共产主义的言论和理论也是遭到管制的，这一点和地球时代的资本主义世界如出一辙，比如美帝，可能只是提一提共产主义的某些理论，就会被认为是宣扬共产主义，从而被请去喝茶，乃至于拘捕，这个世界的很多国家也差不多。

　　盖因这类消灭剥削，消灭阶级，消灭私有制的理论实在是对大多数较为底层的人有利，偏偏对掌握权力、财富、社会地位的少数人太不利了——在云端坐得太久的人，既恐惧跌落泥泞的大地，又不希望别人和自己一样坐到云端——这就是私心的利己性和矛盾性。

　　而塞西莉亚作为年轻人，正义感比较重的年轻人，又是经历了良好教育的年轻人，对类似共产主义理念较为认同，也就不足为奇了。

　　但塞西莉亚也因为自己的身份，经历了很多不同于常人的学习，知道这种理念虽好，是建立在极高的生产力和更先进的生产关系基础上的，寻常国家对其的恐惧，除了上层人士的私心，却也有不希望社会动荡的因素在内——这套理论的革命性也是非常强的，尤其对一无所有的人们来说，而一无所有的人群，难道就是没有私心的吗？不，他们中的很大一部分，和现在的统治者也是没有两样的私心人而已。

　　所以，塞西莉亚最终对墨轩的建议还是反对的，她能够想象得到，一旦这个消息公布，不但不可能让全人类团结起来，反而会造成社会恐慌，让私心人中的一些犯罪分子有机可乘，造成更多的麻烦。

　　得知了塞西莉亚的顾虑，并且她的推论很有道理，墨轩只好打消了将虚和魔渊的消息放出去的主意，因为他需要的是人类的团结、勇气和正义，而不是恐慌、纷乱和动荡——负面情绪对魔渊来说，也是一种补品啊，真的出现那么糟糕的慌乱情景，魔渊反而会得到更多的好处。

　　“要是这样看来，我们只好单干了。”墨轩唉声叹气，自己真是命苦，要是自己没有神兵战姬，不知道魔渊和虚的危害，大概就不会这么苦恼了，不过想想自己现今的生活和际遇，又打起了精神。

　　能力越大，责任越大，可不是说笑的，不负责任的家伙，终究会失去一切，既然他墨轩怎么都算得上星神文明的继承者之一，对抗魔渊，也就成了他义不容辞的责任，即便是为了他的家人生活在和平之中，他也要努力将那带来死亡和毁灭的怪物们葬送在冰冷的宇宙里！


第四百四十八章 唯恐天下不乱

　　发展一个势力，最担心的不是缺钱、缺技术、缺地盘、缺名声，而是缺信得过的人，尤其是信得过的人才，不是说前者不重要，而是相对来说，后者更重要。

　　盖因人有私心，所做一切，动机归根结底终归是为了自己，谁也不想为他人做嫁衣，当然，那种大公无私之人也有，但实在是太少了，在这个世界，数十万年的人类文明历史上，也不过是凤毛麟角的存在，而且，这样的人虽然说起来佩服，但面对的时候，大概也是没有人会认同的吧。

　　墨轩也有私心，属于正常范围，为家人，为朋友，为自己，有错么？没错的，这虽然利己，却不害公，比起那些为了争权夺利，什么都干得出来的龌龊之辈却是强得太多了，也因此，他不将神兵战姬公之于众，至少在实力强大之前不能公之于众的行为，得到了塞西莉亚的理解。

　　况且，墨轩别人都没告诉，却是告诉了她塞西莉亚这个重要的秘密，是何等信任的表现？她塞西莉亚才不当出卖朋友的人！

　　不过，想及年轻人慨然感叹，坚定信念的模样，塞西莉亚在晚上抱着被子睡觉的时候，觉得脸上还是有些发烧，因为那个样子的墨轩很有责任感，很有安全感，很有吸引力啊。

　　这样的情况在塞西莉亚十多年的岁月中从来没有出现过呢，乃至于规律的生物钟第一次有些乱了，翻来覆去半天都没睡得着。

　　打开卧室的星光穹顶，原本的天花板变成了宇宙瑰丽的星空，睁着眼睛的少女看着满天星斗，脑子里的胡思乱想终于平静了一点，理智重新回归，一种叹息又在心间升起。

　　好可惜啊，那个少年已经有了他所爱的女孩子了呢，而且，还有一个没羞耻的大妈在身边，哼，老牛啃嫩草！

　　少女不知不觉心中泛酸了起来，可陷入迷思的她还没有发现这样想法的不妥。

　　正在这时，穹顶一亮，星空图却是消失了，惊讶地坐起身，看到的却是自己的妹妹瑟莉希雅打开了大门，可爱的女孩穿着宽大的睡衣，一脸兴奋的表情，看到塞西莉亚，欢呼一声，蹦蹦跳跳着冲到了少女的床上，让少女满脑门黑线的时候，也从迷思中清醒了过来。

　　“姐姐，姐姐！”小丫头虽然发育还可以，但心理就是个没长大的孩子，作为王家二公主，她不会接触到太多的压力，在年幼时期会得到最快乐的成长环境，而这个小丫头的胡搅蛮缠，任性妄为也是这样被培养起来的。

　　塞西莉亚虽然时不时摆出姐姐的模样对小丫头进行训诫，但这并不代表，她在小丫头的心里就是凶悍的母老虎，相反，帅气的姐姐大人一直是瑟莉希雅最喜欢的人儿之一。

　　这个时候，小丫头这副模样跑到塞西莉亚房间里来，借口当然是因为很久没有见到姐姐，想念她啦，抵足而眠什么的，对于姐妹来说并不是什么难以理解的情况吧？

　　但别看塞西莉亚在瑟莉希雅面前很是有姐姐样子，实际上却是很怕这个妹妹的痴缠的，尤其是晚上一起睡，因为这个小丫头……睡姿实在太糟糕啦！

　　可就此将小丫头踢下床？也不行啊，她姐姐的表率立场决定了只好接受这个妹妹的荼毒了。

　　塞西莉亚心中默默流泪，今天晚上的美梦泡汤了呢。

　　接住像炮弹一样冲过来的瑟莉希雅，姐妹两个在床上抱在一起，滚作了一团。

　　“瑟莉希雅，说过多少次了，你是大姑娘了，怎么还这么毛毛躁躁的？”塞西莉亚感叹着妹妹的长大，这会儿光是体重都增长了很多呢，尤其是胸前，似乎自己在她这个年纪的时候，也没她大吧？这么看起来，这个妹妹长大了岂不是会比她那里还要丰满？

　　姐姐顿时产生了一种忧郁感，被妹妹比下去什么的，好难过。

　　瑟莉希雅没发现塞西莉亚的想法，只是抱着她蹭啊蹭啊蹭：“嘻嘻，因为这里只有姐姐在啊。”

　　妹妹光滑细嫩的脸颊在自己身上蹭啊蹭地，让刚刚还在想着异性的塞西莉亚泛上来一种奇怪的联想，如果是那个男生在自己怀里，会是什么感觉？

　　旋即，公主的矜持和平日的硬气让她脸一红，觉得自己实在是想得太歪了，努力将“乱七八糟”的女人才会出现的“思春”行为抛开，塞西莉亚说道：“瑟莉希雅，你是公主哎，是国民的典范，王室的代表，要随时随地保持公主仪范才对哦。”

　　瑟莉希雅不乐意了，抬起头，嘟着嘴：“才不要，姐姐啊，反正人家现在都被冠上‘小魔星’的外号了，就不要老是装得那么像了啊！”

　　“谁说你是‘小魔星’的？这不是败坏王家声誉么？”塞西莉亚眉毛挑了起来。

　　虽然塞西莉亚在国内的时候，瑟莉希雅就已经因为调皮搞蛋在王都颇有名气，但谁敢在她这位严肃正经，又霸气十足的长公主面前嚼舌根啊？即便是兰姬这样的王室近臣，宫廷执事，在面对塞西莉亚的时候也是严肃得很，更勿论其他人了。

　　瑟莉希雅吐了吐舌头：“没有啦，是朋友之间说着玩的。”

　　“说着玩？拿王家的名誉说着玩吗？”塞西莉亚显然又要上纲上线了。

　　瑟莉希雅扭起了身子：“哎呀，不来了，姐姐啊，不要追究这件事情嘛！其实，人家也是很喜欢这个称呼的哦，嘿嘿，姐姐你不知道，人家这个称呼流传起来以后有多威风，就算是那些大贵族家的小混蛋们碰到人家都得像瘪三一样呢！”

　　“瘪三？”塞西莉亚扶额：“瑟莉希雅，你的语言什么时候变得如此粗鲁了？这还是我那个从小接受皇室礼仪训练的妹妹吗？”

　　然后，塞西莉亚脸色变得很难看：“是谁告诉你这个粗俗词汇的？告诉姐姐，他必须接受惩罚！”

　　瑟莉希雅连忙摆手：“不要啦，不要啦，姐姐，不要惩罚姐夫啊！”

　　“姐……姐夫？”塞西莉亚听到这个词汇，如同五雷轰顶，瞬间灰化，然后，化身活火山、恶魔、哥斯拉，在瑟莉希雅面前露出了可怕而狰狞的笑容：“瑟莉希雅，告诉姐姐，姐夫是怎么一回事？是母王和父王瞒着姐姐，用姐姐和那些贵族做了什么奇怪的承诺吗？”

　　瑟莉希雅被塞西莉亚抓狂的样子吓到了：“不，不关母王和父王的事情吧？难道姐夫不是姐姐自己选得吗？”

　　“我什么时候选夫婿了啊！”塞西莉亚像火山爆发一样，怒火熊熊。

　　“可是，大家都说，那个墨家的世子是姐姐的夫婿啊？”瑟莉希雅歪着脑袋，一脸迷茫地说道，然后，比划了一番继续道：“说起来，姐姐啊，你不是已经和那位墨家的世子做过这样那样的事情了吗？这样难道还不算，那个，夫妻吗？哎呀！姐姐啊，你不纯洁！兰姬阿姨说过的，女孩子的一生最重要的就是贞洁了，和男孩子那个以后，这一生应该和那个男孩子一起度过，不好水性杨花的！”

　　一开始，听到墨轩名头的时候，塞西莉亚柔软了下来，瑟莉希雅的话一下子变成让人迷醉的绵软春风一般，可听着听着，又不对味了，现在更是觉得自己的脑袋要爆炸了，这会儿既是害羞，又是恼火，同时还有一种窃喜的感觉，努力抑制住这种奇怪而糟糕的感觉，嘴角努力扯起一丝丝笑容：“那、那个，瑟莉希雅，首先呢，姐姐没有找夫婿哦，然后呢，姐姐更没有和那个墨……墨轩有这个那个的关系哦，最后呢，姐姐还是很！纯！洁！的！呢！到底是谁，在胡说八道？瑟莉希雅，能不能详细地告诉姐姐呢？”

　　瑟莉希雅闻言，惊讶地说道：“哎呀，不可能吧？”

　　塞西莉亚继续努力维持假笑：“真的哦，瑟莉希雅，告诉姐姐，到底是谁说这些话的吧？”

　　瑟莉希雅想了想，猛然摇头：“姐姐现在的样子好可怕，瑟莉希雅要是告诉姐姐是母王和父王感叹姐姐终于有人要的话，母王和父王会很惨的，瑟莉希雅睡觉去了，不和姐姐说话了。”

　　说完，小丫头一副害怕的样子，吧嗒吧嗒赤着脚跳下床就跑掉了。

　　而塞西莉亚则是在一片阴影中“桀桀”笑了起来：“终、终于有人要？本、本公主是没人喜欢的人吗？”

　　抬起头，像是某种情绪太过充盈，点燃了火种一样，塞西莉亚的神色变成了一种让人心惊的可怕模样：“母王，父王，你们也太小看女儿了吧！！！！！！”

　　就在塞西莉亚被怒火冲昏头脑的时候，她却并不知道，跑出门的瑟莉希雅没有回她自己的房间，反而吧嗒吧嗒跑到另一间房间，兴奋地问道：“怎么样怎么样，信号怎么样？”

　　一张大床上，坐着的却是在操作很多虚拟屏幕的安妮，这个酷酷的小萝莉竖了竖大拇指：“我办事，你放心。”

　　瑟莉希雅赶紧跳上床，和安妮一起注视屏幕，然后哈哈哈地笑了起来：“太好了，姐姐大人怒火充盈，能量槽蓄满！计划通！”


第四百四十九章 熊孩子太熊

　　达加尔特王国的王都在人类世界中也是首屈一指，了不起的太空建筑，螺旋式的王宫更是如同悬空山脉，看上去高孤傲然，到了与地面同步设定的夜晚时间时，人类的巨大造物在星空中更是和群星竞相辉映，那辉煌如琉璃的美景，是罗达姆斯有名的景致之一。

　　而在这大块琉璃的中心，处于王国顶端的王室成员居所自然与寻常星空居民的居住条件大大不同，在这王宫之中，有专门的一块保持着专门的自然风貌，在这里，居住的王室成员就像居住在大地上一般，甚至还有人造云雨在空中凝聚，在星空中体验穿透浓密云层间隙的皎洁月光，想必也是一件让人奇怪的体验。

　　不过么，对于很多早已熟悉王宫生活的王室成员来说，早已忽略了这份布置中体现的奢靡和精巧，对于他们来说，王宫更多的是拘束和不快，作为苍穹生养的居民，他们更渴望在更广阔的空间中展翅飞翔，只是大部分人不得不屈从现实压力，而少部分人……正在进行实际行动。

　　王宫的一角，有一片黑暗寂静的角落，这里是某只小恶魔的巢穴，粗看上去，这里可不像恶魔巢穴的模样，似乎是一间充满少女色调的华丽寝室，略带一些雕琢精细、装饰华丽的复古风格——被漆染成淡黄色的木质大门，金丝刺绣的粉色地毯，天花板上满是悬挂着的可爱小物件，一张如同白玉的公主床……更重要的是，摆满了房间的可爱娃娃都萌萌可爱，也显示了房间主人的少女情怀。

　　但现在，这间幽暗的房间内并没有开灯，只有虚拟屏幕的微弱荧光在这一片浓稠的黑暗中不断闪烁，到是带上了一些恶魔巢穴的氛围，而厚重的天鹅绒窗帘阻绝了外面的噪音和光线，寂静幽暗的房间里只有两名尚有萝莉特征的女孩啪嗒啪嗒的按键声响起。

　　其中一名是穿着粉红色丝绸睡衣，睁着一双碧蓝的大眼睛的金发女孩，看上去就很可爱，但被她外表欺骗过的人们，现在都在后悔不迭。

　　另外一名也不遑多让，继承自母亲的淡淡银发在荧光辉映下仿佛亮了起来，虽然小脸有些无表情，但意外地会触动某些人的萌点，而她微微晃动，比之常人有些尖，有些长的小耳朵更是会让有特殊癖好的人激动到难以自持——蒂默恩人及其血裔从某种意义上来说，似乎会让很多有着精灵情节的人类陷入某种狂热状态。

　　正是达加尔特王国第二公主殿下和她爱恨交织的好姬友，王室执事兰姬的女儿安妮。

　　这个时候，两个闻名罗达姆斯的问题少女正紧张地通过光脑演算着什么，而两个问题少女的对话如果让侍奉的人听到，定然会让诸人晕厥。

　　安妮一副面无表情的模样提出质疑：“激怒长公主殿下真的没有问题么？”

　　瑟莉希雅嘿嘿笑道：“放心好了，对于这个姐姐，我的了解可谓比母王还有父王更加深刻，她就是个嘴巴硬，脸皮薄，但身体老实的人呢，虽然现在她很恼火，也必然会找人发泄她的怒火，但你看到没有，那眉眼角落的一缕喜色？嘿嘿嘿，这就说明，我的话戳中她的兴奋点啦！所以，我这位姐姐大人现在定是又羞又喜，而这样的状态下，她的判断力会大大迟钝，嘿嘿，而她判断力迟钝，我们的机会不就来了？”

　　“然后呢？这机会具体是什么？能如何影响我们的计划？”

　　“你还真是呆妮，”瑟莉希雅得意地看着为了“自由”，不得不忍下恶气的安妮，高兴地说道：“你想啊，我那位傲娇的姐姐大人又羞又恼地找人发作，内定姐夫不会遭殃吗？母王父王能逃得过吗？那个时候，被姐姐大人牵扯了注意力的诸人，还会有空注意我们吗？只要我们将伪装弄得逼真一点，嘿嘿，然后就……自由啦！”

　　安妮歪着脑袋想了想：“好像是这么回事，好吧，我们就再加把火如何？”

　　“什么火？”

　　“传播点谣言啊什么的，增加这事情的热闹程度？”

　　瑟莉希雅吓了一跳：“你不要命啦，被姐姐大人发现，我们两个死定了！”

　　胆大包天的安妮听了，想了想也是：“好吧，我们就先准备到时候需要用到的东西好了，嗯，你的溜溜和我的滑滑都要做好伪装送到你那个内定姐夫的船上，还有你的基因调制设备和我的工具，另外还有我的宠物们以及……”

　　两个小女孩BALABALA商量起了某些会让某些人黑线满脑门的事情，而另一边，不知道王宫里面插曲的墨轩则在告知家人自己的决定后，进行了一次短暂的闭关，说是闭关，实际上是在汲取源质物中的灵源力，供青纱完成她最基本的“巢穴”，神律殿堂。

　　作为造物姬，青纱的造物能力毋庸置疑，但不是没有限制地随意进行，有一些辅助设备的话，显然能大大提高她的工作效率，神律殿堂就是她最基本的造物辅助单位，类似于战略游戏中的主基地，能够制造、召唤出帮助她进行具现工作的辅助工作单位，就是那些像小精灵一样的光球。

　　当然，这个小丫头明显是个非常重享受的家伙，现在在塞西莉亚支持了墨轩大量源质物的情况下，她那气派豪华奢侈无比的神律殿堂才终于算是完工了。

　　对于青纱的奢侈劲儿，让小紫和希诺瑞雅扶额不已——这位实在是太物质啦！虽说女孩要富养，但绝不是养出这种奢侈劲啊！

　　不过，精工出细活，大投入有大回报，根据青纱自豪的描述，由于神律殿堂的完工，现在她已经能够较为快速地在短时间内于物质界完成某些较为简便的具现了，比如投影一些简单的个人武器什么的，就不在话下，以后墨轩要是没有武器，完全能通过消耗灵源力的方式进行直接具现，时间也很短。

　　此外，神律殿堂能制造的单位并不仅仅是那种辅助单位，还能为墨轩提供一些星神一族低级神秘系武力单位，比如某些低级灵体兵种，虽然武力不高，但充作侦查兵，或者简单的炮灰还是胜任的。

　　当然，青纱现在只有区区一间识海内的神律殿堂，距离帮墨轩制造大舰队什么的还差得远，那是需要在现实世界大规模进行建设才能够实现的建造，至少也得墨轩找到个源质矿脉，让青纱建造能源工厂后才能动工，否则的话，青纱最多能帮墨轩慢慢攀科技树。

　　不过，即便是这样，青纱依旧帮了墨轩大忙，除了将神律殿堂造完，她根据这些日子和小紫、希诺瑞雅在人类光网网络中的畅游，大体了解了人类现阶段发展水平，并较有针对性地改动了一些星神技术资料，并将之交给了墨轩，根据她的说法，虽然受限于人类文明水平，太高级的东西会让人类文明消化不良，但这些在人类文明现阶段水平基础上改进过的技术，还是能提升不少技术水平，至少让人类文明少走十年的弯路。

　　这些技术资料也不是特别高精尖的东西，也就是一份合金冶炼公式和一份单兵轻武器改进方案，但其潜在价值墨轩不可能不明白，尤其是那份合金冶炼公式，那是将源质物和普通金属合理融合的方案，能够大大提升新合金的性能和应用范围，某种程度上，其泛用性和实用性超过了现在人类社会普遍使用的哈斯洛夫合金，仅仅这一点，就足够让人类文明进程提升不少了！

　　单兵轻武器技术则大大加强了人类单兵轻武器的威力，虽然现如今近战或枪战比较少，却不代表没有，这种轻武器对军事部队战斗力的提升依旧显著，而且，青纱之所以将这份技术资料交给墨轩，也是有针对性的。

　　因为虚这类魔渊前锋大多是个体战力强横的存在，既然魔渊危机出现，要想清剿，就要做好较近距离战斗的准备，而人类文明现今的轻武器装备威力对付虚这种异次元怪物来说略显不足，而那些较为重型的武器则不方便，所以有加强火力的必要。

　　而那份合金冶炼公式，其实就是为了铸造这种类型的强单兵轻武器的。

　　获得这两份资料后，墨轩就将之交给了墨家在达加尔特王国的商业机构主持人，和他在皇家餐厅有过一面之交的李敏，墨家在达加尔特王国也是有冶金行业的投资的，新合金的制造交给他们并无不妥，但是轻武器的铸造肯定是要得到王国政府首肯的，这还需要专业人士去和达加尔特王国政府进行沟通。

　　而且，墨轩现在急需支持，包括星舰、机甲等装备和大量人员，用于对付青凌道可能的各种情况，这种巨大开支，仅仅依靠墨家在达加尔特的实力是不可能做到的，必然求到达加尔特政府头上，那份轻武器资料，就可以作为谈判筹码来使用了。

　　总之，一切为了扫除魔渊。


第四百五十章 笼中的种马预备役？我了个擦啊！

　　就在墨轩做着各项准备的时候，墨夫人却是和墨家二老一同找上了门来。

　　“阿轩，你真的要去大乾皇朝那个青凌道吗？”墨妈妈哪里舍得儿子跑去那么危险的地方？上一次拍卖行的遭遇已经让她胆战心惊了，现在，据说青凌道那里因为奇怪病毒造成的瘟疫怪物比拍卖行更多更危险，自然更加担心起来。

　　墨爸爸则是苦恼地看着墨轩，想说什么，又说不出口，想想也是，墨爸爸从小教育墨轩要有责任感，要有男儿气概，现在，自家儿子做的是有利人类的伟业，虽然担心，却也没有阻止的立场。

　　只有墨夫人斩钉截铁地反对墨轩前往青凌道：“阿轩，姑姑知道你此去青凌道更多的是为你那位郡主朋友，但是，你是我墨家现今的独苗，墨氏一族的血裔传承，岂能因为你的冲动而面临断根危险？不许去，姑姑帮你把那位郡主朋友带出来就是了。”

　　墨轩看了眼门外，李敏一副抱歉模样，而墨夫人注意到他的目光，继续道：“不要看了，虽然不知道你从哪里得来了那两份资料，但那合金配方和轻武器设计图很有价值，墨家企业会将这两份资料发挥最大价值的，也会尊重你的意愿，组织支援队伍前往青凌道，以尽你一份心，但你个人不许去。”

　　墨轩张目结舌，这位姑妈平日里待他超级温柔，可谓是有求必应，溺爱无比，但这会儿强硬起来才让他发现，能够以一介女儿身操持两大家族到今日的女性，真心不是好惹的，气魄惊人，那种威势，比巨龙更加让人窒息。

　　可支援青凌道这件事情的实际意义，这位姑妈是不晓得的，若是魔渊的阴谋那么好破坏，这个可怕的种族还会被称为“魔”么？

　　“爸、妈、姑妈，这事儿可不是我一时头脑发热，真的有这个必要我才会去的，你们也知道的，我很珍惜小命的，没有理由，我怎么会去呢？所以……”

　　还不等墨轩说完，墨夫人已经发话了：“理由？什么理由？充其量就是那位郡主是你喜欢的女孩子吧？放心，姑妈会找最精锐的战士去将她安安全全，完完好好地带出来的，但你亲身犯险就没有必要了嘛，你要想想你的父母和姐姐们，照顾照顾你姑妈我，还要考虑考虑你现在的小娇妻斯蒂卡，还有那位还在休眠状态的颜知贞，更要为你舞儿姐姐考虑一下，不是么？如果你出了事，让我们这一大家子怎么办？不许去，在墨家没子孙满堂之前，你任何险都不能冒！你要实在闲的无聊，找那位达加尔特王国的长公主姑妈也不反对，只要她肯在墨家乖乖当小，收敛掉达加尔特女人的坏脾气，姑妈绝对不会反对。”

　　墨轩要崩溃了，这位姑妈是将自己当种马呢？而且，这关塞西莉亚毛事啊？

　　可他还没说话呢，墨妈妈就已经接着说道：“对啊，儿子，你要为爸妈着想一下啊，别去冒险了，啊，就算你和那个大乾皇朝的什么郡主再好，那只是一个人，你这儿还有一群呢，为了一棵树，放弃一片树林，可不是男孩子的本色啊。”

　　亲妈哎，你别来凑热闹了可以不？

　　墨轩极度无语：“不是你们想得那样的，青凌道的事情真的需要我亲自去的，没我在，会有大麻烦的！要不是为了家人着想，我真不会去！而且，我和闻熙慈是朋友，没有你们想的那些乱七八糟的男女关系！另外啊，别擅自把塞西莉亚也扯进来啊，她是我和意姐的好朋友，你们这么说，会坏人家声誉的！”

　　“好朋友？那为什么罗达姆斯的贵族圈子里都传你和那位长公主是男女朋友，甚至是那位长公主预定的夫婿？还有，今天我可是从王宫侍从那里听说的，长公主为了你，和她的父母大吵了一架，王国方面为此还给青凌道的支援追加了不少物资和力量呢。”墨夫人疑惑地说道。

　　墨轩一愣，这他可没听说过：“姑妈你是不是搞错了？”

　　墨夫人眼一瞪：“姑妈怎么会搞错？行了，别说那么多，总之，在青凌道只有一个你的郡主，而在这里，则有你的父母、姐姐、姑妈等家人，还有你喜欢的女孩子们，孰轻孰重，你应该分得清楚，总之，不许去那么危险的地方！”

　　在墨夫人的强力铁腕下，墨轩很快就知道了什么叫做翻脸比翻书快，看着一副抱歉模样的李敏和大批墨氏集团的佣兵护卫，将他的屋子看得严严实实，完全一副幽闭状态，墨轩极度无语。

　　连强制手段都用上了啊……

　　不过，真的认为这样就能控制住自己吗？

　　墨轩一边头疼扶额，一边撇嘴，正想着出门的辙儿，门外却进来了一群女仆装的侍女，是墨夫人的女仆团，带头的那个女仆长叫做墨妆。

　　墨轩可不敢小看她们，这些女孩子都是墨夫人精挑细选出来的，各个都有一手绝活，而且对墨夫人极为忠心，就拿这位墨妆来说，连比墨轩厉害得多的斯蒂卡都惊惧不已，坦言在她面前毫无还手之力，不知道是破茧期还是圣灵期的大高手！

　　墨妆等人进屋后礼了一礼，便开始给墨轩的房间进行大检查，以避免墨轩藏着什么能够逃脱的工具，可谓是断他后路无比决绝，墨轩那叫一个无语，有必要么？真的有必要这么防范他么？

　　这还没完，在搜索完之后，墨妆和大部分人虽然退出去了，却依旧留下了一个跟着墨轩的小尾巴，看着那个年轻女仆警惕地注视着自己的模样，墨轩真是……如果没人，他想要用打滚来发泄自己的郁闷，这样和坐牢一般的生活，他的父母居然是一副理解表情地同意了墨夫人的处置啊！

　　好在墨夫人没有真的将墨轩幽禁的打算，见客什么的还是没问题的。

　　当得知墨轩被禁足，来看他的人还真不少，不过每个人的表情都不一，像是墨恋，也就是安达莉亚·纳尔逊船长，她和她的船员们是带着看好戏的表情来看望他的。

　　墨恋和暴风骑士团这一次将会成为前往青凌道队伍的核心指挥团队，墨夫人终究是觉得，墨轩既然这么在意，那青凌道的事情她也是要上心的，无论是那种瘟疫还是那位琉月郡主，所以，除了和达加尔特王国政府做交易，得到大批支援，包括星舰、机甲、部队等等，还抽调了墨家武力集团部分精锐前往，早就不安分的墨恋自告奋勇，成了指挥。

　　这次在离开前来看墨轩，一来是看望他，好歹两人分属姐弟嘛，二来，墨轩这么重视青凌道的瘟疫和怪物事件，很可能知道什么内幕，而且这次青凌道之行的危险之类说不定会出乎意料，让墨恋也慎重了起来，前来也是来探讨注意事项。

　　墨轩对此也不隐瞒，现在墨恋也好，其他前往青凌道的人也好，多多知道一些魔渊和虚的可怕，就多一份防范，当然，如果能因此将他解禁就更好了……可惜，听闻魔渊和虚的“故事”之后，墨恋吃惊不小是真的，反而愈发认为危险，结果就是，墨轩周边的禁锢措施再度升级……

　　墨轩那叫一个悲愤，他是个自由惯了的家伙，可现在却成了笼中鸟，啊不，可能算是笼中种马预备，这特么太丧失了啊。

　　接着，扭捏的塞西莉亚，嘟着嘴不满的瑟莉希雅和安妮，一副看好戏表情的诺丁查尔，严肃地希望自己不要冒险的姐姐们……就好像探监一样，一个个来看望他，最后才是斯蒂卡。

　　不过，更了解墨轩，尤其知道墨轩身上有神兵战姬的斯蒂卡来了以后，却是一副“我懂的”的神秘表情，好歹是夫妻，墨轩知道，斯蒂卡肯定是对自己的打算有了一些猜测，终于松了口气。

　　当天，墨家世子被禁足的消息就成了罗达姆斯无聊人士们的谈资，与之同样热门的话题，大概就是塞西莉亚长公主让女王和国王吃了一顿排头的消息，至于前些日子的焦点，什么蛮达人啊，怪物入侵啊之类让人恐慌的消息，到是冲淡不少，至于王国政府忽然组织了一支人道主义救援队，准备前往大乾皇朝青凌道，并且以墨家的墨恋小姐为指挥官的消息，热度同样不低，但相对来说，八卦娱乐性方面就差了点了。

　　没人注意的情况下，罗达姆斯某个黑暗的角落，两只可爱的小恶魔正有条不紊地进行着自己的计划——虽然某个被她们认为更有利辅助她们翘家行为的棋子被禁锢了，但对外间广阔天地的渴望，让她们依旧进行着自己的计划。

　　另一边，进入罗达姆斯又一个夜晚后，没有引起墨夫人注意的斯蒂卡则拿起了一个虚拟头盔，进入了一个她和墨轩曾经约好的秘密信息节点……


第四百五十一章 区区囚笼关不住我

　　当斯蒂卡进入虚拟空间，很快就看到了墨轩的虚拟影像，不过，她跑到墨轩的虚拟影像面前后，却是先做了一个奇怪的动作，看到墨轩做了另一个动作后才松了口气，确定了对面的确是墨轩本人。

　　“很好，检验通过，怎么，这次被强制禁足感想如何？”斯蒂卡想到墨夫人如临大敌一样地将墨轩周围布置成了铁桶阵就想笑，某种意义上，看到墨夫人紧张啊，狼狈啊，她还是很开心的。

　　墨轩翻了个白眼：“别提了，郁闷，要不是我一个人没办法弄到足够的援助物品和队伍，我才不会被姑妈这么束缚着，早就拍拍屁股走了。”

　　斯蒂卡哈哈笑了起来：“可惜我现在不能回帝国的封地，要不然，到是可以帮你调动一些资源。”

　　斯蒂卡是神圣欧加勒姆帝国的圣森女伯爵，虽然实际的实力并不是很强，但还是有自己的领地卫队以及经济基础的，可到了现在，她既然已经委身墨轩，又算是报答了萨佩尔亲王，便不想再趟帝国国内的浑水，只是以书信的方式请求自己在帝国的朋友照顾自己领地的领民。

　　墨轩则叹了口气，这次的事情让他知道了，自己手里没有足够的力量，连个人行动自由都不能得以实现，更别说去做自己想做的事情了，这个时候他脑海里就冒出了自己从苟德手里夺过来的破碎走廊的星系了——有机会的话，还是在那里培养一些自己的力量吧，万一有事，也有个余地。

　　“行了，事已至此，多说无用，姑妈虽然将我禁足，可我并不打算束手就缚。”

　　“我就知道，”斯蒂卡一副“我料事如神”的模样笑了起来：“你想越狱？怎么做？”

　　“什么越狱啊，这么难听。”墨轩摆摆手：“只是争取自由而已，你也知道的，对付魔渊的话，还是我在场比较好做一点……”

　　指了指一旁露出身形的小紫，墨轩说道：“我这里有专家。”

　　“啊，小紫，好久不见。”斯蒂卡没管墨轩，直接去将小紫搂抱住了，虽然是在虚拟世界，可全感设备之下，斯蒂卡还是能感觉到小紫柔柔的，抱着很舒服。

　　墨轩满脑门黑线，喂喂喂，听到自己的话没有啊！

　　“听到了听到了，”斯蒂卡回应道：“还是快说你的安排吧！”

　　小紫代替墨轩回答：“没什么啦，就是在舰队离开前，想办法登船而已。”

　　“怎么做？到时候检查肯定很严格的，而且，墨轩不在的话，很可能那个老妖……啊不，那位老太太会直接让舰队回转也说不定。”

　　墨轩继续满脑门黑线，婆媳关系一向是家庭中最难理清的关系，墨夫人虽然不是墨轩的亲妈，但某种意义上比墨轩的亲妈管得更宽，尤其在关乎子嗣传承上，简直就是独断得一塌糊涂，完全是将墨轩当作珍贵的种马看待的，至少，墨轩就已经在姑妈和亲妈的讨论中知道了，以墨妆为首的女仆团队就是为他准备的，一待他和他那位凰舞姐成亲，墨妆等人就会作为陪嫁女送过来。

　　这也是东部星空联盟豪门世家的常态，虽然联盟号称施行民主制度，有宪法，有完善法律，可在世家门阀之中，应用的却是比帝制国家更加专制的“家法”。

　　而墨妈妈和墨爸爸哪里懂其中的事情？墨夫人的气势压迫下，二老完全是言听计从的，至于三位姐姐……她们到是有自己的见解，可墨夫人听得进去么？说实话，墨夫人没在墨家三姐妹的婚姻问题上独断专行就已经算是客气的了……

　　但由此还是能看出墨夫人的强势，会和同样颇为强势的斯蒂卡造成什么样的矛盾，加上墨轩早已察觉，斯蒂卡失身自己完全是墨夫人一手操作的，这新仇旧恨交织在一起，想让斯蒂卡说句墨夫人的好话都难的，只好权当没听到斯蒂卡话语中对墨夫人的不敬。

　　“没关系的，我们有的是办法。”墨轩不好接话，回答的是小紫，少女这会儿如果有尾巴的话，尾巴肯定都快翘上天了。

　　说起来，也是青纱被激活带来的好处，青纱作为神兵战姬中的造物姬神律一族，是星神文明最重要的中枢配置之一，其资料库中储存了几乎所有的星神文明文明结晶，说其为星神文明的文明传承者也不算错，也因此，神律一族在武器种族中才会地位最为特殊，数量最少，青纱的前任被魔渊俘获后，魔渊一族才会那般大费周章地建立专门的封印地，对其进行破解。

　　而在星神文明之中，近距离传送装置、隐蔽装备这类现在墨轩能够用上的越狱装备可是不少，所以，只要墨轩有足够的灵源力，一切都不是问题，而墨夫人不知道这一切，在墨轩说闲着无聊要闭关后，送上了大量源质物，根本不用愁灵源力的问题。

　　所以，墨轩现在找斯蒂卡，主要有三件事，一件就是希望斯蒂卡根据他对魔渊手段的了解，加强即将前往青凌道的人道主义救助舰队的物资整备和装备配置、人员充实，一件就是找准机会，将他到时候越狱需要用到的定位装置给装到舰队中较为隐蔽的地方，第三件事，却是希望她在颜知贞身上也撞上空间传送装置，因为可以预见的是，青凌道在魔渊入侵之下，一定是损失惨重，生灵涂炭的，而唤醒颜知贞似乎需要大量灵魂能量，虽然有些残酷，但说实话，青凌道的灾难可能是唤醒颜知贞的捷径，所以，墨轩需要带颜知贞一起去。

　　斯蒂卡听完墨轩的要求后点了点头，表示这一点儿问题都没有，不过，她也提出了一个要求：“我也要和你一起去！”

　　墨轩皱了皱眉头：“你去做什么？那么危险……”

　　斯蒂卡却是捂住了他的嘴巴：“你记住了，你是我的丈夫，丈夫丈夫，丈内之夫，离得远了，还叫丈夫吗？你所在之地，便是我跟随之处。”

　　墨轩看着斯蒂卡，眼神柔软下来：“真是，这只是字面上的解释而已，你知道么？有一句话，叫做两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮？真正的爱，从来不会因为距离而变淡、变质、变成往事……”

　　“不，”斯蒂卡轻轻抱住墨轩：“那太痛苦，我会非常佩服这样的坚守，但我不会在能够争取的时候选择退让！”

　　墨轩无语，但感受着斯蒂卡言语中的坚持，叹了口气：“好吧，随你，到时候我会将传送装置也给你一份。”

　　斯蒂卡笑着吐了吐舌头，一副不好意思的模样：“阿轩，不要怪我任性哦。”

　　“不会。”墨轩紧了紧高挑的蒂默恩血统女子。

　　虽然从个头上，他似乎还矮了对方一些，可在旁边的小紫看去，却异常融洽，不由让少女嘟起了嘴：“喂喂喂，好了啊，主君，时间紧迫，我们还要快点儿赶工呐。”

　　看到小紫的模样，墨轩没多想，以为她就是提醒自己，可斯蒂卡却是眼珠子转啊转，一副诧异模样。

　　“好吧，斯蒂卡，时间的确挺紧的，舰队后天就要出发，而我需要准备的东西还真不少，那就这样吧，你去好好准备一下。”墨轩松开了怀中女子，轻柔说道。

　　斯蒂卡刮了刮他的鼻子笑道：“别担心我，说起来，空间传送装置大不大？”

　　“不大，一点点小东西，是个戒指形状。”墨轩笑道：“不过知贞那边的特殊一点，是个比较长的铁链，毕竟她身周有那种奇怪的能量大茧，我只好将她和她周边空间整个儿打包带走啦。”

　　斯蒂卡笑了笑：“那就好，行了，一切就交给我吧。”

　　看着自信满满的尖耳朵女子笑着摆摆手，离开了虚拟空间，墨轩也从虚拟空间退了出来，吁了口气，看到今天负责盯着自己的女仆还在认真地看着自己，不由好笑，玩心一起，朝她作了个鬼脸。

　　小女仆年纪也不大，就十多岁的模样，脸皮挺薄，看到墨轩朝她做鬼脸，吃了一惊，随即脸一红，眼睛稍稍偏开了一些，不知道想什么去了。

　　墨轩摇头轻笑，却是从一旁的托盘中取了一块打磨好的如同宝石一般的源质物，开始了灵源力汲取，随着淡淡四散的灵源力扩散，微微的灵压中，一切都很正常，就好像他在用功修行一般。

　　一旁的小女仆这个时候才悄悄转过来，小心翼翼地看着他，脸还是很红，但眼神又有一些好奇，因为她知道，眼前这个少年将会是她今后一辈子的依靠，墨妆安排她和姐妹们轮流看护这个少年，也是在提前给她们机会，只是可惜的是，虽然有过不少训练的经历，一面临实际情况，这些年轻的女孩还是无法做到某些“寡廉鲜耻”的地步，只好这样偷偷摸摸进行幻想了，顺便暗暗抱怨世子的木头行为。

　　而她们当然不会知道，墨轩这会儿哪里有闲心猎艳？帮青纱“收集原材料”都来不及的好不好。


第六卷 死亡黑潮


第四百五十二章 墨跑跑的不白之冤

　　冰冷寂静的宇宙中，庞大的人工天体上，一艘艘如同闪耀群星的战舰开始点火，在战舰核心部位，离子转轴于耀眼的辐射光辉下开始旋转，除了让星舰内部产生自己的重力分布外，也开始为星舰提供驱动的能量。

　　紧接着，这些点火的星舰通过遍布舰身的调整喷口冲击焰，在塔台的指挥下进入了各自的预定轨道，由于是通过星空之门进行精准航行，到是用不着开启提供初速的磁力轨道，只需要使用推进喷口，进行较为原始的喷射式离港便可以了。

　　随着一艘艘满载物资、人员的星舰离开港口，观礼的墨夫人等人也松了口气，这支人道主义支援舰队离开，墨轩大概就得消停了吧？想起舰队出发前，自己去看望那个小家伙，得到的是小家伙不满的后脑勺，墨夫人就想笑，长辈的关心可能有时候会过火一点，但真的是为了后辈好啊。

　　“终于走了。”墨妈妈有点松口气地说道。

　　“是啊，”墨夫人应和着，这支舰队一天不离开，她就需要多担一天心，深怕墨轩来个不告而别：“妆儿，世子情况如何？”

　　墨夫人想到墨轩，调过头，询问最贴心的女仆长，女仆长墨妆则打开一个仪器，淡淡笑着回应：“少主很安静，和前两天一样，在进行修炼。”

　　仪器中，却是能看到墨轩老老实实盘坐床上，在一旁的小女仆关注下进行灵源力汲取。

　　“可不要大意啊，”墨夫人用一种欣慰的语气说道：“这个小家伙可是很有一套的，在平民身份时就能够折腾得风生水起，现在自己更是有一套班底，一不小心，就会被他钻空子呢。”

　　墨妆露出了温柔的笑容：“也是呢，待会儿妆儿就去探视一下少主。”

　　墨夫人拉过女仆长的手，怜惜地拍了两下：“还是妆儿稳重，舞儿那个臭丫头，真是操碎了我的心啊，要不，妆儿，你先给老太婆添个孙子好不好？”

　　墨妆脸一红，微微撒娇地拖着长音：“夫人～”

　　“好好好，不说这个。”墨夫人和墨妈妈等人看到墨妆害羞的模样，笑了起来，但不知道为什么，总有些心神不宁，随即，墨夫人率先站起身：“算了，我还是亲自走一趟好了，这会儿舰队已经离开，阿轩这小家伙恐怕会有些脾气呢。”

　　“也是，阿轩这臭小子可不老实。”墨妈妈也说道：“大姐，我们一起去。”

　　“好，一起去。”墨夫人笑呵呵搀起了墨妈妈的手臂，至于一旁的墨爸爸和墨家三姐妹等墨家人，则是互相望了望，也一同跟了上去，反正这里有墨家驻达加尔特的代表李敏负责和王室代表沟通。

　　“夫人，这边请。”墨妆赶紧指挥女仆团开道。

　　罗达姆斯王家空港是和普通军港、民港分开的，处于上层轨道，人道主义支援舰队并不全是走得下层轨道空港，譬如墨恋和她的座舰勇气号，就是从王家空港起航，这也是墨夫人等人特地来送行的缘故，不管怎么说，都是亲人，而王家空港离墨家诸人下榻的处所也不是非常远，悬浮飞车只需要十多分钟时间就能到达。

　　当一行人等回到住地，发现墨轩所在禁闭区一切如常，都松了口气，但进了门，俱都大惊失色。

　　房内哪里有打座的墨轩身影？只有昏迷的小女仆！

　　可墨妆取出监视仪器，看到的依旧是墨轩打座图样，而且不是单一不变的画面，小女仆在打哈欠，端得是活灵活现。

　　叹了口气，墨妆放下仪器，却是在房间内搜检起来，墨家诸人看到她的动作，都不由息声，没一会儿，就看到墨妆苦笑着从床底搜出了一件很漂亮，像是水晶一般的物体。

　　“妆儿，这是什么？”墨夫人看着那水晶般的物体问道。

　　墨妆叹了口气：“夫人，少主手下有能人啊，这件东西若是我没猜错，肯定是具备欺诈功能的信号发射装置，不仅让我等设置在房间内的所有监视仪器失灵，还能提供欺骗性信息……”

　　墨妈妈不由问道：“那阿轩呢？”

　　一旁的墨诗撇撇嘴：“还用说？那个贼小子肯定跑了呗。”

　　“跑了？这么多人看着，他还能跑掉？”墨爸爸对儿子的本事震惊不小。

　　墨情在旁扶着墨爸爸，轻轻说道：“小弟有他的本事的，不过，能够无声无息跑掉，似乎不太可能吧？”

　　后半句是对墨妆说的。

　　墨妆摇摇头：“在下需要调查一下，夫人，请容许妆儿去调查一番。”

　　墨夫人点点头，她也很好奇，墨轩到底是怎么在这么多人的看守，还有仪器的监视下无声无息消失掉的。

　　但很快，所有人都又是吃惊，又是失望，因为墨妆调查下来后，发现墨轩没有遗留下一点离开的痕迹，所有人都是在墨妆开始调查后才知道，他们的少主居然在他们眼皮子底下消失了！

　　“只有一个可能了，那就是，少主是通过空间转移的方式离开的。”墨妆无奈地向诸人如此说道：“只是，少主有空间异能或者装置吗？”

　　墨夫人却是面色不爽：“哼，他没有，不代表别人没有，妆儿，去查一查斯蒂卡的行踪。”

　　没一会儿，墨妆回来后，果然带来了斯蒂卡不见了的消息，而且，同时不见的居然还有颜知贞。

　　“这个斯蒂卡要干什么？”墨妈妈有些焦急了，对斯蒂卡也就多了点抱怨。

　　到是墨夫人哈哈笑了起来：“有意思，有意思，阿轩不愧是我墨家血裔。”

　　“大姐，你知道什么了吗？”墨妈妈想到那些可怕的怪物就发急，见墨夫人一派从容起来，顿时问道。

　　墨夫人摇摇头：“阿轩到底怎么做到这一切的，我并不知道，可我知道的是，斯蒂卡那个小姑娘肯定做不到这一切，妆儿，将这两天的监视影像全部排查一遍，找找蛛丝马迹吧，另外，向达加尔特王国方面通报一下，请他们进行协助，尤其是记得请求王国方面让支援舰队好好进行一番搜检，若是有阿轩的下落，还望舰队先行回转。”

　　墨轩的猜测果然成真，墨夫人一旦发觉他不在，连让舰队回转都干得出来。

　　可射出去的箭，泼出去的水，哪里有这么好收回来的？墨轩他怎么可能不对墨夫人这一招进行防范？也不知道墨轩他们到底是怎么干出来的，总之，进入了星空之门亚空间通道的舰队居然完全无法接受到王国方面的信号，无论是王国政府机构还是墨家，也就是说，舰队的对外信号被墨轩控制了！

　　而清查搜检后，大体上也能确定，墨轩的确在支援舰队上，可他不是一个人！而是一个团队！除了他，他的妻子斯蒂卡，他的心上人颜知贞，他的手下张猛、朱克庸，他的朋友昂塞雅等人居然全都在上面！

　　更要命的是，在搜检中，达加尔特王国方面发现，居然连达加尔特王国的第二公主瑟莉希雅，以及王室执事兰姬的宝贝女儿安妮都消失了，而根据蛛丝马迹，她们的去向很可能也在那支舰队里！

　　得知连第二公主都在不能联系上的舰队之中，王室方面都快跳脚了，长公主塞西莉亚亲自挂帅，并请求墨家这边给予协助，至少，将第二公主瑟莉希雅还有安妮给弄回来。

　　墨夫人这边真是面面相觑，实在不明白墨轩等人是怎么做到这一步的，更不明白，他把瑟莉希雅公主捎上是怎么回事。

　　就在这边鸡飞狗跳，乱做一团的时候，终于，墨轩的正式通报讯息发了过来，讯息是发给墨家的，墨轩也好，斯蒂卡也好，在通讯中却完全是一副得意模样，可以看到的是，墨轩和他的团队已经完全控制了一艘星舰，而看后方屏幕，显然，包括墨恋在内，没有人发现，舰队中的一艘星舰已经换了人，而星舰原舰长和重要乘员都是一脸苦逼相地跟在墨轩等人背后。

　　“嗨，爸，妈，姑妈，姐姐们，大家好！”墨轩摆摆手，打着招呼，看到塞西莉亚在场则是怔了一下：“嗨，塞西莉亚？你怎么也在我家？”

　　塞西莉亚没好气地双手撑着通讯台面，气冲冲地说道：“墨轩，那两个小家伙你是不是送回来？”

　　墨轩一头雾水：“什么两个小家伙？你送错补给品到舰上了吗？”

　　话一出口，墨轩就知道自己说错话了，典型的卖队友啊，这会儿墨家人哪里还不知道，长公主殿下早就知道墨轩要出逃？而且她还提供了帮助！

　　塞西莉亚脸色顿时大红，恨恨瞪了墨轩一眼，墨轩则是抱歉傻笑：“好了，没事的，塞西莉亚，这事儿是我出的主意，大家要怪就怪我好了。”

　　墨家人看塞西莉亚的脸色顿时奇诡起来，墨意甚至在塞西莉亚耳朵旁边嘀咕着一些让她脸红难堪的话语。

　　塞西莉亚顶不住压力，红着脸嘭地一声重重拍了拍台面：“死墨轩，是，我是帮你跑路来着，我知道你一定要去青凌道的理由，所以支持你，我也不计较你刚刚的口误，但是，你怎么连我妹妹和兰姬阿姨的女儿都拐跑了！”


第四百五十三章 星界边疆

　　“潜台词是阿轩为什么没将你拐跑么？”墨意依旧风凉话不断。

　　塞西莉亚瞪了她一眼，不理她的茬儿，而那边的墨轩摸着脑袋莫名其妙：“我什么时候拐走你妹妹还有小安妮了？”

　　塞西莉亚一愣：“瑟莉希雅和安妮不在舰队？”

　　墨轩总算明白过来了：“你的意思是，瑟莉希雅和安妮不在罗达姆斯，而可能翘家并跑到了舰队来了？”

　　塞西莉亚没好气地刚想说话，但墨轩的态度让她吃了一惊：“那两个小混蛋不是你带走的？”

　　墨轩摇摇头：“我带她们两个干吗？你又不是不知道，我去青凌道不是为了旅游。”

　　一旁的墨夫人凑了上来，严肃地说道：“阿轩，你也知道去青凌道不是旅游啊？那怎么能不考虑家人的感受，擅自去冒险？给姑妈回来！”

　　墨轩只好先将塞西莉亚放一边：“姑妈，不是擅自去冒险，青凌道的事情我正是心里有数，才必须去解决的，这是……算是一种宿命吧，你放心，我有准备，不会有事的，而且，我还能得到青凌道地方的帮助呢。”

　　没有给予墨夫人再说话的机会，墨轩转过来对塞西莉亚郑重道：“塞西莉亚，我会关注瑟莉希雅和安妮的，假如她们在舰队，有机会的话我会将她们送回去，好了，话不能多说，否则信息屏蔽漏洞会被恋姐发现也说不定，而且我还要认真准备对怪物的作战，各位，待我归来，再行致歉了。”

　　说罢，墨轩朝诸人一礼，挂断了通讯，而室内诸人面面相觑后，不知说什么为好，最终，才由塞西莉亚叹息一声：“我会让母王和父王再组织一支支援队伍，尽量保证他们安全的。”

　　……

　　最后的平安讯息报告完毕，整支舰队的信息屏障最终完成，这支舰队接下来的一段时间将会处于青纱完全的信息控制之下，形成对外潜航状态，墨轩则和斯蒂卡、张猛等人打过招呼，让他们处理站前准备工作后，独自一人占据了被他们完全控制的这艘战舰的情报信息处理室。

　　在处理室，小紫、希诺瑞雅和青纱将各种关于魔渊的信息、数据和情报显示在中央指挥台的信息屏幕上，加上从达加尔特王国等国军事信息库窃取的一些军事地图等资料，模拟起了魔渊可能的行动和己方应对方法。

　　没一会儿，那张被三位神兵战姬经过微调，确定为最精确的军事地图上就被标注得密密麻麻，墨轩这还是第一次看到神兵战姬对战争的调配部署能力，小紫和青纱相对青涩，但希诺瑞雅却不愧是星神文明有数的高级战姬，作战经验极为丰富，她一面和小紫、青纱商议、确定情报，一面不时的调出各个数据和地图的具体位置，动作之快之精准熟练，只看信息流处理速度，就让人惊叹不已了。

　　这不是人类能做到的，至少不是现今墨轩所知的人类能做到的，要知道整体作战计划和各种战略、战术推演，所涉及的方面太多了，整体战役也太繁杂了，指挥官不但要确定战略部署的实施，而且要及时发现问题加以改正，最重要的是，在战役推演中，指挥官还必须用最短的时间看穿敌人的意图，调整最合适最准确的指令，因此，一般人类世界进行的大战役推演，没有一个较长的时间和较精锐的参谋队伍是完不成的。

　　这如同在和看不见的对手下一盘棋，一盘变数纷乱的棋，一盘以光年计算的巨大范围的棋，却要看穿对手的每一步及每一个可能，分析出每一条可能的应对，而且要在从达加尔特王国到青凌道这不到十天内完成。

　　即便这里面有希诺瑞雅无比熟悉魔渊的原因，其本身的才能和经验也是不可忽略的。

　　这位善战而经验丰富的神兵战姬的价值，真的是不可估量的。

　　墨轩感叹着，同时和小紫、青纱一样，在希诺瑞雅吩咐到自己的时候，将注意要点记下来，并发给斯蒂卡等人，这可是星神文明用无数年牺牲换来的对魔渊作战经验，对人类这样相对落后又孱弱的文明来说，宝贵无比，对墨轩等即将面对魔渊的人来说，更是与生命息息相关的信息。

　　所有墨轩的人也都知道，这次的对手不同于往常，墨轩给予的资料更是透露出了敌人的可怕，他们在投靠墨轩之前，不是佣兵，就是秘密组织成员，而那些被迫学习的舰只原乘员虽然觉得墨轩给予的资料所描述的“敌人”似乎荒谬了一些，却也多多少少有了疑虑，稍稍配合了起来，至少不会动不动闹暴动了，即便到达大乾皇朝边疆，即将转换前往青凌道的星空之门，墨轩不得不冒险暂时撤除信息屏障，并让原舰长和舰队人事官通报的时候，原舰长也相当配合了起来。

　　终于，在近十日的航行后，舰队通讯官传来报告：“达加尔特王国第一人道主义救援舰队已经进入大乾皇朝青凌道领宇范围！”

　　在一阵雪花般的信号干扰之后，出得星空之门的舰只重新恢复了视野，只是，迎接诸人的盛大欢迎场景，太过热情了一些。

　　雷达在出得星空之门重启后，就探测到大量金属反应，但由于这些金属物体一直不曾移动，并且也未有任何热能反应，所以雷达操作人员便依照常识将它们当作陨石群处理，可当光学望远镜带来的场景出现在屏幕上后，他们总算发现自己的离谱错误了。

　　那些没有动能也没有热能的金属物体并非星系间自然存在的陨石，乃是人类打造出来用于穿梭星际的工具，而且还是搭载着破坏性兵器的那种，只不过，现在这些昂贵的战舰都已经成为虚空中飘浮着的大小不一的金属碎片残骸。

　　而在这些战舰的残躯之上，有着墨轩还算熟悉的标志，那是青凌道闻家的徽章，这说明了这支破碎舰队的所属。

　　“备战！全军备战！”最先反应过来的不是墨轩，而是墨恋，熟悉了沙场硝烟，如同雌豹的美丽御姐要是还不知道墨轩的预感成真，就真的不用混了，她的双手按在指挥台上，以暴躁的声音下达着命令：“各舰只展开护盾，炮门全开，启动强推力喷射装置进行最大航速加速度，给我赶快离开这里！动起来！立刻！”

　　“但是，星空之门明明还没有事情……”一位达加尔特王国的联络官站起来提出问题，但不待他说完，墨恋的拳头便把他砸到了旁边。

　　“混蛋！你们这些舞文弄墨的书生懂什么？星空之门没事就代表我们安全了吗？我说备战就备战！不想死就马上给我动起来！”

　　在指挥官有力的喝斥下，各舰只总算清醒过来，他们毕竟是达加尔特王国的星空舰队成员，虽然因为这些年和平的缘故，迟钝了爪牙，平日的训练却还是起到了作用。

　　但没有一会儿，各舰只雷达操作人员瞬间脸色煞白，在他们面前的影幕上，此刻正密密麻麻地散布着无数的红色光点，而这一次，他们决不会再认为这些光点是陨石了。

　　“指、指挥官！我们被包围了！”雷达操作人员的报告声中，无数光束已经在远方闪耀，并向舰队冲击而来，若非墨恋当机立断命令打开护盾，这会儿舰队定要伤亡惨重，但巨大的、突如其来的冲击还是让很多人措手不及，被震倒在地上，而有些比较倒霉的舰只，因为被过多的炮火集中，终于无法完全防护，产生了不一的损伤。

　　随着敌方的开火，急促的鸣响撕裂了每个人的耳膜，各舰只的警报完全转到了红色级别，这声音响起之后没多久，舰队的十六号舰上，穿着白色达加尔特宇宙军军装的墨轩出现在该舰的指挥台上，虽然心情很紧张，但一种如同寻找到宿命的兴奋又刺激着他的全身，稳定了一下心神，用平稳而又威严的声音下令道：“报告情况！”

　　但是报告并没有通过情报官传来，而是径直用震动的方式让人们直观地感受到情况的危急。

　　“看来不用报告了，我完全能从屏幕中掌握现在的情况。”墨轩装13不成，差点儿被震得一个屁股樽，摇摇头，重新坐到舰长座上，对下方充当副官的斯蒂卡，以及第二副官的原舰长笑道：“这些‘客人’人数好像多了一点。”

　　“别闹，快点儿解决问题！”斯蒂卡瞪了他一眼，她也不是寻常女子，沙场征战经历绝对多过墨轩，但这场战争，墨轩来指挥却比她更加适合。

　　墨轩笑了笑，露出了正容表情，他没有立刻做出什么对敌应对，而是打开了全频道公开信号发送：“各舰只注意，现在开始，指挥权转移，不想死的，听从十六号舰新舰长，也就是我的指挥……这不是你们平常遇到的敌人，我再说一遍，这不是你们平常遇到的敌人，不要想着用平常的方式打败它们，想活下来，就听我的！”

　　勇气号上，正在焦急进行敌人特征比对，以寻找应对策略的墨恋等人发现，墨轩居然混入了队伍，顿时色变，但墨恋听了墨轩的话后，呆了一呆，随即很果断地说道：“各舰只注意，指挥权确定移交十六号舰新舰长。”


第四百五十四章 缠绕亡魂的雾影

　　勇气号上，舰桥指挥室里面已经是一片繁忙的景象，参谋官，通讯官，情报官，协调官等等当值者指令下达不断，巨大的舰桥大厅里摆满的各种仪器已经全部启用，一组组数据，战报，图表，指令，不断地汇集到这里，整理好以后，再汇集到总指挥台上墨恋的手中。

　　不过，这是墨恋额外的工作而已，因为现在舰队的指挥权不在她这里。

　　墨轩的出现原因只需要想想就能明白了，定是这小子不知道什么时候窜上了十六号舰，并且夺得了该舰指挥权，只是，他到底是怎么瞒天过海完成这一切的，就是个迷了，墨恋想及墨轩种种消息，愈发觉得这位弟弟的神秘，或者，这就是墨家血脉的天赋之处？

　　还有，对面的怪物的确不是她所熟悉的敌人，这些占据了被毁灭舰队残骸，进行躲藏的怪物一个个像是黑色的浓雾构成的章鱼，不知道是什么样的生物，居然能够屏蔽各种监测设施的扫描，只在发动攻击时才为人所察觉，而且，这还得归功于它们“寄生”的是具备相当热能的破损舰队舰炮等武备——墨恋到现在还在惊讶着这一点，失去了能源供给的残破舰炮居然能被这些怪物寄生，并能恢复战斗功能，甚至战斗力还隐约有所增强？

　　更离谱的是，这些怪物寄生的武器还很难摧毁，那种深沉的黑雾，能够极大地削弱舰队的光束炮击，并能够汲取其中能量反馈自身，有些强大的怪物，甚至能够直接将光束偏转反射，增加对舰队的威胁！

　　能够造成作用的，似乎只有实体弹，在爆炸中将那些黑雾吹散，能让它们寄生的武器消停一会儿。

　　可当墨轩接手指挥后，却是明确制止了舰队的各种攻击，他显然对怪物颇为熟悉，应对相当得当，就好像教科书一般经典，先是命令舰队停止攻击，转而进行护罩联结，进行联合防御，随即就进行了队列的整体机动，仿佛早就知道，这些怪物调整炮口更加困难，跟不上舰队的机动速度一般。

　　紧接着，他依旧没有对怪物进行作战，反而让各舰只准备种种用于修补舰只的固化剂，而且是那种对友舰支援型的炮弹型固化剂，就好像他会知道，那支舰队残骸中会出现无数亡者的战机和机甲等机动兵器一般。

　　这些亡者的机动兵器很显然是经过一番苦战而殁的，很多都有残破，但现在，在怪物的侵蚀寄生之下，原本的英烈残躯，也都变成了壮大怪物的养料，原本金属光泽闪亮的装甲上，现在满是亵渎英灵的黑色雾气。

　　在墨轩的命令下，固化剂被统一击发，宇宙中顿时闪过一道道白色礼花，大量近舷亡者机体被固化剂涂抹了一身，很快就无法动弹，徒留黑暗的阴影在咆哮。

　　可这并不是完全的安全，因为这些阴影似乎在挣脱寄生体，虽然很慢，但很有威胁，蠢蠢欲动的黑雾在亡者机体上弥漫之时，更有一些裹挟着黑雾的导弹等物体被投放向舰队。

　　但这只是怪物们的临终之演，与对付之前的较大目标不同，墨轩毫不客气地命令各舰炮门全开，对这些较小型的怪物进行了完全的拦截，而在巨大的破击光华之中，墨恋也终于松了口气，这些怪物并不是不死的，被过大的能量击中后也是能够被湮灭掉的。

　　……

　　临时旗舰，达加尔特王国第一人道主义救援舰队第十六号舰，舰桥指挥室。

　　墨轩不在意这艘战舰的舷名代号，在意的是这种达加尔特王国内算是制式的战舰的战斗力，随着推算，不由皱起眉头来。

　　现在，他们所面对的并不是魔渊手下什么了不起的力量，只是一种虚的变异体，被称为“缠绕雾影”的对物质作战兵器，这种玩意儿是魔渊根据虚的特性开发出来的寄生体之一，最是擅长夺取敌方载具和武备，在星神时代，这玩意儿对星神文明来说只是炮灰中的炮灰，大部分星神文明下属文明也能够对其进行有效杀伤，因为这东西不是不灭的，不了解这种怪物的话，会吃大亏，可了解了，只要对症下药即可——这玩意儿速度慢，而且，超过其能量防御线，它们就会被湮灭掉。

　　不过，让他皱眉的是，人类的武器功率终究还是差了那么一些，舰炮级别的能量对付那些小型体没问题，对付那些大量个体联合而成的大型体却是不足了一些。

　　是的，缠绕雾影的第二个特性就是能够分裂和融合，只要它们得到足够的能量，就能够进行自我繁衍，这是分裂，而需要的时候，它们也能根据指令或天性，进行抱团，对一个物体进行联合侵蚀，那些舰只残骸和舰炮等大型兵器就是这般被它们侵蚀掉的。

　　换句话说，这座处于青凌道边境的星空之门周边，是这些怪物的养殖场，以及……魔渊设置的防御地带。

　　叹了口气，墨轩大体上能够明白了，青凌道现在的日子绝对不好过，魔渊的肆虐程度远比之前得到的消息所说更加严重，而他所在这支舰队……

　　不行，必须增加实力，要不然，就老老实实喂怪物吧！

　　思索几次，墨轩下定了某种决心，可当他注意到喜色满脸的人们后，顿时脸色难看了起来，打开公共频道的信息通讯：“你们是不是觉得，这些怪物不堪一击，不过如此，只要找对方法就可以了，所以很高兴？”

　　各舰只因为之前的战绩，消灭了几乎所有的敌方机动兵力，而松了口气，没想到，要攻略那些舰只残骸和舰炮的时候，却传来了墨轩这么打击士气的怪话，不少人对忽然冒出来充当指挥官的墨轩还没服气呢，顿时有些人就嘀咕了起来。

　　可接下来，他们就嘀咕不起来了，墨轩的话语让他们身心一阵冰凉。

　　“高兴个屁啊，这只是敌人的炮灰级兵种而已！你们以为在这里被消灭掉的大乾皇朝舰队会比你们差吗？啊？你们以为，这里为什么一片狼藉？啊？因为敌人他妈的根本就没把你们放在眼里！你们知道这场地被敌人这么布置是干什么的吗？告诉你们，这里还没被敌人当成军事基地，而只是当成那些怪物的养殖场而已！杀掉了一些鱼苗，你们就觉得能松口气了？”

　　包括墨恋在内，大多数人顿时失色。

　　可墨轩没好气的话语还没有完：“更何况，那边还有那么一群大家伙没干掉，你们这个时候就觉得轻松了？难道说，向来以彪悍著称的达加尔特王国的军队退化成一群笨蛋鸭子了吗？”

　　被墨轩骂了一通，这些舰队成员终于稍稍恢复了军人应有的警惕，原本稍稍有些走形的舰队机动动作重新严谨了起来，而另一边，墨恋却是直接和墨轩进行了通讯。

　　“阿轩，你说得是真的吗？那种能够寄生载具乃至于舰炮、导弹的怪物，只是我们要面对的敌人的杂兵？”

　　墨轩叹息一声，点点头：“是的，这些只是杂兵而已，不值钱的炮灰。”

　　墨恋担心地问道“敌人真的有这么可怕吗？宇宙中怎么会有这种怪物？”

　　墨轩苦笑不已，想到魔渊原本的对手级别，甚至爆出了粗口：“因为我们的敌人，他妈的是这个宇宙无数年前就存在的邪恶梦魇级怪物！它们就是以杀戮为天职的毁灭者！我可以确定的是，如果不将这些恶心的王八蛋干掉，人类世界就要再一次迎来破灭时代，甚至这一次会彻底灭族！如果不是因为这个，我才不趟这趟浑水。”

　　墨恋看得出，墨轩是说真的，脸色变得更加难看起来。

　　当然，墨轩觉得，不能只给予别人绝望，不能抹灭他们的信心：“不过恋姐，你放心，我们还有机会，虽然敌人很强，可对方发展也是需要时间的，我之所以哪怕是偷跑也要跟上舰队，就是因为我知道，这个时候加强对那些可怕的存在的打击，能够有效遏制其发展，而且……那些混蛋失策了。”

　　看着满屏幕漂流的金属碎片，墨轩露出了一种嘲讽的笑容，那个魔渊大概没想到，自己会这么快就找上它吧？若是让它成了势，的确很要命，可谁说自己不能也成功经营出自己的势？

　　“什么失策？”墨恋听到墨轩没把话说死，松了一口气问道。

　　墨轩笑得很无良：“因为我们的对手以为我们只是它眼中的蝼蚁，有心算无心，我不信它还能逆天！恋姐，我之前让你带到船上的东西你带全了没有？”

　　墨恋见墨轩还有闲心笑，知道他有了什么应对，再加上刚刚对付怪物游刃有余的模样，大概这个小弟已经料敌机先了，笑着回答道：“当然带全了啊。”

　　墨轩点点头：“那好，待会儿结束了战斗，我们也不忙立刻进击，先提升一下整个舰队的实力再说，要不然，碰上杂鱼都被牵制住，就更没办法对付那些大BOSS了。”


第四百五十五章 舰队休整

　　这些缠绕雾影是虚的不同进化支线的产物，但本质上和虚一样，是一种寄生体，成长到最为可怕的地步，甚至能同化掉一个巨大的星球，但这种玩意儿的成长也是比寄生生物的同类更加困难，毕竟，生命体本身就有进化的特性。

　　也就难怪魔渊在攻破这块星空之门后，拿它做起养殖场了，以这些玩意儿的现状，作为防守方显然更加容易一些，而且，这也看得出，魔渊现在实力不强，还无法做到四处扩张，要专心对付青凌道——如果够强，就跨过星空之门了好么。

　　但魔渊的这种做法，却给了墨轩一个利用来提高己方实力的机会。

　　被这些缠绕雾影侵蚀过的物质是危险的，但经过处理，却是一种非常特殊的好材料，具有高抗腐蚀性、高延展性、自我修复性等属性，最重要的是，用其进行武器铸造，会使得武器附带幽能属性，大大增加伤害能力，融化了作为装甲板涂层，也有助于提高对伤害的抵抗性，尤其是能量武器的攻击，会被其蕴含的幽能进行湮灭抵消。

　　当然，幽能本身就有危险性，对材料具有腐蚀性，被其转化属性的金属也有这个特性，这也是需要对这些材料进行处理的原因，而墨轩有三位神兵战姬相助，方法到是不缺，需知，在星神文明鼎盛时代，和魔渊对峙过程中，星神文明甚至专门将俘获的虚变成一种新材料催化剂使用。

　　舰队在墨轩的指挥下，很快消灭了缠绕雾影的机动部队，剩下来的炮台和作为载具的星舰残骸就好处理得多了，这些玩意儿缺乏机动性，只会凭借破坏本能对来犯之敌进行歼灭，而它们的能量不可能做到无限供应，很快就被高烈度的战争消耗耗得差不多了，与此同时，其防御能力也大大下降，明面上的炮台和舰只残骸很快被消灭得差不多了。

　　但墨轩并没有直接进行材料收集，而是让墨恋组织人手进行机器组装，另外派遣了装备他提供设计图纸制造的新式轻武器，以及装备了较为先进的防护载具的强力人手对该区域进行了搜索，谁知道会不会有一些残留敌人或隐藏敌人什么的？

　　果不其然，在数艘星舰残骸上，还有一些寄生了生物体的虚存在，只是那魔渊果然手头实力不足，所留数量很是有限，被轻松剿灭。

　　紧接着，清剿完怪物，确定安全范围内的确安全了之后，舰队放出了侦查船，就开始了太空工厂的现场组装。

　　现场组装一个太空工厂，这要在星球时代，甚至是大宇宙时代早期，都还是一个感觉很厉害，很高端的事情，但在现在的人类文明水平却不算什么，全都是搭积木一样的模块化组装工作而已。

　　当然，组装的太空工厂规模往往大不了，这也是应有之义，每艘星舰的容积总是有限的，虽然太空工厂的模块分拆开来能够节省很大空间，其模块材料也是颇具体积的。

　　只见数艘星舰上脱离出来了一个个大型物资舱，工业机甲也开始从支援舰只上出发，开始工作，有的参与了工厂的组建，有的则开始收集星空中数量众多的残骸，这块星区很快就成为了繁忙的工地。

　　而其他人员则开始了轮休，战斗人员分成三班进行值守，实在觉得枯燥无聊的还会去帮帮忙，收集一些星空残骸什么的，也有专门被墨恋组织的探索队伍，在周围搜索幸存者，星空之门毕竟不是孤立的建筑，而是建筑群中的核心，往往多有附属建筑和大量访客、居民。

　　只是墨轩对此并不看好，虚不是很好瞒过的东西，这些玩意儿太过残虐，所过之处，生命灭绝才是常态，即便生命体没有成为它们的寄生体，变成了尸体，也会成为他们的养料。

　　果然，经过搜索，还有大量没有被虚吃掉的可怜人残骸，独独没有幸存者，叹息声中，舰队众人也愈发知道了自己的对手是什么样的存在，原本对墨轩传给他们的资料觉得不可思议，甚至荒谬绝伦的心思也都被灭掉了，很多人更是开始狂啃资料，以便在面对那些异次元凶物和更可怕的毁灭怪物时不至于一无所知地被干掉。

　　墨轩这边则和墨恋等人在太空工厂建好后开始了舰船改造工作。

　　这并不是墨轩有先见之明，知道会碰上缠绕雾影，从而让墨恋带上小型太空舰船改造工厂，而是他本来是想用星神文明的技术对舰队进行适当改造，可现在么，有了更简便的方法，何乐而不为？

　　墨轩提供的舰船改造方案真的很简单，不过是用缠绕雾影转化过的幽能金属在舰船外全都敷上一层，当然，要用一些特殊涂料隔绝幽能的侵蚀，为此，一些关键物质还是靠青纱具现化得来的，消耗了墨轩不少精力。

　　而一些较为特殊的部位不能覆盖，比如雷达什么的，另外一些装备，比如舰炮等等，则要进行一些改装，不过这工程量看起来有些略大，一个便携式的太空工厂不堪使用，最后还是一名闲逛着勘探星空之门建筑群损失的工程兵发现，这个星空之门工厂区还残留了一些可以使用的船舶改装、维修单位才解决了这个问题，而墨轩眼珠子转啊转后，舰队人员又多了个任务，在星空之门区域内寻找更多有价值的物品。

　　这里虽然偏僻，好歹也是一个星空之门区域啊，又不是早就废弃的地区，而是遭到突然袭击的地区，有价值的物品肯定不会少，什么星钻啊，贵金属啊，机甲战舰啊，说不定都有多。

　　而搜索结果一如墨轩所料，的确有不少好货，但最大的部分肯定是被魔渊给弄走了就是了，但本着雁过拔毛，小发一笔的精神，诸多和墨轩臭味相投的家伙还是弄了个钵满盘满，舰队也多出了一些舰船之类，队伍得到了扩充。

　　与此同时，舰队中还找到了两位“新客人”，瑟莉希雅和安妮。

　　塞西莉亚猜得没错，这两个小丫头的确偷偷跑到了舰队里，也亏她们耐得住，居然藏在一艘星舰的货仓里，这些日子过着跟仓鼠一般偷偷摸摸的幸福生活，为什么是幸福生活？一个货仓的物品随她们糟蹋，还不幸福？当发现她们两个的时候，这两个小家伙那叫一个得瑟，她们的小型机动座舰“溜溜”和“滑滑”里全是各种零食残骸！而两个小家伙则是娱乐影视品看得多了，在毫无形象地呼呼大睡！

　　反正也没人管她们了不是？

　　两个“人犯”被抓获，自然要通报一下担心不已的塞西莉亚，而这个时候墨轩才知道，塞西莉亚居然带着另外一支舰队往此处而来，不过，墨轩对塞西莉亚进入大乾皇朝青凌道表示悲观。

　　联系上这位金发公主后，果然如此，毕竟，墨轩等人这支以人道主义名义进入大乾皇朝的舰队中已经有不少战舰了，作为达加尔特王国公主的塞西莉亚率领的舰队，战舰怎么也不可能少，更重要的是，不可能将重要的王室成员的消息透露给大乾皇朝，被警惕外国舰队进入的大乾皇朝拒绝，也就是理所当然的。

　　而这个时候，让墨轩率领舰队回转也不是很靠谱的事情，毕竟已经发现魔渊的“大手笔”，对青凌道的形式更加担忧。

　　与此同时，让人带两个小家伙回转也不靠谱，谁知道到时候这两个机灵无比的小鬼头会弄出什么状况？再说了，这里毕竟是大乾皇朝，若是大乾皇朝方面得到关于达加尔特公主在境内的消息，会作出什么事情也不清楚，将两女隐藏在舰队中似乎更好一些。

　　对这个情况，塞西莉亚无奈而愤怒，瑟莉希雅和安妮更是在通讯的时候不时捂着自己的小屁股，谁让塞西莉亚现在的模样太可怕了呢？对于回去的遭遇更是心知肚明起来，死命地扮可怜，也不愿意回去啊。

　　迫于无奈，塞西莉亚只好拜托墨轩等人好好照顾两个小鬼头了，不过，她得闻青凌道问题严重性后也是严肃起来，拿着墨轩传输给他的相关资料，包括星空之门处被毁灭的可怖场景，还有缠绕雾影的可怕威胁，就回了头，这种第一手资料，想必会给予那些犹犹豫豫的政客们一些刺激吧？

　　而在得知暂时不会被遣送回去后，瑟莉希雅和安妮顿时弹冠相庆，可不等她们得意，墨轩已经将她们给监管起来了，虽然有差不多岁数的兰雪绫陪伴，还有元气娘赤鸢等待他们很好的人一起玩耍，可她们翱翔宇宙的梦想却是完蛋了——军队里面哪里会给她们自由翱翔的机会啊！尤其现在已经进入备战状态！

　　不过，悲悲戚戚，觉得掉到坑里的瑟莉希雅和安妮很快找到了好玩的事情，为了安抚两个鬼灵精，墨轩根据她们的兴趣，给了她们一些星神文明的技术资料，比如，基因调制技术什么的，被兴趣范围内的新事物吸引的两个小家伙这一下终于安静下来了。

　　而这个时候，舰队的整装终于完毕，只是，这涂装什么的，看上去有点土鳖啊。

　　墨轩看着好像贴了一块块狗皮膏药，时髦值大降的舰队，摸了摸鼻子，悲戚不已，没办法，注重效率和实效的情况下，外观什么的就只好放一放了……


第四百五十六章 幽能甲板

　　雷达，火控，炮塔，鱼雷舱，导弹发射器，引擎喷射口，操控系统……所有的东西，都没逃脱改装范畴，墨轩为了增加自己的筹码，最终还是拿出了一些比现在的人类技术水平高明了一些的东西。

　　最终，舰队实力得到了大大的加强，即便是原本的辅助舰只，比如医院船、货船之类，也得到了相当的强化和改装，这也大大增加了幽能材料的消耗。

　　但即便如此，舰队物资舱里积存的幽能材料依旧还有很多，可见魔渊在此的“养殖”规模，也可见魔渊实力提升的速度了——至少当初墨轩和希诺瑞雅她们将魔渊轰出墨轩识海的时候，那家伙还是光棍一条呢。

　　“好了，闲话不多说，我们在这里已经消耗了整整半个月时间，青凌道的局势想必更加危险了，不过，这半个月时间也不算浪费，至少我们的实力提升了不止一倍，是不是？恋姐？”

　　墨轩的话让墨恋颇有些感慨，这半个月时间着实让她大开了回眼界，她的勇气号本就已经是相当精锐的战舰，可在墨轩的改造下，却足够成为现在人类世界首屈一指的超级特装舰了，这小弟到底哪来的这么多新锐尖端技术？

　　不过，想及墨家的王权之证，又有了些明悟，难道说，这就是墨家真正的力量根源？那个她曾经看过的漂亮立方体中，蕴藏着太古文明的无数高级技术？

　　虽不中，也不远了，好在墨恋对于墨轩的确是爱护有加，视之为弟弟，这么一想，只是激动墨家兴复有望，到没有多想其他。

　　至于其他人就复杂了，达加尔特王国的二公主殿下和王室执事的女儿对墨轩那叫一个高山仰止，两个小丫头本身就颇为喜欢技术类的东西，墨轩展露出来的东西那么高端，自然让她们颇为崇拜。

　　而达加尔特王国舰队成员则是从一开始面对缠绕雾影时的心惊胆战和惊慌变得安心了不少，信心恢复。

　　比较熟悉墨轩一点的昂塞雅、张猛、朱克庸等人却是觉得，跟着墨轩说不定真的很有前途。

　　只有斯蒂卡是暗暗撇嘴，她可是知道小紫存在的，认为这一切都是小紫的功劳，不过墨轩好歹是她的丈夫，她不会多嘴就是了。

　　墨恋点头：“实力增强是好事，至少不会发生之前碰到你说的‘杂鱼’都打得辛苦的情况，还有什么话？你就说吧。”

　　“还是恋姐了解我。”墨轩哈哈笑了一下，他这次当然不是只为了希望起航而召集了大家：“主要还有一份人事任命，需要大家理解一下。”

　　一份份电子文档传到了众人面前，点开会议台的个人虚拟屏幕，与会者中的各舰舰长，主要是达加尔特人，顿时面色有点难看，原来，墨轩却是将战斗舰只的舰长几乎轮换了一遍，大多数换成了他的人，偏偏他们现在没办法发声拒绝，最终一个个只能接受安排。

　　按照道理，既然是达加尔特人的舰队，做主的应该是达加尔特人，可这支舰队本来就是墨家通过交换手段从达加尔特王国处换出来的，墨恋的总指挥官职位也是经过达加尔特王国官方认可的，所以，至少本次任务中，这支舰队的管事人是墨家的人。

　　但在“外人”指挥下，这些达加尔特人总是有些不适应的，毕竟军人也是人，服从命令之外，也有一些个人情绪，所以，墨恋指挥的时候，以及指挥权移交给墨轩的时候，这些达加尔特人都有些抵触情绪，命令也贯彻得不够彻底，现在墨轩一下子将战斗舰只舰长全部调换，自然被达加尔特人视为对他们的不满。

　　可之前的战斗，墨轩已经证明了他的正确，这使得这些达加尔特人失去了指责的立场，更重要的是，现在，达加尔特王国第二公主殿下瑟莉希雅也在舰队，并且……她是支持墨轩的！

　　墨轩对两个小姑娘很是照顾，而小姑娘少年心性，谁对她好，她就对谁好，支持墨轩自然没话说，尤其墨轩还满足了她的爱好，给了她新的“玩具”和“游戏方法”，并许诺安全时期给予她自由，结果，达加尔特人的公主殿下很爽快地将她的王国部下们的命运交给了墨轩处置……

　　而长期生活在一个比较稳定繁荣帝制国家，这些达加尔特军人对于命令和皇令的服从性还是挺高的，虽然总觉得不是滋味，可现在也只好任凭墨轩做主了。

　　这也让不少副舰长之流觉得郁闷，本来他们还以为有机会过一过正式舰长的瘾头来着。

　　一开始，整支人道主义舰队大概有大小舰船六十多艘，但其中战斗舰只并不多，只有十来艘，毕竟，这支舰队是达加尔特王国的，大乾皇朝方面也要担心达加尔特人玩阴谋不是？但经过该处星空之门残留舰只搜集和改造，现在队伍却是壮大了不少，大约有大小舰船八十多艘，战斗舰只从十多艘增加到了三十艘的规模，辅助舰只也增加了一些，而这些空船肯定要调人去操作，这些副舰长自然是晋升的最佳选择。

　　现在么，就泡汤了，三十艘战斗舰只舰长职位全被墨轩和墨恋手下的人分掉了，而原舰长则成为了新增辅助舰只舰长，还多余了两位成了墨轩的协调官，他们这些带“副”字头衔的，还是只能继续副下去。

　　见舰长们接受了自己的安排，墨轩也是松了口气。

　　他的确对这些舰长有些不满，对他的命令执行不彻底是一个原因，其能力水平是第二个原因。

　　星空舰队的各舰舰长都是军队中的尖子，最优秀的一批指挥人才，但并不代表他们全都很厉害，尤其现在在座的舰长们——达加尔特王国可不会将最厉害的精锐交给墨家用于人道主义救援。

　　所以，这些舰长的个人能力其实是比较平庸的，相比昂塞雅等墨家姐弟手中的强力人才，实在是差距颇大，之前战斗中的配合、默契、对战斗状况的敏锐程度都差了那么一截，为了最大化提升战斗力，让人替换掉他们是有一定必要的，当然，墨轩没有全部替换，而是轮换，将他们从战斗舰只舰长，大部分变成辅助舰只舰长而已。

　　至于底下的军官、士官和士兵，墨轩就没办法了，只能靠着他任命的新舰长以及那些军人本身去进行磨合了，反正时间还有不少，从这扇青凌道边境线的星空之门往里走，有颇长一段时间磨合。

　　当舰队整修和人事调动全部完成，这支特殊的人道主义救援舰队终于出发，往青凌道首府而去。

　　由于来过一次，墨轩对青凌道并不是太陌生，对于星路旅途还是比较熟悉的，但对于青凌道内部现状，他就不太清楚了，这也是没办法的事情，从之前的星空之门情形看，青凌道遭到的灾难已经颇为严重，但这么可怕的情况，外界居然一无所知，还以为是小事，那就只能说明，青凌道对外的情报信息通道和消息传播渠道等等已经被魔渊控制，乃至于它可以对青凌道的情况进行隐瞒，对外界进行情报欺诈。

　　想到魔渊的技术等级，这是很有可能做到的事情。

　　所以，青凌道内部现在对于墨轩等人来说，是两眼一抹黑，只能凭借三位神兵战姬对魔渊的了解和经验进行预判。

　　不过，预判的情况实在太过多变，几乎每一条道路都注定会遇上魔渊的拦截以及打击，众人也只好提高警惕，小心谨慎，一个点一个点地进行比对和探索，好在大家运气不错，走了大半天，也没有碰上麻烦，希诺瑞雅已经在标注图上将一些推论不当的标志给移除了。

　　可运气是有数的，当一行人行进到一块星空交通线中继站，也就是没有居人星球，仅为通行方便而设立的太空站点的时候，终于碰上了魔渊布设的哨岗守卫。

　　这些哨岗守卫是比较完整的，被缠绕雾影彻底寄生同化掉的星舰，个头不大，大概是炮艇一类，也就百米长短，看型号，属于制式舰只，战斗力理应有限——在这艘战舰还是人类战舰的前提下。

　　很显然的是，这艘星舰已经不是人类战舰，而是魔渊战舰，威力和防御都得到了一定的提升，而且速度也快，比起墨轩等人来处的星空之门那边养殖场中怪物要强悍得多，只看这些黑色雾影已经有些凝结实体，就知道它们的力量比那些“鱼苗”强很多了。

　　带着黑色电芒的光束炮击，连太空中的小行星都直接洞穿、湮灭，可见这些怪物战舰幽能的厉害。

　　这个时候，则看出救援舰队改装的优越性了，当一艘运输船不及闪避，被数道敌舰光束射了个正着的时候，能量护罩只是黑光一闪，就被洞穿，但是，当黑芒光束快要接触到舰只甲板的时候，甲板却是亮起一阵幽光，像是薄膜贴在甲板上，光束顿时被什么力场偏转一般，弹射了开去。

　　人类大大松了口气，这舰船果然和之前不一样了。


第四百五十七章 首府沦陷

　　对魔渊岗哨的战斗结束得很快，毕竟，魔渊只是根据人类世界现今的力量水平布置了防御而已，达加尔特王国人道主义舰队的战舰却在墨轩手中性能大大提高，超过了魔渊的预期。

　　岗哨覆灭后，众人所见所闻，也只能印证魔渊凶残了，与星空之门地区一样，这些怪物纯粹是将人类当作食粮，其中较为强大的新人类则被虚直接寄生，成为了傀儡怪物，而墨轩则更了解一些，那就是，魔渊八成是将亡者的灵魂用来进补，恢复它的伤势和不知多少岁月来的损耗了。

　　因为一路行来，在击败怪物之前，颜知贞没有任何吸收到人类的灵魂力量的迹象，而魔渊，向来喜食生灵灵魂，能用灵魂力量恢复、强化自身，粗粗估算，现在的牺牲者人数应该已经超过百万之巨，足够弥补魔渊不小的需求了。

　　还好，青凌道那些人口数量众多的重要据点星球似乎还没有完全陷落的，或者说，魔渊可能暂时吃饱了，有意识地给这些星球的生灵留下了一条活路，不去浪费“粮食”，只是投放一些虚，用来养一些怪物傀儡。

　　南门星系就是这样一个例子，这个主星总人口达到一亿八千万，整个星系居住了两亿二千万人的地方星域，只是在怪物出现的初期战斗中损失了部分人口，当政府发现怪物不是那么好对付后，居民很快就在政府组织下进行了聚居避难，这也是大乾皇朝这些年来的动荡逼迫下，使得大乾皇朝人变得较为警觉带来的好处，而怪物在将人们赶到一定范围之后，也停止了猎杀人类的活动。

　　这很可能就是在贯彻魔渊的意志。

　　在墨轩等人到达的时候，南门星系的人类基本上只能困居在各个大中城市或军事要塞，因为魔渊的寄生星舰部队占据了星海制海权，使得他们无法逃到与宇宙中去，而星球上则像生化危机蔓延一般，怪物群落和种类在大量增加，如果失去坚墙厚壁、武备齐全的军事防线保护，即便是军队也有很大可能在怪物的围攻下覆灭。

　　一夕之间，人类仿佛变成了被圈养的猪羊。

　　墨轩等人的到来，总算改变了这一情况，星海中占据制海权的变异寄生星舰和一般地方舰队的规模差不多，只有十多艘，很容易就被消灭，然后，舰队对星球上怪物较多的群落进行大规模轰炸，有效减少了怪物的规模，遏制了其发展，改变了星系上人类和怪物的实力对比，星区政府终于敢派出地面部队进行对少量分散、残余怪物的清剿，从围城状态恢复了较为正常的秩序。

　　尤其是南门星系的官员在知道救命恩人墨轩虽然只有大乾皇朝国爵位中较为低等的“士”阶，却是青凌道琉月郡主的好友后，更是热情起来，不少人颇为将他看成自己人，感激涕零得很。

　　而在这些南门星系人一把鼻涕一把泪的诉苦中，墨轩也知道了之前发生的一些情况。

　　魔渊手中实力果然变得强了，根据南门星系官员的说辞，对方是半个月前路过南门星系的，在路过南门星系的时候，可谓是遍布星空的大型舰队，但它目前的目标也确定了绝不会是攻城略地，因为对方目标很明确，起手就是消灭南门星系的地方驻防舰队，破坏地面星舰制造工厂，占据空港、太空工厂等设施，然后留下少部分魔舰和怪物种子，大部分并没有丝毫停留就离开了南门星系。

　　这是破袭闪击战的套路：消灭敌方太空力量，剥夺敌方星空制海权，将敌人困在地面上动弹不得，而将星空交通线掌握在自己手中。

　　这让墨轩很惊奇，太古时代焚星灭族若等闲的怪物，居然不是玩灭绝式的武力破坏，而是打算控制星空交通线？

　　还是希诺瑞雅更明白魔渊的特性和心思：“这并不难理解，破坏和杀戮对于魔渊来说是一种本能般的乐趣，但不代表它们没有思维能力，它们也是懂得趋利避害和扩张势力的，当初，在它们的蛊惑和阴谋下，站到我等对立面的文明可不少，而它们也发动过不少具备极高组织度的大型战争，如果这些魔渊都只是凭借个人智勇的家伙，到反而没有那么可怕了。”

　　“而现在，星神文明湮灭无踪，但魔渊一族也是消失无影，我等神兵战姬好歹还凑了三个人，那神圣欧加勒姆帝国还有个镜姬，魔渊呢？所以，单枪匹马的魔渊想要继续无法无天，拥有自己的势力和地盘，将这青凌道占下来，进而发展壮大，也不是不可能的事情嘛。”

　　青纱也在墨轩的识海中奶声奶气说道：“应该不止这个原因，很可能魔渊并没有彻底抹灭被它寄生的人的意识。”

　　失去肉体的魔渊，虽然能以精神体的方式存活下来，但毕竟是精神体，当它寄居到生命体体内，如果不彻底抹灭生命体本身意识的话，多多少少会受到一些影响，而根据墨轩所知，魔渊附身的很可能是大乾皇朝一代权臣赤烈魁，那是一个狡诈奸猾的老家伙，能在黑矿熬这么多年，精神意志可谓坚定，而魔渊附身时本身状态应该是堪忧的，毕竟，能附身的时间段也就差不多是黑矿遗址封印被破，他帮希诺瑞雅重伤对方的时间段。

　　所以，那魔渊很可能没办法完全抹除赤烈魁的自我意识，而采取共存的寄生方式，那受到一定的思维影响也说不准。

　　毕竟，这青凌道也是大乾皇朝一部分，那赤烈魁一直念念不忘的就是夺得大乾皇朝皇位，若是将一道生灵全都杀得精光，他赤烈魁哪里还有篡夺大统的机会？这又如何满足他当皇帝的欲望？

　　墨轩接受了希诺瑞雅等神兵战姬的分析，往西莱星系赶得更急了，那里是青凌道的心脏地带，虽然实力坚强，但有十二扇大型星空之门在，乃是魔渊必夺之地，而根据已知情报，魔渊实力颇强，加上虚引发的“红眼疯病”瘟疫，闻熙慈能不能挡住还是个问题，如果西莱星系被魔渊得了，那混蛋可就得到了一块进可攻，退可守的优势地盘了！更何况，那里还积存了青凌道巨量的财富和工业体系，以及大量人口！

　　而从光复的南门星系小型星空之门通往西莱星系的通道停止运行来看，西莱星系的局势应当相当危险了，很可能星空之门区域已经被占领也说不定。

　　当墨轩一行进行超光速行进，到了半路，果然听到了西莱星系沦陷的噩耗，魔渊大部队的动作终究是快了一步，没有给予墨轩足够的时间。

　　“那闻熙慈呢？哦，就是琉月郡主她们呢？”在半途遇到从西莱星系逃出来的难民船，墨轩试图打听一些更详细的消息，总不能指望魔渊自己公开某些战场情况吧？

　　难民船中还是有一些西莱星政府官员的，当这几艘破损严重的船只被墨轩的船队接收时，难民们已经断炊了，连逃出来的政府官员都只能饿肚皮，若非死亡者的尸体都被及时抛到宇宙里，难保不会出现某些饿惨了的人会人吃人。

　　被问到的官员是闻熙慈提拔上去的年轻一代，逃出来的也大多数是这样的，那些旧式官僚早就在魔渊兵锋抵达前就有很大一部分逃之夭夭了，也只有这些新生代比较热血勇敢一点，没那么官僚世故。

　　“郡主殿下亲自率军与那支充满怪物的恶魔舰队对峙拉锯，为民众逃离争取时间，在星空之门逐一丢失的最后，才被残存的舰队带着冲进了通往天水关的星空之门，”年轻官员端着被舔得一粒米不剩的餐盘，遗憾地看着远处的食物分发点，他和难民都饿得狠了，可不能一下子吃得太饱：“不过，那支恶魔舰队分出了一支分舰队追了下去，现在情形如何，就不是在下能得知的了。”

　　墨轩拍了拍比他大一些，但在官员中很是年轻的年轻人，便在张猛等人护持下离开了安置难民的客舱，走在重力相对薄弱，有些发飘感觉的甬道上，嘴巴比较闲不住的朱克庸打破了沉默。

　　“好像不大妙啊……”墨轩脚步顿了一下，朱克庸见他没有立刻呵斥他的“悲观主义”言论，进一步提出自己的见解：“西莱星系是青凌道最重要的核心区域，不仅驻扎重兵，更有青凌道最精锐的领主亲卫舰队，按照大乾皇朝例制，这等首府之地，舰队至少有超过三百的规模，这还只是战斗舰只，加上辅助舰只和贵族私自扩建的私军，雇佣兵，还有周边郡府的支援舰队，青凌道至少能凑出超过五百以上能充作作战主力的大舰队，以及数量众多的辅助舰队，可现在，这样的力量在领主阁下所说的‘魔渊’手下，也不过撑了三天……这‘魔渊’的战斗力比想象的还要强大啊……”

　　“嗯，”墨轩点点头：“是超过了我的想象，不过……还是等难民船携带的决战影像分析完毕再说吧。”

　　继续走向前方，墨轩的声音很冷：“总觉得，这魔渊实力的膨胀有些猫腻在里面。”

　　他想到了威廉姆斯。


第四百五十八章 逃亡舰只

　　西莱星系会战人类一方失利，让墨轩不能不重新考量魔渊一方的实力，整支人道主义救援舰队不过三十艘战斗舰只，即便经过改装，面对能击溃数百战舰组成舰队的敌人，还是悠着点比较好，思量一番，又有昂塞雅等人的建议，便果断下令转向，以救助难民，解救被困人居星球，和消灭小股魔渊力量为主要任务，并想办法和闻熙慈方面取得联系。

　　可惜的是，通讯方面在青凌道并不是那么顺畅，根据希诺瑞雅的说法，魔渊很可能在青凌道大多数地方投放了干扰一般通讯的次元隔断装备，使得星空间远距离信息传播受到了巨大干扰，无法将信息传递出太远，以起到屏蔽青凌道和外界信息交互的目的。

　　墨轩到是想找出这些次元隔断装备，只是星空太大，谁知道塞在那个旮旯？

　　进入青凌道星域第二十三天，救援舰队开始迂回转进第三天。

　　这天一早，墨轩就被信息通讯声吵醒了，本来以为是舰队出了什么事，舰桥那边负责观测的通讯士却说不是。

　　“快到舰桥去就是了。”不知道是不满墨轩话太多，还是被人从被窝里吵醒，起床气发作，总之声音里听起来还带着些许倦意的斯蒂卡迷迷糊糊地将墨轩给踹下床去了，身边没了声音的蒂默恩血统女子随即又口角带着笑睡着了。

　　墨轩则是苦笑不已，这是第几次了？斯蒂卡啥都好，就是起床气有些糟糕……

　　打了个哈欠，揉揉屁股坐起身来，穿上衣服，稍稍洗漱一下就出了舱门，虽然还有些困，但多少恢复了一些精神，一边走一边在个人终端问道：“怎么回事？”

　　总之，不可能是碰到魔渊，如果碰到，现在就是战斗警报响起了。

　　“碰到遇难船只，一艘，不过是万米级巨型远洋舰。”回答墨轩的是作为他休息时代理舰队长官职务的墨恋，现在整支舰队相互间已经构筑了大约九层信息联结网络，这种紧急事务联络属于第五层信息网，各舰通讯官及以上阶级都可以收到，所以墨轩丝毫没有对墨恋插入舰内通讯有什么意外。

　　与他这个折腾了几天还有些不习惯的家伙不同，墨恋对于宇宙航行的适应性比他强得多，又干老了指挥官的职务，区区生物钟调理不成问题，所以这会儿她的声音到是比墨轩精神多了。

　　墨轩一听是万米级远洋巨舰，顿时来了精神，声音不免高了一些：“真的？”

　　“我骗你有好处？”墨恋没好气地笑骂：“船体较为完好，看起来上面又全是难民，快点儿到自己的指挥席上去拿主意。”

　　墨轩也知道情况的急迫性了，最主要的是，这样的巨舰上难民怎么都不会少，对于他带领的这支舰队来说，万米级巨舰太大了点，随之而来的，大概就是压力和包袱了。

　　不及细想，墨轩小跑了起来：“马上上岗。”

　　灵源力运转，速度顿时提升，只是几分钟，就赶到了自己这艘原十六号舰的舰桥，进入舰桥后，坐在通讯管制位置上的通讯官立刻报告：“指挥官阁下，我们碰到了一艘万米级远洋巨舰。”

　　“是什么来头？”墨轩一步不停，往指挥席上而去。

　　“根据比对，是籍属西莱星政府管辖的远洋殖民舰‘昌荣’，而对方自称乃是逃出西莱星系的逃亡舰只。”

　　“殖民舰啊，好船。”墨轩点了点头，和他曾经搭载过的东部星空联盟“澄星号”巨舰不大相同，澄星号已经经过客运改造，丧失了原本的殖民舰很多功能，连航速也变得慢了很多，而完整的殖民舰速度上来后不比一般军事星舰速度慢，防御也强：“将近景调给我看一下，还有相关资料。”

　　通讯官和情报参谋立刻协作，将已经准备好的信息传送到墨轩的指挥席上，打开虚拟仪器，一艘殖民舰全景外观就在指挥席上形成。

　　这艘昌荣号看上去外壳还比较完整，不像是经历过战斗的样子，不过仔细一看就能看出其出航的仓促，因为其引擎模块少掉了两个，很显然，动用这艘远洋舰时，情况很紧急，以至于装备不全就被迫上路了，而这大概也是对方发现己方后求救的缘故，很可能对方能源已经不足。

　　“发现小型舰，对方请求接驳！”正在这时，雷达发现一个小光点从代表昌荣号的大光点分离了出来。

　　墨轩将视野拉近，是一艘外形流畅的小型救生艇，一看就是贵族用物品，不由砸咂嘴：“有没有监测到幽能反应？”

　　整支舰队一直在进行改装，而雷达系统在进入青凌道星空之门后就进行过改装了，能够探测到代表魔渊单位的幽能信号，没办法，一般的雷达面对魔渊单位时并没有太大作用，幽能这玩意儿能将现阶段人类的大多数侦测手段报废。

　　雷达报告让墨轩很放心，对方没有发生幽能反应，对整艘远洋舰进行生命扫描后也都是人类的生命特征，表明目标属于安全对象。

　　既然安全，那就让对方上来好了。

　　信息发出后，小型舰在星空里闪了两下灯，表示感谢，随即在十六号舰的引导光束作用下慢慢接近了战舰机库舱门，而这一边，墨轩则让张猛前去机库，看看来者什么意图。

　　不过，等张猛发回来访者信息，墨轩总算知道对方为什么这么轻易就给予了己方信任，并且如此急切地请求帮助，原来是老熟人。

　　下了舰桥，将指挥权交给墨恋，墨轩跑到机库，看到的就是大口大口吃东西的“老熟人”：“我说李保，怎么是你？”

　　原来，这对面居然是和墨轩在罗达姆斯有过一段共抗怪物之缘的大乾皇朝人，闻熙慈派往达加尔特王国筹款的总管府人员，李保。

　　李保看到墨轩，总算是停止了狼吞虎咽，只是嘴巴里塞满了食物，说话有些含糊不清，吞了两口水，才说道：“果然是墨轩阁下，太好了，我就知道墨轩阁下义薄云天，绝对不会丢下郡主殿下不管的。”

　　眼看周围人们露出八卦神色，墨轩咳了两声，提醒李保别说废话：“李保，你怎么在对面那艘远洋巨舰上的？你家郡主殿下呢？”

　　李保的脸顿时苦了起来：“墨轩阁下，青凌道败了，敌人的实力比您告诫的还要可怕，而且极为残忍，在道内造成了无数惨案，有鉴于此，郡主殿下带着青凌道主力阻挡怪物时，就紧急组织首府星系附近民众撤离，在下被分配到了昌荣号上，只可惜……那帮蠹虫！”

　　见李保愤恨模样，墨轩不由奇怪，到底发生了什么？而一旁和李保同时登舰的几个人这个时候才插上了嘴。

　　这几个人不是昊族人模样，胸前也挂着达加尔特王国徽章，自我介绍后，墨轩立刻知道了，原来是前一批和李保一起前来青凌道的人道主义救援队伍，也正因为他们的存在，在看到墨轩等人座舰上达加尔特王国徽章的时候，他们才会毫不犹豫地请求救助。

　　第一批到达青凌道的达加尔特王国人员走的交通线和墨轩等人不一样，是通过星空之门直达西莱星系的，他们也就躲过了墨轩等人碰到的“养殖场”，但这不代表他们运气好，相反，实在是运气糟糕，他们到来的时候正逢魔渊大举进攻期间，而且信息干扰严重，使得他们基本上被困住了，想向达加尔特王国方面发送第一手资料也不可得，随即就是闻熙慈和魔渊在西莱星系的决战，结果，参战的达加尔特人员损失惨重，最终和闻熙慈一起撤往了天水关，他们这些留在西莱星上的，则搭上了昌荣号进行逃亡。

　　可没想到的是，青凌道因为闻熙慈上任前贪官污吏极为猖獗，给青凌道造成了很多隐患，连昌荣号这样的重要战略物资也没逃过那些家伙的魔掌，本来的四个巨舰用引擎模块，居然被之前的贪官给“变现”了两个，而且，原本应该常备的舰上物资也早被那些硕鼠给“变现”了，这导致了昌荣号承载的数十万难民差点儿就此失去了逃亡机会。

　　不过，紧急补给的物资严重不足，到了现在，昌荣号上的吃用基本告罄，能源也开始不足，这也是身为官员的李保以及宾客的达加尔特人道主义救援人员们也过得如此凄惨的原因。

　　好在墨轩的舰队里本就有不少救济品，当即就组织起了人手，开始给昌荣号运送补给，同时开始给昌荣号进行简单的初步改装，不过，昌荣号现在就算要跑也没办法自己跑，青凌道现在到处是魔渊的眼线，虽然对方兵力可能还不足够驻守压制整个青凌道，但有个万一，昌荣号这种武装不多，用于载人运物的星舰完蛋定了，所以最后昌荣号还是并入了墨轩的舰队序列。

　　另外就是，墨轩思考了半天，终究是决定，将舰队的行进方向调整为天水关。

　　闻熙慈这会儿就是退往了天水关，听李保说，虽然在西莱星系的决战中青凌道军力损失惨重，却还留了几分元气，而天水关又保有着一批力量，所以青凌道到也不算已经完全崩溃，不过，此时青凌道方面将衰兵疲，应对魔渊又不是很得法，急需帮助。

　　无论是抑制魔渊，还是救助闻熙慈，墨轩都需要往天水关一行了。


第四百五十九章 危险航路

　　昌荣号上有一些西莱星系会战的信息，虽然不完整，但对墨轩来说还是很有用处的，能够让希诺瑞雅大体推算一下魔渊的发展状态，也能让舰队人员对魔渊有一个更直面的了解。

　　只是影像上舰队覆灭，铁火熔城的情景实在是可怕了一些，西莱星系星空中漂流的全是星舰残骸，这些曾经的钢铁巨兽以极度凄惨的模样被魔渊的怪物分割、摧毁、蚕食，成为了孕育怪物的新饲场，影像上还不乏西莱星地面的情况，昔日繁荣的首府星到处肆虐着被怪物寄生的疯狂人群，军队用火炮、坦克进行抵抗，光束和炸弹掀起血肉的熔浆，但依旧无法抵挡汹涌的怪物群潮，幸运的没有被怪物寄生的人们仓皇地离开自己的家园，登上星舰往远方的星海流浪而去……

　　“真是噩梦一样的经历呢，这种可怕的场景让我意识到，我们的先祖曾经凄惨无比的黑暗破灭时代有多么地悲哀。”李保等人不是第一次看这个影像，但看一次，还是要感叹一次。

　　墨轩没有理会他们的长吁短叹，魔渊的实力让他心惊肉跳，在识海中询问希诺瑞雅：“如何？能看出魔渊的发展情况和发展速度吗？”

　　希诺瑞雅神色也是凝重得很：“缠绕雾影、汲灵之魔、虚空牙兽……二级威胁的进化体三大炮灰全出来了，还有一些三级威胁的魔渊武士，看来魔渊的发展速度远超我的预料……”

　　星神文明将魔渊带来的威胁程度进行过归纳，一级威胁是魔渊威胁最低的时期，这个时期的魔渊除了自身，大约就能够役使通过其调制变异的混沌兽和植入虚的生灵“死亡傀儡”，这两种魔渊兵种是取材最为广泛的低级兵种。

　　二级威胁则是虚的进化体，能够同化物质的缠绕雾影，能够侵夺拥有较为强大力量生灵的汲灵之魔，以及混沌兽的进化体，能够在宇宙中进行作战的虚空牙兽。

　　至于魔渊武士，就是三级威胁的怪物了，像是墨轩在罗达姆斯拍卖行碰到的那头强大的虚，就是汲灵之魔寄生的强者，其再进一步的进化，就是魔渊武士，那是一种几乎和智慧生灵一样聪慧的强大怪物，能够操控较为低阶的炮灰兵种，并能为魔渊操持各种机械化产物，魔渊进攻青凌道的舰队，除了缠绕雾影同化掉的舰船，就是这些魔渊武士驾控的，悍不畏死，又比寻常人类反应更加灵敏，这也是影像上魔渊大舰队除了幽能的诡异作用增加了胜率之外，最为重要的原因。

　　“我也没想到，魔渊的发展居然如此迅速，这不符合常理，除非……”

　　从时间上看，以封印完蛋，魔渊逃逸为魔渊发展的起点，一直到今天，也不过大半年时间，这么短的时间内，依照希诺瑞雅的经验，单个的魔渊能够得到的发展是极为有限的，即便有虚在手，对青凌道这样广大的星域，也只能做到搅乱秩序，催生怪物，引发恐慌的程度。

　　因为虚的发展也是需要时间的，其寄生夺舍的周期大概在半个月，根据需要进化往不同的支系，达到二级威胁程度又需要半个月，然后需要花费近一个月左右的时间进行完全体的进化，也就是达到三级威胁，但这个时候的三级威胁还很虚弱，接下来还需要近一个月左右时间进行强化——这还是在进化食粮充足的情况下。

　　也就是说，至少需要三个月，魔渊手头才能出现达到三级威胁的兵种，但数量会非常有限，达到西莱星系会战，以及控制青凌道的数量，却是不可能的。

　　毕竟，虚的老家早就被星神文明用位面湮灭的方式给捣毁了，而时间又过去了这么久，能够存活在魔渊手中的虚和虚卵的数量应该是有限的，而到了现在，青凌道出现的怪物数量已经大大超过了预估。

　　但有一个情况下可能会达成这样的效果，那就是，魔渊已经建成了自己的巢穴，使得它能够借用技术手段，催生出较多数量的怪物。

　　“可巢穴没那么容易建成啊？先不说对资源的需求，魔渊的生产也是需要大量技术装备的，这些玩意儿它哪里来的？”小紫对魔渊也不是一无所知，顿时询问希诺瑞雅，若是魔渊有了巢穴，其中的各种配置却是从何而来？

　　希诺瑞雅心中一动：“会不会……那个遗址里面有什么魔渊的遗留物，能让魔渊使用？”

　　墨轩想了想，那个遗址所在的黑矿是苟德的，而苟德在他率领佣兵舰队攻伐的时候使用过带有魔渊技术痕迹的混沌兽，换句话说，很有可能的一件事情是，苟德和魔渊可能结盟！

　　“有很大可能！虽然那个遗址被埋到了地下，但有人帮忙的话，重新发掘出来并不费事！”墨轩又想到了苟德那副怪模样，那个家伙，可是连人类都算不上的怪物了啊！

　　“那就难怪了。”希诺瑞雅模拟出了大乾皇朝西北星区以及破碎走廊的星图，标注出了青凌道和黑矿所在荒星，还有原苟家星系，现在墨轩的封地，然后很明显地发现，魔渊在青凌道的侵攻起始点，非常接近荒星！

　　而墨轩也明白苟德为什么会放弃其经营良久的破碎走廊星系了，因为他得到了更好的发展地盘！

　　墨轩看了会儿星图，拍拍头，忽然间笑了起来：“有点儿意思了。”

　　“主君，怎么了？”墨轩的动作太突然，小紫奇怪地询问。

　　一旁一直玩着一团奇特光芒的青纱看了眼星图，撇撇嘴：“小紫妈妈真笨，居然没看出来，爸爸率领的舰队现在位置可不大好呢。”

　　星图上能够看到的是，墨轩率领的舰队此时恰好处于他们猜测的魔渊巢穴到西莱星系的航道上，虽然这是无意中闯进来的，但非常糟糕，因为这条交通线上，很可能会有源源不断的魔渊援兵经过，即便对方没有墨轩这支舰队强，但也代表着，墨轩等人的踪迹很有可能会被魔渊发现！

　　“真是意外的‘惊喜’啊，”墨轩赶紧从识海中退出来，看向周围还在观摩魔渊作战方式的舰长虚影们，站起身：“诸位，立刻进入到战备状态，我们可能有麻烦了，这里很可能是敌人的运兵线，我们随时都会遇敌。”

　　本来就被影像中透露出的魔渊信息吓了一跳的诸人立刻吃惊了起来，但经过数场战斗，墨轩已经建立起了在人们心中的威望，以他对魔渊的“熟悉”，舰队中的成员都觉得，他的话是不会错的。

　　当即，各艘舰只高度戒备起来，新加入的昌荣号则加紧接受补给，整个舰只中的难民都被发动了起来。

　　“昌荣号现在只有两个主引擎组，几乎失去了一半的动力，这可不行，”回到舰桥，墨轩一边看着整支舰队往最近的星系移动，一边和墨恋通话：“如果真的遇敌，很可能会导致昌荣号陷落的惨剧，那船上几十万人就完蛋了，那些怪物可没有人道主义精神。”

　　“那你觉得该怎么办？”墨恋对此也很无奈，青凌道的贪官们真是作孽作大了。

　　墨轩调出了舰队各艘舰只的情报，对墨恋说道：“我们有便携式的工厂，而且经过改造，舰船引擎能够生产，虽然昌荣号船体太大，引擎也是相当特殊的型号，但对我们来说也不是问题，所以，我打算将工厂搬到昌荣号上去，就地生产引擎组件，生产一件安装一件，能提升多少动力就提升多少动力，同时，将它作为我们的工业船来使用，用以产出我们需要的舰队物资。”

　　人类技术的便携工厂肯定是不能这么干的，但墨轩手头的却是经过青纱改造，应用了不少星神技术的玩意儿，生产力提升了很多，虽然万米级巨舰的引擎组件很大、很复杂，对于新式工厂来说还是能建造的，当然，完全建好两个主引擎组的话，周期会非常长，所以墨轩才说，能增加多少动力就增加多少动力，提升一些存活、逃跑的可能。

　　而昌荣号的内部空间毕竟比较大，在舰队缺乏补给地的现在，在其中进行一些工厂建设，为舰队提供一些必要的物资，也算是提升了舰队的续航，此外，多余物质集中到昌荣号后，各舰的机动性能得到一定提升，当昌荣号内的工厂建设完毕，还能给各舰只持续进行改造——这会儿魔渊的力量可是在不断提升的，墨轩这边不能不尽量升级装备。

　　墨恋想了想，对墨轩说：“你是总指挥，你说了算，而且，对于现在的敌人，你比我更加了解，想怎么做，就放手去做好了，恋姐支持你。”

　　墨轩点了点头，关闭通讯后，看向了星图。

　　这个时候，他已经派出了大量探哨，严密监视较大范围内的情况，好在目前看来一切还很平静，这也给了他时间和机会。

　　“希望能来得及。”墨轩看着围绕昌荣号的各舰只上频繁来往的小型舰艇和机甲等载具，手心捏了一把汗，万一魔渊来得太快，自己这边没做好准备就惨了。

　　但在各舰物资用大半天时间搬运完毕后，魔渊也没出现，终于让墨轩松了口气。


第四百六十章 最后的闲暇

　　由于前往天水关沿途已经被魔渊占领，包括星空之门在内，全部的星空交通设施全部不能使用，加上希诺瑞雅担心魔渊投放的次元阻隔器械会对该星域的次元航道进行干扰，墨轩一行不得不使用对亚空间依赖较小的星空行驶方法——超光速飞行来赶路。

　　宇宙是辽阔的，光年都不足以来计算其距离，若是较为原始状态的超光速飞行，从墨轩等人所在赶往天水关，都不知道过去多少年了，但现在墨轩认为超光速飞行能和亚空间等航法相提并论，当然是因为相比原始型超光速航法和现在人类技术达到的超光速航法，墨轩所在舰队的技术要先进得多。

　　与其说这是一种空间航法，不如说，是出于星神文明的一种时间航法。

　　墨轩还是知道爱因斯坦的相对论的，也知道当速度超过光速，就达到了时间之河的领域的概念，只不过，即便以现在人类的技术，真正遨游时间之河也是一件不可能的事情，对时间的操控，是一种深达世界组成规则的深层次领域，人类现在只是在浅浅的表层进行摸索罢了。

　　相对人类，星神文明的技术就先进得太多了，毕竟这是一个已经摸索到世界根源的文明，只可惜的是，墨轩手头的基础工业全是人类技术，就算经过升级改造，也无法和星神文明相比，青纱也还没有立刻具现星神文明的时光之舟的能力，所以，舰队的超光速航法只是速度够快，能够通过在时间之河的表层行驶，达成与亚空间航法或者迁跃差不多的效果罢了，再快的话，舰体材料就承受不住了。

　　不过，这样受限的航法也有其极限，无论是机器还是舰体，都无法承受全程赶速的压力，想要到达天水关，至少需要二十多天——其中有一半的时间将会是浪费在停止航法，对船体进行检修上，以及对昌荣号进行改装、生产加装引擎等方面。

　　在路途上进行检修的同时，昌荣号的改造也在进行。

　　现在整支舰队虽然外观上很土鳖，但内里的技术含量却是超过了不少已知人类技术一截的，而可以预见的是，可能的艰苦作战会让舰队的损伤持续增加，偏偏一般的人类工业技术无法达到维护舰队的水平，为了增加舰队持续作战能力，墨轩便做主，将经过青纱改造，用以为现在的舰队服务的新式便携式工厂部件等等全部转移到了昌荣号内部，意图将之改造成为工业船，并调动舰队所有的工程部队，对昌荣号进行幽能甲板改换和涂装，好在难民中不乏工人、技术人员，大家齐心协力之下，到是改装速度飞快。

　　就这样，时间过了一个星期，到了舰队进入青凌道后一个月，昌荣号的初步改装已经完成，工厂已经完全开工，外装甲也换上了幽能甲板，甚至还加装了半个星神文明式的蜂巢式超光速引擎组，整个舰队的时间之河超光速航行总算能够达成，墨轩也终于能从昌荣号改装的施工现场离开了。

　　这也是没办法的事情，虽然他给了下面的技术人员不少相关资料，但很多东西不是这么短短的一个月时间能够学完的，他不得不亲自担当很多的技术细节工作——事实上也不是他做，他本身对现今人类文明的技术都有很多不通之处呢，但希诺瑞雅她们要开工的话，需要他来当挡箭牌，墨轩也终于体会到了工人阶级和技术人员的辛苦。

　　回自己的房间，洗了个澡，斯蒂卡这会儿也是忙得脚不沾地，颜知贞又依旧陷入在沉睡中，墨轩虽然累，但不想睡觉，一个人在房间里实在没什么意思，便决定到舰桥上去坐会儿，享受下身为总司令的感觉——这一周他净在干活，指挥官任务交给了墨恋，以至于他都快忘了自己才是舰队的最高指挥官了。

　　要不怎么说人需要经常刷一刷存在感呢？当他走进舰桥，不少人回头看了他一眼后，都是露出很惊讶的表情，然后，在通讯屏幕上，墨恋更是很惊讶地说道：“真稀奇，你竟然会回舰桥来，昌荣号的改装和改建工程弄完了？”

　　“完全完成的话还早着呢。”墨轩说着来到指挥席前，一屁股坐了上去，才继续说道：“我们现在人手到是不缺，整个昌荣号上几十万人里，工人、工程师、技术员不少，拥有工程机甲操作证的人也多，但是昌荣号太大了，这种万米级的巨舰，就算是在那些大型星舰工厂进行改装也得好些时间，区区七天时间，能够给它换上一身幽能甲板，将备份和新造的蜂巢式超光速引擎给它安装上半组，并拆掉一部分舱内结构将工厂安放好，已经是很了不起的事情了，其他加装炮位、改造雷达之类，完全没有时间做。”

　　墨恋脸上露出一丝失望：“唉，虽然我也知道这一点，可是，我们现在的压力太大了一些，就下意识希望能多增些筹码呢。”

　　“好吧，筹码还是增加了不少的，至少机甲用的新型幽能轻炮就造出来第一批成品了，能够给我们的机动部队增加不小战力了，不至于面对敌人时打不动。”

　　墨轩说得是初入青凌道，在星空之门那里的清剿行动，当时，缠绕雾影同化完成的那些驻守部队可是给了舰队机动部队当头一棒，比寻常能量高了几个等级的幽能实在不是寻常机甲能够应付的，要不是朱克庸、赤鸢这样的机甲骑士挑大梁，又有舰队炮火相助，光是清剿战就能拖死整支舰队。

　　这也是墨轩在工厂开工后，除了为昌荣号制造引擎的生产线，其他生产线全部生产机甲部队轻炮的缘故，若是不能对魔渊的单兵形成杀伤力，这支队伍就是废掉了，更要命的是，魔渊的炮灰兵属于悍不畏死那种，万一被它们冲上舰只，舰只却没有能够应付的强力武器，那基本上就是战舰玩完的份。

　　“对了？赤鸢呢？她怎么没在你舰桥上待着？”墨轩说完昌荣号改造的事情，忽然问道。

　　墨恋则是露出一副暧昧的表情：“又问赤鸢？怎么，看上人家了？”

　　墨轩大窘：“不是啊，我给她和朱克庸调制了一些特殊装备，需要他们去试一试啊。”

　　墨恋却是呼呼笑了起来，像是抓到偷腥猫一般：“不用解释了，赤鸢这个小丫头确实很招人喜欢的，恋姐也不反对你追求她哦，哼哼，她可比凰家那头骄傲的小凤凰好多了。”

　　墨轩觉得，墨恋和那位凰舞大小姐肯定很不对付，但将他扯进去就有些不太妙了：“别、别胡说了啊，恋姐，赤虎那个家伙听到的话，一定会……”

　　“我已经听到了！”满面青筋崩张的妹控大汉在通讯频道开了个窗口，看起来已经想要将墨轩挫骨扬灰的样子：“你这个花花公子，要是敢向我可爱的妹妹出手，就准备好棺材吧！”

　　墨轩大喊：“都说你误会了啊！”

　　“啊，不要管他，”一旁的墨恋却是动用权限，直接将已经在频道里暴跳如雷的赤虎给踢了出去，坏坏地笑道：“有恋姐我的支持，小弟你就放心大胆地去追求小赤鸢吧，连蒂默恩血统的斯蒂卡都能追到手，姐姐看好你哟。”

　　墨轩泪流满面，斯蒂卡那是意外好不好！

　　还想说什么的时候，墨恋却是露出一副吃惊的样子，然后吐吐舌头，一副很不好意思的模样关闭了通讯，而墨轩这会儿却觉得背上汗毛都竖起来了，一股冰寒的气息在他背后，像是冰霜巨龙的吐息一般。

　　“哦？我们的墨大爷又准备祸害小姑娘了？”舰桥里的气氛一下子变得冰凉凉的，诸人一副目不斜视，什么都不知道的样子，完全无视了舰队司令官被司令夫人拧住耳朵转半圈的窘态。

　　墨轩也是露出苦逼的表情：“斯蒂卡，大姐，你别误会啊，这真的是恋姐在开玩笑。”

　　对墨轩使出拧耳朵大法的自然是斯蒂卡，作为墨轩已经确定的夫人，她对于丈夫的“出轨”行为非常不爽是很正常滴，这会儿就露出了可怕的表情说道：“开玩笑？我可不觉得呢，依照你们家族现在的状况，她也好，那个老太婆也好，巴不得希望你花心一点的吧？”

　　墨轩从中闻到了浓浓的醋味儿，以及满满的不爽感，叹息了一声：“我说斯蒂卡，你也说了，是她们希望我花心，而不是我本人花心啊，我可是对爱人忠心耿耿呢。”

　　“哼，那颜知贞怎么算？你的凰舞姐姐怎么算？那位达加尔特王国的长公主怎么算？还有啊，你的小赤鸢怎么算？还有其他我不知道的女孩子怎么算？”斯蒂卡当然醋味儿满满，墨轩这些日子来的表现已经让她产生了动摇，既然失身，又相处得不错，和这个男人一起过下去似乎也不错的想法自然而然开始巩固起来，只是，墨轩对自己虽然很好，却放不下颜知贞，又有个凰家大小姐的婚约在身，让斯蒂卡一直很是不爽，独占欲可不是只有男人才有呢，现在，那位墨恋大小姐似乎又想给墨轩牵线搭桥，塞个元气娘过来，斯蒂卡更觉得自己有点内分泌失调了。

　　墨轩见斯蒂卡又提起这一茬，苦脸不已，一副纠结表情后，又是决心已下的样子：“反正呢，我就是这样一个烂人啦，那位凰舞大小姐啊，还有小赤鸢啊姑且不论，反正你和知贞，我是谁都不想失去，谁都不想放弃就是了！”

　　说罢，狠狠将斯蒂卡抱在怀里，不顾她脸色绯红，坐到指挥席上，瞪着那些偷眼看八卦的家伙们：“看什么看？没看到过别人发表后宫宣言啊？有本事你们也给我开一个去！”

　　总司令不愧是总司令，这脸皮，就是要比其他人厚才行啊。

　　一众舰桥人员心中吐槽不已。

　　而斯蒂卡却是羞得不行，心中有些恼怒，有些甜蜜，又有些惆怅，正想说什么的时候，她的耳朵却是微微晃动起来，面色也变了。


第四百六十一章 燃火的战舰

　　蒂默恩人喜静，因为他们的耳朵比较长一点，功能也稍稍有些特殊，听觉什么的比较发达，更重要的是，经过特殊训练，能够听得到很多人类听不到的声音，而像斯蒂卡这样有着灵源力能力的人，在这方面还有加强。

　　斯蒂卡甚至比其他蒂默恩人或蒂默恩血统的人听觉更强一点，因为她还修炼了小紫给予的某种修炼方法，虽然这种修炼方法的目的是让她能够接收到幽能波动，然后配合某些特殊的精密装备，能够让她对幽能反应极为敏感。

　　而现在，她就发现，舰上出现了一种较为混乱的幽能波动，这阵子已经比较熟悉了。

　　“是雪绫！阿轩，雪绫又犯病了！”斯蒂卡推开了墨轩，面色焦急。

　　兰雪绫这个被墨轩在海盗巢穴救出来的小女孩非常可爱听话，也很得众人喜欢，连瑟莉希雅和安妮两个小魔头都对兰雪绫这个年纪比自己还小的小妹妹特别照顾，但众人对她的喜爱中还有一些同情——她被苟家的恶魔们用于不知名的试验，连灵魂层面都受到了伤害，必须墨轩用他最纯净的第二灵魂的能量帮助温养，只可惜墨轩等人实在不知道如何根治其病症。

　　还是在青纱出现后，对兰雪绫的病症有了些初步判断，她发现这个小姑娘被植入了某种提纯自虚的特殊物质，还被植入了一种相当奇怪的基因，这种基因感染能力非常强，但和虚的精炼物又水火不容，这导致了小姑娘体内达成了一种奇异的平衡。

　　特殊基因导致了小姑娘的肉体不断强化、进化、改变，虚的特殊物质又不断吸摄幽能，填充小姑娘的肉体，随着这种怪异基因和虚的特殊物质的不断强大，平衡的总量基数也在增强，小姑娘会慢慢变得非常厉害。

　　不过这种实力的提升是以生命力和灵魂受损为代价的，若非墨轩以特殊的灵源力帮助兰雪绫温养，小姑娘会痛苦个两年左右，在变成超过其年龄极限的强大存在同时，肉体和灵魂双重崩溃而亡。

　　大概这也是苟家后来视小姑娘为失败品，只是将她随便扔到了某个海盗巢穴，准备交由海盗们“处理”掉的缘故。

　　但还有多少和兰雪绫一样遭遇的孩子，墨轩等人就无从考证了，至少，在接收苟家星系的时候，从苟德残留的实验室部分中得到的资料显示，这种被标注为“恐惧女王”的试验项目最终是以失败而告终，受害者名单虽然不全，但至少有数百名儿童可以确定成为了牺牲品。

　　这种让人发指的残忍，让墨轩非常遗憾没有将苟家的家伙们统统消灭掉。

　　现在，兰雪绫再次犯病，墨轩愈发痛恨起苟德来了，尤其是，苟德这家伙现在很可能和魔渊走到了一起。

　　“别担心，雪绫会没事的。”墨轩一边跑，一边安抚斯蒂卡，但他速度也不慢。

　　等冲入兰雪绫和瑟莉希雅、安妮的房间后，看到的就是被瑟莉希雅和安妮及时拘束起来的小姑娘，平日里活泼爱笑的小姑娘，这个时候血脉贲张，血管呈现一种如墨的黑色，原本白皙的皮肤上，出现了一道道诡异的纹路，那是灵源脉络在肉体上的显化，而小姑娘的眼睛也变得充满黑色幽光。

　　墨轩识海中的希诺瑞雅却是率先发现了问题所在，她立刻对墨轩说：“让斯蒂卡探查一下，是不是魔渊的幽能信号在传递！雪绫小姑娘很可能是接收到了魔渊的幽能信号，使得她体内提炼自虚的片段受到影响，导致了幽能暴走！”

　　魔渊对虚的控制和了解连星神文明都比不上，而兰雪绫这种情况，神兵战姬们从前也没遇到过，因此给予墨轩的帮助有限，但一些基本的判断还是有的，墨轩听了，赶紧对斯蒂卡说道：“斯蒂卡，你试一试看，能不能在周围发现某种幽能波动？很可能是这些波动激发了雪绫体内虚的力量的暴走。”

　　斯蒂卡闻言，功聚双耳，开始了对幽能的感测，过了好几分钟，她的额头已经见汗，才睁开眼睛，脸色也变了：“我能感受到，的确是一种幽能波动，当我接触到这种波动的时候，就好像被卷进了地狱，到处是亡灵的咆哮和哀号。”

　　“那就没跑了，”墨轩一边用自己的特殊灵源力为兰雪绫镇定体内的幽能暴走，一边说道：“距离多远？”

　　斯蒂卡面色铁青：“我们最好快点儿做好作战准备，这种波动的产生源距离我们并不是太远。”

　　墨轩点点头，既然出现了能扰乱兰雪绫体内力量平衡的幽能信号，那就说明，有大型的幽能发生源在不远的地方，而舰内的雷达没有发现幽能目标，那就说明对方还在雷达扫描范围之外，也变相说明，对方是一个数量较大的魔渊集群。

　　魔渊控制虚本就是通过特殊的幽能波动进行，其中附加了魔渊的某种意志力，所以，当魔渊集群行动的时候，其中必然有接受了魔渊意志力的有智慧的中枢指挥存在——大部分魔渊手下的虚及其寄生物是没有智慧的。

　　至于这个魔渊集群是路过，还是针对墨轩这支舰队而来，现在已经不是计较的时候了。

　　当战斗警报响起后，整支舰队的人员都开始了急急忙忙的奔跑，还在进行外部工程的施工队伍也赶紧从各个通道回到了舰体内，距离较远的就就近进行躲藏。

　　墨轩在为兰雪绫平复体内力量暴动后，将她放到了特制的维生舱内，这是一种屏蔽外界能量波动的特制品，瑟莉希雅和安妮则小心照顾着可怜的女孩，随后，墨轩和斯蒂卡匆匆赶往舰桥。

　　当两人重新出现在舰桥后，侦测员的位子立刻就被斯蒂卡占了，另一边墨轩还没坐稳，通讯士就报告道：“值班的六号侦察艇传回来报告，幽能波动源在他们的方向，但他们发现，幽能波动来源的可疑目标是一艘遭到巨大破坏，并且还在进行爆炸的大型战斗星舰，至少是巡洋舰级别。”

　　墨轩觉得自己牙疼，自己整支舰队也不过两艘巡洋舰级别的星舰，一艘是自己的十六号舰，一艘是墨恋的勇气号。

　　“船上有幸存者的迹象吗？”但墨轩也知道，这艘战舰肯定也是西莱星系或者其他被魔渊占领的星系逃出来的，便一边坐上自己的指挥席，一边询问。

　　“侦查艇正在观察，”通讯士报告：“不过，根据侦察艇方面的描述，应该有幸存者，整艘巡洋舰受创严重，并有很多部分在燃烧，可还有不少维修设施在努力补救的样子。”

　　“这样啊。”墨轩颔首：“通知六号侦查艇，不要过分接近，但给予对方信号引导，往我们舰队方向来，其他方面侦查艇继续警戒，保证舰队周边安全，另外，通知各舰，做好战斗准备，机动部队正好可以试验一下新装备。”

　　“是的，指挥官。”通讯士赶紧将命令发布，各战舰的机甲部队立刻进入了各舰的战斗准备位置，战舰炮门也打开了，就等待侦查艇方面的动作。

　　没过一会儿，一艘舰体上闪耀着火光，火光映照下阴影萦绕的大型战舰出现在雷达边缘，侦查艇的实时观察镜头也传输到了各舰，昔日巨大威武的星空战斗武器，这会儿的模样着实凄惨，不仅外炮塔大部分被干掉了，身上更是破了好些洞洞，而引擎残缺的部分也说明了这艘战舰为什么会被魔渊追上，更重要的是，这个时候，这艘战舰上还在进行着战斗。

　　“是‘振威号’！在西莱星系会战中途逃跑，不知道去向的振威号！”李保在一旁叫了起来：“该死的懦夫，他们居然还有脸求救！”

　　“看来它最终没有逃过魔渊的追击呢。”墨轩摇摇头，没想到居然是会战的逃兵，不过，将它救下来总比交给魔渊，增强对方实力要好，而且……

　　“看起来这振威号也不是完全一无是处，至少救了不少难民不是？”

　　这个时候，镜头拉近，众人才发现，振威号后方还拖拽了一些体型较小的星舰，并有大量机动部队在防守着它们，和来犯的怪物对峙着，而从某些透明的观测部分看到里面，能够发现，这些星舰中塞满了身着平民服饰的人类。

　　很显然，这艘振威号虽然懦弱的临阵逃脱了，但还没良心尽丧，拖拉硬拽了一批航程短的小体型星舰进行远洋航行，而这条路是通往天水关，显然它还是打算去天水关和闻熙慈方面汇合的。

　　“让救援队伍出发吧，各舰注意阵型，以防万一。”不再等待，墨轩发令。

　　早就准备好的机动部队立刻往振威号方向扑了过去，新换装的幽能轻炮次第开火，被魔渊兵种的特殊性弄得苦不堪言的振威号机动部队看着在幽能轻炮炮火下逐一完蛋的缠绕雾影等怪物，终于欢呼了起来。


第四百六十二章 胜利与俘虏

　　装备了幽能轻炮的机动部队在星空中不断消灭着冲上来的缠绕雾影，至于振威号上的混沌兽、死亡傀儡，以及少量汲灵之魔和虚空牙兽就只能暂时交给振威号舰员们自己抵挡了，墨轩的要求就是这样，稳扎稳打，一步步消灭敌人。

　　还好的是，这振威号上没有魔渊武士之流，振威号还能抵挡得住。

　　正在这时，墨轩却是感觉，在机动部队旁边不远，有什么东西存在一般，该“存在”所在之处，感觉比其他地方要更幽暗一些，墨轩也不知道自己如何产生这样的观感，他只是觉得，那些有“存在”的地方，光线什么的好像都被吸收了一般。

　　这很异常，他凝视着这处处透着不详味道的部分，仿佛出了神，但很快，希诺瑞雅却是比他更快地反应过来。

　　“主君，是枯髓之影！三级威胁的魔渊兵种，缠绕雾影的进阶体！”

　　默轩顿时感到后脑勺一阵发凉，难怪，他就说么，怎么魔渊武士都出现了，其他魔渊三级兵没出现，原来还是有的啊！

　　他立刻扭头高声对通讯士下令道：“公开警报，机动部队和各舰只注意敌人的潜行部队！幽能雷达加大功率，锁定敌方所在！”

　　枯髓之影对物体的同化速度更快，也更难杀死，当然，这有其极限，其相比缠绕雾影更进一步的是，行动隐秘，形体更加难以搜寻，如果它寄生同化掉了某个物体，连带这个物体也能够被隐蔽起来，只留有一点儿痕迹，各舰的幽能雷达居然没有显示出它们的存在，就是它们能力的最好证明。

　　现在，墨轩发现的显然是已经同化掉了某些装备的枯髓之影，因为如果是没有同化物体，还在寻找寄生体的枯髓之影，必定更难发现，不至于在光学设备中留有这么明显的痕迹。

　　果然，幽能雷达加大功率后，机动部队周边立刻出现了星星点点的红点，那是之前潜藏起来的枯髓之影！甚至一些枯髓之影正在向舰队靠拢，准备玩突袭！

　　“干！”墨轩咒骂了一句，对通讯士大喊，“命令副炮和防空炮开始支援射击，把这些恶心的玩意儿都给我打掉！”

　　各舰也是大惊，立刻以消灭近处潜行之敌为第一要务，防空的炮火和光束顿时闪亮，一条条火链和光幕遮盖了苍穹。

　　而机动部队也知道自己差点儿落入敌人的圈套了，赶紧变动阵型，但那些潜行着的枯髓之影眼看自己暴露，突然现形出来，并加速冲向机动部队队列前方。

　　这个时候，舰队机动部队领头的是机甲骑士朱克庸，一下子就知道要坏事，立刻通过机内通讯对自己的部下们大吼：“提升你们的引擎出力，就算引擎损坏也不要紧，给我往舰队方向冲出去，这里我来抵挡！”

　　“长官，这样做的话您就会孤身陷入敌阵……”有愣头青的声音听起来充满了困惑。

　　但他的前辈和同伴已经听从命令，飞速撤离危险地带，而他本人也马上被一向除了嘴碎人很好的朱克庸骂了一顿，狼狈听令。

　　朱克庸则是深吸一口气，他的机甲上慢慢开始镀上了一层如同光芒的色彩，在枯髓之影的攻击下辗转腾挪，滑如游鱼。

　　“这就让你们这些菜鸟知道一下，机甲骑士和你们一般机师的差别吧！”朱克庸一副狂霸吊酷跩的口吻在通讯中叫嚣起来，随即，灵源力的光辉在星空中激荡起来，他的机甲也一下子像是变成了彗星一般，拖着尾焰，以一般机甲根本做不到的加速度展开了机动，枯髓之影的黑色幽光攻击铺天盖地的扫向他和他的座机，却只能打中幻影。

　　“哇，速度这么快？连幻影都出现了！”很多人的确惊叹了，因为朱克庸的机甲看上去根本不是一部机器，而是一个强大钢铁人形生命体。

　　但仅仅是速度快的话，朱克庸显然还不够满足，一个横滚翻到一半就切入俯冲，整架机甲像是敏锐的猎豹，根本不惧枯髓之影自带的物质和精神双重腐蚀性，用墨轩特意为他和赤鸢这样的机甲骑士准备的灵源力光刀，将它们斩了个满面桃花开。

　　灵源力和幽能毕竟是同一等级的能量存在，墨轩虽然给舰队换装了幽能甲板和一些幽能装备，但那是因为得到了缠绕雾影幽能化过的装备的缘故，真正能配合新人类使用的还是传导灵源力的装备，而灵源力光刀就是将达到一定灵源力强度的新人类那庞大的灵源力约束、锐化的装备，和光束刀之类科技装备最大不同就是，提供灵源力的是新人类本身。

　　当然，即便是达到职业者阶段的新人类，负担极为巨大的灵源力输出也是不现实的，所以，这灵源力光刀之中，墨轩采用了星神文明的一种灵源力增幅技术，并花费了不小的代价，才由青纱具现了某些星神文明级别的核心装置，才成功打造出来适合朱克庸和赤鸢的光刀的，要说起来，可是天价。

　　这也让朱克庸愈发觉得，跟着墨轩颇为有前途，而赤鸢没想那么多，元气娘只是觉得墨轩是对她非常好的朋友，只有赤虎那家伙怨念满满，觉得墨轩这个花花公子是在用“勾引”自己的妹妹。

　　而灵源力光刀配合幽能轻炮，还真是相当给力，朱克庸颇有些大杀四方的态势。

　　“刚不可久，这件灵源力光刀虽然已经大幅度强化了增幅导力装置，消耗还是非常大的。”墨轩识海中的希诺瑞雅忧虑地说道。

　　墨轩知道她是战斗大师，既然这么说了，就不会有错，而朱克庸确实像是因为得到新装备太过兴奋而忘乎所以了，打开通讯器，直接下令道：“朱克庸，你搞什么？既然稳住了战线，就快点儿带人消灭掉那些玩意儿，刚刚振威号上来信，他们身后很可能还追着魔渊大队，要表演也不是现在！”

　　这时候，正好是数个枯髓之影发出黑红色光芒，像是死亡之鞭一般贴着朱克庸的机腹扫过，另一个枯髓之影已经撞进了他的前进线路，他也感觉到了压力的增大，对于墨轩的咆哮，不敢违逆，大声吼道：“兄弟们，送这些怪物回老家吧，注意好，我要拉怪啦！”

　　猛然之间，朱克庸的机体向右方大幅度偏移了开去，紧接着他就和数头枯髓之影擦肩而过，绚烂的机体灵源力光辉几乎是贴着怪物雾影般的躯体划过，灵源力更是将这些怪物灼烧得痛苦而恼怒，随即，就形成了一个仿佛拖火车一般的情景，冲出枯髓之影包围圈的朱克庸，将那些枯髓之影“勾引”得排成了密集的一团。

　　正在这时，斯蒂卡的耳朵又“听”到了幽能波动，那是振威号方向发出来的，随即枯髓之影就作出想要散开的动作。

　　这证明了之前墨轩等人的推测，这些怪物是有指挥者的，而且具备智商。

　　但舰队和机动部队已经先一步开火了，防空炮的炮火和机动部队的幽能轻炮像是烟花绽放一样横扫枯髓之影群落，带着幽能属性的能量光束或者动能炮还好，只是打散枯髓之影的躯体，让它们在同种能量的相斥之中崩解，但一些经过墨轩，或者说神兵战姬们改良的，以灵源力为攻击能量的炮击就是另外一个模样了，钻进枯髓之影身体的灵源力和幽能产生了激烈的冲突，剧烈的爆炸除了带来枯髓之影的哀号，还几乎立刻波及到朱克庸，剧烈颤抖的机甲骑士在能量的焰火中着实捏了把冷汗，不了解魔渊兵种特性的他之前居然还想着表演花式狙敌？着实找死，这种殉爆若是将他直接卷进去，不死也重伤啊。

　　不过，朱克庸的冷汗连连之外，也记录到了不少战斗数据，之后肯定能给舰队作为参考就是了。

　　枯髓之影的覆灭也代表着振威号周围空域的清理完成，一支支机动兵力开始对巡洋舰内的残敌进行清理起来。

　　这一次，得到了战斗经验的舰队机动部队发挥出了较好的水平，虽然面对怪物的时候还是有些不适，但不至于手足无措，不知道该怎么办了，而巡洋舰内的守军在得到支援后也活跃了起来，被夹攻的魔渊军势顿时腹背受敌，损失飞快。

　　这个时候，巡洋舰的某个破洞里，一艘明显被缠绕雾影同化的小型艇在如同幽灵的黑影护卫下冲了出来，想要逃离一般，众人立刻知道，这大约就是这些魔渊军势的指挥官了。

　　这是很有价值的目标，墨轩立刻将连同赤鸢在内的后备机动部队投入了进去，就像他预料的那样，暴风骤雨一般的攻击马上就让这艘魔渊星舰被包围孤立了起来。

　　正想让众人小心一点，将之活捉的时候，对方却传来了投降的信息。

　　还真是有智商的呢，连投降都会。

　　不过，这也省了不少事情，墨轩点头，接受了对方投降，至于对方投降后的待遇，就不能用人类标准啦。

　　可谁知，那名魔渊指挥官却是出乎墨轩意料的“人”。


第四百六十三章 人奸

　　出逃未遂，最终投降的魔渊小型星舰在团团包围之中被迫降落在一艘辅助舰的平台上，当舱门打开，其中的“人”就抱着脑袋，从座舱里慢慢走了出来，躲在各种掩体中的舰队士兵和机动部队的枪口哗啦啦一阵响动，全数对准了他，但看清楚其貌的时候，不少人又相当困惑。

　　这是一个和一般人类没有什么太大区别的魔渊下属，白种人的特征与昊族虽然差别明显，但他和那些魔渊怪物的差距更加明显，至少没有像那些魔渊怪物那么不符合人类常识，唯一和正常人类有些区别的，就是他的脑袋是光的，然后脑袋上像是刺青一样刻印着一些诡异的纹路，而在纹路之间，镶嵌着一些闪烁幽暗光芒的水晶。

　　但墨轩一点儿也不困惑，他认识这个“人”，同时他也知道这个“人”在魔渊手下是什么地位。

　　“让我们去见一见这位人奸先生吧。”墨轩冷笑了起来。

　　……

　　振威号的救援工作快速进行着，除了人员的救助和医治，最重要的就是甲板修补和引擎修复了，至于其他部分，比如炮台的修复等等，反而可以拖一拖，因为舰队不可能停留下来，振威号被魔渊军发现并缠上的同时，肯定会有周边魔渊军赶来合围。

　　但立刻进行超光速航行也不可能，不说振威号的现状，就算是舰队也才刚刚从超光速航行状态脱离不久，也需要检修，于是难兄难弟只好一起移动并修复检修着，如同工蜂的工程部队在整个舰队中萦绕飞舞着。

　　其他人也不得闲，战斗部队要随时待命，枕戈待旦，情报官们也在导入战斗数据，为下一次战斗提供更多的信息，让战士们更加了解敌人的弱点和应对方法，就连难民们也要进行紧急培训，在所有用得上的地方让他们帮忙。

　　墨轩则前往了关押魔渊军指挥的监牢。

　　监牢位于一艘辅助舰舰内，戒备森严，有一支部队时刻拿对魔渊武器指着俘虏的脑袋，当监牢大门打开的电磁音响起，墨轩和那名人奸终于面对面了。

　　“我已经投降了，能不能给点儿优待？”这人奸也不是什么意志坚定的货色，开口就想要待遇。

　　墨轩讥笑道：“战俘公约是通行于文明种族之间的，而反文明、反生命的你们，大抵上属于恐怖分子，乃至于文明公敌的层面，可享受不到这些文明待遇，没有直接将你湮灭，已经是莫大的仁慈了。”

　　“这不公平！”人奸大怒。

　　墨轩很随意地在随从搬来的椅子上坐下，漫不经心道：“没什么不公平，当你选择站到人类的对立面的时候，就应该知道，你需要付出代价的。”

　　“可是我投降了……”

　　“你的投降没有任何意义，对于那些怪物来说，根本起不到示范作用，而你又没有别的用处……”

　　“有，有，我有，我知道不少东西的！”人奸大声说道，像是要争一口气。

　　“可是，我不怎么敢相信你呢，”墨轩支着下巴，淡淡道：“谁让你是个职业骗子呢？”

　　人奸一窒，仔细看向能量壁对面的墨轩，然后一副吃惊的模样，墨轩笑着道：“看起来你认出我了呢，我记得，你好像是叫……佐克尔？”

　　“你、你、你没死？”佐克尔惊惶地叫了起来。

　　墨轩耸耸肩：“你说呢？”

　　“不，不要杀我，大爷，您大人有大量，那次真的不是我想要害你啊，我也是被逼的。”

　　佐克尔的模样让墨轩笑了起来，这佐克尔正是那赤先生的走狗，在荒星黑矿就是他带着自己走向了魔渊封印，差点儿害得自己被活祭掉了，现在仇人相见，也就难怪佐克尔吓得不轻了，而看到佐克尔，墨轩也差不多确定，那赤先生正是大乾皇朝前权臣，赤烈魁，不过，还是确认一下比较好，便看着佐克尔道：“受害者？我看你耀武扬威很开心的嘛，跟着赤烈魁，很威风是吧？”

　　“没有没有，赤先生……咦？”佐克尔发现墨轩的言语陷阱了。

　　但墨轩已经确定：“呵，还跟着那个差点害死我的家伙，你说，我怎么放你？哪里来的理由？那家伙可是我的死仇之敌啊。”

　　见墨轩已经知道自己跟随之人的身份，佐克尔有点战战兢兢：“大爷，我只是一时鬼迷了心窍，真的不是故意要和大爷作对的，若是知道是大爷当面，哪里敢张狂？至于跟着那赤老鬼，真的是被逼的，你看，我现在这副人不人，鬼不鬼的样子，就是那赤老鬼害得，我也是受害者啊！”

　　“收起你的谎言吧，你当我是白痴，不知道你颇受那赤烈魁重用？如果真的是受害者，你会得到那些怪物的指挥权？如果真的是受害者，你会指挥那些怪物对付同为人类的人们如此乐在其中？如果真的是受害者，你会残忍地为了扩充你的实力，如此残害和你一样人生父母养的同类？”墨轩脸色变得愤怒起来，在振威号上，他找到了一个临时的魔渊饲场，活生生的振威号舰员和难民被这个佐克尔当作饲养怪物的饵料，在悲惨恐怖的地狱中活活被那些怪物食用着，其中甚至不乏儿童！这种残忍的行径，早已让墨轩在心中给这支魔渊军的指挥官判下死刑，之所以还没有杀掉这佐克尔，只是需要他脑海中一些情报而已。

　　“佐克尔，你现在有两个选择，”墨轩冷漠地看着对方：“第一，将魔渊，也就是你的主子的布置给我全盘托出，然后，我让你死得痛快一点，第二，我自己来找到想要的情报，然后，让你死得一点儿都不痛快。”

　　总之，左右都是死。

　　佐克尔脸色不由变得灰败，看墨轩不像作假的样子，更是激动起来：“你不能这么做！你这是草菅人命！”

　　“你配和我谈生命的重量吗？”墨轩不耐烦地吼道：“快选！”

　　“我一个都不会选的！”佐克尔绝望地看了看四周，无处可逃，见求生无望，脸色变得狰狞：“你去死吧！”

　　只见他身上开始出现一些幽能的深邃黑光，监控室中的能量指数开始不断攀升，监控人员不由大吃一惊，想要将墨轩拉出变得危险的囚室，可墨轩却是不为所动，嘴角撤出一个冰冷的弧度，说道：“看来你要选择第二条路了。”

　　轻轻一个响指，一道道灵源力波动在监牢中产生了，佐克尔吃惊得发现，他身上的幽能脱离了他的掌控，变得混乱起来，更是逆血上冲，头晕目眩不已，这时候哪里还能玩自爆？

　　知道对手是魔渊，在准备阶段墨轩会不考虑俘虏问题吗？当然是要考虑的，而且很多时候，还要考虑到魔渊的变异性问题，抓魔渊怪物进行研究也是应有的考量，因此，他专门在这艘辅助舰上设立了为俘获的魔渊怪物准备的牢笼，安装着特殊的灵源力发射器，用以束缚魔渊怪物可能的暴走。

　　在灵源力特殊波动中的佐克尔就像是被扔上岸的鱼，蹦跳不已，没一会儿，终于无力地吼叫了起来：“我说，我说！赤先生在从前的政争中失败，有青凌道西莱公妻子的娘家不小的功劳，而且，那帮人还将赤先生全家贬斥为奴，赤先生本人也辗转流落到黑矿不见天日，因而对其深恨之，加上青凌道资源丰富，人口众多，交通便利，周围各方相互牵制，又接近赤先生的基地，赤先生便准备首先拿下青凌道，一来是报仇，二来可以扩充实力，三来，由于赤先生得到了神圣欧加勒姆帝国雷辰领大公爵的支持，可以就近得到援助……”

　　“那个老混蛋怎么会得到神圣欧加勒姆帝国雷辰领大公爵支持的？难道对方不知道他手下全是怪物吗？”墨轩对这个问题疑惑了很久。

　　佐克尔有气无力地说道：“具体的我也不清楚，好像是赤先生给了那位大公爵什么需要的东西，就达成了协作了。”

　　墨轩沉吟了半晌，威廉姆斯会因为什么东西和魔渊达成协作呢？他可是拥有神兵战姬的人啊……

　　随后，墨轩又询问了周边的魔渊军力配置，得知这佐克尔后面果然还有追兵在涌上来，而这佐克尔到也乖巧，为了活命，以指出魔渊防御漏洞为凭依，终究是让墨轩暂且留了他一名，不过佐克尔不知道的是，墨轩留下他还因为希诺瑞雅的建议。

　　魔渊军队中的指挥官一般都是由相应部队的首领级怪物担当，但这一回，佐克尔却以人类之身成为了怪物统领，其中必定有些蹊跷，而且，佐克尔头上的奇异阵纹及幽暗的黑色水晶让希诺瑞雅有些吃惊。

　　星神文明有一种“神文”技术，那是一种很奇特的法则类神秘技术，而现在，佐克尔头上的阵纹让她看到了神文技术的痕迹，但魔渊应该不可能有这类技术的信息才对，而且，佐克尔头上的幽暗黑色水晶同样让她吃惊，那是一种幽能矿石，比源质物还要稀少得多，这魔渊是在哪儿发现了幽能水晶矿了吗？如果是那样，魔渊的威胁就大了。


第四百六十四章 三天

　　正在墨轩根据从佐克尔处得到的情报，小心翼翼向天水关推进，避免被魔渊纠缠的时候，天水关则是内外交困之中。

　　天水关，是青凌道东部星域的重要航道节点要塞，处于天水星系的卫星上，是一个巨大的星球要塞，卡住了沟通青凌道东西部的大多数航道，而且，星域环境复杂，极为易守难攻，其所在的天水星系又是青凌道重要的战略物资产出地，最重要的是，这里有源质物矿藏。

　　此外，天水关还有相当好的工业基础，不仅能生产大量工业机械设备，还拥有强大的造舰能力，连小型星空之门的制造也有涉及，乃是青凌道重要的军事、工业基地。

　　该星域最糟糕的产业是农业，因为天水星系的星球生态环境不是太好，虽然经过星球改造，但并不是特别舒服的地方，星域农业很仰赖人工生态圈，这也是此地没有成为青凌道重要政治星域的原因。

　　而现在，天水关却成为了青凌道的临时政治中心。

　　西莱星系会战后，丢失了首府西莱星，闻熙慈不得不带领青凌道中枢机构撤退，而在西部被魔渊怪物占领的情况下，也只有往东方而来，让她悲伤的是，天水关东面也不是她能指挥得了的地方了，早在她的父亲西莱公时便丢失掉了，成了翰霄王弥业礼的地盘，现在，青凌道总管府的辖区已经缩减到了只有数个星系的悲哀地步，更重要的是，这数个星系之间还不全是连在一起。

　　也就是说，青凌道原本的实力，几乎荡然无存。

　　天水关，青凌道临时总管府。

　　在人工重力区的指挥室内，指挥席上的闻熙慈看着青凌道的星图漠然无语，她确实没想到，情况会变成这样。

　　一开始的时候，青凌道内红眼疯病四起，因为对情况的不了解，早期感染扩散很厉害，随着病人隔离措施的完善，才控制住了局势，但问题在于，瘟疫太过突然，受感染的病人太多，以至于青凌道的财政面临巨大压力，资金消耗得厉害。

　　为了筹款应灾，她连府内的一些珍藏都拿出去卖了，希望带动富豪政要们一起合力控制局势，让她失望的是，做样子的多，筹到的款项依旧不足，甚至在这种情况下，还有人借机浑水摸鱼，贪腐赈灾公款，乃至于以增加医疗费用、抬高药价等方式，希望从百姓手中榨取最后一个铜板。

　　愤懑不已的闻熙慈抓了一些硕鼠，用以警告，可西莱公在位时，吏治便已经败坏得厉害，官员、商人、黑道等等势力在青凌道内早就编制出了一张复杂的关系网，当总管府极为强硬地站到他们对面的时候，阳奉阴违等情况就出现了，这使得矛盾进一步扩大，有些地方更是以瘟疫自重，结果，青凌道内的灾情反而有扩大趋势。

　　可那些利益集团在为总管府的焦头烂额弹冠相庆的时候，却不知道，这并不是普通的瘟疫，在他们的自以为是之下，魔渊洒下的怪物种子终于发芽，这些本来还想和闻熙慈这个年轻的代政者叫叫板，让她知道青凌道谁做主的人，在怪物的血盆大口将他们吞食撕碎的时候，才知道自己错得多么离谱，而那些逃过怪物劫难的人们也因为自己的产业损失巨大以及亲人丧生后悔不已。

　　只可惜，一切都已经晚了，魔渊怪物如同洪水一样淹没了几乎整个青凌道西半部分，在它们面前，无论你是富贵还是贫穷，是权贵还是草民，都只有成为养料的份，当闻熙慈仓促集结舰队，和急速来犯的魔渊决战于西莱星系失败后，青凌道西部沦陷的结局就注定了。

　　在这个时候，达加尔特王国的来人带来墨轩的警告，让闻熙慈终于明白自己的敌人绝非一般意义上的存在，有鉴于魔渊怪物的威胁性，立刻向大乾皇朝中央和周边诸侯示警并求助。

　　但和墨轩遇到的情况一样，这些将权力、财富紧紧攥在自己手里的人们对同类的警惕远远高于未知的怪物，虽然都作出了一些应对，可并没有第一时间相信闻熙慈，更对援助青凌道持保留态度，相反，乘人之危的到是很多，像是弥业礼，就派遣了一支军队陈于边界，想看看是不是有机会攻破青凌道最重要的天险天水关。

　　毕竟，相比整个人类世界，相比整个大乾皇朝，青凌道只是小小的一隅，而现在那些所谓的“怪物”，连收拾闻熙慈都费力，其他人自然不会将之放在眼内。

　　黑暗破灭时代的痛苦，早就随着人类力量的强大逐渐消散了，逐渐踏上顶峰，在整个银河系也强势无比的人类文明，使得人类中不少人的自信心膨胀过度，成为了自傲也是不少的，还抱有敬畏与警惕的人，永远只会是少数派。

　　“愚蠢透了啊！”闻熙慈叹息不已。

　　不过，让她稍稍有些意外的是，也不是全部的人都对她的警告无动于衷，更是对青凌道发生的事情事不关己高高挂起，那个人就是墨轩。

　　当得到达加尔特王国的第一批援助，知道后面还有后续，全是墨轩帮助她争取的之后，闻熙慈心中除了感激，大概就是感慨了，衮衮诸公，权柄滔天，居然还没有一位少年人看得明白，那帮老王八蛋的岁数真是全都活到狗身上去了，不对，这对狗实在是一种侮辱，这帮老王八蛋全都是苍蝇、老鼠、蟑螂才对！

　　经历了这么多事情，即便是闻熙慈的教养，也忍不住低低咒骂了起来。

　　正在这个时候，通讯屏幕上有讯息显示，闻熙慈皱了皱眉，按下设置在指挥台上的电子钮，下一刻，一个年轻人的投影出现在屏幕上。

　　“郡主殿下。”请求通讯的是闻熙慈的情报官，也是她在之前青凌道和弥业礼大军大战后提拔起来的年轻人。

　　现在，她手下除了那些忠心耿耿的家臣和父亲的心腹，就只有这些新提拔起来的人可用了，昔日青凌道臃肿无用的官僚体系，在魔渊怪物的入侵下到是随之摧毁了，不少人选择了在危难时刻弃青凌道和昔日的上官而去，逃到了周边诸侯地区，乃至于其他国家，少数留下来的也不过是运气不好或者无法可走的家伙们，这些家伙中很大一部分整天宣扬悲观论调，在闻熙慈退到天水关后，忍无可忍之下，直接解除了其中大部分的职务，这也造成了闻熙慈手下的构成变成了年轻化为主。

　　看着一丝不苟地敬礼，但脸色沉重的情报官，闻熙慈叹了口气，又有什么糟糕的消息了吗？

　　“什么事情？”

　　情报官的报告果然不是什么好事：“西星区交通线上出现了大量信号，根据判断，应该是怪物的追击部队，根据推测，大概在七十二标准时后，它们会到达西一防区。”

　　“哦？”闻熙慈眉毛轻轻抽动了一下：“能确定敌军军势吗？”

　　情报官沉重地说道：“抱歉，郡主殿下，我们只能确定，敌军军势极为可观，具体的数据完全无法得到，交通线沿途的监测装备遭到了这些怪物的极大破坏，而那种怪异的信号阻隔现象也妨碍了很多装备的信息传递……”

　　闻熙慈显然已经习惯了各种坏消息的聚集，面无表情地说道：“那么，现在我们的战备情况如何？”

　　从西莱星系败走的闻熙慈不仅丢掉了大量舰只，也丢掉了大量人员，这使得天水关虽然存有不少备用战舰，天水星系的战舰工厂更是加班加点，军力却一时之间难以恢复，为此，已经被逼到墙角的青凌道军队不得不大量使用起机器人单位和无人机单位，以增加己方军力，与此同时，还大规模修建起了各种防护建筑和防线炮台，只是时间太紧了点，谁都没想到，己方关闭了星空之门，那些怪物也能在数日内跨越这么长的距离，奔袭而来。

　　三天，最多还有三天，这个时间内，能够将新防线完工么？

　　还好，情报官也不报告的全都是糟糕的消息：“第一道防线的修筑工作是在原来的外围防御圈基础上进行升级改装的，工作量相对较小，已经完成，第二道防线在三天内也能完工，只有第三道防线稍稍有些困难，虽然是在陆基防御基础上进行的扩建，但加装的炮台太多了一些，所以，根据估计，在怪物袭来后，大概只能完成百分之七十的量。”

　　“百分之七十么？这已经很好了，让西一区的部队做好防守准备吧，其他各区的防线巩固工程进一步加快速度，告诉大家，我们已经退到了墙角，无处可退了，不打退那些怪物，只有死路一条。”

　　情报官郑重地敬了一礼，消失在了屏幕上，闻熙慈则是无力地靠到了椅背上：“三天么？那些怪物再次到来之后，我们又能抵抗几天？”


第四百六十五章 同甘共苦方为雄

　　正在魔渊加速进击天水关，闻熙慈一筹莫展的时候，墨轩一行已经绕过了大半个青凌道西部星空，大概是魔渊的注意力全集中在天水关那边，虽然墨轩等人一路上也击溃了几股小队魔渊军，以及一些魔渊哨卡，却并未被魔渊重视，只认为是漏网之鱼，被魔渊相关防区的怪物们搜索。

　　但在这个过程中，墨轩等人也发现了新的情况，并为此紧急召开了一个小型会议，这个会议就是通报情况，以及关于接下来众人该怎么办的事。

　　十六号舰原本属于护卫舰，虽然经过大面积改装虽然性能等方面提升了不少，但作为旗舰还是差了一些，无论是通讯、防御、速度或者武备，为此，在接收振威号，并初步修复完成后，墨轩便将他的旗舰设置为了这艘巡洋舰。

　　多亏了有青纱在，神律一族的神兵战姬在振威号上设置了一个工蜂营地，这个营地生产的小型工蜂，也是星神文明最基本的无人劳动单位，它们看上去软呼呼地像个光球，但由于具备具现化能力，能够比人类和机器人更快地完成各种维护、改装、建造工作，振威号也因此得到了重生。

　　两天内，在工蜂和人类劳动者、维修机器人的努力下完成了外装甲的修复和替换，三天内，工蜂完成了内部线路的大体修复，人类劳动者和维修机器人则完成了振威号引擎的替换工作，五天内，振威号初步恢复了航行、防护等基本功能，武器系统则在继续安装，主炮暂时没办法，但防空炮和导弹等工程量小一些的武备还是完成了的，尤其是通讯系统，使得振威号具备了旗舰必须的高效通讯功能和网络联结功能。

　　现在会议室里就在通过新通讯系统进行着虚拟投影会议，墨轩坐在会议室的舰长椅上，看向坐在周围的人们，左手边是墨恋，右手边是斯蒂卡，其下是勇气号大副洛基、朱克庸、张猛等舰队重要高手，再往下是各舰的舰长。

　　舰队原来的达加尔特人舰长不少都已经撤换掉了，主要是他们对墨轩的命令执行得不够彻底，甚至有贵族出身的舰长对墨轩很不友好，为了舰队的令行禁止，墨轩不得不进行大换血，好在有达加尔特王国的第二公主瑟莉希雅在，墨轩的撤换行为没有遭到什么反抗，同时，他又在普通舰员中挑选技能老到，服从命令，或颇有才华的人充实到各个岗位，大大稳固了人心，现在虽然还有些达加尔特人对他颇有非议，总体而言，还是完成了舰队统合，也形成了目前比较契合的班底。

　　所以，在座的都能算是自己人，墨轩也就不废话了，直接说道：“我们现在有一个大问题，舰队中的难民人口太多了。”

　　救援舰队本身一开始有六十艘星舰，因为是人道主义救援，所以承载的物资比较多，乘员比较少，仅有数千人，平摊下来，最小百米，最大近千米的六十艘星舰上，居然每舰只有百多人的样子，等到进入星空之门的魔渊饲场，增加了十多条星舰，每舰的平均人数更是大大下降。

　　在初期，舰队救到零散难民还好安置，可在救到昌荣号殖民舰，以及振威号巡洋舰后，情况发生了巨大的变化，整个昌荣号搭载的难民数量足足有近四十万，振威号及其拖拽的多艘小型舰上难民数量也有万余人！

　　这问题就大了，数十万人可不是个小数目，光是满足吃喝拉撒的基本需求就足够让墨轩崩溃，每每到难民集中的昌荣号殖民舰上，看到挤满了生活区的难民，墨轩就觉得头皮发麻——昌荣号作为殖民舰，内部是有包括农业舱、生态循环圈等生存配置的，可这都是有上限的，其载人量原本是最低限度五百人，最高限度二十万，可现在，足足高出了一倍！

　　其他的还好说，空气、水还能顶得住消耗，垃圾处理也没问题，毕竟殖民舰的维生循环系统很强大，可最大的问题却是食物。

　　星空中的生活实际上比航海还要艰苦，虽然随着文明进步，星空航行越来越舒适，但涉及到消耗品，依旧需要严格控制，而星舰中的食物有三种，一种是在出航前补充的消耗品，这是一般消耗的物资，一种是农业舱种植的自然生物，这是远航过程中偶尔改善生活的奢侈品，还有一种是用藻类、微生物、菌类等成长性高，并经过高科技调整的生物体制作而成的远航餐——虽然看上去都很不错，味道也好，但实际上都是合成品，这是在一般消耗品消耗完毕后的主要食物供给来源。

　　殖民舰昌荣号的最高人数限制二十万，实际上就是食物的限制，二十万人的话，能够吃饱，多几万人的话，也能勉强撑着，可多出一倍的人数，就只能在死不了的饥饿中捱着了，这也是舰队发现昌荣号时，整个殖民舰的难民，包括李保等官员、舰员都饿得要命的原因，而解决舰队现在总计四十多万人的食物，就算是整支舰队的食物合成装备一起开动也不行！

　　所以，这些日子大家能够吃饱，是因为舰队物资中有食物储备的关系！

　　可要命的是，舰队上的物资中，多为工业器材、医疗物资等物，食物储备面对多出来的“二十万”这个数字的时候，实在不够看，以至于仅仅过了几天，墨轩就收到了负责调配物资的洛基的警告，再继续这样充足供应下去，舰队中的粮食将在两天内消耗掉，而按照前往天水关最好的估计，也需要八天时间，那么剩下来的六天时间，大家将会逐渐变得饥饿，那么，到了天水关，也是一支疲兵！若是天水关已失，得不到补给，后果将更为严重！

　　会议上的人中，墨恋等人是早就知道的，但不少舰长还不知道这件事，听到墨轩的话，看到洛基的报告后，顿时知道事情的严重性了，若是不能好好解决吃饭问题，士气、战力都会大大下降，在面对敌人的时候就危险了。

　　“我们要开始进行口粮管控措施了。”墨轩叹息着，受到口粮管控措施管控的只会是舰队中那些老弱病残，不能提供帮助的难民。

　　由于认识到魔渊肆虐的危险性，整支舰队在往军事舰队转化换装着，但这不是一天两天就能解决的事情，所以，当遇到难民后，墨轩等人一直在从中寻找能帮的上忙的人，败退逃亡的军人被重新编组到了军事单位，充实各舰岗位，一些有军事基础或者条件不错的难民也被编入军队，工人、技术人员则被征召，为舰队换装和工厂加班加点干活，医生在充实医疗体系，就连一些农民都被塞进了农业舱帮忙……

　　可四十多万难民，哪里会每一个都能帮得上忙？无法帮忙的除了老弱病残，还有一大批是因为没有什么技能能用得上的，他们能老老实实待着不搞乱就不错了，为了维护好集中了难民的昌荣号中秩序，墨轩可是连相当严酷的连坐制度都弄出来了，现在，要削减那些没法帮上忙的难民口粮，可以预见，会增加更多不满。

　　这也是墨轩召开会议的原因，他至少要让军队彻底了解现在的处境，以避免真的有人闹事时，军队出什么问题，同时，他也是要各人注意好舰队中人的情绪。

　　堵不如疏，墨轩还是知道这一点的，所以从一开始他就不希望用最暴力的手段去强行实施管制，而希望说清楚问题，取得人们的谅解，他同样知道，在问题说清楚后，这明显只是暂时性质的措施还是能得到大部分人理解的，但他更知道，有那么一些人，是绝对的猪队友，他们一定会闹出些事情给别人添堵的，而墨轩针对的，就是这些人——不只是难民，军队中也有。

　　因为这次削减口粮，为了取信难民和起到带头作用，有一批军中不是太重要，或不是干体力事务的人群也是需要削减一部分口粮的，甚至各舰舰长要带头。

　　墨轩深深了解，人心其实是很简单的，一句话就能概括，“不患寡而患不均”罢了，只要做到公平公正，至少是让人们觉得公平公正，没有特权，人们就会给予领导者最大的宽容和理解。

　　但同时，墨轩也知道，自私是根植人心的人性，虽然谁都知道，维护公共利益就是在维护每个人自己最基本的利益，但是，掌握权力的人总是会希望自己能多吃多占一些，即便这样是在损坏着他们自己权力的根基，因为他们总是认为，只要他们握有权力的时间内，权力的根基不完全崩塌就可以了。

　　所以，有那么两个人脸上露出一丝犹豫，墨轩一点儿都不奇怪，所以，当众人通过了他的提案后，他干了一件更绝的事情，居然每天都要挑选一批削减口粮的难民去各舰进行观察，一来是监督，二来他们见到连舰长都削减口粮了，能帮忙削减难民心中怨气。

　　终于将政策推行了下去，墨轩也算是松了口气，而之后的事情如他所料，一切又一次进入了正规，甚至人们的工作热情和效率更加高了。

　　对此，墨恋是相当感慨而欣慰的，私底下对洛基等人说，“墨轩果然是我墨家之千里驹”，却是对墨轩更多了一份期待和认同。


第四百六十六章 魔焰滔天

　　实行口粮管制的第三日，很多普通人开始体会到了饥饿的味道，墨轩以身作则，但作为新人类，又已经达到凝聚期，并且斯蒂卡送给他的自然之晶能帮助他有效萃取食物中的精华，到是没受到太大影响，只有微微的不满足之感而已，只可惜自然之晶有其极限，更多的人的话，就无法帮到忙了。

　　而此时，舰队已经绕过了青凌道原首府星系西莱星，此处是魔渊势力猖狂之地，大部分人居星球上已经是魔物的天堂，通过无人侦查单位远远观察，可以看到的是，原本繁荣昌盛的繁华星域，人类的力量已经完全瓦解，城市变成了怪物的游乐场，活着的人类则变成了魔物的饵料和一些有智慧的魔物奴役的奴隶。

　　魔渊的统治在这些区域已经确立，并比较稳固起来，墨轩等人也没办法去人居星球上弄粮食了。

　　“无人机被摧毁，有魔渊怪物开始集结搜索。”

　　魔渊对周边的控制显然已经严密到了相当程度，侦查无人机仅仅活动了短短几分钟便被摧毁，不过墨轩等人的舰队离得比较远，很快就进入了超光速飞行状态，避免了被怪物发现和围攻，但那短短几分钟侦查到的情报，已经让墨轩一头冷汗。

　　在舰长室，希诺瑞雅、小紫、青纱一起现出了虚影，和墨轩一起观看侦查机发回来的画面，用以分析魔渊现在的发展情况，而这些画面都已经被严格要求保密——如果被舰队中太多人看到的话，很可能会引起一些糟糕的恐慌。

　　只见虚拟屏幕上，已经有好几个画面被希诺瑞雅截取了下来。

　　一个画面是一队人形外貌，和墨轩在罗达姆斯拍卖行碰到的极凶怪物差不多的怪物队伍，不过，明显比那种被称为汲灵之魔的怪物更加强壮、凶煞，正是被星神文明划归为三级威胁的魔渊的三级兵种魔渊武士，它们比起人类世界的正规军来说更加令行禁止，团队性强悍，而且，显然拥有使用武器的智能，包括战舰等武器在内，都被它们使用着。

　　这些魔渊武士是被魔渊控制的星球上主要的统治维持者，负责指挥下级兵对星球进行统治，以及为魔渊建造魔渊建筑。

　　而另一个画面就是一个恐怖的魔渊建筑，那东西看上去就像一个巨大的，和六七层的楼房差不多的“蛋”，但在蛋上，是密密麻麻，如同细胞一般的舱室，这是魔渊的基本建筑，而且，不同的“蛋”有不同的作用，譬如能量工厂、魔渊兵种幼体孵化所等等。

　　这些蛋状建筑中的情形大多极为可怖，比如这个画面上的那些如同胶囊的舱室中，全部是裸体的人类，他们身上布满了像血管一样的藤蔓，肤色变成灰白色，还有些部位在产生甲壳一般的角质层，墨轩隐约记得，当初他被塞到魔渊遗迹那面墙壁上时，差点也变成了这个模样。

　　而希诺瑞雅告诉墨轩，这种魔渊建筑最主要的功能就是汲取其中生命体的生命能量，生命体在其中就像是生物电池一般，而这些“生物电池”也不会被浪费，在生命消逝的同时，他们会变成魔渊的一级兵死亡傀儡。

　　这种汲取能量的建筑还只能算恶心，但有的建筑就不只是恶心的问题了，就像另一张定格画面上显示的一个建筑，这个建筑同样有些像蛋形，但更加圆，也更大，其上也布满了胶囊舱室，但舱室也比较大，足足像一个卧房大小，其中同样有人类被困在其中，不过里面全部是裸体女性。

　　这些女性并不像汲取能量的建筑中的人类那样昏迷不醒，但这样的清醒，对她们却是比噩梦更加恐怖的现实，她们被同样如血管的藤蔓束缚着，但藤蔓主要是将其手脚固定，形成一个“大”字形，而另外则有两条血管一般的藤蔓从她们的嘴巴和下体穿过，而那胶囊舱室的液体似乎有一种奇特的透视作用，使得这些女子的人体和那种血管藤蔓都有些透明。

　　从隐约透明的血管和人体能够看到，不断有一些卵状的东西进入女子的体内，而这些东西在女子体内则变成了一条条和虫子差不多幼体，这些幼体在女体内盘桓一段时间，似乎在汲取什么物质后，就会从女子下体的血管藤蔓排出，而女子只能充满绝望和恐惧地作为虫巢生存着。

　　墨轩知道，那些卵状东西就是虚的卵，但他不明白魔渊为什么要这么做。

　　希诺瑞雅告诉他，虚是具有极大可塑性的怪物，它们本身其实并没有实体，所以，它们能成长成任何实体，这些虚卵在那些女子体内破卵而出，汲取的就是人类女子所形成的卵子。

　　一般而言，人类女子的卵子是有产生周期的，而且和人类男子的精子不同，数量比较有限，所以，男子的精子和女子的卵子结合，才会是几百万大军过独木桥，但魔渊那种舱室中的液体，就有改变女子体质和补充营养等作用，让女子的卵子产生速度加快到一个极短的时间内，而那些虚卵破开后的虫子，就像是精子，在得到卵子后，在专门的魔渊设备中，就能形成一个类似人形的胚胎，其成长后，同样被称为死亡傀儡。

　　毕竟，如人类这样的生命体，其成长周期是极为漫长的，这并不利于魔渊军力的扩充，在初期将人类直接变成虚寄生的怪物固然方便，但后劲不足，因此，魔渊才会产生专门的一级兵培育基地，而将人类作为必要的胚胎产生材料，显然比直接将之变成虚合算得多。

　　墨轩知道这个后，却是一阵毛骨悚然：“这么一来，魔渊的兵力……”

　　那简直是如山如海般爆出来啊！

　　希诺瑞雅叹息着：“是的，所以才会说，魔渊这种怪物是极为可怕的文明公敌啊，不过，魔渊的发展不是没有限制，它的这些建筑，要想维持生产，就需要大量生命体提供生命力等能源，或者……用幽能矿石等能源物资来进行维持。”

　　墨轩一拍手：“我明白了！难怪那些怪物要去罗达姆斯拍卖行抢星图，很可能那个星图中有幽能矿脉的存在！”

　　希诺瑞雅一愣，随即恍然：“没错，定是如此，那就糟糕了，魔渊现在还在拿生命体作为能量来源，但等到幽能矿石被它们应用，其发展速度一定会非常可怖！”

　　墨轩一脸的懊恼：“可恶，那个卖星图的家伙已经被魔渊杀掉了，罗达姆斯的那些警备队根本就没有查出那张星图的具体信息，我们现在只能坐看魔渊肆虐了吗？”

　　“咳咳咳，”这个时候，青纱却是咳了起来，宣示她的存在性：“我有拓印那份星图哦。”

　　对于墨轩和希诺瑞雅等人来说，这事儿真是让人惊讶。

　　小紫就奇怪地说道：“你拓印了？”

　　青纱撇撇嘴：“人家还是知道的哦，拍卖什么的，越晚拍的越值钱，而星图又不是什么不能拿走的物质，小小地拓印一番，难道很奇怪吗？”

　　小紫眉毛顿时挑了起来，自家闺女难道不知道，这种行为叫“偷窃”吗？

　　墨轩则是认识到了，青纱这个小丫头有多么财迷和没有底线，但擦汗归擦汗，这种事情以后慢慢教育就是了，至少这一次，这个小丫头立功了：“小紫，看在青纱这次帮了大忙的份上，放她一次吧。”

　　这时候的小紫正准备好好打一打青纱屁屁，青纱已经哇哇大叫了起来，墨轩的救场显然很是及时。

　　小紫刚刚松开，青纱就一溜烟躲到了墨轩背后，撅着嘴巴不高兴地说道：“就是就是，青纱又没做错……”

　　墨轩叹了口气：“小青纱，这次你虽然帮了忙，但‘偷窃’这种行为并不是对的哦……”

　　青纱其实并不是小笨蛋，闻言吐了吐舌头，不再继续狡辩，只是交出了那张星图拓本，可就算拿到了拓本，墨轩等人也是没辙，先不说这星图标注的地域之远，就说他们现在的处境，也拿魔渊没办法。

　　“好吧，不管怎么说，青纱立功了，可我们现在根本没办法阻止魔渊，还是先冲出魔渊地带，和闻熙慈汇合吧，另外，这次的信息……”墨轩指了指满是证明魔渊可怕的画面：“应该能激起人类国家的警惕了吧，我们还是先想办法加速前进吧，对了，青纱，天水关有源质矿的，到时候能源充足，你就能开工了吧？”

　　青纱是神律一族神兵战姬，某种意义上就是星神文明的战略主基地，当她获得足够的能源后，能够发挥的作用会无比巨大——为了应对魔渊，星神文明搞出来的针对性技术可不少。

　　“当然！”青纱一副牛掰的样子，小尾巴都快翘上天了：“爸爸你就放心吧，只要有足够的供给，在青纱面前，魔渊什么的，就是渣渣啊！”

　　希诺瑞雅一旁皱眉：“女孩子家家怎么说话这么胡吹大气？下次不许你看动漫了。”

　　青纱立刻垮下了脸：“妈妈，我错了。”


第四百六十七章 退一步，是为了未来进多步

　　宇宙太大了，大到不可思议，生命体在其中，实在是渺小到比微尘还不如，但拥有智慧的生命体，总是能够找到跨越这无尽距离的方法，墨轩一行通过行走时间之河的方式，终究是从西莱星系那边接近了天水关。

　　是接近，而不是直达，因为天水关在打仗，而且是一团烂仗。

　　就在墨轩等人所在舰队接收到无人机对西莱星系的侦查情报，进入超光速飞行的时候，魔渊也接近了天水关的第一道防线，随后自是一番不讲理的横冲直撞，只不过撞上了早有准备的守军，就打得没有以前那么顺了。

　　吃过大亏，闻熙慈方面怎么都会有所进步，加上得到了墨轩让人带来的关于魔渊的一些情报，在面对魔渊怪物之前，她便早一步针对性地做好了准备。

　　首先做的就是让人清理掉了天水关中那些因为虚的寄生变化而成的怪物，同时，因为事态严峻，处于非常时期，那些感染了虚的红眼疯病病人又无药可医，也被她顶着不少病人家属的怨恨，将其全部处置掉了。

　　然后就是休整部队，建立坚固防线，反正魔渊怪物数量多，大量无人武装和炮台的应用不仅能增加火力，还能减少伤亡，值此生死存亡之际，闻熙慈就顾不得什么人类联席会议的禁令了。

　　紧接着，还是得继续呼吁帮助，大量关于魔渊怪物的信息和新闻，开始出现在人类世界的报纸、网络等媒体上——魔渊对青凌道的信息封锁毕竟有很大漏洞，逃到天水关的闻熙慈基本上已经逃出了其次元隔断设备的作用范围。

　　较为翔实的怪物信息发布，的确在人类世界引起了一定关注和风波，但这个时候大多数国家依旧在犹豫，对相关信息管控也就严格，人们被官方和媒体的各种信息搅得头昏脑胀，将信将疑，却是还是没有完全认识到事件的严重性，若是墨轩在外界，必然会对这种情况扼腕叹息。

　　作死不是这么作的啊，怪物真的势大了，就算你是官员，是贵族，是皇族，在其横扫之下，又能逃到哪里去呢？真以为暂时在银河系得到强势地位，人类文明就已经强悍到无可匹敌了么？对手可是连探索到世界根源之秘的超级文明都被搅和得焦头烂额的魔物啊！

　　但这还不是最作死的，弥烨礼这个最接近天水关的大乾皇朝诸侯才是最作死的货，就在魔渊进攻天水关的时候，这弥烨礼自大地以为是夺取青凌道的好时机，居然悍然出手，派出大将萧图，在闻熙慈的背后捅了一刀！

　　天水关遭到了前后夹击，形式危殆，无奈的闻熙慈只好逐步收拢军兵，退守天水关要塞和天水星。

　　这时候戏剧性的一幕发生了，当击破守军防御，魔渊和弥烨礼大军却是碰到了一起，连物种都不同的两军自然是战端立起，反而将兵微将寡，形势危急的闻熙慈给丢到了一边。

　　墨轩等人到来的时候，正是弥烨礼大军被魔渊困顿于接近天水关的某个要塞，魔渊两边开战，要吞掉弥烨礼大军和闻熙慈，闻熙慈借助天水关要塞和天水星系抵抗的时候，弥烨礼的大军和闻熙慈方面的力量将将抵挡住了魔渊的黑潮。

　　“难怪一路行来，有那么多魔渊怪物在进行增援，原来是在这里被堵住了啊。”

　　对此，墨轩却是表示，弥烨礼这种自作自受，自己作死的家伙倒霉，真是人们喜闻乐见的好事情，但喜闻乐见是一回事，救人是另一回事，必须趁着均势时期，赶紧做事。

　　墨轩一行的舰队借助幽能甲板和相关的一些设施，隐身在了战场外某个荒凉卫星的背影之中，随即，墨轩却是在张猛等人的保护下，悄悄往闻熙慈处而去。

　　……

　　天水关要塞本来已经变成兵危战凶的第一线，但弥烨礼的作死行为却是给了守军一个喘息的机会，不仅守住了要塞，还稍稍推出去了一些，将原来的第二道防线给收复了，趁着魔渊和更具威胁的弥烨礼大军死磕的时候，闻熙慈及其中枢团队紧急调动所有力量，对第二防线进行修复和加强，但最终能起到多少作用，大家都抱着悲观态度。

　　闻熙慈本人此时也是面色憔悴得很，原本艳丽无双的美丽女子，这会儿就像是有些枯萎的鲜花，着实让人怜惜心痛。

　　但她是统帅，她完全无法将自己的软弱流露，不得不强撑精神，维系着眼前脆弱的形势，至于她那位父亲，已经是完全指望不上了。

　　“郡主殿下，那些怪物进攻以来，您就一直没合过眼，现在好不容易平静了一些，您去休息一下吧。”一旁的侍女秦茜茜看着憔悴的闻熙慈很想哭。

　　闻熙慈笑了笑，她知道秦茜茜是好意，但这个时候她怎么能休息呢？魔渊怪物就在门口，还有弥烨礼的大军，兵火连天之际，谁知道下一刻会发生什么？

　　“我没事，茜茜，累的不止我一个啊，大家都累，可如果我们不累，去休息了，谁能将这些怪物阻挡呢？那时候，我们就真的得一睡不醒喽。”笑着强撑的闻熙慈心内苦涩，却不能面上表露出来。

　　秦茜茜知道劝不了的，只能在一旁看着闻熙慈双眼黑眼圈浓重地忙碌着，眼泪不由啪嗒啪嗒掉了下来，如果这时候有人来帮助自己和琉月郡主多好啊，可那些坏人，却只知道趁火打劫和推脱，真是可恶啊！

　　就在这时，秦茜茜却是在一块屏幕上看到了一个红点，正在接近天水关，而那块屏幕所属的观察员根本没注意到，因为他已经疲累地眼睛都睁不开了。

　　咬咬牙，小侍女决定去帮一帮忙，这么多天看下来，不少观察员的技能还是学到了不少，像是这个时候，不用犹豫，直接向上级报告就是了。

　　“X225，Y789，Z692方向发现不明目标一个，无敌我识别显示，外观类似怪物编号GJ56，请求指使。”

　　秦茜茜的声音让接线员一愣，但这时候他也看到了地图上的红点标识，立刻向观测组和火控组进行汇报，当观测组认定对方是类似敌舰的目标后，火控组立刻命令防空武器开火，一道道防空光束炮击，立刻在目标周围飚射而过。

　　但出乎意料的是，就在防空炮火攻击时，那艘魔渊舰船却是传来了通讯信号，天水关指挥部面面相觑，这还是第一次受到来自怪物的通讯，但没人敢怠慢，赶紧报告闻熙慈，闻熙慈只是思考了一下便命令炮火不停，但通讯接入。

　　然后……

　　“立刻停止炮击！”闻熙慈看到来人影像后大吃一惊。

　　“我说郡主啊，你的迎接还真够热烈的啊。”被莫名射了一脸的墨轩脸色还有点惊慌未定。

　　闻熙慈颇有些尴尬，但知道了刚刚报告情况的是秦茜茜后，只好不住道歉了，秦茜茜发现自己闯祸，也是忐忑不已。

　　不过墨轩没追究，这个时候了，哪里是计较这些失误的时候？只是匆匆交待他有要事要面见闻熙慈商议，便关闭了通讯——在魔渊占优的战场，谁知道通讯信号会不会被截获？

　　没一会儿，墨轩和手下乘坐的小型星舰，一艘只有五十多米，跟交通艇差不多的玩意儿降落到了天水关要塞基地，这艘小型舰艇难怪会被误会，通体的幽能甲板和被缠绕雾影同化的舰艇有差不多外观。

　　“墨轩，你怎么到这里来了？”闻熙慈是亲自出来迎接的，一则墨轩是老朋友，二则刚刚差点儿干掉人家心有愧疚，三则是好奇，乃至于有些隐隐的期待，因为她知道，墨轩对魔渊似乎很了解，现在他的到来会不会带来什么转机？

　　见到闻熙慈复杂的表情，墨轩就知道她是怎么想的了：“闲话不多说，郡主殿下若是信得过我，便照我吩咐去做，若信不过我，我掉头便走，只有一条我要告诉郡主，那就是，青凌道现在已经是没有抵挡这怪物的希望了，只希望郡主殿下记得一句话，叫做‘留得青山在，不怕没柴烧’。”

　　闻熙慈惊讶地看了墨轩一眼，但对方的严肃神色让她心生忐忑，想了一番：“青凌道真的没救了吗？能不能告诉我，你要怎么做？目的何在？”

　　墨轩点点头：“青凌道真的没救了，魔渊已经初步发展起来，这绝不是仅剩这么一隅之地的郡主殿下能够抵挡的，现在，我主要的目的是帮助郡主殿下将天水关这一带能带走的人、物资、器材、部队什么的全都带走，保存殿下一些实力，至少，这里的东西不要留给那些怪物，而我要做的，就需要郡主殿下的配合了。”

　　闻熙慈稍稍有些不甘心，但细想一番，就不得不泄气承认墨轩说得很对，在首府星系丢失的时候，魔渊就已经不再是青凌道一己之力可以对付的存在了，不由喃喃道：“难道我青凌道的基业就这么一朝尽丧了吗？”

　　墨轩摇摇头，郑重地对闻熙慈说道：“所谓的基业啊，都是人创造的，我有一句话说给郡主殿下听，正所谓存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，只要郡主殿下保有一份元气，能否卷土重来，又有谁能知？”


第四百六十八章 天水大撤退

　　天水星系开始忙碌了起来，没有人想成为怪物的腹中餐，这个时候人们就庆幸天水关一带是工业基地和军事要塞，而且农业不发达了。

　　农业的不发达，导致了天水关一带不能养活太多人口，而现代工业存在大量的无人操作，这使得即便是工业基地，其人口密度也不会太高，人口密集型产业当然也有不少，比如采矿等行业，但在天水星系，这样的产业并不是特别多，因为这里还是军事要塞，早在弥烨礼之前的犯境侵略之时，大量人口便已经离开了天水星系。

　　所以，这个时候的天水星系满打满算，也不过几百万的人口——整个星系！

　　从这一点也能知道，为什么人类社会现在急切地需要人口了，在跨星系发展相关技术成熟后，巨大的宇宙空间就显得太过空旷。

　　当然，这几百万人口若是用寻常方式转移的话，也是个有些难度的活计，尤其在魔渊和弥烨礼的双重包围下。

　　好在墨轩有办法。

　　天水星系因为是要塞的缘故，有很多封存的星舰，并且有大型造舰工厂，以及星空之门生产工厂，可想而知，在天水星系，是不用担心星舰不足的问题的，这些星舰承载数百万人还是比较足够的。

　　问题只在于天水星系的人们想要离开，必然导致魔渊和弥烨礼的双重夹击。

　　所以，墨轩干脆不走星空，而走星空之门。

　　星空之门生产工厂中配件相当多，备份的配件更多，就算临时组装星空之门也能凑出好几个，问题只是这些星空之门能够开辟的亚空间通道比较短而已，但有青纱在，这却不是问题，早在前来天水关的过程中，青纱就已经开始制造一些增加星空之门传送精度和距离的辅助零件了，而天水星系有源质矿的存在，在能源供给充足的情况下，青纱几乎自己一个人一天就能完全改造好一扇星空之门，何况她还有工蜂营地？

　　工蜂营地作为青纱的建造助手，在墨轩一行行走于星空的时候就没有停止过生产，积累的工蜂可谓越来越多，而工蜂越多，建造、改造等速度自然就越快。

　　此外，大敌当前，生命受到威胁，天水关的各个工厂也都是全力协助，而那些逃命用的星空之门由于只打算用一次，所以不用考虑很多建造流程，无所顾忌之下，有多快赶多快，当然缩减了大量工作量。

　　因此，就在墨轩到达天水关三天后，就已经完成了五座星空之门的改造。

　　而青纱这个贪财的小家伙还犹有余力，指挥工蜂大肆挖掘天水星系的源质矿，墨轩现在的旗舰振威号上，各个仓库里堆满了小家伙盗挖的源质矿。

　　从第一座逃命用星空之门建造好开始，天水星系民众的逃难就开始了，除了必要的岗位，每天都有大量难民乘坐各种星舰，进入星空之门的亚空间通道，往对面而去，而墨轩和闻熙慈选择的亚空间出口，则是破碎走廊被墨轩夺得自苟德的星系。

　　之所以选择那里，主要是青凌道的位置和星空之门极限传送距离决定的。

　　星空之门虽然经过青纱改造，但增加的距离依旧有限，在这个范围内，对位于大乾皇朝西北角的青凌道来说，实在是无处可去，往东去，是弥烨礼的地盘，往那边去就是送货上门，往南去，依旧有可能到达弥烨礼的地盘，就算不是弥烨礼的地盘，也会是另外某个早就觊觎青凌道的王爷地盘，往西去，这个根本不用考虑，嫌魔渊不够多么？

　　那就只能往北去了。

　　可北面大多数区域在瀚海都护府的掌握之中，到了那位枭雄魏公手上，谁知道会发生什么事？还是往多少算自家地盘的某个破碎走廊星系而去吧，那边闻熙慈总算是做了些工作，埋了些后手的，而且，墨轩能够在如此危难时刻来帮忙，显然比魏骞、弥烨礼之流可靠多了，而且，星空之门的传送距离的确可以到达那里，那就这样选择好了。

　　最终，青凌道最后的撤离之地，就选择了破碎走廊。

　　与此同时，无论是墨轩还是闻熙慈，都知道那个名为墨氏星系的地方比较荒蛮，若要以此为发展，必然地需要进行大量建设，所以，天水星系一带的工业设施、农业设施等能够带走的东西全被打包，跟随人口一起迁移起来。

　　只是，这样做的动作实在是有些大，首先发现不妥的是魔渊，一边继续和弥烨礼进行消耗，另一边也开始抽出手来加强了青凌道这一边的攻击，好在之前收回了一道防线，又有墨轩的舰队援助，加上部分威力更强大的武器被墨轩送给了青凌道部队换装，堪堪将战线维持住了，魔渊只能在两线作战的情况下无奈怒吼，等待着自己的后备军跟上来。

　　青凌道的搬家行动，弥烨礼那边当然也不会不知道，只是这会儿弥烨礼派遣来的大将萧图除了后悔，也只好当青凌道的挡箭牌、冤大头了，已经陷入战争的舰队此时根本无法抽身了，相反，还不得不请求弥烨礼派遣援军驰援。

　　这个时候，萧图已经确信，魔渊的确是危险的存在，他已经稍稍有些后悔，当初青凌道发布警告，祈求各方帮助的时候，他应该劝诫弥烨礼提供帮助的，但现在，很显然青凌道完蛋了，这些怪物的压力迟早要转到弥烨礼这边来。

　　而这也是他不得不坚持和魔渊作战下去的重要原因，趁着青凌道还在分担部分压力的时候，尽量搜集魔渊情报，也好为即将到来的灾难做点儿准备。

　　不过，萧图和魔渊进行直接的战争后，魔渊的威胁开始真正受到一部分重视了，至少，大乾皇朝内部的诸侯们感觉到了威胁，就在萧图和魔渊战斗的时候，弥烨礼也终于忍不住开始进行起串联来。

　　而大乾皇朝正式发布的怪物威胁信息同样引起了人类世界很多国家、势力的关注，虽然现在还处于事不关己的时候，但有个万一怎么办呢？各国在人类联席会议上总算开始正经讨论魔渊的威胁来。

　　姑且不论人类世界对魔渊的态度变化，就说墨轩方面，在进行了为期半个月的迁徙后，天水星系的家当中，重要的那部分已经撤得差不多了，剩余部分却是没了太大办法，天水关方面已经有些撑不住，撤退是必然的事情，不得已，剩下的一点时间只能对工业带和其他设施进行摧毁。

　　青凌道军的歼星舰被开了出来，锁定了工业区和矿场后，大规模轰炸开始，看着天水星上闪耀的火光，星空中的众人也只能叹息不已，随后，在席卷了大量怪物的卫星要塞剧烈爆炸中，相继进入了还能够正常运行的两座星空之门。

　　等这片星域的青凌道、达加尔特、墨氏联军撤离不久，魔渊怪物终于咆哮着接近了，在一艘巨大的，明显由战略级舰只改装而成的万米级巨舰上，一个愤怒的吼声响起，明明已经打到了最后，却未能尽全功，实在是让人懊恼的一件事。

　　“废物，全都是废物！连区区一隅之地的诸侯都不能搞定，你们如何助我夺得天下？”被装饰成王座的座椅上坐着的人，依稀能看出赤先生的影子，不过，他变得更加年轻，更加充满活力起来，此外就是外貌变得诡异，一圈圈奇异的黑色纹路，在他的身上蔓延，部分纹路已经覆盖了他半边脸，而他的额头，也仿佛隐约有两个犄角型的物体出现。

　　但最让人震惊的，还是他身上的气息，那是一种浑厚的黑色雾气，隐隐泛着幽暗深邃的黑光，在他的背后形成了一个强壮的，如同恶魔的虚影。

　　就在赤烈魁愤怒地训斥王座下的属下时，他身上的黑色气息居然活动了起来，开了口：“够了，赤烈魁，现在再训斥他们，能够挽回什么吗？而且，我闻到了某些讨厌的气味，很显然，那些人类得到了某些帮助，那些存在并不是你们能够想象的。”

　　“抱歉，伟大的混乱君王，死亡神祇，我的主人，在下失态了。”赤烈魁面对黑影的时候，乖巧得如同孙子：“不知道，我等现在该如何行动？”

　　黑影在空中飘荡，深深吸了口气，一副不满足的表情：“死亡，继续给蝼蚁们带去死亡，我的力量在漫长的时间中损失得太多了，虽然你已经发现了幽能矿脉，但很显然的是，那里该死的封印不是我们现在能够破解的，无法给我带来帮助，我需要蝼蚁们微不足道，但可堪一用的灵魂来继续修补身躯，等我恢复了，区区被凡人掌控的特殊武器，又有何值得畏惧？”

　　“可是，我的主人，我们现在的力量是不是有些不足？”赤烈魁有些担心过早激起人类世界的联合。

　　“放心好了，赤先生，”一名满身绷带的男子从一旁走出：“神圣欧加勒姆帝国那边即将发动，人类，没有时间管我们了。”


第四百六十九章 新地球

　　墨氏星系，也就是原来苟德的苟家星系，地处荒僻，着实不甚起眼，作为蛰伏之处的确是个好地方，若是要进行发展，却是难了，这也是苟德最后走得潇潇洒洒，末了借此处作为演武场，试验生物兵器的重要原因。

　　而后，无论是苟德还是墨轩，都没将这里当一回事，因为谁都知道，这里要发展起来的话，需要的投资太大了，而且破碎走廊星域状况复杂，势力众多，又接近北方相当凶悍的外星文明，不是个好地方。

　　但现在，携天水星系数百万人口和大量工、农业设备，以及无数资源储备和星舰，还有神律一族神兵战姬青纱之助的墨轩、闻熙慈一行，却有了在这里好好发展的打算。

　　墨氏星系外太空，一道蓝白波纹荡漾，最后离开天水星系的殿后部队到达，由于天水星系那边的星空之门经过改造，又在最后的使用过程中彻底报废，所以也不虞被魔渊追踪他们的下落。

　　不过，为了安全考量，墨轩还是准备稳妥一点。

　　“青纱，你确定这种次元干扰设备能够有效屏蔽这个星系？”

　　在振威号舰长室，墨轩把玩着手中的金属球，这种金属球体实际上是一种非常高明的次元隔断设备，通过其次元波的多重链接，能够在一定范围内将空间独立出去，成为一种类似半位面的存在，即便有人到达了这块星域，也会在空间之壁的作用下无视掉这个星系的存在。

　　“当然，”青纱这段日子过得相当滋润，大量源质物中的灵源力被她吸收，过程中截取那么一点点，也让她稍稍发育起来了，从一个瘦瘦的小女孩变得胖了些，长成了一个脸颊带点婴儿肥的……可爱小女孩：“这些次元球本来就是母文明用来保护隐秘地区的设备，别看它小，可随着数量的增加，它们能遮盖的空间大得很呐，理论上来说，如果有足够的次元球，连整个宇宙都能在世界之海中屏蔽掉，而且，我根据爸爸的要求做过一些改装，还能够通过海市蜃楼系统进行感官欺骗，甚至能布置一些次元陷阱什么的哦。”

　　虽然墨氏星系地处偏僻，但毕竟是从苟德手上夺过来的，万一那个家伙心血来潮，到这里一观，发现这边居然有数百万人口和一定工业基础，依照墨轩的推论，已经和魔渊走到一起的这个混蛋绝对不会放过这里来着，所以，墨轩还是要进行一些防备的。

　　而青纱的介绍也让墨轩安心了不少，不过，依照这个贪财小丫头一贯的秉性，恐怕额外的消耗少不了……

　　但这一次青纱却是出乎他意料的表示，她一个人完不成任务，这次元球功能虽强，可要屏蔽的星系毕竟是一个极为广阔的范围，况且还要进行各种陷阱布置、外观设置等等，几乎是要在墨氏星系建造一个多层面的次元防御体系，这可是个大工程，需要的次元球数量不少，以她一人之力，就算一天能制作几百个也满足不了需求的，必须通过工厂的大生产才能满足需求，而这些工厂自然是星神文明的标准。

　　所以，墨轩要完成墨氏星系的隔断工程，还是得先进行基础建设，而第一个要建设起来的，就是让青纱能够在物质界长期存在而必须的星神建筑，神律殿堂。

　　在墨轩识海的神律殿堂和物质界的神律殿堂是两码事，前者是帮助墨轩个人的战姬基地，作用是辅助神律一族神兵战姬进行直接具现，后者则是作为星神文明战略级的主基地进行的展开建设，也往往是星神文明应对魔渊或其他有威胁敌人时的战力快速扩充基础。

　　不过么，这跟墨轩经常玩的战略游戏有一个共通之处，那就是建立基地的前提是要找到充足的矿藏，要不然没原料的话，再神奇的存在也是巧妇难为无米之炊啊。

　　源质矿的话墨轩到是不敢想，那玩意儿太稀少，虽然青纱有探矿机械，比现在的人类技术能更广域地进行源质矿搜索，可源质矿稀少的客观事实使得找到这种矿藏完全是看运气的事情，所以，要找的矿藏是那种更加普及化的，比如铁、铜、稀土等等——就算是星神文明，文明基础也是离不开这些基本矿产的。

　　当然，这只是初期。

　　在星舰上规划好要做的事情不久，舰队就到达了墨氏星系主星新地球外层空间轨道，这自然是墨轩为了纪念自己的前世故乡而起的名字。

　　此时，新地球变化颇大。

　　由于大量被墨轩收编的佣兵团及其家人的到来，以及为数不少的拓荒者、大乾皇朝战争难民等接受招募，再加上闻熙慈之前有意识往这里进行投资，新地球的人口出乎墨轩意料的接近百万大关，并且，墨轩的封地和他分封的下级爵封地都各有了一座小型城镇，也就是说，新地球在某种程度上已经有了初级的开发。

　　而墨轩封地，名为“翡冷翠”的地区，其主城墨城甚至已经建成了一个较为简陋的空港。

　　这自然是庄子钦等人的功劳，佣兵之中的人才还是不少的，高精尖的玩意儿玩不来，基本的建设领域却还是能安排一下的，化剑为犁也得有两把刷子才可以呢。

　　而在迎来了天水关大撤退的相关人员后，经过统计，新地球的人口一下子达到了八百万之巨！

　　为了安排好这些人口，墨轩刚到，就和闻熙慈、斯蒂卡、墨恋、庄子钦等人马不停蹄地投入了工作，除了主城，也就是新地球的首府墨城进行了大型扩建，还新建起了一些卫星城，尤其是青纱放出的探矿设备找到了一些主矿脉后，还要在合适的地方建立矿业基地和工业基地，另外就是找到比较肥沃，适合耕种的地区建立农垦区。

　　总之，由于巨量人口的涌入，这颗曾经荒僻的行星开始进入全新的快速发展阶段。

　　而在安排完人口分流问题后，新军建设也提上了日程，由于魔渊的出现和肆虐，新地球原本相对分散和各自独立的军力显然就不合时宜了，将军事力量集结起来，统一管理，增强实力已经是必要之举。

　　不过，军权的归属问题却引起了一阵激烈辩论和混乱。

　　各个佣兵团首领、墨轩、闻熙慈有着各自的军事力量，这其中，佣兵团联合起来的话，军力能和闻熙慈旗鼓相当，可闻熙慈有着最广泛的群众基础，但最先进的军队却是墨轩的，而且如胜利之锋这样的佣兵团又力挺墨轩，为了最高军事统帅一事，各个佣兵团骨干人物和墨轩、闻熙慈等人进行闭门会议吵了好几天。

　　闻熙慈和墨轩两个人其实是不怎么想争吵的，只是无论是佣兵们，还是闻熙慈手下的将领，又或者墨轩的属下，都希望两个人能胜利，从而抬高本方的身份，这让闻熙慈和墨轩非常烦恼，最后，对于众人的争吵浪费了太多时间极大不满的墨轩终于忍不住了，站出来吼了一句“你们谁有本事对付魔渊，我无条件支持他当头，如果没这个本事，就全都听我的！”

　　这话一出，闻熙慈那边的将领全都蔫吧了，在墨轩给予他们帮助之前，他们是一路失败来着，而佣兵一边还有人不服气，但看到正规军出身的闻熙慈手下将领们都闭嘴了，他们也只好将信将疑，从各种门路打听魔渊的情况，在知道了魔渊的厉害和危险后，慢慢的也没了声音，加上连闻熙慈最后都支持了墨轩，他们还有什么好争的？说到底，他们能够在新地球得到一块基地，还是墨轩给的，本来就应该是墨轩的手下，墨轩忍到现在才爆发，已经很给他们留面子了。

　　况且，墨轩接下来的做法也得到了这些佣兵们的认可，他将青凌道正规军和佣兵们一视同仁，全部进行了重新训练，根据个人能力进行了新职务编排，并且，在部队重组、装备分配等方面也非常公平，并没有出现佣兵们担心的后娘待遇，也就慢慢习惯了。

　　至于剩下的部分不满者，比如没什么能力，但占据了高位的原军队将领，又或者实力差劲的小佣兵团首领等人，却也拿一切用实力安排的墨轩没办法，这种紧急状态的情况下，裙带关系、人情攻势完全没有作用。

　　总算理顺了内部事宜，军事、政治、民生、建设等等都走上了正轨，墨轩也终于得到了较为安稳的发展环境。

　　这一天，他叫上了闻熙慈、墨恋等人，往墨城旁一个早就划出来，但一直没让人动的卫星城选址而去，一路上众人颇为奇怪，墨轩这是在卖什么药。

　　“我啊，要给你们一颗定心丸。”墨轩如此说着。

　　到了地方，是一处山林怀抱的空地，已经被平整出了一大块土地，一名看上去娇嫩可爱的小女孩正无聊地踢着石子，看到墨轩等人到来，才笑着迎了上来。

　　“爸爸，青纱准备好了！”


第四百七十章 星神基地

　　能够被墨轩请来的，都是他信得过的人，不是亲人，就是有生死交情的铁杆，所以，这些人对墨轩也是很熟悉的，可这时候忽然有一个娇俏可爱的小女孩叫墨轩爸爸，还是让众人脸色奇诡了起来。

　　只有斯蒂卡知道小紫的存在，看到青纱，自然会往那方面想到些什么，朝墨轩投去疑问的眼神后，墨轩点了点头，斯蒂卡随即柳眉倒竖，墨轩一抚额，知道她想差了，赶紧摇摇头，又眨了眨眼，好歹做了这么久夫妻，这一下斯蒂卡也就明白了，墨轩的意思是青纱是另一个神兵战姬，没好气地翻了个白眼，为他居然藏了这么多事表达不满。

　　墨轩眨眨眼，一副无奈模样，好歹还是让斯蒂卡笑了起来，其他人看到两口子这模样，都知道内里有些故事，墨恋便先开了口：“阿轩，不解释一下么？”

　　墨轩笑呵呵地转向众人：“各位，这是我的女儿青纱，不过，不是你们所想的那样，她可不是一个简单的小姑娘哦，看过后你们就知道了。”

　　拍拍青纱的小脑袋，青纱露出猫咪一样的可爱模样，墨轩说道：“青纱，展示一下你的厉害吧。”

　　“嗯！”表现欲旺盛的小姑娘在有人旁观的情况下愈发兴奋，她先是闭上眼睛，当再度缓缓睁开后，就露出一双闪烁着神秘光芒的美丽瞳仁。

　　和之前在墨轩识海建设神律殿堂一样，青纱进入了神律一族工作状态时的纯粹逻辑思考模式，冷漠而冰冷的视线，因为为了最快速完成任务，大量思考模块要被调用，感性化思考就暂时中止了。

　　随着小女孩张开小嘴，伴随着一句句神秘而又优雅，意义不明的语言吟唱，那些晶莹剔透仿佛水晶一样的美丽结晶又一次出现在她身边的空气中，那些晶体具现到物质界显得更加美丽神秘了，而且，无论是数量还是个头似乎都有所增长，原本大约有一米长，呈狭长的菱形，只有数片，现在已经超过了十片，在青纱周围像是一堵小城墙。

　　紧接着，这些水晶片破碎了开来，化作了无数小型的棱形水晶片，早就在树林旁待命的那些软呼呼的“工蜂”也围了上来。

　　水晶片放射出蓝白色的仿佛激光一样的射线，这些射线划过空气，便会在空气中留下一道道明亮的痕迹，这些痕迹逐渐连接起来，形成了很多奇怪的图案，并且渐渐实体化，而那些工蜂则是分成了两股，一股勤劳地将早就准备好的材料添加到建筑中去，毕竟，这一次建设的并不是纯粹灵源力进行具现，而另一股则是打下手，在各处进行雕琢打磨。

　　话说，这种非要进行华丽建设的行为，是不是已经刻入青纱的智能核心，成为她的本能了呢？

　　但这样的建设显然超乎众人的意料，墨轩就看到，无论是墨恋、闻熙慈，还是斯蒂卡，都一副目瞪口呆、惊叹不已的表情看着无数道仿佛激光的射线在空气中勾画出复杂的图案，然后工蜂们不断转化材料，填补这些图案，将之一点点变成真实的材质和体积。

　　这种造物方式，实在是惊呆了没见识过的人们。

　　墨轩则是相当满意这种震撼的效果，越是震撼人心，给予人们的信心就越足啊。

　　在一片震惊的目光中，原本的空地被建筑物逐渐覆盖满了，出现在人们面前的是一个巨大的、而且还在不断完善扩大建造中的金字塔型建筑。

　　不过，之所以这回选择金字塔建筑，而不是华丽的宫殿群，主要是因为这里不是青纱的住处，又有军事作用，加上墨轩的要求，青纱就这么将之堆砌起来了。

　　“神律殿堂基本建设已经完成，准备扩展初级建筑。”

　　青纱发出机械化的轻柔女声，然后，青纱悬空浮起，往金字塔飞去，墨轩等人随之进入金字塔内部，看到的就是其中空旷无比的巨大空间，但在正中位置，却有着仿佛贯通天地的巨大水晶柱。

　　青纱就在进入水晶柱。

　　这是青纱在作为整个星神基地的中枢系统，随着水晶柱柱壁闪烁起无数神文符号，神律殿堂开始被点亮，这个时候，众人才发现，整个建筑都被神文符号覆盖着，而现在，这些闪耀的神文符号开始像活过来一样流转起来。

　　接着，众人只觉脚下一震，低头看去，不知道什么时候，脚下的地面已经变成了如同透明的水晶，甚至能够清楚看到下方土壤结构构成，而水晶柱下方，一根尖锐的水晶钻头已经刺向了地心，在接触到似乎是熔岩的流质物后，水晶钻头开始变红，一道道金色的能量流被传送了上来。

　　很显然，这是一种对地热能量的应用，而事实上，神律殿堂不仅对地热能量有汲取，对太阳能、风能等各种能量都有汲取作用，而工蜂们正在建设的神律殿堂内部结构，则是一种对更高层次能量进行汲取的装置，比如原子能、电能，乃至幽能和灵源力！

　　只不过，除了那些自然能量，幽能和灵源力的汲取会比较辛苦，所以，在初期的时候，神律殿堂能够负担部分能源消耗，但发展到一定阶段，还是需要建设专门的能源工厂。

　　当然，仅仅神律殿堂转化的能量，就已经远远超过人类现如今的能量运用了，比如那种地热能汲取，能够得到的能量，可以堪堪比拟数十座核电站！

　　而汲取的能量多，消耗同样巨大，因为墨轩采取的是紧急生产模式，要快速建造完成最基本的星神文明式基地，这么巨大的建筑短时间内就要建设完成，消耗能不大么？

　　终于，过了大约半天时间，神律殿堂的辅助附属设施也都建立完成，整个金字塔内部显得非常科幻，而在外面，新的建筑也开始成形。

　　首先是四方各一个的工蜂营地，这些工蜂营地不再是当初设置在昌荣号上的那种简化版，真正的工蜂营地看上去就像是巨大的蜂巢，透明水晶一般的材质中，能够看到不断有能量输送进去，形成一个个光球的“卵”，在“卵”足够大后，就会从水晶巢室中出来，加入周围忙碌的工程中去。

　　工蜂营地建设完成后，随即建设的是矿业工厂，各种矿藏毕竟是建设的基础材料，而墨轩准备的那些现在已经有些不足，要想可持续发展，当然要建立基地自身的采矿和熔炼体系。

　　不过，矿业工厂生产出来的采矿单位还是挺出乎众人意料的，居然是将一些工蜂吸纳，以其作为行动指导核心，进行了二次改造。

　　工蜂其实是一种半能量半机械单位，二次改造后，其体型会有所变化，形态也变得多样，原本人们可以一把抓住，像个垒球大小的软呼呼光球，根据从事的采集方面不同，变成了不同模样。

　　像是伐木型，就是一种有些像昆虫，和人差不多大小的机器人，它有无视地形的八条机械腿，还有两只加装了链锯的机械臂，背部宽阔，数台一起协作，就能很快锯断一棵树，并将之负载到制定地点堆积。

　　而采矿型则分成了不少种，浅层矿藏的采集形态是一个个方头方脑，如同矿车的单位，深层采矿型却是一条条和蚯蚓似的玩意儿，看过去很容易让人得密集恐惧症，但地下液体、气体资源采集型却和泡泡差不多，能够完全渗透到地下，带着液体、气体资源进入工厂的物质收集舱。

　　总之呢，这矿业工厂的单位一个个稀奇古怪，偏偏效率挺高，还很环保……

　　基础的生产设施建造完成后，就轮到军事设施了，考虑到墨轩暂时是打算给新地球的重组新军进行换装和装备改造，所以青纱优先建造了单兵装备制造、改造工厂，大型战舰的改造之类却还得过一段时间，因为那需要在外空进行建造，而刚刚起步的星神基地还没有那个能力。

　　但这单兵装备厂就已经足够让墨恋等人吃惊了，无论是生产速度还是生产质量，都远远地将人类兵工厂给甩在了身后。

　　……

　　总之，星神基地的展开是非常快速的，这种惊人的展开和发展速度，让墨恋等人吃惊不已，但也正如墨轩所说，是一颗“定心丸”，仅仅一天时间不到，众人身边便出现了已经初具雏形的建筑群，而根据墨轩的说法，这还是因为很多关键资源不足，使得青纱建设受限的情况。

　　“这么厉害的扩张能力，我们还真不用怕那叫做魔渊的怪物了。”闻熙慈不由高兴起来。

　　但墨轩闻言，却是苦笑无语：“不，魔渊并不是你想象的那么弱的，相反，对方是能够和星神文明并驾齐驱的可怕超级存在，因为对方的建造速度也不慢，甚至某些方面比星神文明更强，况且……”

　　指了指看似繁荣的场景，墨轩说道：“这些只是批量生产出来的低级单位，真正的高级单位不是那么容易制造的，至少，我们缺乏星神这个超级文明的重要力量——星神一族本身的个体，所以，其中很多基于星神一族本身个体的高级单位，我们还真心难造出多少来。”

　　闻熙慈闻言，脸又垮了下来：“那怎么办？”

　　墨轩摇摇头：“到也不是完全没办法解决，新人类还是能在一定程度上帮上忙的，所以，这是我们第二个要做的事情。”

　　墨轩正色道：“我们要大规模促进人类进化，产生足够多的新人类！”


第四百七十一章 新人类开发

　　新人类的产生是无序的，这是整个人类世界都认同的现实，可是墨轩说什么？促进人类进化？产生更多新人类？

　　闻熙慈等人自然吃惊不已。

　　但随着墨轩的讲述，众人也都知道，自己是想差了，墨轩所说的新人类并不是自然觉醒的新人类，而是一种新人类改造，能够让战士定向获得某些新人类的能力，以适应星神装备。

　　改造，无论是星神还是魔渊，乃至人类自己，都是有这方面技术的，只是人类现今的改造技术往往是将人进行半机械改造，或者强化基因改造等等，属于相当低级的破坏人体整体性的改造，而魔渊的改造是一种物种改造，经过改造，基本上就不再是原来的物种，星神的改造则是在改造生命体的基础上进行特殊能力的加装。

　　这种特殊能力加装对物种的本来特性影响肯定有，但没有人类现今的改造技术改变那么大，更是和魔渊的改造完全不同，最重要的是，并不会影响改造体的后代，这对于人类的吸引力就很大了。

　　对于大多数人类来说，在一定年岁前无法成为新人类，进化之路基本上就停滞了，这个时候，子孙后代不会受到影响的改造，使其能拥有新人类的力量，以及寿命等一些好处，是不会拒绝的，至少各国不乏一些有钱人为了更久地享受人间繁华，而将自己改造的事例，为了活下去，一些人能够做到让人觉得恐怖的地步。

　　所以，当墨轩在新地球招募新人类改造计划志愿者的时候，真是场面火爆得很，闻熙慈等人也终于知道，墨轩所谓的新人类改造是怎么回事了。

　　……

　　周林是一名孱弱的老头儿，现年一百五十岁，即便是现今人类的平均寿命达到了一百六，他依旧算是一个基本丧失劳动能力的人了，若非他的儿孙们坚持，他甚至不想离开天水星系，死在那里也算是埋骨于家乡，而到了新地方，一切重新开始，他还觉得自己会拖累家人。

　　果然，当一家人来到新地球，什么都要重新开始，儿孙们每天都累得一点力气也没有，还要照顾他，着实让老人家心疼。

　　这一天，在报纸上看到此地领主招募志愿者，要为反攻家乡进行公开化的新人类改造试验，不仅有丰厚酬金，还不限制参加实验者的身份、年龄等条件，并有可能让虚弱者变得强壮，普通人变成新人类，周林心动了，左右自己也是快入土的人了，去做做贡献，也比现在这样等死强，就算出事了，也有丰厚酬金和抚恤金，万一成功了，好处不是更多？

　　抱着试一试的态度，他成了志愿者，到了公开试验那天，瞒着儿孙，只和老伴交待了两句就出了门，随后就被人带到了墨城北方的一个山中城。

　　对新地球毫无了解的人们自然不知道，这里是短短几天内建起来的星神基地，惊讶于此处的华丽和干净，志愿者们被送到了试验地点。

　　已经有不少人前来了，很多是公民代表和媒体，领主府方面说是公开试验，就是公开试验，这一点上非常守信，长枪短炮自是可着劲的拍摄，当然，只限于实验室内的情况。

　　随即，志愿者们被送去进行身体的清理和试验服的穿戴，再度走出来后，就已经在全身包裹在防护服中的试验人员引导下进入了一个极为空旷的大厅。

　　大厅非常巨大，可以看到的是，在一面水晶墙背后，有不少人在观察着里面的情况，而大厅内，则摆放着不少胶囊一般形状的舱体装置，很多闪烁着光芒的管道接在上面。

　　“大家不要担心，这种试验即便失败也不会对各位造成什么损害的，看到那些胶囊状的舱体了吗？它叫灵源力开发舱，有着现今人类最为先进的人体保护技术，如果有问题，会以最快的速度中断试验，而如果试验成功，大家……”

　　看了看志愿者中的老头老太们，研究人员笑道：“那大家就赚疯啦，成为新人类的话，不仅会拥有更长的寿命，更强大的力量，还能让大家充满活力，甚至能部分恢复青春。”

　　听到研究人员的话，志愿者们都嗡嗡议论了起来，一些原本打退堂鼓的人顿时也充满了渴望。

　　研究人员见安抚人心的工作完成，拍拍手道：“等会儿做好准备后，大家就躺进那些灵源力开发舱去，其他的就不用担心了，不会有不适感觉的，可以自己选择开发舱哦，如果是自己的幸运数字，说不定运气更好呢。”

　　志愿者们笑了起来，周林本就是个爽朗的老人家，大声道：“那好，我选这个吧，十六可是我的幸运数字，大家别和我抢啊，先到先得。”

　　众人大笑，随即一个个选定了自己的开发舱，现场变得活跃起来。

　　开发舱实际上都是一模一样的，只是比一般的医疗舱、游戏舱什么的大了两倍左右，巨大的舱体被镶嵌在更大的长方形基座上，就好像一个豪华的浴盆一般，在引导人员的指示下，志愿者们躺入舱体。

　　随后，外罩缓慢封闭起来，透过那光滑透明的外罩，周林看到，引导人员鱼贯而出，换上了另外几个同样防护服的工作人员，知道试验要开始了，咽了口口水，觉得自己的心跳有点快，他居然紧张了。

　　正在他有点不安时，舱体内居然开始注入一种蔚蓝色的溶液，可舱体中却没有氧气呼吸装置，这让周林很有些忐忑的感觉，难道是那些人忘记了接入氧气管道？可让他没想到的是，当这些液体注满舱体，他却没有任何呼吸不畅的感觉，那液体如同没有质感，又像是气体，除了让他感觉舒适，就没有其他阻碍，这一认知让他觉得很是神奇。

　　当液体注满舱体不久，周林就觉眼前一黑，原来舱体外又罩上了一层罩子，只是这次这个罩子不再是透明的，而将外部光线全部遮蔽了，舱内顿时一暗。

　　不过随后，舱内又亮了起来，原来第二层罩子上还有许多透着光亮的设备，而这蔚蓝的液体本身也流转着光芒，只是这光芒很奇怪地是充满了如梦似幻的各色色彩，而非仅有蔚蓝色。

　　周林明白，那第二层外罩上闪烁光芒的设备估计就是监控舱内人体数据的设备，整个灵源力开发这便算是开始了。

　　这时候在外部，试验的开始也让所有人紧张起来，试验工作人员的声音不断响起。

　　“一号舱正常。”

　　“二号舱正常。”

　　“三号舱正常。”

　　“……”

　　监视人员的呼喊声一个个响起，在更高一层观看实验的墨轩等人也开始紧张起来，虽然墨轩信誓旦旦说，这个试验绝对没问题，但他自己知道，里面安慰的成分有多大，星神文明的这些灵源力开发舱虽然兼容性据说很好，可毕竟没试验过啊，而且，这次为了取信于民，还是公开进行的试验。

　　就在墨轩等人忐忑的时候，研究人员的一声天籁让他们松了口气。

　　“有一个觉醒了，有一个觉醒了！”一个年轻的观察员兴奋地叫了起来。

　　“开始调试，匹配值百分之十一。”

　　“匹配值百分之二十。”

　　“匹配值百分之三十四，还在上升！”

　　墨轩也很紧张地看着一个数据报表屏幕，在这个屏幕上可以看到一个模糊的热成像人影，旁边一道道如同水流的数据正在不断变化着，这种匹配值其实就是某个志愿者被开发出来的和某个星神兵种相契合的数值，数值越高，这个志愿者能够获得的力量就越强大。

　　“六十九了，达到六十九了。”

　　观察员的声音越来越兴奋，只可惜，达到百分之七十四的时候，这个志愿者的数值稳定了下来，而墨轩也打开了监控屏幕上的报告，看到这个志愿者适合的星神兵种，颇为叹了口气，只能达到原兵种百分之七十四的战斗力，而且还是一个比较低级的兵种。

　　不过，想到这批志愿者大部分是老头老太，墨轩还是觉得，试验是比较成功的。

　　没过一会儿，又有人的数值开始了变化，只是和之前一样，兵种较为初级，匹配值也少有能超过百分之八十的，随着时间的飞逝，墨轩也越来越沉稳地注视起了数据。

　　而在开发舱中，周林已经完成了改造，他只觉得边这些溶液中仿佛有什么东西一直在进入他的体内，觉得非常舒服，然后，体内逐渐出现了一缕缕可以清晰感受的壮大气息，他下意识觉得这种气息是好东西，只可惜它们不受他的控制，只能无奈地感受着它们一丁点一丁点地进行转换。

　　但慢慢的，他像是进入了一种空明状态，他能感觉到，自己与那股气息似乎越来越契合了，然后，他就能主动吸收周围的那种让他舒服的东西了，只是遗憾的是，正当他感觉爽到极点的时候，那种感觉消失了。

　　一惊之下，周林睁开了眼睛，这时候，外罩已经被打了开来。

　　原来试验已经结束。

　　稍稍适应了一下光线，从舱体中爬起来，周林立刻感受到了身体的不同，举起手，更是吃惊的发现，原本如同老树皮的皮肤居然变得嫩了很多。

　　赶紧跑到水晶壁前，在倒影中，周林看到了一个曾经的自己，一个五十岁左右的自己，那正是自己最年富力强的时候！

　　周林惊呆了，而在观察室，所有公民代表和记者，乃至于研究人员也惊呆了。

　　新人类开发，圆满成功！


第四百七十二章 被搅动的人类世界

　　虽然第一次公开试验成功了，可这批人中，能够成为新军成员的只会是少数，毕竟，大部分人实际上都是老头老太嘛，而且连较为低阶的星神兵种匹配度达到百分百的都没有，质量上不怎么过关。

　　但这种公开实验的宣传作用是毋庸置疑的，尤其是有一定几率恢复青春，更是引发了新地球热潮。

　　只可惜，这会儿要先满足军队需求，挑选战士，在享受方面的资源就得控制一下了——这新人类进化改造可不是毫无成本的，消耗的都是神律殿堂汲取的灵源力啊。

　　不过，随着青纱逐步建成的灵源力汲取工厂在逐渐完工，这种情况会大大好转。

　　而闻熙慈、墨恋等人则是感慨万千，真的，这种改造是很夸张的，人类训练数年，花费大量金钱才能培养成精锐士兵，让星神文明来的话，只要不到一个小时就能改造完成，而且，单纯的肉体方面，这些新人类的敏捷、力量等都比普通人类士兵强很多，而这些改造新人类在加装了星神兵种的高技术组件后，更是能完胜人类精锐士兵。

　　只能说星神文明的技术简直是太厉害了，不愧是超级文明。

　　……

　　大规模新人类开发第三天，军队中出现了一支新的队伍，这支队伍的成员清一色新人类，他们有一身全封闭式的铠甲，除了兵工厂制造的枪械等标准武器，最主要的武器是铠甲自带的两把弯弯光刃。

　　这是星神文明的基础兵种“光刃突击者”。

　　他们身上的铠甲是一种非常灵活，防御力又高，还有很强增幅功能的兵种组件，对幽能有很好的抗侵蚀作用，他们的光刃也可以控制伸缩长度，最短十厘米，最长一米多，配合了专门的武技，能够发挥相当惊人的战斗力。

　　经过一次演习，这支部队击溃了十倍于己的旧式军队，让那些旧式军队的军人们觉得无比悲愤，这种超时代的对手怎么打啊！

　　但大家心中又有了不小的期待，这样强大的战士，迟早会带自己打回家乡去的。

　　就在新地球方面进行发展，努力提升实力的时候，人类世界也发生了剧烈的变故。

　　能够和星神文明抗衡的魔渊，此时已经像瘟疫一样在大乾皇朝扩张开来，仅仅不到一个月时间，弥烨礼已经丢掉了近半地盘，而且，这接近一个月的时间只丢掉这些地盘，主要还是因为魔渊在宇宙中行进浪费了太多时间的缘故，真正进行正面抵抗，维持了较长时间的，只有萧图在天水关有闻熙慈方面的力量进行牵制，从而争取到的十多天，其他时间内，几乎是魔渊打到哪里，哪里不要一天时间就陷落。

　　在青凌道积蓄了一定力量的魔渊，在弥烨礼的地盘进行的扩张，完全是摧枯拉朽式的，这时候的弥烨礼要说不后悔那绝对是假的，想当初，要是早点儿支持青凌道将魔渊泯灭在萌芽状态，哪里还会遭这份罪？

　　可弥烨礼倒霉，很多人还没完全醒悟过来，尤其是和他争夺皇位的另外七位大乾皇朝王爵，只是认为弥烨礼是实力不济而已，到是瀚海都护府和一些看出苗头不对的大乾皇朝诸侯出兵了，至少，在魔渊周围星域的人类开始意识到危险起来。

　　偏偏人心是一种让人感慨不已的复杂东西，明明面对着危险的异生物侵袭，一些掌握权力和力量的人类却反而认为，这是为自己谋取利益的好时机，两名和弥烨礼接壤的王族，不仅没有给予弥烨礼支持，反而趁机不约而同地进行了后方侵攻。

　　正在两名王爷得意于自己的英明果决的时候，灾难终于降临到了他们头上，弥烨礼非常果断的让出了一些地区，几乎就是直接送给了两位血缘上应该和他有所关联的“亲戚”，这个时候，面对实力愈发强大的魔渊，两名王爷这才发现，自己是多么愚蠢，并为自己的自私和贪婪付出了巨大代价，为他们的愚蠢和自私陪葬的，却是无数无辜的大乾皇朝人。

　　魔渊的危害终于震惊了整个大乾皇朝，以及周边的人类国家，人类联席会议这个时候又得到了墨轩送达的关于魔渊境内人类可怕遭遇的信息，人类各国终于开始正视这份异族带来的危险了。

　　然而就在这个时候，又一个意外发生了，神圣欧加勒姆帝国的雷辰领大公爵悍然起兵，以“分裂国家，倒行逆施”的名义，向萨佩尔亲王发动了战争！神圣欧加勒姆帝国顷刻间陷入内战，各国顿感措手不及。

　　神圣欧加勒姆帝国的内乱不仅扰乱了该国国内情势，更要命的是，阻隔了人类社会从神圣欧加勒姆帝国那边进入大乾皇朝的道路，魔渊一下子少掉了一个方面的威胁，局部力量也就比原先要大很多，而神圣欧加勒姆帝国的内乱同样给人类带来了一个巨大的问题，那就是协调。

　　如果神圣欧加勒姆帝国没有生乱的话，作为一个完整的主权国家，各国只需要和该国主权政府进行协调就可以了，现在，该国内乱，使得各国必须和大乾皇朝各地事实上分裂割据的诸侯一个个进行协调，其中虽然不乏知道事件严重性的，但和当初弥烨礼这类人一样，认为火烧不到自己这里来的蠢货却也不少，而且明明是人类世界要共同对抗异族怪物，有些家伙却还想乘机从各国那里捞好处，完全没有意识到，他们的行为给普通人民带来了多么巨大的风险。

　　着实是充分体现了这些当权者的丑陋和自私。

　　就在一团混乱之中，另外几件惊人消息的影响也被大大淡化。

　　第一件消息是东部星空联盟的，该国陷入僵持的局势忽然间发生了变化，凰家军神少女的军队秘密进行了新式装备换装，带来的效果，就是直接导致了东部星空联盟国内的力量对比。

　　贵族联军有钱有军队，但没有民心，地盘内民心不稳，经常出现各种破坏事件，大大影响了其正面战场力量的发挥，原墨氏家臣团有民心但没钱，打游击可以，正面战场不是很给力，只能在初期混到些地盘，目前一直在试图从其他国家获得支持，凰家则有自己的兵工体系，并且颇得民心，这个时候，忽然间装备了大批威力强大的新式武器的凰家军队，立刻就将另外两方打得不断退却了起来，颇有统一全国的势头。

　　第二件事情则是阿妮加德恩的，学院派掌握了古典贵族勾结异族，危害人类的证据，联合王室，进行了大规模的清查活动，在其中，暴露出了古典贵族无数黑暗隐秘之事，阿妮加德恩舆论大哗，对古典贵族的清算行动开始。

　　古典贵族自然不甘心束手就擒，这个时候人们才发现，很多地方要员，军政领导居然都是这些古典贵族的势力，这些人配合古典贵族的财力和私军力量，掀起了叛乱。

　　但由于阿妮加德恩政府出手果断，舆论上早就抢得了制高点，古典贵族们的叛乱完全失败，很快就被镇压了下去。

　　第三件事情却是卡德拉商业联盟的总统大选，新总统就职后，居然有胆气直接向该国寡头们开火，并发起了诸多调查，这种邪门的情况从所未有，按照卡德拉商业联盟历史上的前车之鉴，这名总统大概没几天活头了。

　　可事情出乎人们意料，这总统不仅活得好好的，还很滋润，更是抓住了不少刺客，顺藤摸瓜还干掉了一个大型集团的老总，这种从所未有的情况简直就是传奇。

　　不过，如果有人知悉内情，就会发现，这些巨大的变故还是有脉络可循的。

　　凰家的新式装备一经对比，就可以发现，来自于墨轩交出来的星神技术，其中有不少神兵战姬们进行的，以适应人类的改进，阿妮加德恩那边的风波，也得到了墨家情报机构的支持，甚至和墨家关系匪浅的暴风骑士团有直接出动，卡德拉商业联盟的新总统手下更是有两个特殊人物，一个叫做墨卫，另一个虽然对外名字叫戴安娜，但她的真实名字其实叫芭芭拉，如果其履历曝光的话，还会发现，她甚至做过妓女！

　　没错，这些事情全是墨家方面插手的大事件，而主导这一切的，就是墨轩那位姑妈，墨夫人墨轻眉。

　　这位墨家贵妇人可不是表面那么简单，能够在墨家覆灭后忍辱负重到今日，手中还掌握着遍布星空的情报网络和一些实力，怎么也不是一般人能做到的，不过，真正让她转瞬间翻手为云，覆手为雨到如此地步的源头，却还是墨轩，墨轩并不知道，他逐渐泄露出来的一些先进技术，居然早就被墨恋转手交给了墨夫人，掌握了这么一笔巨大资源的墨夫人，怎么可能还按捺得住？

　　东部星空联盟是墨家传统势力，尤其凰家军神少女凰舞是墨夫人的亲生女儿，她当然要支持女儿取得胜利。

　　阿妮加德恩古典贵族对墨轩的迫害和污蔑，就是对墨家的污蔑和敌视，她又知道阿妮加德恩方面早有清除毒瘤的意愿，怎么可能不去凑一脚？

　　卡德拉商业联盟更是她早就埋下钉子的地方，虽说不可能完全掌握这个国家，但影响该国一些国策和倾向却是一点儿问题也没有。

　　在墨轩还埋头种田的时候，墨夫人却已经通过各种手段，隐隐重构墨家势力版图了。


第四百七十三章 故人来

　　神律一族造物姬不愧是星神文明战略级兵器，在资源和能源足够的情况下，工作效率极为惊人，仅仅过去了一个月，被墨轩选定，原本并不起眼的山林地就已经成了一个到处充满未来感的高科技基地。

　　以林地中央的金字塔型神律殿堂为中心，周围错落有致地分布了大量生产基地、载具工厂、能源工厂、指挥中枢等常规建筑，在这些建筑之间，还分布着将整个山林覆盖在防御圈内的各类防御塔和监视岗哨，尤其是那些像方尖塔，看上去更像是纪念碑的建筑，更是拥有着可以瞬间将能量联结，进行超级防御的绝对防御圈设备。

　　这些建筑还只是陆地建筑，星空中，青纱已经完成了星空熔炼厂、能源采集工厂，造舰工厂也终于在工蜂们的勤劳劳作中完成了一间，别看星空建筑的建设好像进度比地面慢很多，这是因为，这些星空建筑的体积以及所在环境决定了它们的建造难度比地面建筑要高很多。

　　也正因为造舰工厂的完工，新地球军的舰队换装也陆陆续续开始进行了起来，新式的奇特战舰也开始列装。

　　在这一个月里，人们好好领略了一番超级文明先进科技带来的震撼、奇迹，以及恐怖，包括墨恋等人，但与此同时，他们也知道了墨轩为什么对魔渊那么忌惮。

　　“阿轩，我们会赢的，是吗？”看着又一批新军身披铠甲从兵营中出现，墨恋忽然间这么问墨轩。

　　墨轩沉默了一会儿，他知道墨恋是担心魔渊实力膨胀过快，超过己方：“我们会赢。”

　　最终，墨轩肯定地回答道，一部分是基于自我肯定，另一部分是基于自身实力。

　　魔渊的发展在初期非常迅速，但那是以生命体的生命和灵魂为代价的，在生命体大规模死亡的情况下，其发展后劲其实受限很大，毕竟，那是一个专司破坏的种族，建设相对困难。

　　但星神文明的发展却不同，更多地基于物质，而不是生命，这使得星神文明的力量能够保持相对平稳。

　　而且，现在魔渊的发展虽然掌握了先手，可以预见的是，其疯狂的高峰即将到来，但人类世界的力量也并不是一无是处，他传送给人类各国的情报信息，能够大大加强各国对魔渊的了解，从而侧面提高抵抗力度，尽量减少损失。

　　至于人类世界的内耗问题，就不是墨轩能够预估的情况了，人类这种生命体是很奇怪的，在火没旺起来之前，没人会去管，但在火焰燎原起来后，形势的威逼之下，却能爆发出不小的力量，数次大破灭时代的悲歌虽然葬送了无数人和无数文明果实，但大破灭之后的时代，却无一不是黄金般的岁月。

　　“反正我不想自己还有亲人、朋友们成为黑暗的牺牲品就是了。”墨轩喃喃自语。

　　可怜之人必有可恨之处，黑暗的年代往往是大部分人因为私心不作为而日积月累产生的，战争的发生、瘟疫的扩散、自然灾害的严重损失……尽皆如此。

　　普通人们对自身权利的漠不关心，认为各种社会事务自己没有办法插嘴，从而失去了和公权力抗争的勇气，结果，公权力逐渐凌驾私权利，等到一切的根基崩溃，大家都倒霉的时候，公权力的攫取者已经获得了足够多的好处，只是留下了烂摊子给大多数人，这不是普通人自作自受是什么？

　　而负有引导社会之责的公权力者们，缺乏远见，只看到近处的小利，甚至损公肥私，坑害了无数无辜者，在日后被无数冤魂缠绕，又或者报应临头，才惨叫着悔不当初什么的，那不是自作自受又是什么？

　　一个个总以为自己是世界的中心，最后大家一起完蛋的游戏，墨轩完全不想去掺和，他会尽到自己能尽的努力，但绝对不希望将自己搭进去，变成了什么英雄。

　　英雄，都是死人。

　　所以墨轩对墨恋将星神技术发送给墨夫人的行为没有阻止，所以墨轩对人类世界现在发生的一切保持旁观，所以墨轩只是努力地尽自己所能，在最大的限度内增加应变的力量，所以墨轩没有傻兮兮地暴露自己在这片星系，去为“正面战场”去牵制魔渊力量……

　　他没有为人类牺牲自己和家人、朋友的义务，因为他没有被人类社会赋予相应的引导权力，当然也不会去为那些统治者背负最严苛的义务。

　　大家各安其位，在其位，谋其事吧，权利和义务是均衡的，不是么？

　　当然，墨轩也没有说除了种田，什么事情也不做，至少，在狄加星系那边，还有人需要他的帮助。

　　神圣欧加勒姆帝国出事并没有出乎墨轩的预料，在发现威廉姆斯和魔渊有染，墨轩就知道这是必然的事情了，虽然他想不通，堂堂人类十二大国之一的顶端人物，为什么会和魔渊勾结，但被魔渊侵染的国家有好下场的吗？至少墨轩知道的情况是，没有。

　　所以，墨轩很早就通知了爱兰，要注意神圣欧加勒姆帝国国内情况，一有不对，就准备撤离。

　　为此，墨轩特意进行了提前的准备，在神圣欧加勒姆帝国内乱爆发后的第三天下午，一座庞大的星神建筑——时空门，在新地球的外层空间最终完成。

　　这座建筑的外形和作用与星空之门其实是一样的，不一样的是，它具备一种超级能量体系，幽能、灵源力那个级别的能量的回充体系终，这意味着这个大型建筑具有了相当强大的能源核心，能够支持更加庞大的消耗。

　　而和星空之门一样，但能支持更大消耗的“门”有什么不同呢？那当然是能够通过这扇“门”，往更加遥远的星空进行足迹的延伸。

　　至少，墨轩从青纱处得到的是一个让他咋舌的距离，完全可以从新地球直接回到东部星空联盟、阿妮加德恩等南天国家！

　　这么一来，新地球到也不算孤悬敌后了，而爱兰和她的狄加星系子民们也得以通过这道门撤离到了新地球。

　　虽然又一次不得不离开家乡，但这一次爱兰并没有什么感伤，至少不像上次那样悲惨，不是么？但这样总是被赶走的遭遇，却是让她对力量开始充满渴求，当得知墨轩这边能够进行新人类人为的制造后，强烈要求自己也进行一番改造。

　　“爱兰，你确定你要经过改造吗？”对于爱兰的请求，墨轩郑重地进行询问，因为这种改造是不可逆的，而爱兰还很年轻，谁能知道，她会不会忽然间觉醒为自然觉醒的新人类？自然觉醒的新人类毕竟是遵循自然规律的存在，可比改造出来的新人类更有成长空间，而且，得到的寿命等好处也更多。

　　但爱兰决意已下，墨轩就不再阻止了。

　　将她带往进行改造的建筑，一路上，爱兰惊叹不已，星神文明的建筑大多数看上去像水晶一样，晶晶亮亮的，对女人的吸引力非常强大，对此，墨轩只能表示哭笑不得。

　　进行改造的建筑“生命之巢”已经经过一番升级，此时看上去有点像“鸟巢”，当然，这不是那个奥运会的运动场，而是一个科研单位，内部完全是由晶莹剔透如同水晶的材质形成的，这些巨大的、整齐的水晶形成了建筑的主体，神秘的光晕就在这些水晶中流动，仿佛极光一样美轮美奂，这些流动的光晕可不是普通的光线，而是青纱这个中枢的信息处理过程，整个基地的机能，全都有赖于她来进行处理。

　　而进行改造的机械也已经不再是那种基座上仿佛胶囊一样的舱室，变成了一个个如同蛋一般，内部充盈着改造液的奇特力场拘束器。

　　这种升级其实算是青纱的强迫症了，小丫头在能源工厂建立后，获得了更加强大的能量，对原先的一些“丑陋”造型建筑非常不满，从而对其进行了一番符合她品位的改装升级。

　　所以有时候墨轩等人就觉得，这小丫头和巨龙肯定有什么血缘关系。

　　“真美啊……”爱兰则在这样的奇观中流连忘返，好一会儿才回过神来，朝墨轩等人不好意思笑了笑：“简直就像水晶城堡一样，让我想起了小时候的梦。”

　　“能够理解呢，”闻熙慈轻笑着说道：“每个女孩都有一个公主梦的。”

　　有了话题，这些跟来的女子们陆续开口，笑成了一片，墨轩想凑一凑热闹，却不想斯蒂卡似笑非笑地看着他：“怎么，墨轩你还想观摩爱兰的改造过程？”

　　默许脸色一囧，只好举手投降，往外走去。

　　现在进行改造已经是男女分开了，因为要为效率着想，而且，进入改造舱时，人们都要将衣服脱光光，以最大的人体面积去接受改造液的改造，第一次的改造之所以匹配值很低，后来青纱找出的原因之一就是当时是公开实验，导致了实验者必须穿戴基本的服饰。

　　但在外间等了好一会儿，爱兰居然也没完成改造，让墨轩很是奇怪，不由敲了敲墙壁：“青纱，偷偷告诉爸爸，里面的爱兰阿姨改造怎么样了？”


第四百七十四章 魔影

　　“爸爸羞羞，想要偷看！”青纱的虚拟小脸出现在水晶壁上，作出了一个鬼脸。

　　墨轩瞪了她一眼：“才没有，只是好奇而已，到底是什么情况才会这么久还没改造好？”

　　青纱嘻嘻笑道：“只是那位爱兰阿姨有比较特殊的体质，能够匹配较为高等的兵种罢了，安心安心，没事情的啦。”

　　“哦哦哦，原来是这样，那么我放心了。”听闻并没有出什么事情，墨轩也就准备耐心等待。

　　哪想到，青纱这个时候忽然说道：“不过爸爸，我这几天发现了一个有趣的事情哎。”

　　“什么？”墨轩随口问道。

　　青纱一副神神秘秘的样子，左看看，右看看，好像做贼一样，惹得墨轩差点笑出声来。

　　“爸爸，我发现你们人类中继承了一些星神文明的遗产哦。”

　　“那是当然啊，”墨轩觉得，好像有点儿意思：“你和希诺瑞雅、小紫她们，不就是我得到的星神文明遗产吗？”

　　青纱摇头说道：“我不是指这个啦，我们神兵战姬虽然是星神文明创造并附庸的武器种族，但某种意义上来说，好歹也算是生命体，不能算遗产啦！我说的是纯粹的物质或者一些文明特征！”

　　墨轩摸摸下巴：“那你说说看呗，我有点好奇。”

　　青纱小手指一摇一摆：“哼哼，那青纱就给爸爸好好说说吧。”

　　遗产是指先代存在们留在世界上的物质印记，准确来说，神兵战姬已经算是一种独特的生命体了，所以，以“物”的方式衡量她们，是比较不敬的，尤其其中已经具备生命体思维方式的，比如青纱，所以，说她们是星神遗产，广义上是说得通，狭义上，尤其是她们自称的时候，并不是所有神兵战姬都会乐意接受。

　　所以，青纱所指的遗产，无非是技术、遗迹、星神造物遗存等等存在，而青纱通过光网连接等手段，得到了大量人类社会的资讯，其中细细筛选，发现，星神文明的痕迹有很多，包括机甲骑士的专用机甲核心，某些星空之门部件，太古遗宝等等，都有着星神文明的某些烙印，乃至于一些源技之类的，也有星神文明的某些痕迹。

　　之所以青纱对这个情况这么重视，却是因为，这反映了一个问题——星神文明和人类文明的对接可能比想象中的更容易。

　　经过青纱有意识地探索和研究，终于发现，某种意义上，当人类进化到一定程度，很可能就是星神这个种族的……翻版！

　　“你的意思就是，我们人类和星神……”墨轩有些说不出话来了，这太离谱了，一个不知道多少年前的超级文明，怎么会和现在的人类扯上关系？

　　青纱耸耸肩：“我并不是说人类就是星神一族的后裔啊，但很可能，人类，乃至于现在很多宇宙智慧种族，都和星神有某种关系，比如……星神创造了人类的祖先，或影响了人类的进化等等，但是考虑到至今为止的资讯显示，我倾向于后一种可能性，或许，在有意无意之中，星神一族给予人类进化施加了影响。”

　　见到墨轩一副沉思的墨阳，青纱的虚影又摆了摆手：“哎呀，爸爸你就不要多想啦，就算人类真的和星神有关系，也就限于‘有关系’这个层面上了，不会因为这个，现实就改变什么的，只是我隐隐约约找到了一些可能性而已。”

　　“什么可能性？”墨轩好奇地问道。

　　青纱点了点下巴，一副“我是名侦探”的表情：“很可能我有些明白星神一族的去向了，嗯，他们很可能并没有灭亡，而是……真的达到了某个临界点，从而脱离了单个宇宙的束缚。”

　　“脱离单个宇宙的束缚？”

　　青纱点头：“对啊，宇宙并不是唯一的，而是多元的，像我们这个宇宙，看起来很大，但在更大的范围内，可能只是一粒微尘，世界，并不唯一，这在我的资料库中就有记载，当时的星神文明已经发现了新宇宙或者说新世界的存在，只是无法突破世界的壁障而已，但现在嘛……”

　　青纱又耸了耸肩：“这么久，久到‘星神’这个称谓都已经消失，连历史都不是了，那就只有一个可能，在无尽遥远的从前，他们就已经离开了这个宇宙。”

　　墨轩不由咋舌，他忽然间想到了飞升，难道说，这个星神一族全都飞升了？嗯，有可能，咦？如果这么说的话……

　　墨轩忽然愣住了，他，会不会有机会，像星神文明的存在一样，穿过世界壁障，往另一个世界而去？说不定……对面就是他的家乡呢？

　　正在墨轩为这个可能摇摆不定的时候，青纱忽然面色一变：“爸爸，次元圈外面检测到大量能量波动，波动属性除了人类通用的能量频率，还有幽能，能确认为魔渊单位！”

　　墨轩闻言，先是一愣，随即就是一惊：“发警报，全军备战！”

　　……

　　魔渊怎么会跑到新地球这一带来？墨轩很快就知道了，并不是它们发现了新地球这里的情况，而是在追击一支残破的舰队，意外闯到了这边来了。

　　这真是一件出乎意料的意外事件，现在基地虽然看上去发展得很不错，但实际上，才刚刚完成基础建设，新星空舰队的编组都才只完成一半，尽管已经具备了一定的防御能力和进攻能力，但是和已经抢得发展先手的魔渊势力相比，还是有些差距的，如果魔渊不顾一切优先消灭自己，还真是胜负两说。

　　总之，现在己方底子薄，还不到和敌人进行死磕的时候。

　　“情况怎么样了？”当魔渊入侵的消息传开，闻熙慈等人陆陆续续来到了指挥中心，墨轩这个时候已经和希诺瑞雅分析了大部分情报，大体知道怎么回事了。

　　将电子笔一扔，墨轩苦笑：“完全是祸及池鱼，运气问题。”

　　原来闯到附近的魔渊追赶的是一支瀚海都护府的舰队，看情况，瀚海都护府是战败了，因为那支舰队中挂着的徽章标志至少有十多个不同来源。

　　根据人类世界方面墨家情报的显示，魔渊在大乾皇朝的攻击和扩张比一日千里还要夸张，在吞下半个青凌道后，魔渊获得了第一次质的飞跃，然后击破了弥烨礼势力和另外一个北方王势力，这直接导致了魔渊控制区域扩大了至少近五倍。

　　在这个时候，瀚海都护府等力量已经发现魔渊的威胁，联合了起来，勉强挡住魔渊兵锋，可这只是暂时的，等魔渊将弥烨礼等人的地盘快速消化后，实力第二次飞跃，区区一地都护府根本无力抵抗，只是相比西北这块小地方，魔渊的主力方向是大乾皇朝的国都方向，所以，瀚海都护府的抵抗稍稍久了些，可到了今天，应该是终于败退了。

　　“那……怎么办，要不要救人？”斯蒂卡这么说，并不是没有同情心，实在是新地球要是被发现的话，很可能会因为星神文明与之的宿仇，导致大军来袭。

　　墨轩点点头：“救，这支舰队后方的魔渊数量还是有限的，但不能在这里救，而且，最好不要我们亲自去救，要显得魔渊们败得很自然那种。”

　　“什么意思？”斯蒂卡迷糊了，虽然她也有过战争学的学习，可墨轩的话有些没头没尾。

　　墨轩打开星图：“刚刚你们来之前，我就已经在星图上发现，破碎走廊这里有不少奇特的星域，虽然魔渊是一种在宇宙中也能存活的强大生物，但在某些条件下，它们依旧会被自然的力量撕碎。”

　　斯蒂卡灵光一闪：“你的意思是，伪装成意外？”

　　墨轩调整着星图：“没错，我们不能让自己暴露，那就只能打黑枪，隐藏起自己的存在，用自然陷阱的话，是最为保险的，就算魔渊派人来侦查，也会因为这样的意外而想不到是有人在算计它们，不过，要想完成这样的事情，和这支人类舰队取得联系，并且达成合作就是必然的事情了。”

　　“你是担心这些人不好打交道？”墨恋问道。

　　墨轩叹息：“是啊，最是难测是人心，我们现在最需要的是团结一心，一致对敌，贸然有不熟悉的人进入我们的团队，肯定会引起一系列变动，我担心的就是这些人不好说话怎么办。”

　　“这有什么？”墨恋冷笑了起来：“如果他们连感恩都不懂，还想和我们耍心眼，我们能救他们，就能灭他们。”

　　墨轩摇摇头：“恋姐，这总是一种内耗啊，人类不应该伤害自己的同类才对，如果要出现这样的情况，还不如一开始就让他们和魔渊打个鱼死网破来得好。”

　　“那你是什么意思？”墨恋瞪眼了。

　　墨轩冷冷道：“在这种情况下，没有人情好讲，我们和他们订约，一开始就说明白比较好，另外就是，新地球的存在在魔渊消灭前也不能让他们知道。”

　　看着墨轩的模样，墨恋隐约察觉到，他似乎有什么打算准备去做。


第四百七十五章 恒星绞盘

　　残破的舰队舰只上挂着瀚海都护府大多数将领的将徽，标志着这支舰队原本的规模非常庞大，但现在也只剩下了残兵败将，即便是剩下的这百多艘战舰，也几乎都带着伤。

　　牧野蕊看着这支残军，心若死灰，虽然是不曾害怕过战斗的猛将，在绝望面前依旧有着生命羸弱的感觉，和对无尽黑暗的恐惧。

　　就在前些日子，一直较为稳定的最前线，残阳关一带，忽然冲来了远超守军想象的怪物大军，不仅是数量远比之前多得多，其兵种也产生了大幅度变化，其中很多新怪物种类的战斗力远胜之前出现过的怪物，守军根本无法阻止敌人，在依靠要塞，血战数日之后，终于失守，随即就是让人绝望的逃亡，怪物赶在舰队身后，一路杀戮，当牧野蕊看到一个个繁华的人居星球在这些怪物的肆虐下烽烟四起，血色漫天的时候，当真是睚眦欲裂。

　　那是真正的屠杀，人类成为了怪物的饵料，数以十亿计的人口被怪物们当作了食物或者兵器素体，整个大乾皇朝西北星区的人类宛如进入了末日，就在现在，紧追在身后的怪物大军中，还有一些被怪物攫取的原瀚海都护府同僚和星舰在怪物的控制下成为了敌人。

　　浩劫啊，绝对是浩劫，牧野蕊终于明白史书上那些对黑暗世界的描写为什么那么多“绝望”，那种无力感，那种目睹着自己的种群逐渐消亡、被奴役的感觉，实在是让人痛苦到只剩下绝望。

　　“将军，怪物又要追上来了……”正在这时，情报参谋惊恐的声音在耳边响起，牧野蕊睁开眼，看向虚拟屏幕，狰狞的怪物群接近了舰队后队，光学望远设施带来了怪物们穷极凶恶的形象。

　　绝望到了极点，除了放弃，就是无畏，作为战士的牧野蕊这个时候想到的就是，“既然逃不掉了，那就拼了吧”，可就在这时，一道奇异的信息传到了她的舰桥指挥席上，而看样子，其他人居然一无所知？

　　莫非怪物还会发劝降书？牧野蕊面色古怪地打开了这道信息，发现却是自己错了，那是一张标记了行进路线的星图，以及一份作战说明和救助约定。

　　这顿时让牧野蕊大吃一惊，她怎么也没想到，周边居然有人愿意对她和残余舰队伸出援手，而且，从对方不知不觉居然侵入了自己舰队的通讯系统来看，本事还不小。

　　莫非真的能逃出生天？

　　不过，牧野蕊细细看了一下这份信息，心中又将信将疑起来，这份星图上的路径，全是一些危险的地带，什么磁暴风暴、虚空陷阱、恒星火焰爆发点等等，着实凶险，若是行差踏错，不用怪物收拾，残存的舰队就得被大自然的神威碾得粉碎！

　　但此时已是绝境，要不要信对方一把呢？

　　牧野蕊额头上的汗逐渐滴了下来。

　　就在此时，其余舰只上的舰长却是有好一些发了信息过来，要求通讯，打开通讯联结，牧野蕊才知道，原来几乎每一位舰长都收到了这样一份信息，并不只是她，看来，对方并不清楚现在这支残余舰队的指挥状况——现在这支舰队，最高的长官居然是自己了呢。

　　苦笑了一番，牧野蕊在众舰长的询问下，终于下了个决定。

　　“诸位，说实话，我们已经走到了绝路的尽头，怪物实在太过强大，并非我们现在的武备能够轻易对抗，连星际要塞上的大型光棱炮等武器，都无法阻止怪物的推进，何况我们这区区百艘残余舰只？而现在，既然有人指出了一条路，不管多么艰难，总是一个办法，而且，比起被怪物吞食，我宁可死在大自然的怀抱！”

　　牧野蕊的话代表了她的选择，那些舰长们，无论曾经隶属于谁，隶属于哪支部队，在沉默了一会儿后，都行了个礼。

　　“让我们追随牧野将军吧，是死是活，都走上这么一遭。”

　　舰长之中或者有怯懦的，有卑劣的，有依靠裙带关系等方式爬上来的，但在最后关头，哭喊着“妈妈救我”的终究是没有的，在战场上能活下来的，勇敢和精明缺一不可，尤其还进行了这么长时间的星际逃亡，没种的早就被淘汰掉了，当牧野蕊作出选择，他们很快就明白，这已经是他们唯一的选择。

　　统一了认识，舰队立刻开始了航向变动，在各舰舰长协调下，往星图上指示的地方而去。

　　那是一处非常庞大的恒星群，数以百计的巨大恒星散发着光和热，简直就是炎热的地狱，而这些巨大恒星的重力和磁场相互作用，形成了奇特的地理环境，在这里航行，一个不小心就会被恒星群的重力陷阱捕捉，更要命的是，太阳风不断对冲形成强烈的对流，严重扰乱磁场，行走在这样的复杂环境里，完全是在考验舵手的经验和水平，因为仪器的防护措施终究抵不住影响，而会受到一定干扰。

　　这还只是寻常的情况，特殊的情况更加复杂，谁也不知道，其中潜藏着多少自然陷阱，比如可能存在的破碎空间褶皱，一个不小心就会将星舰舰体切割，造成损伤乃至毁灭性灾害，又比如暴怒的太阳产生强烈的地质活动，喷发出滚烫的火焰风暴等等。

　　可让牧野蕊等人惊讶的是，根据星图的指示前行，他们居然没有碰上任何自然危害，除了两艘舰船掌舵的航手不够有经验，差点儿被恒星重力场捕获，一点儿事情也没有。

　　当然，炎热除外，星舰的冷却和隔热设备功率已经开到最大，却还是有些抵不住恒星能量的曝晒。

　　“比想象中还要恶劣啊……各舰撑得住吧？”牧野蕊虽然早有准备，也没想到这片星域的环境会恶劣到这个地步。

　　“暂时还撑得住，但此役过后，我们的战舰大多数都需要大修了，但单兵载具在这样的环境中，恐怕作战时限会大大缩短，毕竟这种温度下，战舰都有些受不了，单兵载具的受热限度更是会大大缩限。”情报参谋也是心有戚戚。

　　“士兵们呢？”

　　“体力消耗很大，精神上的疲惫更是累积了起来，说实话，将军，这场战斗如果不能早点结束，都不用怪物来攻，我们就会自己崩溃了。”

　　悲观的话语让牧野蕊明白了情况的艰难程度，但她还是笑了笑：“会好起来的，这一战会是短期决战，最初的一击就是决定胜负的时刻，只要胜利了，我们就能活下来，大家都坚持一下，努力活下去吧！”

　　情报参谋敬了个礼，在已经绝望的时候忽然出现了希望，虽然有些患得患失，但所有人为了活下去，都拿出了最后的力气，人类残破的星舰集群在恒星间艰难而坚决地移动着。

　　而后方的敌人显然对这样的环境也是有些畏惧的，速度开始慢了下来，毕竟，它们没有人类那么完整的星图，但其中的一种怪物显然对寻路很在行，虽然缓慢，但的确是在朝人类舰队靠近着。

　　这个时候就看出地利的重要性了，魔渊怪物虽然有能耐寻路，但也不是百分百，一不小心，前方队伍碰到了几个恒星重力场因为星球旋转而产生的变化阶段，结果，引发了很糟糕的星间反应，星球重力变幻莫测，使得这些被困住的魔渊怪物凄惨地叫了起来，一些恰好处于重力绞盘的怪物，顿时被星球之间无形的牵引力所引发的滔天火焰烧成了焦炭。

　　“还好我们有完整的重力变化时间表，要不然就惨了。”一些人类士兵看到这一幕心中极为恐惧，但同时又非常痛快，在之前的战场上，他们要花费多少代价才能击杀掉怪物啊，但在大自然的伟力下，这些怪物一下子就被烧掉了近千只，着实解恨！

　　“继续前进，要踩准时间表。”牧野蕊稍稍松了口气，看起来，这份计划可行性很高嘛。

　　人类一方发现，自己还是有机会得救的，顿时都高兴了起来，舰队行进速度也稍稍提升了一些，但那些怪物显然被之前的情况刺激到了，似乎发了狂，不再顾忌周围环境，只要稍稍离开那些它们感觉危险的地方和时刻，就狂扑猛进，就算被空间内的复杂地形造成损伤也顾不得了。

　　对于这一点，牧野蕊等人也是无奈，这些怪物数量太多了，前来追击的就达到了十数万之多，还有不少被魔化改造的星舰等武器，实力比人类舰队强得多，即便用炮灰堆，也完全能够堆出一个安全通道来，谁让这些家伙在宇宙中都能生存，强得一塌糊涂呢？

　　眼看着距离一点点被怪物们拉近，牧野蕊虽然紧张，却还是深深吸了口气，强自镇定下来：“距离星图上预定的坐标还需要多少时间？”

　　“只需要半个小时了，将军！”情报参谋满头大汗，一半是热的，一半是紧张的。

　　“好，让大家加把劲！顺便给后面的怪物留点儿机雷，尽力阻拦！”牧野蕊暗自计算了一下，以目前状态，半个小时内脱离怪物，稍稍有些危险，想到那份计划上的备注后，当机立断。


第四百七十六章 毁灭星火

　　怪物也是有智商的，也是有统一指挥的，逃亡舰队再次确认了这一点。

　　播撒的机雷原并没有起到太大作用，怪物们很轻易地就扫灭了大半，并没有踏入陷阱，可是，耐不住高温，连续不断的爆炸还是影响了怪物周边的环境，巨大的太阳风暴被搅动起来，炙热的烈火之风打着旋地席卷了半个怪物队伍。

　　因为只是被这里的爆炸搅动而卷过来的断断续续烈风，并没有之前规律性的恒星火焰漩涡那般强大的威力，只有那些比较脆弱的怪物被烧成了灰烬，以及一部分怪物被烧伤。

　　可这已经是一个足够阻碍它们前进的障碍，也是人类舰队的一次胜利了，舰队中传来欢呼，信心愈发充足起来。

　　双方距离就这样时近时远，但就是拉不到一起。

　　但人类舰长们还是愈发紧张了起来，预定的决战地点就要到了，身后的怪物大部队还未损，他们能够最终逃出生天吗？

　　“大家听好了！”这个时候，牧野蕊的声音只是在自己的舰桥传达，外部的帮助虽然给予了不小的帮助，但也提醒了她，舰队内的通讯频道很可能对于后方的怪物也不是难以破解的，现在还是注意好保密措施比较好：“这场战斗，可以说将决定我们的生死存亡！胜，我们就能活下去，败，我们就只有往这些恒星中冲去，以免被怪物亵渎尸体！所以，我们只能胜，不能败！为了活下去，为了我们人类的尊严，我们只能胜利！那么，开始吧！”

　　“前进！距离预定坐标还有三千里！环境复杂，缓进慢行！”

　　“射击组准备就绪，主炮充能完成，标定诸元，预备齐射！”

　　“机动部队准备就绪，弹射装置完好，祝各位获得胜利女神的青睐！”

　　“动力机能良好，引擎出力正常，损管单位就位！”

　　“……”

　　一声声准备就绪的喊声响起，最为紧张的时刻也即将降临，在这块恒星绞盘的正中，瀚海都护府残军和魔渊追击者最后的大决战即将展开。

　　“射击！”

　　舰队的炮门全部打开，追击上来的魔渊怪物在炮火中被蒸发掉了一些，但很多能量被一种如同镜面的怪物装甲给偏转或抵消掉了，总体而言，伤的比死的多，大队怪物仿佛无损一般，持续不停地朝舰队涌来。

　　这也是人类面对魔渊节节败退的重要原因，怪物的特性人类掌握得不够完全，而魔渊更是有高过人类科技水平很多的战斗手段。

　　“集中炮火，攻击标记怪物，不要散射！”牧野蕊等人经过这么多场战斗，总算还是知道，魔渊怪物并非无敌，舰炮的伤害力虽然稍显不足，但集火之后，强大的能量超过魔渊怪物的防御上限还是能造成伤害的，因此，在前排怪物被雷达锁定，各舰进行集火后，魔渊怪物的惨叫不断响起，那种超越空气传播的特殊声音，虽然带着让人战栗的气息，却让人类无比痛快。

　　但魔渊怪物数量太多，人类的这等火力并不足够对大队产生威胁，在汹涌的黑色潮水中，区区纤细的光焰只能被逐渐淹没。

　　“急转！左舷！紧急避让！”

　　魔渊怪物中射出的幽能射线是非常危险的，人类舰队的防御对其防御效率并不高，高等能量对于低等能量有强烈的穿透和湮灭作用，闪避不及的战舰下场只有被洞穿，而幽能具备的负面能量会对物质造成严重的腐蚀作用，而即便没有直接命中，在其影响范围内，对一般生命体还是会造成严重的精神损伤，疯狂、迷乱会毁灭生命体的理智，乃至于让人陷入恐惧的深渊，直到生命终末。

　　“山城号沉没！”

　　“泰康号损毁！”

　　“巨人号信号消失！”

　　“……”

　　牧野蕊咬着牙，己方的战舰太单薄了：“还没到吗？只是三千里的距离而已！”

　　三千里，对于宇宙而言，实在是太过短小的距离，可对于这支在复杂星域航行的舰队来说，却是要慎之又慎的星空丛林。

　　“将军，环境太复杂，我们又必须踩准时间和行进方向，速度实在快不起来！”情报参谋这个时候已经浑身汗水，快要到恒星绞盘的正中央，热度再度骤然上升，舰内的空气都有些发烫，要不是星舰材质特殊，这会儿大概要变成火炬了。

　　牧野蕊知道，自己心浮气躁了，但身后追击的怪物离得实在太近了！

　　“将所有机雷、导弹都放出去，动能炮炮弹不用吝惜，全部用掉，没有用的外挂部件也扔掉，阻挡怪物。”

　　实在是担忧被怪物接近，牧野蕊最终下令，虽然舰队速度并不会因为这些重物的抛除变得快起来，但在星空中给那些怪物增加一点障碍也是好的。

　　舰队很快执行了牧野蕊的命令，无数各色“太空垃圾”顿时像下雨一样出现在星空，虽然对怪物的伤害并不高，但的确挺膈应它们的，人类舰队又获得了一点点距离优势。

　　终于，就在牧野蕊已经黔驴技穷的时候，情报参谋欢呼了起来：“到了，到了，将军，我们到了！我们到达指定坐标了！”

　　此时，人类舰队的推进器喷射出的离子光流，在星空中，如同一只只悬浮的萤火虫，各舰的舰载智能核心忠实地接收并执行着驾驶者们发出的每一个指令，根据指令，不断调整战舰的各项动作，然后，各舰就发现，他们好像被卷入了什么流动的无形涡流。

　　但出于那份信息至今为止的无误所带来的信任，各舰只只是维持着星舰的推进器固定在某个喷射力度范围之内，顺着这股涡流缓缓运动。

　　而在他们身后，怪物们终于要追上来了，在光学设备带来的观察下，整个怪物所在星空一览无余。

　　此时，人类的星舰已经在战斗、逃亡和艰难的环境中变得极为狼狈，拉到近处，可以看到的是斑驳的舰体，残缺的装甲，多有损毁的炮塔，战舰们就如同是从古代战场上退下来的骑兵，浑身浴血，盔甲残破，步履蹒跚，而他们身后的怪物，已经距离这支疲惫的残存舰队只有一步之遥。

　　就在这个时候，星空中却是出现了一些奇异的变化，仿佛是这个恒星群忽然间“活”过来一样，星球与星球之间，忽然间吹起了更加猛烈的风，随着风的，是炙热的火焰流，这些火焰与之前火山般的爆发不同，变成了一团一团的火球，在整个恒星系中四处飘飞，仔细一看，会发现，原来是包裹在火焰中的陨石。

　　这些陨石富含各种金属，在火焰的熔炼下像是一个个液体球，并且越来越多，越来越密，终于，当恒星们运行到某一个位置后，相互之间的力场、磁场形成了更加诡异的牵引效果，很多恒星猛然爆发出了巨量的火焰流，并在这些牵扯的力场中，和其他恒星连成了一片火焰的海洋，而这海洋中，那些金属液体陨石也开始相撞，飞溅出一团团爆发性的火焰熔浆。

　　整个恒星群，一瞬间就像是爆炸了一般，充斥着太阳的火焰。

　　而人类舰队所处的涡流却非常奇异，火焰到了它的旁边，就打着旋地绕了开去，那些连成片的液体金属陨石则像是水滴，在其周围盘绕运动，舰队中不少人觉得更加热了，甚至有些发烫，可更惨的却是外围的那十数万魔渊怪物，这些怪物被天火和滚烫的金属铁流席卷，即便是那些大家伙，并且有幽能护身，也熬不住这等可怕的攻击，尤其那些金属铁流的冲击力比电磁炮还要可怕得多！

　　一头头怪物在火海中被烧成乌有，一头头怪物在火海中被洞穿溶解，一头头怪物被威力无穷的自然伟力收割走了存在世界上的痕迹。

　　避风港中的人类目瞪口呆，看着这火焰和金属流的世界战栗不已，而牧野蕊更是心中无比震惊。

　　能够用宇宙的地理环境如此作战的存在，到底是何等可怕的人啊！

　　当恒星群再一次平静下来，魔渊怪物已经几乎一头不剩，全部被恒星群“吃”掉了，人类舰队当然也损伤不小，可相比较而言，这，却是一场无比辉煌的胜利！只是损失掉了部分战舰，却消灭超过十万头的魔渊怪物，这在至今的人类和魔渊作战的战役中，是不曾有过的！

　　人类有理由欢呼。

　　当然，怪物只是“几乎”一头不剩，实际上还是剩下了少部分的，那是一些速度快了一些，和人类舰队一起躲到避风港的怪物，但这些怪物大多属于速度快、防御低、攻击力中等的前锋队伍，数量不多，还遭到了恒星群火焰风暴的洗礼，在舰队的齐射中，很快就被消灭了。

　　而在战场进入最后的收尾阶段，一道通讯传达到了人类舰队，牧野蕊亲自接通，她知道，这是救助了她和其他舰队的“外援”，当一张还有点印象的脸出现在屏幕上的时候，牧野蕊惊叫了一声，然后不可思议地说道：“居然是你？”


第四百七十七章 老子信了你的邪

　　人类现阶段的星际战舰作用和星球时代的海上战舰比起来，显然有很多异曲同工之妙，所以，战列舰、巡洋舰、护卫舰等分类相当程度上是继承了星球时代对战舰的分类，并根据其性能、代际等因素，分成S、A、B、C……等不同的等级，这也造成了各国舰只外观、标准、配置、性能等等相当多的方面有着巨大的差异。

　　墨轩在新地球编组的新舰队就碰上了这个问题，新地球的新编舰队舰只来源复杂，来自东部星空联盟、大乾皇朝、达加尔特王国、神圣欧加勒姆帝国、卡德拉商业联盟……

　　简直就是万国舰船博览会。

　　这明显是不利于作战需求的。

　　但完全将之抛弃，用新造舰只取代，也是很不现实的问题，先不说新型的，来自星神文明的战舰建造问题，就说新舰只的操控等方面的重新学习，就需要一个较长的时间，彻底抛弃旧舰，只会造成新地球防务空虚。

　　所以，最后能做的，只能是用这些战舰作为过渡性武备，一边进行改装，加装一些星神设备，提高战舰性能，一边用来训练官兵，逐渐熟练技能，适应星神文明的装备。

　　但有一点却是肯定，根据作战需求，不同国家的战舰在改造过程中逐渐统一成了几个较为接近的舰种。

　　一种是巡查舰，这种战舰在侦察、巡逻以及索敌等任务中发挥着无可替代的作用，拥有极高的机动力和强大的雷达设备，不过一般来说体型是最小的，在星神文明代号“天眼”。

　　第二种是用于撕裂敌方阵型，冲击敌阵，如同古代战场上骑兵的突击舰，这种舰队锋刃拥有高机动性与强破坏力，并且有着较厚的装甲，是一种平衡性很高的战舰，在战争中是作为舰队的中流砥柱而存在，在星神文明代号“神巡”。

　　第三种则是机动性相对低下，但却拥有最高的攻击力和极高防御力，作为舰队核心的核心舰，这种战舰往往是发挥着巨大的火力，充作移动要塞和炮台的主要火力单位，并且是联络网络的核心，在星神文明代号“神威”。

　　第四种乃是给予近身敌人致命一击的枪矛，有着所有舰种中屈一指的防御火力，用于近空防御，对接近的战舰、单兵载具有很强的杀伤力，乃是天诛舰的护卫舰只，而且速度很快，必要的时候还能作为神巡舰的补充，代号“卫弓”。

　　第五种是比神威更加庞大和威猛的存在，攻城略地不可或缺的利器，对要塞攻略用的唯一舰种，拥有极度强化的防御力以及指向性破坏力，该舰种与人类世界现在的战略级战列舰有异曲同工之妙，但更加可怕，同时，这种战舰也有另一种用途，能作为类似“航母”的战舰使用，号称“天诛”。

　　这些舰种是星神文明经过不知道多少年的不断实践才逐渐总结出来的，在性能方面，这五种舰型基本上已经达到了登峰造极的程度，而它们相互间互补性也极强。

　　这五种舰种并不是唯有的，只不过相对于墨轩来说，这五种舰种在目前来说是最实用的，不仅相互间相辅相成，还是星神文明造舰要求较低的舰种，较低级的文明水准也能使用。

　　当然，对于新地球军来说，这五种通过改造，逐渐趋同的舰种，还需要好好去掌握一下。

　　“那么，这次军演就这么决定了。”

　　墨轩所说的军演，就是为了测试各新军是否熟练掌握了改造过的新战舰的性能，而举行的实战演练。

　　事实上，除了掌握改造后的战舰新性能，还有磨合队伍的意思，谁让这支队伍充斥了不同来源的战士呢？至少，大乾皇朝、神圣欧加勒姆帝国和达加尔特王国人都很多就是了，大乾皇朝人虽然相对多数，可舰队中另两方人口数量也不少。

　　因为目的是评估改装舰的性能和队伍的配合，也就是综合战斗力，所以演习的设定非常简单，一支“蓝军”舰队和一支“红军”舰队，在星空中相遇，彼此竭尽全力争取胜利即可，两军内，不同民族、国家军人数量、比例都差不多，不同的就是指挥官了。

　　然而，红军的指挥官却是对自己所处的状况颇有怨言。

　　“可恶，为什么这种麻烦而毫无美感的差事会分配到我的头上……”

　　在红方旗舰的舰桥上，一位有些高大的美丽女子正以极不雅观的姿势趴在指挥台上，似乎非常不满地抱怨着，而口气中，幽怨的成分更大一些。

　　她的名字叫做昂塞雅，墨轩手下的优秀指挥官，曾经以微弱兵力，给予芬尼特海盗集团重创的微指挥高手。

　　不过，这位女子有着一个让墨轩哭笑不得的毛病，那就是有很深的公主情节，而且偶尔会犯花痴，还是对着女孩子犯。

　　现在她这么不起劲，就是因为她的对手乃是有着和公主差不多身份的郡主。

　　没错了，蓝方舰队的指挥官名字叫做闻熙慈，大乾皇朝琉月郡主殿下。

　　可别认为这是两位实力完全不相称的人在做对手，琉月郡主闻熙慈虽然是蓝方指挥官，可她的手下却是人才济济，墨恋等暴风骑士团甚至全都在她的麾下，而昂塞雅手下却是牧野蕊等大乾皇朝将领，以及她昂塞雅的老班底和一些佣兵。

　　之所以这么分配，是因为佣兵和正规军之间隔阂是很深的，互相看不起，所以墨轩希望通过演习，加深双方合作，闻熙慈和墨恋等人关系是很好的，那么，就看看昂塞雅等人和大乾皇朝将领们的配合怎么样吧。

　　不出所料的，昂塞雅的表现让身为她的“副官”的牧野蕊颇为皱眉，两个都拥有被人类称为“泰坦”的血脉的女子似乎同性相斥，互相看不顺眼——从牧野蕊被墨轩救下来后就这样了。

　　现在，昂塞雅的表现被牧野蕊认为是降低舰队整体士气的不雅姿态，当然更是加倍不满：“阁下，标准时间半个小时后，我们就要同敌军相遇了，您对舰队有什么指示吗？”

　　牧野蕊的语气与其说是询问还不如说是质疑，前大乾皇朝猛将用力瞪视着这位几乎将所有工作推给自己的“长官”，视线中流露出强烈的谴责及危险的讯号。

　　“咳咳咳！牧野蕊啊，你认为在目前的状况下，我能做什么呢？”在如此严厉的目光注视下，就算昂塞雅再不乐意，也不得不有所反应。

　　“关于这些新型舰的资料，领主阁下早就下发了吧？难道阁下一点儿相关战法战术都还没有确立吗？”

　　“哎呀，这有什么好确立的，光用看得就能编排战术的话，还要演习干什么？双方在兵力上，在指挥水平上都是差不多的，战场也是什么都没有的星域，无法利用自然地形，所以，与其用这点兵力玩花样，弄巧成拙，还不如保持现状，到时候随机应变呢。”

　　“是这样的吗？”牧野蕊看着“长官”完全不掩饰目光中的怀疑，说实话，这位昂塞雅有着出类拔萃的军事才能一事她也是有所耳闻的，但所谓闻名不如见面，观其行，闻其言才能更好地认识对方，可现在对方的做派，完全是佣兵们的散漫风格嘛！

　　“喂喂喂，你这是什么表情啊？你该不会是认为我只是想偷懒吧？”

　　“……难道不是吗？”你还有自知之明的嘛，牧野蕊这么想着，又想到，如果是自己指挥的话，绝对比对方做得好。

　　“咳咳咳！当然不是！”在如此直白的言语面前，即使是昂塞雅也不由得不爽起来，忍不住咳了一声：“牧野蕊啊，我们这次演习最主要的目的是什么？”

　　“对新型战舰的战斗能力进行验收评估，以及磨合部队配合……”

　　“对就是这个！这次演习要验收的是新战舰的性能，以及我们的战斗能力，又不是我的指挥能力！所以，我们只要照目前的阵型前进，遇到敌人后就全军突击，只要‘碰’的一下就什么结果都出来了。”

　　“是这样的啊……”牧野蕊呆呆地看着昂塞雅，然后深深地叹了一口气：“老子信了你的邪！”

　　眼看着两位指挥官要抬杠了，舰桥上的诸位舰员顿时露出感兴趣的眼神，准备坐山观虎斗起来。

　　可就在这个时候，蓝军方面却是一片融洽，作为指挥官的闻熙慈肯定是比较笨拙的，但是她有墨恋帮手啊。

　　“阁下，舰队的重编已经完成，按照您的要求，舰队共分成了九个战斗编组，其中第一至第三战斗编组配置于舰队前方，第四至第五战斗编组分布于舰队两翼，其余编组护卫着舰队后方。”

　　“不愧是战斗经验和指挥经验丰富的墨恋姐姐呢，只用了这么点时间就完成了舰队编组。”闻熙慈有点貌似天然地赞美着。

　　“这并没有什么，郡主殿下，”墨恋看着美丽的闻熙慈笑眯眯地说道：“对面的昂塞雅和牧野蕊，无论是谁，都能做到这一点呢。”

　　“但她们肯定不会做得如同墨恋姐姐这么好。”闻熙慈指挥虽然不行，协调关系还是拿手的，想到那两个人的关系，笑了起来。

　　墨恋笑了笑：“战斗之后才知道结果呢，我们可不能轻敌，雷达，敌军和我方的距离呢？”

　　“现在它们正维持着与我舰队相同的速度前进中。”

　　“很好，看起来对方想正面对抗了，大家，让我们一起赢得胜利吧！”


第四百七十八章 演习

　　红蓝两支舰队之间的战斗，在这种空旷的宇域的确是不会有太大玩弄计谋的余地的，至少像希诺瑞雅那样，利用恒星绞盘巧妙灭绝追击牧野蕊等人的魔渊怪物的情况是不会发生的，但是，这种对决却非常考验舰队指挥官的微操作力以及瞬间判断力。

　　闻熙慈率领的蓝军麾下，三支作为箭头的分舰队完全由神巡突击舰组成，左右的分舰队则是天眼巡查舰组成，分得极为辽阔而分散，后方，三支卫弓护卫舰队，则以一个三角的分布，护着由振威号等大型战舰改造而来的神威核心舰和昌荣号这种巨型舰只改造出来的天诛战略舰。

　　对于蓝军实际作战指挥墨恋来说，这些改造过的舰只虽然陌生，可宇宙中舰队的正面作战，无非就是远程炮火掩护，快速战舰突袭，她这样的布置，就是为了充分发挥核心舰和战略舰的远程打击力量，用以为突击舰的突击做好掩护。

　　换句话说，墨恋的打算就是以攻代守。

　　而在红军这边，却是列出了一个层层叠叠的方形阵势，这种是攻守兼备的流动波浪阵，能对正面进行最强化的防御，而且，由于火力连续性很高，攻击力也不弱，是防守反击的极好阵型。

　　不过，这种阵型也有明显的缺陷，就和马其顿方阵一样，对于游骑的游射没什么辙。

　　但不管哪一边，都不是木桩阵型，的确是符合墨轩对团队配合摸底的需求的。

　　两支舰队很有默契地相向前行着，就像是决斗的西部牛仔，紧张地准备一击必杀。

　　战斗的开始是以蓝军突击舰的前进为信号的，蓝军的指挥官墨恋在战斗一开始就让突击舰以最高度突进目标直指对方立方体大阵的侧翼，虽然是箭头，却不是直线进击，而是弧线环绕——这是在用游射调动对方阵型。

　　对于蓝军这种大胆到近乎瞧不起人的行动，红军也立刻予以回应并且更加激进，整个防御舰队的光束炮同时发动了攻击，就像完全不考虑损耗似的，连续三次齐射。

　　无数炮击对蓝军突击舰群造成的损害并不大，一来，双方距离尚远，红军的炮击经过长距离衰减，只能削弱部分蓝军突击舰的防护能量，并不能破防，除非被太多炮火击中，二来，命中率也是个问题，还是那句话，距离太远，三来，就是新装备的威力问题了，虽然攻击者威力提升了，防御者防御力也提升了不是？第四么，就是操作者的问题了，对于新装备不习惯，命中率也会降低很多。

　　当然，因为是演习的关系，这些攻击都是通过各舰数据反馈到演习指挥部的智脑，进行演算的，那些光束也并不是攻击性光能炮击，而是一种……较为单纯的射线光，只会让照射到的战舰接收到某些光信号，记录“炮击效果”罢了。

　　那些电磁炮、导弹等等物质攻击到是实物，可威力也都是调低的演习弹，即便被击中，战舰也不会产生爆炸或者其它损坏，同样的，会有智脑根据攻击的数据计算出舰体的损伤甚至还会模拟出相应规模的震动，被判定击沉的战舰会在原地滞留直到演习结束。

　　除了不会死亡外，这样的演习很接近实战，当然也能相当真实地反应出两方的实力。

　　在经过一番光束攻击的洗礼后，大约只有有十数艘比较倒霉的突击舰停留在了原地，这其中大部分到是对方的战略舰和核心舰的功劳。

　　抗住了第一轮狙击的突击舰舰队开始了更加快速的机动，迅速逼近了红军的左翼，在此期间，红军出乎意料的没有在进行第二次狙击，反而是重新进行了变阵，左翼、右翼、上部和下部开始分裂，然后，形成了一个类似圆形的阵势。

　　在这个过程中，蓝军的炮火也开始发话，只可惜，由于红军变阵速度快，战舰坐标变动大，尤其是前后的战舰经常在防御能量耗尽前互补，蓝军的炮火收效不大，但持续的火力射击，也陆陆续续“摧毁”了一些红军舰只。

　　可能的确是新舰不好掌握，也有可能是相互间配合不利，这个时候，原本还算顺利的红军变阵忽然出现了问题，左翼和中军的交接点上，几艘战舰的调配出了岔子，引发了一阵小小的混乱。

　　但就在这时，蓝军突击舰队冲到了近前，红军部队开始前进，企图从侧面阻断敌突击舰队的攻势，不过却立即遭到了蓝军炮火的干涉，猛烈的支援炮火加上左翼阵型内的混乱，红军阵型开始出现断层。

　　红军指挥官也发现不妙，当机立断，临时分出了部分卫弓护卫舰，组成编队，向蓝军突击舰队冲去，这种近空防御战舰对蓝军的突击舰还是有很大威力的。

　　不得已之下，蓝军突击舰队只得再度开始了“游击”，一次齐射给红军左翼造成持续混乱后，又开始了绕圈，红军护卫舰则开始紧追，另一边，红军上方部分战舰也开始转向，似乎是要加入歼灭蓝军这支突击舰队的队伍。

　　就在这时，一道道沉没判定骤然出现在了红军指挥席上，原来变阵之余，蓝军居然将炮火转向了被撤到右翼的巡查舰身上！这些侦查、巡查用小型舰哪里承受得住核心舰和战略舰的炮火？顿时一艘艘沉没了。

　　而另一边，蓝军突击舰队也减缓了前进的速度，并在前进中将突击舰队一分为二，前军依然进行转向，往红军右翼绕去，后军却是往上撩，向红军上方舰队冲去。

　　这是要冲阵！

　　而此时，红军方面已经损失惨重，右翼舰队被蓝军远程炮火奇袭，其中巡查舰损毁量达到了总数的一半，上方舰队分出了部分战舰，实力削弱，被蓝军冲阵突击舰队搅得大乱，左翼自身产生了混乱。

　　这下子昂塞雅和牧野蕊顿时急了，顾不得相互间的分歧，开始了协作，努力配合，协调战局，至少中军舰队和下方舰队稳住了，左翼舰队因为外部威胁转向，也开始重新好转。

　　但右翼舰队倒霉了。

　　虽然损失了不少巡查舰，右翼主力舰只还损失不大，尤其是红军将核心舰平均分摊到五支分舰队，因此，战斗力尚存，可是，由于昂塞雅和牧野蕊一开始相互争执不下，导致了五支舰队几乎是平摊了所有战舰，虽然数量比分成九支分舰队的蓝军多，单论战斗力，却比冲来的，纯粹由突击舰组成的蓝军舰队差太多了，只能借助核心舰继续抵抗。

　　而上方舰队同样是这种情况。

　　总计三支的蓝方突击舰队，完全搅乱了红方两支分舰队，也就是说，用三分之一的兵力，拖住了蓝方五分之二的兵力，战场也已经被彻底切割成了三部分。

　　至此，整个战斗虽然看上去还是僵局。但蓝军已经占了优势，短时间内分不出胜负来，继续下去，胜负的天平却会倾斜。

　　而战争就是如此，集小胜为大胜，累小败成大败，红方虽然及时调整了，却无奈先手已失，蓝方又没有犯错误。

　　最终，演习以蓝军获胜告终。

　　当双方聚集到一起，讨论得失的时候，昂塞雅也好，牧野蕊也好，都是垂头丧气的，她们其实是知道自己的错误的，大家都是新装备，都不是太熟练，但蓝军将同一舰种进行了相对集中编组，这就使得指挥变得简化，而她们两个由于相互不顺眼，进行斗气，结果搞得成了“平均主义”，看上去五支舰队的舰只相互补充，却大大增加了指挥和配合难度，更重要的是，这种难度演变成了失误，平白地将胜利的机会送给了蓝方。

　　“好吧，看起来你们已经知道自己错在哪儿了。”两人的反省和自我反省到是省了墨轩不少口水：“那么，你们以后应该会紧密合作，不拖后腿了吧？”

　　昂塞雅和牧野蕊尴尬一笑，墨轩也不继续刺激两人：“另外就是，看起来我们的舰员对于新装备的熟练度还有些不够，居然还会发生撞船事故，这实在是太匪夷所思了，嗯……你们得好好操劳一下这个问题喽。”

　　“是的，领主阁下放心，我们一定会好好‘解决’这个问题的。”遭受了失败的两人在这个问题上意见相当统一，可以预见，某些人要倒霉了。

　　另一边，墨恋则说道：“这个问题肯定要得到重视，但另外呢，阿轩，有一点不知道你注意到没。”

　　墨轩奇道：“恋姐，是什么？”

　　墨恋说道：“操作性，这些新装备的布置太不符合我们的习惯了，以至于有些人很难习惯，所以，我们的舰队还需要在某些系统方面改进一下，至少尽量让我们的舰员能比较简单地上手。”

　　墨轩闻言，顿时知道怎么回事了，点头道：“这个好办，只是重新设置一下舰内布局和系统使用习惯而已。”

　　接下来，大家七嘴八舌讨论完，对于新装备的使用有了一个初步推断，紧接着的自然就是训练和继续摸索。

　　随着战斗力的逐渐形成，新地球军的锋锐逐渐铸就起来。


第四百七十九章 黑暗浩劫

　　战争开始了，不是为了政治家的理想，也不是为了单纯的国家利益，而是为了扼杀那张开了血盆大口的怪物，为了让自己的血脉能够延续下去，同时也是为了给那些在空前的灾难中丧命的同类们复仇。

　　人类对魔渊的战争开始了。

　　得到墨轩技术援助的凰家女以最快的速度压制了国内，加上魔渊威胁的宣传，即便是那些门阀阶层如何不甘心，属于他们的时代也彻底落幕了，虽然还有少量愚忠者或复仇者试图对新政权进行反抗，也无法改变民心所向的新政权对其进行的摧枯拉朽式镇压，在墨轩的建议下，昔日的门阀丑恶黑幕被一件件曝光，强势的凰舞用人民审判的方式，将自己的权威性提升到了一个可怕的高度，如果要说的话，墨轩觉得，和前世天朝的开国太祖也差不了多少了。

　　好在，这个东部星空联盟的太祖是女人，即便她如何不愿意，最终还是得嫁人，这大概也是东部星空联盟新政权中那些辅助者们没有对凰舞的声望感到畏惧的原因。

　　不过墨轩就有点倒霉了，即便墨家曾经的事迹被翻案了，人们佩服墨家家主的魄力和感慨墨家的牺牲，可对于“无德无能”的墨轩成为凰舞未婚夫一事，抗议声潮还是不断，着实让远在新地球的墨轩气得不轻。

　　但无论怎么说，东部星空联盟的重新统一，加上星神文明某些技术的快速应用，以及凰舞对这个国家人民热情的激发，使得这个国家日新月异起来，尤其为了应对魔渊的入侵，新式的技术、工厂、生产线，在国家的意志之下快速普及，巨大的新式战舰群和对魔渊作战部队被组建起来，并等待着出动。

　　阿妮加德恩也差不了太多，魔渊的崛起对于北天国家是灾难，但对于这个国家来说，却是最好的解决古典贵族这个顽固毒瘤的最好时期，据墨轩所知，较为深悉古典贵族的颜爸爸和颜妈妈在其中起了不小的作用。

　　而回国的诺丁查尔更是出乎墨轩意外，居然是王室密探，他的新人类能力能够将很多信息记录在眼睛里，需要的时候将信息通过灵源力传输到记录设备上。

　　正因为诺丁查尔很早就开始搜集阿妮加德恩国内官员和古典贵族勾结的证据，他才在形势险峻的时候不得不避祸国外，只是没想到出了岔子，被送进黑矿。

　　但现在，他出来了，阿妮加德恩又正式开始清除古典贵族等内部顽疾，他的作用就显现了出来，无数的证据将古典贵族等势力彻底打入了无间地狱。

　　可惜的是，这古典贵族果然和魔渊有着密不可分的关系，最后关头，他们居然丧心病狂地在阿妮加德恩散播起了各种病毒和虚卵等物质，并打开了魔渊的传送门，使得南天也出现了巨大的魔渊危机。

　　相比较北天，南天的魔渊虽然打烂了三分之一阿妮加德恩星域，却很快被遏制住了，因为南天国家有一定准备，并且因为北天的情况有了警惕心，当阿妮加德恩出现魔渊，南天各国第一时间展开了合作。

　　也因为阿妮加德恩的突发性魔灾都那么惨烈，南天各国的舰队和战争机器才会第一时间开动，并等待着北天人类国家的放行通航。

　　北天呢？

　　此时是无比惨烈的杀场。

　　大半个大乾皇朝已经沦陷，邻近的小国家灭亡无数，达加尔特王国半数陷落，蒙泰诺斯帝国边境大破……

　　魔渊的扩张性现在展露无余，无数生命的死亡，给了魔渊最进补的营养，而神圣欧加勒姆帝国内乱造成的对人类拖后腿的行为，则变相助长了魔渊的扩张。

　　当北天诸国终于忍受不了威廉姆斯为代表的雷辰领的倒行逆施后，干涉军终于开进了神圣欧加勒姆帝国，但这也是北天大溃败的开端，人们这才知道，威廉姆斯为代表的神圣欧加勒姆帝国贵族，居然成为了魔渊的同谋。

　　谁也不知道，这位神圣欧加勒姆帝国首屈一指的大贵族是怎么想的，但是，当一个个星球的大地震颤着，被爆炸的光芒在地面上划出一个又一个圆圈，吞没着大地上的人类和怪物，乃至毁灭星球的时候，当一艘艘人类的星空巨舰在互相残杀的时候，人们只知道一件事，这个该死的人类叛徒，他成为了怪物的走狗，毁灭着人类的文明和血脉的延续希望！

　　但这阻碍不了人类抵抗的决心，既然叛徒选择了魔渊，那他们就连叛徒一起干掉好了！

　　一艘接一艘人类战舰从战舰工厂开出来，虽然它们比魔渊的技术差得不少，但驾驭它们的人类视死如归，北天的人们越来越深刻地明白到这场战争是一场事关种族生死存亡的战争了，叫嚣着和平的人慢慢闭嘴了，宣扬理解万岁的人慢慢闭嘴了，主张一切问题都能通过和平手段解决的和平人士闭嘴了，越来越多的人类登上了战舰。

　　越是怕死的人死得越早，今天，担心自己的生命，不去奋勇作战，明天，说不定连同自己在乎的人们，就会成为怪物的腹中餐。

　　在这样非此即彼的选项下，最怯懦的人想活下去都知道怎么选。

　　与此同时，北天的大撤退也开始了，科研学者、技术工人、平民百姓被无数星舰往后方输送，这个时候，单纯的国家界限已经没有了太大意义，人类联席会议首次获得了与其成立初衷相适应的权力，无论是共和国还是帝制国家，在这一刻，虽然高层还有龌蹉，人民与人民却有了共同的愿望。

　　“情况居然已经紧急到这个程度了吗？”当新地球方面的新军编组完成，新舰队形成战斗力的时候，墨轩收到了人类联席会议发送的邀请，穿过经过青纱改造的时空之门，来到了人类联席会议总部所在，炎黄领的首都，长安京。

　　“可能比你想象得还要危险。”回答他的是斯蒂卡，现在，这位少妇以他的秘书身份在他身边帮忙着。

　　打开视频设备，斯蒂卡将一份影像放送给墨轩观看。

　　这是立体虚拟设备，房间内一瞬间变成了仿佛另一个星球上的情景，那是曾经的最前线之一，达加尔特王国北方星球，加隆星球。

　　在加隆星的外空间，战舰一艘接一艘，长长的队列仿佛没有尽头，组成了铺天盖地的主力战舰作战集群，在它们的周边，无数机甲和战机在飞行，它们在面对前来进攻的魔渊，而这些战舰舰体上，大多数写着无数代表复仇含义的字符，以及不同国家部队的标徽，并不仅仅是达加尔特王国的军队，还有无数中小国家及大乾皇朝、蒙泰诺斯帝国等受到魔渊荼毒的国家舰队。

　　甚至于，墨轩能够看到，这些战舰标注出的战斗人员中，居然有很多十六七岁稚嫩的脸庞！

　　这说明什么？说明北天形势恶劣，由于人口大量损失，一些国家甚至不得不让还未成年的少年上战场！

　　墨轩看到这个情景，已经面色大变：“魔渊的发展比我们预计的还要快！”

　　墨轩识海中的希诺瑞雅等人体会到了墨轩的惊讶、愤怒和悲伤，过往的战斗，也让希诺瑞雅明白和魔渊战争的残酷，那片广大星域的生命，逝去的数量想必已经到了极为骇人的地步，像是在抚慰墨轩，又像是回想到了当初的战斗时光，希诺瑞雅不由叹息起来。

　　就在这个时候，魔渊迎面而来，比人类的舰队更加辽阔的黑压压一片，威势惊人，恐怖无比，即便人类舰队背后的星际要塞群骤然闪亮出了耀眼的光芒，也无法冲破那无数怪物组成的死亡黑潮之阴影，不断有怪物被重型武器消灭，但更多的怪物却是随即填补空缺，用更加恐怖的尖啸为人类带来恐慌。

　　灯火在不断熄灭，被怪物潮水淹没的防线逐渐变得一片漆黑，这使得星空变得更加黑暗，但人类抵抗的光芒一直没有完全消失，星星点点的战舰灯光还是在顽强地反抗着黑暗，有的时候，一些闪亮的光芒，的确是在坚持下穿透了黑暗的——那是战舰上所载的自爆装置，是生命用自身最后的力量点燃的光芒。

　　只可惜，这些光芒在慢慢暗淡，墨轩甚至有些不忍心看到那些可怕的场景，但他知道，这是前线勇士们用生命和鲜血换来的经验，他必须通过这些悲惨的图景去了解魔渊的实力。

　　终于，舰队毁灭了，要塞被攻破了，魔渊损失也很惨重，它们为了瓦解人类防线最后的抵抗意志，居然将那些星际要塞残躯推向了后方的加隆星，星环被连绵不断的要塞残躯所摧毁，无数断肢残骸穿越了厚重的星球云层，落到了地上，被推下来的星空残骸撞击着星球的表面，形成了一个个遮天蔽日的尘土和火焰混合的蘑菇云。

　　地面的人类知道，和怪物的战争没有“投降”这个选项，地面的无数炮火勇敢地向占据了天空的敌人开火，即便随后就会被消灭，也没有停止……

　　当虚拟投影播放完，墨轩泪流满面。


第四百八十章 第一国

　　炎黄领，是人类世界第一大强国，虽然其国名本意与墨轩前世的民族并不搭界，但不影响墨轩对其的莫名好感——大概这和该国的美学风格、人种外貌乃至于文明都带有昔日的东方人特色有关，甚至于其国度都是长安京这样让墨轩浮想联翩的名称。

　　这个国家非常繁华，建筑优美，人民富足，国力强大，更难得的是，充满进取心，即便立国良久，阶层也没有被少数人固化起来，而是充满流动性，因为这个国家用一种让人惊讶的勇气和决心，努力消解着“自私”这一智慧生命的本性。

　　一般来说，因为“自私”这个智慧生命本性属性的存在，国家从建立的一开始就开始了利益分配和利益集团的演变，有能力和地位的人们攫取划分着这个国家的一切，平民百姓永远只能拿到最小的一块，所以，国家的建立，从根源上就是阶层的分化，随着时间的过去，这种分化会变得顽固而固定，这就是阶层固化。

　　缺乏上下流通的阶层固化看起来稳固了既得利益者们的地位和其子孙的未来，但事实上，这就是危险的起点。

　　这个世界上没有人喜欢低人一等，无论掩饰得多么好，统治者和被统治者的分化，就是在将人变成人为划分的三六九等，而当阶层固化之后，堵塞了上下流动，就会尖锐化矛盾，当这种矛盾发酵的一定程度，就是改朝换代的时候，而这个时候，统治者们就迎来了长久压迫他人的报应，历史上诸多起义、战争、内乱的最后，统治者的子孙后裔被大肆屠杀，乃至于被绝嗣的情况屡见不鲜，也算是种什么因，结什么果。

　　虽然随着文明的进步，这种绝嗣之戮逐渐减少，但所谓的落毛凤凰不如鸡，却有其道理所在，在背负先代的荣耀和荣光的背后，迎接这些败落后裔的，是提防、限制和对其本身人生价值的否定。

　　可谓冤冤相报何时了。

　　而炎黄领从一定程度上，已经解决了不少阶级壁垒的问题，也就是消解了不少人性自私之处，虽然手段在旁人看来有些匪夷所思：

　　这个国家没有遗产继承之说，无论先代赚取多少金钱，有怎样规模的产业，有何等技术发明，当先代去世，这些遗产都会充入公共产业库，其现金将由国民代表组成的委员会决定使用在哪个公共建设方面，其公司、企业等营业体系则会并入国民共有的生产体系进行最佳资源调配使用，其文学著作、科技成果等等也会进入中央资料库，通过分级，有序向各个不同身份领域的公民开放。

　　至于逝者后裔，和其他公民一样，一切都是从零开始的，当然，这些后裔有对这些财产使用、流向的监督权，并且有专门的这些后裔组成的财产监督委员会进行和公权的对抗。

　　而达成这一“公有制”的前提，却是社会福利的极度完善，人们在一个基础生存条件完全满足的社会，所追求的只会是更高层次的满足感，无论是物质的还是精神的。

　　而为了避免懒人的出现，社会福利体系也是分级的，这个国家除了通常的货币体系还有一套专用于该国国民的贡献体系，根据贡献分值的提升，能提升个人的社会权限和福利标准。

　　至于对这类分级制度的公平性和公开性，除了中央超级智能设备的分析建议，还有国民代表会议等机构的监督，而国民代表会议等机构成员的选取则是随机式的，由于整个社会人均素质极高，整个炎黄领的国民几乎对国家运行都很精通。

　　……

　　总之，这个国家的一切是让墨轩目瞪口呆的先进和发达，仿佛大同社会、共产主义已经实现一般，但又完全颠覆了他对于“社会”这个概念的理解——没有阶级，或阶级概念相对削弱的社会出现在已经适应了阶级社会的人面前，总是有一种奇异的冲击感的。

　　当然，墨轩也敏锐地感觉得到，这种社会体系对文明层次的要求是非常之高的，文明层次不够，技术、人口素质、制度设计等等，无论哪一方面有所缺漏，都会造成这个国家最终的崩溃，因为这样的社会对公开、公平、平等等要求极为苛刻，“私心”的限制不当，反而会导致自私泛滥。

　　而炎黄领做到了，说明什么呢？说明这个国家在文明层次上早就已经和整个人类世界拉开了巨大的距离！因为就连希诺瑞雅等神兵战姬在了解了炎黄领的现状后，都很惊讶的表示，这个层次的文明状况，甚至超过了很多技术方面比之更高的星神文明附属文明。

　　不过，在目前的状况下，该国如果仅仅是自身优秀，对于情况却是毫无帮助的，至少墨轩就发现了，在人类联席会议上，炎黄领对于出钱出物出设备很慷慨，对于派遣军队却显得有些犹豫。

　　“这些人有没有想过，如果前线崩溃，就算炎黄领是人类世界最南端的国家之一，也只会被那些可怕的魔渊怪物荼毒？还是说，他们认为自己一国能够安然无恙？”在宾馆中，墨轩对于炎黄领代表对于出兵的迟疑感到很不满。

　　人类联席会议的召开，相当于联合国大会的召开，在有魔渊怪物这一人类公敌，以及包括雷辰领、蛮达人等走狗的情况下，这个“联合国大会”的重要性更是提升了不少，但对于主权国家还是没有调动、命令的权力的。

　　所以，炎黄领对于出兵的犹豫，墨轩这边就算再着急也没用。

　　具现出一个虚影，出现在墨轩面前的希诺瑞雅说道：“或许，他们的确是这么认为的吧？我也看到过很多文明对于自身过于自信，从而在实际面对魔渊一败涂地后才幡然醒悟的例子。”

　　“哪里是这个原因啊。”一旁逗弄着墨轩的宠物，耳羽兽咪咪的青纱这时候却是撇嘴低声嘀咕了一声，不过，在座的都是耳目精明之辈，闻言顿时看向了她。

　　青纱捂住嘴，一副懊恼表情，怎么老是喜欢这么多嘴呢？

　　“青纱，你是不是知道什么？对了，我想起来了，你有到处搜集资讯的习惯，你是不是已经侵入炎黄领的某些网络服务器？”小紫一副凶巴巴的模样，像极了后妈。

　　青纱有点小害怕，一溜烟躲到墨轩背后：“我说了，你们就别追究我的错了好不好？”

　　墨轩哭笑不得：“好了，青纱，你有什么收获就告诉我们吧，现在情况紧急得很，可没时间计较你到处乱窜的事儿。”

　　墨轩也是信任青纱不会真的做出什么事情，造成严重事故的，也不认为有人会发现她，所以，对于她不经允许，就随意在他国进行资料窃取的行为，虽然很头疼，但下意识还是没有太大的管教意愿的，说不定就给自己带来什么有用讯息了呢？就像现在这样。

　　青纱在墨轩身后微微冒出头：“其实也没什么啦，就是这个国家一时之间已经抽不出兵力了而已，我发现了的，在这个国家一个编号为‘X-78’的地方，似乎有什么特殊的存在很重要，该国将大部分兵力都抽调到周围，进行防御，以至于并没有多余部队能够抽调出来了。”

　　墨轩一愣：“这种事情怎么外界从来没听说过？”

　　青纱撇撇嘴：“这事儿炎黄领的人都瞒了几千年了，外界听说得了才有鬼。”

　　墨轩倒抽一口冷气：“几千年？”

　　青纱点点头：“是啊，爸爸真笨，你看这个国家这几千年来的行动不就能看的出来了吗？这么多年来，这个国家虽然一直在进行星际开拓，也进行过很多国与国之间的战略合作，可战争之类的，什么时候见到过真正插手。”

　　墨轩一想，好像还真是这样，炎黄领号称科研之国，也号称和平之国，因为自其统一之后，很少对外发动战争，不过现在青纱说，炎黄领不发动战争是因为其另有原因，顿时就让他好奇上了。

　　“到底是什么样的地方需要炎黄领举国之兵进行防御啊？”

　　青纱摊手：“这我就不知道啦，那边的防御好严密的哦，而且，很奇怪啊，我在那边还发现了同类的气息来着。”

　　“同类的气息？”希诺瑞雅和小紫却是异口同声问了起来：“青纱你没胡说吧？”

　　青纱被两女一吓，又躲到墨轩背后不露头了：“真的啊，青纱没说谎。”

　　小紫和希诺瑞雅面面相觑，墨轩也是愣住了，所谓同类气息，如果没错的话，就是神兵战姬了吧？这么说，炎黄领内也有神兵战姬的踪迹？这可真是奇了。

　　“青纱，能不能详细说一说，你所搜集到的资料呢？”墨轩这会儿都有些担心，炎黄领内是不是还镇压着另外的魔渊什么的了。

　　“不用了。”

　　就在这时，一个甜美但陌生的声音却在墨轩等人耳边响起，随着屋内虚拟投影设备的自动启动，一个美丽的虚影出现在墨轩等人面前，她有着又黑又直的长发，有着宛若谪仙的如仙姿容，有着……调皮的笑颜，是一个让人看到后极易心生好感的邻家姐姐形象。

　　“我自己来见你们了哦，亲爱的同胞们，还有这位人类。”


第四百八十一章 国母

　　“我叫‘苏沐十方’，也有人称呼我为苏沐芳。”邻家大姐姐这般介绍自己。

　　墨轩呆了一下，随即惊呼起来：“苏……苏沐芳？炎黄领开国国母？”

　　这苏沐芳在人类世界可是非常有名的存在，几乎每个国家的课本上都会有她的简介，因为她是第一强国炎黄领开国皇帝兼开国主席的……夫人！

　　“啊啦，这个名号真让我不好意思呢，都要怪小梧啦，居然会做出那么惊世骇俗的事情，真是的……”苏沐芳，或者说真名苏沐十方的神兵战姬有点娇羞地说道，墨轩到是看得出来，这位在……卖萌。

　　啊啊啊，姑且不管这位的行为吧，只是知道炎黄领那位传奇开国者的老婆居然是神兵战姬这一点，就足够让墨轩风中凌乱的了。

　　备注一下，小梧肯定就是那位炎黄领开国者的昵称了。

　　“这，这到底是怎么一回事啊？”

　　墨轩凌乱之余，八卦之火也燃烧了起来，一旁的希诺瑞雅等人也是面面相觑，在意识沟通中，希诺瑞雅就率先给了墨轩一个信号，其中包含的意思却是，在她还未被魔渊困住时，并没有听说过苏沐十方这位神兵战姬，而另一边，小紫则是告知墨轩，眼前这位炎黄领神兵战姬的属性应该是“地”，而且，给了她很奇怪的感觉，仿佛她和对方之间有什么奇怪的感应，至于青纱，则是连连在墨轩识海中惊呼对方“好厉害”。

　　可这位苏沐芳却是完全没有被眼前的气氛左右，眨了眨眼睛，一副可爱模样说道：“就是这么回事啊，小梧喜欢我，最后就娶了我嘛。”

　　墨轩表示自己已经吐血阵亡，这位苏沐芳的卖萌功力太狠，配上她那副祸水级的容貌，着实让人招架不住，虽说希诺瑞雅也好，小紫也好，青纱也好，容貌都是绝顶的，可一位经常表情严肃，一位傲娇气息十足，一位十足小捣蛋，完全没有眼前这位苏沐芳的大气和狡黠混合的气息来的独特，从这方面说，墨轩觉得有点理解那位开国者了——这样的妖孽一天到晚在眼前晃，实在是很难对那些庸脂俗粉产生兴趣啊！

　　“好吧好吧，不说这个了，不知道国母前来，有何指教？”墨轩赶紧转移话题，眼前这位女子看起来就不是善茬，他等级太低，玩不过的。

　　苏沐芳终于摆出了端庄的样子：“在下前来，自然是和诸位同胞姐妹打个招呼，另外就是，和阁下商量合作的事情啦。”

　　墨轩不自觉地也严肃了起来，另外三位神兵战姬也稍稍紧张地端正了态度——眼前这位女子认真起来后，带给她们的压力很大。

　　“首先，在下完整介绍一下自己，真名‘苏沐十方’，乃是出自星神文明武器种族的神兵战姬，隶属大地一族，要说身份的话，大约和这位妹妹差不多。”指了指小紫，见她一副莫名其妙的模样，苏沐芳一副恍然的样子：“看起来妹妹还不知道自己的真实身份呢。”

　　“真实身份？”墨轩和希诺瑞雅等人都是一愣，难道小紫还和一般神兵战姬有什么不同不成？

　　“当然有不同啦，而且是大大的不同。”没想到苏沐芳很大方地给几人解惑了：“准确说来，我也好，这位姑娘也好，与这边两位是有些差异的。”

　　指了指希诺瑞雅和青纱，苏沐芳说道：“这两位是母文明依照旧律创造的神兵战姬，而在下和这位姑娘，以及另外一批同胞，却是母文明最后创造的新律神兵战姬。”

　　“旧律？新律？”

　　“旧律是指母文明旧日创造生命的规程，新律则是母文明离开这个宇宙前，最后时刻创造的新生命所适用的标准。”苏沐芳解释道。

　　“母文明原来真的找到了离开这个宇宙的方法吗？”希诺瑞雅忍不住开口问道。

　　苏沐芳点点头：“是的，应该说，母文明找到了超脱其原本极限的方法。”

　　“那他们用新律创造生命，和旧律生命体有什么区别？”小紫也忍不住问道。

　　苏沐芳笑了笑：“旧律生命体缺乏自由，属于半附庸生命体，而新律创造的生命，说句实在话，就是真正的完整生命体，只要突破一个枷锁。”

　　希诺瑞雅闻言皱眉不已：“你的意思是……你和小紫其实是真正的，自由的生命体？只要突破那个什么枷锁？”

　　“是的，不过你们也不要担心，”苏沐芳朝希诺瑞雅笑了笑：“事实上，在母文明离开这个宇宙的时候，已经松开了几乎所有其创造的生命体的各种控制和束缚，你和这位小姑娘虽然是旧律之下创造出来的，但也是可以完成新生的哦，不过，这也和我们这些特殊的新律生命体突破枷锁有关。”

　　神兵战姬的核心，也就类似于人类的灵魂，是一种神文构装物，原本服从于星神文明领导时，她们就是被作为自律武器来使用的，自然加上了层层枷锁，但在星神文明发展到更高境界的时候，思想等方面也发生了巨大改变，对于这些昔日受到束缚的附庸种族，他们最后选择了给予其自主选择的权利。

　　苏沐芳这样的新律生命体就是在这样的情况下被创造出来的，也是星神文明最后创造的一批生命体。

　　而苏沐芳等少数神兵战姬，则肩负着另外一个使命，那就是作为这个宇宙的衡平者、守护者，后者的职责是保护这个世界，前者的职责，就是弥补星神文明曾经的过错，比如像给予希诺瑞雅这样的旧律神兵战姬以重新选择的权利等等。

　　“你的意思是说……”希诺瑞雅一时间有些惊讶不已，她能变成真正的独立生命体？

　　“啊，差不多就是你想得那样，”苏沐芳笑了起来，非常漂亮：“当然啦，我也说过了嘛，有点儿前提的，那就是我们这些衡平者需要突破一个枷锁，成为真正的衡平者，才能获得相应的权能。”

　　转向小紫，苏沐芳说道：“突破枷锁的方法很简单，那就是获得‘授权’，只是母文明为了平衡我们这些衡平者，所以规定了，要得到‘授权’，就要至少有三名新律生命体共同接受法则之约，只是呢……”

　　苏沐芳露出黯然神色：“母文明离开后，这个宇宙一下子失衡，暴乱了好一阵子，不少衡平者和守护者战死，法则节点也大部分被毁灭，等到一切平静，重新开始，时间已经不知道过去多久，待得我被小梧唤醒，连同伴都找不到了……”

　　墨轩忽然间举手，苏沐芳看向他：“怎么了？”

　　墨轩犹豫了一下，说道：“那个，小紫都不知道这些的说，国母是如何知道的呢？”

　　苏沐芳“扑哧”一笑：“这位小紫姑娘估计是才苏醒没多久吧？”

　　小紫点点头，苏沐芳笑道：“新律之下的神兵战姬和旧律的神兵战姬有很大的不同，其中之一就是成长性，并不是一般的加装资料库之类的信息设备，而是……”

　　指了指自己的头脑，苏沐芳继续道：“随着自己的成长，从自身的素体之中逐渐有各种信息传递到达。”

　　“事实上，你们人类其实也是新律生命体。”苏沐芳忽然间爆出来的料吓了墨轩一跳。

　　“什么？我们是……”

　　“啊，是的，其实你们也是新律生命体哦，是母文明临走时创造的生命体之一哟，只不过呢，你们的寿命太短，你们的身体在遗传素体，用你们的话来说就是基因，在你们的基因中包含的信息还没有真正释放的时候，你们大部分情况下就已经走到了生命的终点，所以，你们才会懵懵懂懂，不过，人类的运气真是好极了……”

　　苏沐芳所说的运气好，大抵上就是人类到处挖坟盗墓弄出来的古代文明遗址什么的特别多，找到的好技术也多，以及……新人类的出现。

　　墨轩这个时候也稍稍明了，新人类为什么很多时候都是“天才”的代名词了，很可能无意识之中，来自星神文明的信息就刺激了新人类，从而促进了他们引领了时代的进步。

　　“不过，人类自己作死也是一把好手，以前的破灭时代就不说了，就说小梧吧，他居然好死不死地挖出了母文明时代的太古监狱，那个混沌空间的入口直接拖累得炎黄领的军队动弹不得，以至于魔渊那边都没办法插手，唉，你说我该说你们人类什么好呢？”

　　“太古监狱？混沌空间？”墨轩听到了陌生的名词。

　　“啊，就是类似于流放地之类的，有可能是母文明个体犯罪后，又达不到毁灭标准，因而被扔进去，也有可能是什么作乱的种族，达不到毁灭标准，也被扔进去之类的，总之呢，里面情况很不明朗，像是小梧刚刚登基那会儿，这里面就出来了一头大怪物，搅和得国内恐慌一片，所以咯，现在就不得不将大部队压在那里看门了。”

　　墨轩满脑门黑线：“可这时候，魔渊怎么办？”

　　苏沐芳掩嘴轻笑：“不是有你么？得到了授权，有小紫妹妹她们帮忙，区区魔渊，算得什么？”

　　“咦？对了，不是说要三名衡平者才能开启什么规则节点，获得授权么？就国母和小紫，不是才两位么？”墨轩忽然想起了这一点。

　　苏沐芳摆摆手：“拜托，你那位不离身边，被黑白双翅包裹着的小姑娘不也是一名衡平者么？”


第四百八十二章 法则节点

　　X-78，是炎黄领高层的一个秘密代号，代表着一个混乱的奇异星域，虽然几千年来，就出过那么一回事，但谁也不知道这个地方会不会再来这么一出，因此，这个国家的大部分军力被部署在周边。

　　墨轩带着颜知贞以及三位神兵战姬，随着苏沐芳来到X-78这个地方，看到的就是一团团如同极光的奇异漩涡，包裹着无数黑洞，周围漂浮着大量完全不同于人类文明风格的浮游要塞，带着炎黄领徽章的星舰群在周围游弋巡梭。

　　“哇，是‘永恒束缚’！”墨轩识海中，青纱大呼小叫了起来。

　　永恒束缚，就是那些包裹着黑洞，如同极光一样的漩涡，这并不是自然景观或自然形成的光晕涡流，而是用星神文明的技术引发的一种次元结界，那些光晕涡流实际上是一条条灵源光脉，但不可汲取，是无比凶暴的防护网络，比电网之流危险无数倍，也是星神文明囚禁地带的常备防护措施之一。

　　有青纱的指认，墨轩完全相信，这里是那什么监狱了，而这里也是苏沐芳所说法则节点之一。

　　法则节点，是星神文明发展到鼎盛时代建造的贯连整个宇宙的灵源力网络的各个支撑点。

　　灵源力网络使得星神文明个体只要有权限，就能借助这个网络施展所有需要灵源力的技能，或者为所有以灵源力为能源的机器提供动力，是相当于以大自然的灵脉为能源核心，与天地共存的大型能源工程，也是星神文明当年独尊这个宇宙的证明。

　　只可惜，在星神文明最后的离去时，大量抽调了这个网络的能量，甚至超过了其设备的承受上限，以至于最终这个网络大量失效，而随后，留在这个宇宙的智慧种族没有了星神文明的压制，在漫长的岁月中矛盾逐渐积累，最终展开了战争，连累大量衡平者战死，并导致了灵源力网络的最后部分也损毁在战争中。

　　X-78这处灵源力网络的节点，也就是法则节点能够保存下来，还要托了那星空监狱的福，即便是战争中，那些昔日星神文明的附庸种族们也害怕其中那些可怕的存在重新出现在这个世界。

　　在经历了无数年月的时光洗礼后，一切终于被时间抚平了，这里也成了荒凉的不毛之地，直到炎黄领建立，并且出了一次事故，此处才得以重建，加上苏沐芳对此地重要性认识极为清醒，另一重身份是炎黄领中央智脑的她，有着相当高的权限，也使得此地的警备维持了最高水平。

　　“真是想不到呢，原来炎黄领掌握社会权限认证的中央智脑居然是开国国母，而且还是神兵战姬。”墨轩更加惊讶的是这一点，难怪炎黄领的智脑水平如此之高，居然已经能够均衡整个社会系统的运转，原来是因为，这个国家的制度监控本来就一直掌控在设计人的手里，难怪和其他国家那么大不同。

　　苏沐芳笑了笑：“其实没有你想象得那么夸张，小梧他本身就是个天才到极点的人，开国之初，他就设计了整套的制度和超级智脑，我平日里大部分时间其实都在沉睡，在梦幻之乡陪伴小梧，并不亲自处理事务的。”

　　“梦幻之乡？是那套精神维护装置吗？”一旁的希诺瑞雅问道。

　　即便是星神文明，其寿命也是有限的，但经过特殊的训练后，他们的灵魂强度远超常人，甚至以精神体的状态依然可以存在，并持续修炼，几乎等同于某种形态的永生，当然，也有一些没有这份能耐的星神文明个体，这个时候，不想消失的星神文明个体就会通过梦幻之乡这种设备保存自己的精神，并慢慢修炼——梦幻之乡从根本上来说，是一套虚拟世界系统，但它虚拟得非常真实，恍若第二世界。

　　而墨轩从几人的对话中，听出来那位炎黄领开国者似乎精神还没有消失，不由暗自咋舌。

　　苏沐芳似乎看穿了墨轩的想法，笑道：“啊啊啊，小梧的肉体是逝去了啦，但他精神的确还在梦幻之乡里，不过呢，这个臭家伙似乎迷恋上了不同的虚拟世界，在里面宅了几千年了，上次出来还是两千年前的事情呢。”

　　听到苏沐芳的抱怨，墨轩不由惊讶得无言以对，这位开国者，原来是个超级大宅男啊……

　　然后，苏沐芳就像是打开了话匣子，像个家庭妇女一样数落自己老公的不是，而墨轩也陆陆续续了解到，炎黄领能一直领先人类世界，并不是偶然的，原来这个国家那些精英人才在肉体死亡后，有很大几率会被送进虚拟世界保存精神，并继续研究或学习等事务，这使得这个国家根本没有科研人才青黄不接之类的说法，反而是时间越久，发展越强。

　　不过墨轩也是一脑门冷汗，若非对方没有像青纱这样的神律一族战姬，对星神文明的技术掌握不够全面，要不然，第二个星神文明迟早出现啊。

　　一路说笑，众人终于到达了X-78的前哨站，当中央智脑亲自授予的最高权限被当值军官确认后，畅通无阻地进入了核心地带，前行了一段距离后，在巨大的极光带外一颗荒凉的星球上降落。

　　这颗星球就是法则节点装置的一部分，体积超过地球，地表类似月球，但其内部是空心的，因为这整个星球都是这个法则节点的一环。

　　“这真厉害，”墨轩有点惊讶地将视线转向苏沐芳：“星神文明居然将整个星球掏空了？而且还不是一个？”

　　“那当然，”苏沐芳耸耸肩：“你以为包裹整个宇宙的灵源力网络是什么级别的工程？不将整个星球作为节点的一部分，哪里装得下？”

　　在星舰下降到这颗荒凉星球的某个坑面内后，这个坑面开始朝两边打开，将星舰收容，当墨轩等人从星舰中出来，意外地发现，这里面并不是完全的重力系统控制区域，飘飘悠悠的失重感觉让墨轩等人每走一步都要小心翼翼。

　　即便是新人类，也是大地生物，重力微弱的环境果然太不习惯了。

　　“放心好了，只是外围停泊港口才有重力微弱的情况。”见墨轩一副不适应的表情，苏沐芳笑着安慰，通过长长的甬道，跨过了几道门后，果然如她所言，重力恢复了正常值。

　　然后，在中央智脑最高权限下，众人从另一个没有人迹的通道进入，不知道走了多远，坐了多少次升降梯，才来到一扇巨大的金属门前。

　　金属门的风格显然和上方基地那人类风格大相径庭，尤其那些铭刻的神文，能很容易让人知道，这是星神文明遗物。

　　苏沐芳将手按在金属门上，一个个神文开始流动起光芒，然后组成了奇异的光之纹路，紧接着，微微的震颤从地下深处传了过来，众人面前的大门随着震颤而迅布满了龟裂的光纹，然后，像是多米诺骨牌倾倒，又想是数字模块坍塌，大门居然在光芒中分成一格格小块，很快地塌缩成一个悬浮的立方体，而大门则被光膜所覆盖。

　　“那么，现在，各位请来登陆一下吧。”苏沐芳朝墨轩等人招招手，指示他们用手握住那个立方体。

　　其他人是什么感觉墨轩不知道，他只知道，自己握上去后似乎掌心发热，等他松开手，手心已经多了一个仿佛烙印上去的神文。

　　而这时候，那立方体嗖一下，变得更小了，光膜也被它吸收了一般，消失无踪，等墨轩从悬浮着的立方体下方通过，它就又一次张开了光膜。

　　出现在墨轩面前的，仿佛是宇宙一般，明明脚下是深邃的空洞黑暗，但他仿佛悬空一样，就是没掉下去——没错，这里全都是“空”的，连脚下都是空的，没有土地，没有设备，没有一切。

　　直到众人都走到正中，一条平直的光桥出现在众人面前。

　　它的宽度从目测上来看至少有几十米宽，整体由淡淡辉光构成，偏偏在这条光桥的两旁，则是由淡蓝色水晶所构成的类似宫灯的修饰物，这到是挺符合青纱的爱好，小家伙像是小财迷一样，仿佛想要将这些“宫灯”掰下来带回家。

　　只可惜，这些宫灯和光桥是一体的，小家伙最后只好撇着嘴，在小紫的强力镇压下乖乖跟上大部队，往桥那边走去。

　　慢慢地，桥两边出现了一种透明的水晶外壁，可以很清楚地看到更外面的景象，壮观，神秘，诡异，随便哪个词都不足以用来描述大家看到景象的十分之一，那是庞大的，甚至可以说仅仅凭借着自己的体积就能让人产生恐惧感的巨大空间，并且分布着无数正在散发光芒的线路，似乎是这个法则节点的工作管线，这些管线沟通着无数巨大的高塔、水晶簇等物体，如果仔细观察，会发现，那是一个个球体状的空间。

　　苏沐芳告诉墨轩，这些是法则节点的内部工作机器组，众人的目标在更远方。

　　等众人走到光路的尽头，看到的却是一个被水晶丛林包围着的巨大祭坛，这里，也就是衡平者接受授权的地方。


第四百八十三章 授权仪式

　　水晶丛林包裹下的祭坛，看起来幽古肃穆，又无比华丽，一如星神文明的风格，闪耀的金色神文在空中荡漾起一圈圈奇异的波动和涟漪，整个空间弥漫着一种神秘、圣洁的味道。

　　“呀呼，好多灵源力结晶啊！好多钱啊！”一个仿佛含着口水说话的声音打碎了墨轩等人的震撼感觉，只看到青纱眼中闪烁金光，一下子就往水晶丛林扑去了。

　　没错，这些水晶簇其实都是灵源力晶石，是灵质物，而且是纯度极高的灵质物，由无比纯粹的灵子构成。

　　但青纱的模样实在太丢人了，小紫捂着脸，将小财迷拉住，小财迷还不停扑腾着，想要去好好搜刮一番，希诺瑞雅则是不知道该做什么好，到是难得的手足无措，至于苏沐芳嘛……在惊讶了一下后，就掩口轻笑起来，看起来对青纱的行为并没有特别的反感。

　　墨轩不好意思地挠挠下巴：“抱歉了，让你看笑话了。”

　　苏沐芳摇摇头，仿佛早就料到墨轩的反应：“不用道歉，某种意义上，这里也是你和你的神兵战姬们的财产，母文明的遗产本就不是我个人或者炎黄领的，而是所有衡平者的。”

　　“我可不是衡平者呢。”墨轩苦笑道。

　　苏沐芳眨眨眼：“虽然你不是衡平者，但你有三位神兵战姬啊，而且你……”

　　指了指被希诺瑞雅带着的颜知贞，苏沐芳笑道：“你还有一位衡平者女友，本身也觉醒了某些星神信息，是有资格的。”

　　墨轩闻言，叹息一声：“我可没想到，居然还有这种说法。”

　　神兵战姬们好歹是星神文明最重要的助手、附庸、追随者，在星神文明个体们离开这个宇宙后，她们是最为优先的继承者之一，但她们并不是唯一的，得到星神文明传承的人同样有这个资格，颜知贞这样的衡平者后裔是这样，墨轩这样的星神信息觉醒者也是这样。

　　并不是每一位神兵战姬都是衡平者，根据苏沐芳的说法，如她和小紫这样的新律神兵战姬在星神文明离去前创造是有限的，基本上属于各个神兵战姬支系有一名，譬如她苏沐芳，就是大地一族的衡平者，小紫是雷煌一族的衡平者，总数有限得很。

　　而除了神兵战姬中的衡平者，一些新种族，或者旧种族中的一部分，也是星神文明特意挑选的衡平者，譬如颜知贞的血脉来源，应该就是星神文明离开前创造的某个新种族。

　　只可惜，星神文明离开后，旧宇宙的秩序最终还是走向了混乱，重新洗牌的过程当中，无数衡平者战死——包括神兵战姬衡平者在内。

　　她们这些衡平者比其他人拥有更优先的继承权，但和她们有一样权限的，还有一种存在，那就是觉醒了星神文明某些信息的新律生命体，比如墨轩这样的，所谓“虚空血脉”的传承者。

　　所谓“虚空血脉”，其实是星神文明一种种族天赋的承继，墨轩体内的大光球来历，也终于在苏沐芳的解释中真相大白，那是在星神文明个体中也少有的“纯化”能力，往往是星神个体中的顶点人物才可能有的特殊天然灵源力节点构造。

　　当然，如苏沐芳、小紫、颜知贞这样的继承者总数是很少的，墨轩听到了那个名词，“九王权”，其实某种程度上能够说明这一切。

　　所谓九王权，其实应该就是包括神兵战姬衡平者在内，对星神遗产有一定使用权限的衡平者们，只不过，苏醒过来的应该大抵不多，至少，苏沐芳也好，小紫也好，她们的苏醒都太过偶然了。

　　而墨轩这样的星神文明承继者应该也不多，可能比九王权代表的衡平者更少。

　　同样的，希诺瑞雅、青纱这样的旧律生命体，不会比九王权多太多。

　　实在是因为星神文明的时代离现代太遥远了。

　　几人议论着有资格对星神文明遗产进行继承的存在，另一边，小紫也压制住了青纱，贪财小姑娘被妈妈好好教育了一番，虽然眼中财迷之色不减，但不敢丢妈妈的脸了，只能很不甘心地看着周围的水晶簇，眼珠子骨碌碌转着，想着如何神不知，鬼不觉地去捞点儿好处。

　　“苏女士，实在不好意思，让你见笑了。”小紫带着青纱回到了门前，向苏沐芳不好意思地说道。

　　苏沐芳当然是不在意的，只是笑着希望墨轩和希诺瑞雅不要让青纱在授权仪式上出状况，毕竟，授权仪式还是很有些危险性的，而她也懂得诱之以利的手段，悄悄和青纱说，只要她乖乖的，仪式结束，就让她在这里吸收灵源力吸个饱。

　　青纱也是个好收买的，被苏沐芳这么一诱惑，就变成流着口水的乖宝宝了，看得墨轩和小紫等人哭笑不得。

　　安顿好了不安分的小魔星，苏沐芳和小紫带着颜知贞登上了祭坛，分成三角形状，站立到了祭坛上的三个点，随后，没有什么咒语，没有什么指令，似乎是自动识别，在众人一片紧张中，祭坛上吹起了一阵风。

　　是的，吹风了，这里是无比深邃的地下，而且因为灵源力充裕，即便是墨轩这样“脆弱的人类”，也是不需要呼吸这个行为的，灵源力充裕的环境完全能够满足生命体的一切生理行为消耗，但现在，这里起风了。

　　风，越来越大，随之起舞的，是周围水晶簇一般的灵质物变成了点点光屑盘旋的奇异场景，墨轩和希诺瑞雅看得叹为观止，青纱却是龇牙咧嘴，嗯，她心疼，心疼这些源质物的消耗。

　　授权仪式因为要联结三位获得授权的衡平者和灵源力网络，所需能量是极为庞大的，过程中，又要为得到授权者进行生命调制，也就是祛除一切不良状态等等，同样很花费能量，而现在，苏沐芳也好，小紫也好，颜知贞也好，都有不足之处，花费的能量自然更加庞大，以至于周围那些积累了不知道多少年的源质物晶体丛林都大片大片消失，用于三女的所需。

　　只见苏沐芳身上散发出一种看上去非常沉厚的金色光芒，如同蒸腾的氤氲，华贵无比，小紫身上则是姹紫嫣红的各色闪电环绕，不仅有紫色的，还有蓝色的，白色的，乃至于黑色的，承托得她都有些大魔王的架势了，颜知贞身上环绕的则是黑白二色螺旋，看着有些诡秘，但又感觉神秘莫测，引人心神，而她的光暗两色翅膀，竟是逐渐凝实，越来越有真实的质感！

　　就在三人的气势和身上的奇观凝聚到极点的时候，一声巨大的沉闷响声在这仿佛无垠的厅堂中响起，三道冲天的光焰从三女身上燃起，直冲云霄，或者说地顶。

　　随即，众人头顶的空间似乎出现了什么变化，墨轩抬起头，就惊讶地看到，这个空间仿佛一瞬间变成了一个独立的奇特世界，好像无数齿轮接驳在一起，构成了世界的轴心，进行时间和空间的调整运行。

　　他知道，现实并不是这样，只是这片空间通过他能够理解的方式将三女身上发生的变化表露出来，一旁的希诺瑞雅和青纱也证实了他的想法，这个所谓的授权仪式是联通了星神文明还残留的灵源力网络的，这个网络包含着这个宇宙绝大部分规则律例，几乎能让联通者言出法随，视之为世间真理，即便是剩余的灵源力网络，也是不可小看的强大存在，也就难怪动静这么大，这么让人觉得不可思议了。

　　终于，墨轩眼中的“世界之轴”似乎是调整到了一个新的位置上，祭坛上三女的威势也开始衰弱下来，一切都开始慢慢恢复平静。

　　等到灵源力的风完全停止，墨轩看到，苏沐芳和小紫身上多了一道环绕身边的光环，颜知贞则是小脑袋上顶着一个，配合了背后的翅膀，看上去还真像天使，这到是很有意思的情况。

　　不过，苏沐芳和小紫显然对这道光环受控自如，在她们睁开眼睛没一会儿之后，光环就被她们消隐掉了。

　　苏沐芳笑着说道：“出乎意料地成功，现在，这两位同胞，我可以为你们塑造自己的血肉之躯了哦。”

　　墨轩知道她指的是希诺瑞雅和青纱，也不由颇为激动，他一直都是将神兵战姬视作较为特殊的“人类”的，现在，她们能真正变成人类，他也很欣慰：“需要她们的本体吗？”

　　“这个到不用，”接话的是小紫，看起来她成熟了很多，也明白了很多东西，就是一脸的小骄傲得意模样让墨轩想翻白眼：“我们得到了肉体，灵魂也随之转移，但我们原来的本体依旧有着‘武器’的属性，需要主君这样的‘鞘’收容，而且，我们的灵魂其实和主君已经联结在了一起，原来的本体可以视为我们的灵魂分身，这样和现在的肉体一分为二，还是一种保障，如果我们的肉身出了问题，还能得到主君的收容保护呢。”

　　墨轩闻言，摸摸下巴，坏笑道：“这样啊，看起来好像我没什么好处嘛，租金怎么计算？”

　　小紫又翻了个白眼，但随即眼睛一亮，变成了一副无比娇媚的模样：“主君～人家可没有钱来缴纳租金呢，那个……租金肉偿好不好？”

　　看着变得丰满成熟不少的小紫，那副原本的傲娇妹子特质虽然很让人不爽，可在她柔媚的时候另有一种诱惑力，墨轩顿时觉得，自己好像有点心浮气躁，小兄弟甚至都有些不安分了，这是从前面对小紫的时候从未有过的情况，顿时脸色变红了起来。

　　小紫却是顿时哈哈笑了起来：“主君好可爱，还会害羞哦。”

　　墨轩恼羞成怒，故作冷笑：“是吗？主君我会害羞，但是也会让小紫害羞的哦。”

　　说罢，手臂就环上了小紫的腰肢，说实话，这时候墨轩心中还真是春情荡漾，小紫经过授权仪式后身材变得太好了点，腰肢如同水蛇，纤纤盈盈，在掌中柔腻无比。

　　可小紫这时候脸上却是露出了一种似笑非笑，阴谋得逞的表情，让墨轩不由一愣，这小娘皮搞什么鬼？

　　很快，墨轩就知道了，一个柔柔弱弱的声音先是惊喜，然后伤心地响起：“阿轩，你……”


第四百八十四章 谁说老实人不能开后宫

　　炎黄领方面为墨轩等人准备的房间外，墨轩斜眼看着小紫：“你干得好事。”

　　小紫吐吐舌头，一副装傻样子“嘿嘿”笑着，灵敏的听觉听到房间内传来的一些私语，使得她完全没将墨轩的话听在耳朵里，看得墨轩一阵火大，看着小紫晶莹剔透的耳垂，不由一把拧起。

　　“痛痛痛，主君松手，快松手，好痛的。”

　　“你还知道我是你主君啊？”墨轩没好气地扯着小紫的耳朵恨恨道：“居然这么陷害我，我和你有仇吗？”

　　小紫露出讨好的笑容：“哎呀，主君啊，这个……我也是为你做一下铺垫嘛，说到底，你有斯蒂卡夫人，还有凰舞夫人她们，这一夫多妻的名头是坐实了的，可颜知贞夫人这不是不知道这些么？我稍稍表演一下，也是给她点儿心理准备嘛，你看，现在碰到斯蒂卡夫人，颜知贞夫人不就有点习惯了吗？”

　　墨轩听她一口一个夫人地叫唤，都被搅和晕了，但他还记得一点，这个臭丫头在自己后院煽风点火，这个绝对不能忍。

　　“你还有理了？这些事情都是意外，我可以和知贞慢慢解释的，你到好，一上来就给知贞来了个高能预警，现在说服难度直线上升，这个巨大的损失怎么破？”

　　小紫获得血肉之躯后似乎变得有些没脸没皮了，闻言做出一副花痴模样：“那人家肉偿好不啦？”

　　墨轩横眉倒竖：“你还玩上瘾了是吧？”

　　一百八十度拧耳朵大招一放，小紫顿时不敢调皮了：“松手松手，主君松手，人家不敢了，下次再也不敢了，耳朵要掉啦，要变丑八怪啦！”

　　“你不是丑八怪，你是绕舌八婆！”话虽如此，但毕竟是相伴良久的宿主和神兵战姬，看到小紫眼眶里泪光闪闪，不管是真是假，都让墨轩有点不忍，也就松开了手。

　　墨轩手一松，小紫就捂着耳朵跳了开去，一脸的警惕和痛楚之色：“主君你还真下得去手啊，这么狠，耳朵要肿啦。”

　　墨轩看她还能贫嘴，没好气地说道：“没让你舌头肿还真是对不起啊，要不，你伸出来，我帮你增肥一下？”

　　小紫连忙捂住嘴巴。

　　看到她一副委屈模样，墨轩叹了口气，他才委屈呢。

　　之前的授权仪式很成功，小紫和苏沐芳都获得了一具特殊的血肉之身，颜知贞也清醒了过来，可没想到，因为小紫恶作剧，却是让颜知贞对墨轩产生了误会。

　　墨轩对此是手忙脚乱，要知道，他和小紫没什么，但外面却有个很有一些亲密关系的斯蒂卡呢，本想慢慢将事情解释清楚，征得谅解的，却被小紫一搅和，提前交底了。

　　接下来么，就是心灵的愧疚和少女的泪眼让他无地自容了，还好苏沐芳比较擅长安抚人心，颜知贞自身又有神奇变化，周围环境也非常玄奇，使得这种“命苦女哭诉薄情郎”的戏码暂时押后了。

　　等希诺瑞雅和青纱也完成了生命转换，被苏沐芳带回节点生活区，少女也已经稍稍冷静。

　　大门打开，苏沐芳走出来，看着墨轩，抿嘴一笑：“她情绪稳定下来了，就看你自己的啦。”

　　墨轩尴尬地摸摸脑袋，走了进去。

　　屋内，颜知贞抱着膝，呆呆看着地面，她的翅膀轻轻地无意识扇动着，连墨轩进门都是过了一会儿才发现。

　　“阿轩……”少女委屈的声音柔柔的，让墨轩又是羞愧，又是心痛，走上前，伸出手，想轻轻抚摸少女的脸庞，却又担心颜知贞反感，但最后，还是轻抚了少女脸庞。

　　少女稍稍一颤，总算没有回避。

　　这是个好现象，至少说明少女心中还是有自己的，不至于给个渣诚结局。

　　“抱歉，知贞，你昏迷了近两年……这其中发生了很多事，但我对你的心一直没有变过。”墨轩说得可不是花言巧语，而是事实，当下，轻轻抱住颜知贞，将这些年来的事情说给了颜知贞听，从海螺城之灾后被苟德抓住折磨，又丢到黑矿，在到魔渊怪物出现，和芬尼特海盗斗智斗勇，再到为了寻找颜知贞，于大乾皇朝掀起一轮征讨苟德的战争……

　　一桩桩，一件件，离奇者有之，惊险者有之，可怕者有之，最后，包括墨轩自己的身世，和斯蒂卡的关系，有凰舞这个未婚妻等等，都一股脑儿讲给了颜知贞听，他相信着颜知贞，他相信她懂他的心，能包容他在时局下的必须选择，而不会像那些活在自己世界的女人一般，只会单纯地一哭二闹三上吊。

　　而墨轩赌对了，颜知贞是那种宁可牺牲自己，也会在理由充足的情况下维护自己另一半的女孩，她环住墨轩的腰，将脑袋埋到了墨轩的怀中：“那么，阿轩，你会怎么对待我呢？”

　　墨轩知道，已经获得了颜知贞的原谅，激动之下，紧紧抱住她：“我不会再将你放手，无论是该死的古典贵族，还是更强大的敌人。”

　　“可是……”颜知贞的语气稍稍有些犹豫：“我好像不是人类……”

　　说着，颜知贞的翅膀还稍稍缩了缩，不敢让墨轩碰到的样子。

　　墨轩笑着将她的小脑袋扳到面前：“傻瓜，你怎么不是人类呢？难道刚刚那位炎黄领国母没有给你讲解你的问题吗？”

　　颜知贞犹豫了下：“讲解是讲解了，可是……”

　　沮丧的少女垂下小脑袋：“我背后背着两支翅膀，怎么看怎么奇怪啊，而且还是一黑一白的……”

　　“谁说的？”墨轩详装生气：“这不是很漂亮吗？我的知贞就是天使啊！”

　　颜知贞脸红了起来，但气氛显然变得好了，墨轩干脆乘机吻上了少女的樱唇，虽然有过接吻经历，可这一次的接吻，在解释清楚问题，久别重逢后，显然激情更甚，墨轩毕竟也不是傻子，不乘机拿下少女，就真对不起自己的智商了。

　　当颜知贞发现墨轩的贼手在身上开始不老实的时候，脸色更红起来，她也是成年人，当然知道接下来可能……不，是一定会发生的事情，但是，她的确是喜欢着墨轩的，她这样的女孩，认定了人之后，就会矢志不移，这一天是迟早的事情，可另有一件事情，却使得她极为惧怕性行为。

　　自己的咸猪手被阻止，墨轩诧异地抬起头，看到的就是少女脸上露出的犹豫，乃至于恐慌的神色，还以为她是担心发生关系后的事情，墨轩不由轻吻她的额头，给与保证：“怎么了？难道知贞不愿意吗？放心好了，我永远不会离开知贞的。”

　　“不是这个，阿轩，我一直是相信你的，只是……”颜知贞犹豫了一下，终于说道：“我害怕……”

　　“什么？”墨轩不以为然，轻轻捋着少女变得更加乌黑亮泽，仿佛有光芒散发的黑发。

　　颜知贞在喜欢的男孩怀中似乎安心了不少，慢慢将一段往事讲了出来。

　　原来，颜知贞的父母为古典贵族不容，颜知贞从小也生活在恐惧之中，更是有过被冰琼花家族掳走的经历。

　　若只是一般情况，颜知贞可能还不会留下这么严重的心理阴影，但在冰琼花家族的遭遇，直接将她吓得心中阴影无比阴沉。

　　古典贵族是一群信奉纯血，盛行族内婚的人群，用一般的通俗理解就是，这些所谓的贵族，某种程度上和禽兽差不多，因为他们对于“伦常”的观念非常淡薄，乱伦这样的丑陋现象非常普遍。

　　因此，在颜知贞被擒到冰琼花家族后，即便那些冰琼花家族成员都知道她体内流着的血液和他们一样，却对从小就很漂亮的她极为觊觎，时不时会有人想对她出手，若非当时的冰琼花家族族长不许他人出手，恐怕早在八九岁的年纪，颜知贞就会沦落为那些禽兽的玩物。

　　可这并不代表那位冰琼花家族族长好心，相反，他是在拿颜知贞做实验！到底是什么样的实验，颜知贞一直不知道，只知道那冰琼花家族族长不断给她注射各种奇怪的溶剂。

　　那段日子，是颜知贞最痛苦黑暗的经历，而在其中，却还有一个更让人恶心的家伙存在，他的名字叫做沧胧左矢，当时的年纪大概比颜知贞大一些，也不过十多岁的样子，在冰琼花家族族长不允许他们这些子弟对颜知贞出手的时候，他已经被内定为颜知贞的未婚夫。

　　大概也因为有这种“身份”，沧胧左矢以“教育未婚妻”为名，在颜知贞面前进行过很多猥亵荒淫的行为，虽然没有对她直接出手，依旧给了她很大的心理创伤，也使得她从冰琼花家族被父母救出后，一改小时候的活泼性子，变得谨慎内敛，连容颜都不敢露出。

　　听到颜知贞小时候的经历，墨轩在明白颜知贞对性事的惧怕缘由，更加怜惜她的同时，心中实在是怒火中烧，古典贵族的禽兽行为，实在是太过非人，虽然据情报显示，阿妮加德恩国内的古典贵族势力遭到了覆灭性打击，但谁知道是不是还有漏网之鱼？

　　这种毒瘤，必须斩草除根！


第四百八十五章 人类联席会议全体大会

　　颜知贞情绪不稳定，墨轩再饥渴也不能这时候拿下她，和少女温存了一会儿，却是作为她平静的港湾，给予了安慰，像哄孩子一样，说些高兴的事情逗她开心，在疲倦后相拥而眠。

　　墨轩表示自己真·柳下惠了一回。

　　第二天一早，少女还在像孩子一样偎依在墨轩怀中睡眠，墨轩却已经被识海中的信息共振吵醒。

　　是希诺瑞雅送来了阿妮加德恩共和国方面关于古典贵族现今消息的资料。

　　虽然希诺瑞雅、小紫和青纱获得了自己独立的躯体，但她们的本体却还在墨轩识海，正如之前所说，她们本质上还是武器，需要有一个包容她们的“鞘”，也正因为如此，墨轩和三位神兵战姬之间联系依旧紧密，不同于常人。

　　资料中显示，古典贵族在阿妮加德恩共和国和其他南天国家的共同协助下已经覆灭，但少许残余是肯定还有的，其中领头者名叫海格利特。

　　这却又是个墨轩的熟人，想那星辰歌姬夏洛丽尔童鞋，被迫远走达加尔特王国，可不就是这货做的推手，逼迫所至？

　　“能找到这家伙所在吗？”墨轩问道：“我希望这些败类完全绝迹。”

　　希诺瑞雅的回答虽然不出墨轩意料，还是让他有些失望：“抱歉，主君，这些古典贵族余孽得了魔渊之助，早就消失了踪迹。”

　　“可恶，又是魔渊，对了，希诺瑞雅，魔渊现在侵蚀到哪里了？”墨轩可没有忘却，现在真正的危机在哪里。

　　“大乾皇朝基本上已经被魔渊占全了，神圣欧加勒姆帝国也几乎全境沦陷，达加尔特王国战线快要退到王都罗达姆斯附近了，蒙泰诺斯帝国的主力军团折损过半……”

　　希诺瑞雅的回复可谓让人心惊不已，她所说的都是强大的国家，甚至有十二大国势力，可在魔渊的进攻下，还不到一年，就已经几乎亡了，还不算那些星罗棋布的中小型国家和势力，依照推算，魔渊已经侵蚀了近五分之一的人类疆域！

　　“魔渊现在大概进入了新一轮的休整期，所以，前方战线到是暂时维持住了，而且，好在主君的提醒各国都有接受，虽然前线节节败退，损师失地，但大部分人口却一直在积极转移，重要、特殊矿藏矿山等地的毁灭性爆破也一直在进行，各项物资的撤离或销毁工作大大延缓了魔渊的实力扩充……”

　　希诺瑞雅所说的，就是坚壁清野，焦土政策。

　　魔渊毕竟也是需要资源和人口来进行实力扩充的，其他不说，大量生命体的生命能量，是魔渊重要的能源来源，足够的人类也是魔渊兵工厂的重要扩军素材，一些特殊矿藏和重要资源，则是魔渊建造各种兵器、武装的重要原材料。

　　针对魔渊这些需求，墨轩有针对性地为人类联席会议提供了遏制其实力扩张的方法，虽然一开始人类各国完全没将之当回事，但在魔渊的疯狂扩张下，吃到了苦头的统治者们在人类世界力量节节败退的情况下，坚决彻底地将墨轩的方针贯彻了下去，甚至，贯彻地彻底到残酷的程度。

　　现在，前线的联军与其说是要阻挡魔渊，不如说是在为后方大撤退争取时间，在人类联席会议的调解和现实的逼迫下，南天各国自觉地成为了预备总队和生产基地，以及难民收容地，这次人类联席会议全体大会，某种意义上就是完全确定各个国家的相互协调机制的确立的。

　　而在大会没开始之前，北天各国的民众能够撤离的，在南天、北天国家的星舰群帮助下就在全数撤离，无法撤离、来不及撤离的，北天各国甚至干出了轰平星球也不给魔渊留一点儿东西的事情。

　　在魔渊手上，在人类自己手上，无数的生命逝去，无数的鲜血在流淌，很多人注定要成为人类历史上闻名的刽子手，可是，在生死存亡面前，为了战争的最后胜利，一切的付出都变成了理所应当。

　　对此，墨轩一开始也为人类的这些苦难伤心，为这巨大的灾难痛苦，但到了现在，面对亿亿万万的伤亡，他已经麻木了，不放弃掉来不及撤退的一切，包括人命，就是资敌，就是给魔渊提供原材料，来不及撤离的人们不仅本就是死路一条，还会给人类世界带来更多的杀戮，在这种情况下，所谓生命的重量，实在是轻贱到了微尘的地步——这也是希诺瑞雅平静叙述的，昔日星神文明时代应对魔渊的基本情况。

　　只是，这种族末日灾难之下，无数的丑恶暴露出来，没良心的，甚至会乘机劫掠财资，强迫美人，大发劫难财，这让人无比憎恶，这次大会墨轩亲自前来，也有清理积弊，清除害虫的意图。

　　正是大灾大难，才能最大限度涤荡乾坤，为今后的大复兴打下基石，而他墨轩，愿意为未来的大复兴，先做出一点贡献！

　　“哼，迟早要彻底铲除他们，现在，希诺瑞雅，联席会议大会确定召开时间了吗？”墨轩算是有良心的那一类，他为人类世界提供着希望，依托于东部星空联盟，不仅大量新式技术快速投产，并且在转化为战斗力，还有大量难民被新联盟军所救援，尤其是时空之门的列装，使得前线撤离工作效率大大提高，早期撤离一地就屠杀一地人口的疯狂情况终于得到了缓解。

　　不仅如此，由于大灾难的降临，墨轩深刻体会到需要平息所有纷争，将人类力量集中到一起，才能对魔渊有胜算，因此，他迫切希望人类联席会议早日做出人类世界力量统合的决定。

　　“主君，在下正要和你说这事情，大会已经确定召开时间。”

　　……

　　人类联席会议，是类似联合国的机构，实际上早从十二大国确立时期，就开始发挥着沟通人类世界，维护和平的作用，只是和地球的联合国一样，在各国势力谁也不服谁的情况下，一直只能做敲边鼓的工作。

　　但这一次，魔渊的出现，提供了一个让人类世界真正合力的契机。

　　炎黄领，长安京，人类联席会议总部所在地，旌旗招展，戒备森严，已经灭亡的和现存的国家、势力领袖或者代表，怀着各自的期待或野望，云集到了这里，共同磋商目前的人类世界危局。

　　墨轩也是其中一份子，而且，他的身份更加不同寻常。

　　墨轩本身就是新地球的最高领导者，新地球虽然小，可现在却拥有着人类世界最先进的技术和对魔渊最透彻的了解。

　　前者不仅促使了东部星空联盟的快速统一和急剧强大，更是在对抗魔渊、撤离前线人口和物资的过程中发挥了巨大作用，无数惨剧正是有赖于新地球的贡献才得以避免。

　　后者更是使得各国在面对魔渊时有了几分底气，不至于恐慌到绝望的程度，因为，魔渊被证实并非不可战胜。

　　这样的存在，谁都不敢小看，还谁都要巴结着。

　　更何况，墨轩的身份并不只是这些。

　　墨轩乃是东部星空联盟的墨家继承人，虽然墨家在数十年前败落，但其潜势力仍然很大，更何况，他和东部星空联盟现任总执政官凰舞有婚约在身？在前来炎黄领参加人类联席会议紧急大会之前，东部星空联盟就传出了确切的消息，墨轩和凰舞的婚礼已经确定了举办时间，并且，墨轩还得到了东部星空联盟的荣誉执政官头衔。

　　这使得墨轩在前来炎黄领参加人类联席会议紧急大会之前，得到了东部星空联盟的支持这个筹码，即便是那些对墨轩本人不以为然的力量，对于他身后的东部星空联盟却是不得不正视的，这个古老的十二大国之一，正处于蜕变时期，力量之强大，绝非从前腐朽的门阀政府所能比拟。

　　而这还只是墨轩新增身份之一，他新增的身份还有其他，并且份量不轻。

　　大乾皇朝基本覆灭，但一支皇家舰队还是从这个国家逃出来了的，并且，还护送着重要的人物和国宝，护送的人物，是大乾皇朝流亡政府，护送的国宝，却是九王权之一，作为大乾皇朝皇权之证的传国宝器。

　　已经基本覆灭，力量全无的这个流亡政府，是只能依附其他势力存活的，依附于谁，就是个重要问题，最终，他们选择了墨轩，不仅因为墨轩拥有着足以改变人类世界力量对比的技术，更是因为墨轩本人是有大乾皇朝贵族爵位，又和带有皇室血统的闻熙慈有极好关系。

　　为了表示亲近墨轩，这个大乾皇朝流亡政府，甚至尊闻熙慈为政府首脑，并给予了墨轩王爵衔，以至于墨轩这次参加大会，还兼着个大乾皇朝贵族代表的头衔，当然，流亡政府也有代表，只是他们将以墨轩马首是瞻——这一次墨轩亲自前来炎黄领，还有代表闻熙慈接收大乾皇朝流亡政府所携传国宝器的任务，在从苏沐芳处了解到，所谓九王权基本肯定是星神遗留后，更是对此极为重视。

　　可事实上，墨轩所兼身份，还完全不止这一些。


第四百八十六章 让我们先清除败类

　　在魔渊入侵的战争中，达加尔特王国损失惨重，现在，更是被魔渊打到了王都附近，国土近半沦丧，军队损失惨重，国家实力大大受损，加上战事激烈，损失不断，现在徘徊在灭国的边缘，到炎黄领来参加人类世界联席会议全体大会就要考虑话语权的问题。

　　为了避免成为牺牲品，达加尔特王国必然的需要寻找盟友，而墨轩正是最好的盟友选择之一，以至于在达加尔特王国使团到达炎黄领之后，作为使团代表的达加尔特王国长公主塞西莉亚亲自找到他，提出了达加尔特王国与之进行合作的决然要求，他也是点头应允了的。

　　所以，现在的墨轩本人还得到了达加尔特王国的支持，以至于无论是身份地位还是手中实力，都在人类世界势力中不断提升。

　　这也导致了他对于各项事务的干涉能力也有了大大的提升，话语权大大加强。

　　在这种实力的增加情况下，墨轩能够肯定的是，在这次炎黄领的人类世界联席会议全体大会之中，很多事情上，他都能够说得上话，甚至是有一定的决定权。

　　而得到这样的权利，他最想做的事情，就是让那些从灾难中捞好处的家伙付出应有的代价，即便是一国领袖，他现在也敢当着众人的面，斩给别人看，用做警鸡的猴子！

　　走在前往会议大厅的路上，墨轩逐渐和其他人会合，队伍的人员不断扩充，除了他自身的随从，包括斯蒂卡在内，还有达加尔特王国的使团成员、大乾皇朝的使团成员、东部星空联盟的使团成员，看上去果然是威风凛凛，实力不凡，仅他一人就代表了数个国家的势力，着实罕见得很。

　　不过，前来参加会议的人们没有一个是善茬。

　　南天国家就不用说了，这些国家在魔渊入侵之中并不像北天国家那样损失惨重，实力可以说几乎未损，当然，要除掉被古典贵族坑了一把的阿妮加德恩共和国，由于古典贵族的作乱，阿妮加德恩共和国给打烂了三分之一，虽然因为对应得当，死亡人数和实力损失没有看上去那么大，但还是损失不小的。

　　北天国家在魔渊入侵之中损失相当惨重，可并不代表北天国家就失去了话语权，除了大乾皇朝、达加尔特王国等国家和墨轩合作，其他国家也相互之间合作颇多，用以在全体大会上为自己争取权利和利益。

　　毕竟，即便是大难临头，窝里斗什么的也是智慧生命的一种特色，谁让大家都有自私的心理呢？这既是智慧生命的发展动力，也是智慧生命的劣根性。

　　进入大会会场，虽然大家都是低头私语，可说话的人多了，这大会会场还是成了菜市场一样的存在，人们的声音汇合在一起，还是相当大的。

　　墨轩和塞西莉亚、斯蒂卡、以及其他合作者们，一起坐到了自己的位置上，虽然方案什么的早就有了，但也像其他人一样，在大会正式开始前，进行最后的讨论。

　　就在这个时候，会场中响起了钟声，那是警世钟，本意是为了纪念黑暗纪元中人类先辈们经历的苦难和悲哀，可经过几千年的时间洗涤，人类，这种善忘的生物，又忘记了黑暗纪元的苦痛，为了自己的利益斤斤计较，结果导致了今天的灾难发生。

　　这算不算是好了伤疤忘了痛？

　　随着二十一响钟声结束，会场开始安静起来，主席团也开始上场，和地球的联合国一样，人类联席会议的机构也是通过各国选举出来的，为了保证小国家和弱势者的利益，这些机构的负责人，往往出身于一些小国家或者落后国家，人类世界十二大国当然就是联合国常任理事国那样的大流氓了。

　　当然，全体大会稍稍有些不同，主席团中肯定是要有十二大国的代表者的，也就是十二大国派驻在人类联席会议总部的代表们。

　　就是这十二大国中神圣欧加勒姆帝国和大乾皇朝的代表就有些尴尬了，神圣欧加勒姆帝国成为了人类的叛徒，大乾皇朝已经在事实上处于灭国状态，这十二大国的身份，就显得有些名不符实了，代表坐在主席台上自然也是心中各种复杂情绪交织。

　　就在墨轩还在猜测人们的想法时，全场安静，随即，代表人类团结的美好愿望，和对和平的渴望的音乐响了起来，会议正式进入了程序。

　　“现在，我代表主席团宣布，人类联席会议全体大会紧急会议正式召开。”

　　人类联席会议会歌唱完，台面上的主席团主持者，人类联席会议主席，一位出身于某个小国的老人，宣布会议正式召开。

　　墨轩顿时正襟危坐起来。

　　首先，自然是主席团将现在的情况进行了详细的解说，以警示众人，人类世界面临巨大的灾难，并且还配发了关于魔渊的各种视频和记录，以增加说服力，在全息投影下，人类世界的浩劫在众人面前直面的展开。

　　汹涌的黑潮，滔天的魔焰，让人绝望的战场，北天国家惨烈的牺牲，沦陷区恐怖悲惨，如同末日的情况，魔渊那毫不将人类当做有尊严的智慧生命对待的冷血残酷……

　　与会众人中面色各异，有愤恨无比者，有惧怕胆怯者，也有不以为然者。

　　然后，就是针对这灾劫进行讨论和应对策略表决了。

　　可在这个时候，墨轩却是站了出来：“等一下！”

　　会议大厅中众人惊诧不已，看向了这个声名鹊起，实力雄厚的少年，也有人看着墨轩的时候颇为羡慕妒忌恨，但更多的人心内暗嗤墨轩的失礼。

　　“请问这位代表有何意见要发言？”主席台上都是老狐狸，虽然墨轩这么做并不符合程序，更是不符合这种全体大会的严肃性要求，可现在，人类世界对抗魔渊的力量很依赖于他的势力和他手上的技术，自然可以通融一下。

　　不知不觉，墨轩已经拥有了人类世界中较为高等的权势和地位了。

　　但墨轩并没有这份自觉，或者说，他早就知道了自己的资本，可并没有遵守某些陈规的打算，这一次也一样。

　　“各位，在会议正式进入应对灾难的议题之前，我们是不是先清理一下这间大厅中的败类？”墨轩是毫无烟火气地笑着说出这些话的，可他的话，却是让大厅众人大惊。

　　这人类世界联席会议的全体大会与会者极众，可以说，比起中国人大会议规模更加巨大，这从大会大厅之规模就可见一般，举目望去，几乎是茫茫多的人头在其中，远方的墙壁看上去仿佛只是天花穹顶和地平线中间夹着的一个夹心。

　　毕竟，这是数万人参与的会议，更有很多无力前来亲身参与的代表，通过远程联系进行参与，而且，还有很多记者之类的人员在。

　　在这种场合，墨轩敢于如此说话，几乎就等同于面对全人类的权势者呛声了，更重要的是，他的话语虽然轻描淡写，其中包含的却是可怕的杀气。

　　“这位代表，请不要在如此严肃的场合肆意妄为……”联席会议主席心中一个咯噔，作为政客，最为基本的素质就是要会说假话，戴面具，根据潜规则做事，可墨轩的表现，完全是愣头青，这样的人最是为精熟于“规则”的政客们避之不及，因为这样人很多时候会对他们构造的“规则”进行冲击或者挑战，而这些“规则”，很多时候都事关政客们的利益分配。

　　这到不是说这位联席会议主席就是个坏人了，只是屁股坐的地方不同，考量就与旁人不同而已，狼吃羊，会为羊流泪吗？羊吃草，会为草悲伤吗？不过是一个社会生态罢了。

　　所以说，政客、资本家、平民等等不同身份和阶层的人，某种程度上，都是生活在不同世界的。

　　但客观事实就是，并不是所有人都安于这样的弱肉强食生态，这就是挑战者，比如墨轩，如果是从前的和平时代，墨轩算个屁啊？就算是有东部星空联盟、大乾皇朝等势力为后盾，要想和整个人类社会放对，也只是笑话，而且，最大的阻碍不会是在座的人类世界高层，而会是墨轩想要为之讨公道的平民。

　　可谁让现在是另一种情况呢？墨轩本身的力量不说，他要“清除”的“败类”，无论是联席会议主席，还是很多与会者，都是心中有数的，因为墨轩不是第一次提起这个问题了，那就是，要惩处那些在灾难中发死人财，以及荼毒难民的败类们，而且，是连同那些败类的后台一起惩处！彻底清算！

　　要知道，其中可不乏一些国家的重要权贵啊！

　　毕竟，这次的魔渊灾难，对于普通人来说只是灾难，可对于某些存在来说，却是机会，怎么会放过其中的好处呢？更是由于国家、势力的复杂现状，很多人只好选择睁一只眼闭一只眼。

　　只有墨轩，决不认同！


第四百八十七章 先手

　　有人说统治阶层是狼，被统治阶层是羊，羊无法反抗狼，所以狼天生应该统治羊。

　　但墨轩从来不这么认为，与其说统治阶层是狼，不如说他们是懂得精心编织罗网的蜘蛛，狼虽然能吃羊，可统治阶层却可以被人民推翻，而一只蜘蛛接着一只蜘蛛、一代蜘蛛接着一代蜘蛛在进行关系网的编织，逐渐构成了密布于社会的网络，却能将集合起来力量强大，分散开来力量孱弱，如同小虫子一般的人民束缚于网中，即便是虫子们冲破了罗网，缠绕的丝线却依旧会被化身为统治者的蜘蛛重新编织起来。

　　因为，人终究是群居动物，只要个体的力量一天没有能够突破大自然伟力的束缚，人就不能不抱团在一起努力求存。

　　在这种情况下，一把火将罗网完全烧毁，那是在绝了所有人的路，可改变蛋糕的分布、改变罗网对各人的约束力分布，却是可行的——历史发展到今天，就是一个分配变动的过程。

　　可无论是那个时代，哪种状况，人之所以称之为人，是因为还有人心，当人心腐烂的时候，想要进行改变，通常的做法就行不通了。

　　现在，正是一个人心腐烂的时代。

　　魔渊入侵带来的灾害，给人类世界造成了巨大的损失，无数人口伤亡和物资损失，使得人类世界几乎失去了半个北天，这个时候正是人类世界生死存亡之际，当团结一心，共同应对灾劫，可就有那么一些人，仗着自己有那么一两分价值，通过历年来编织的关系网，裹挟他人，为自己谋利，并自认为能够逃脱道德和法律的审判！

　　“哈里亚先生，听说，你对幼女很感兴趣？以往禁止外国人收养本国孩子的大乾皇朝，如今失去了几乎所有的对其子民的庇护能力，大量难民涌入了你的哈尔德王国，其中可不乏幼女啊！你这些日子过得很爽吧？”墨轩用一种意味不明的语气，对一名北天代表说道，脸上是一种似笑非笑的表情。

　　那名北天代表身前的身份标牌上，写着的是“哈尔德王国国王”，这哈尔德王国地处大乾皇朝南部星空，属于实力还不错的中等国家，原本是达加尔特王国组织的中小国家联盟成员之一，但在魔渊入侵之后，眼见着达加尔特王国以及其盟友损失惨重，不愿意自己的实力受损，就脱离了联盟，转而抱起了卡德加商业联盟的大腿。

　　这种见风转舵，在国与国之间的博弈中非常常见，倒也无可指责，最多就是达加尔特王国及其盟友，对哈尔德王国的行径极其不满而已。

　　可是，这哈尔德王国国王哈里亚，仗着自己身处战争区域之外，不仅大肆搜刮到哈尔德王国避难的难民们的随身财物，更是因为其变态的嗜好，对避祸哈尔德王国的一些难民家庭采取各种手段，用巧取豪夺的方式，将这些家庭视若珍宝的女儿掠夺。

　　仅仅墨轩手上的资料显示，这位哈里亚国王的王宫里，仅在不到三个月的时间里，就多出了三百多名8岁到12岁不等的女孩，几乎都是以极为便宜的价格从涌入的难民家庭手上买来，或者从人贩子手上收来，而这些女孩子进入了哈尔德王国王宫并不代表她们就能够逃脱噩梦，相反，是更加可怕的噩梦开端。

　　在不断有女孩进入王宫的同时，王宫内因为各种原因，多出了十多名女孩的尸体！而根据墨轩的资料，这些女孩大多数死于虐待。

　　当墨轩一个字一个字地读出那些死于非命的女孩的名字、年龄、家庭状况等等等等资料的时候，那位哈里亚国王先生脸色难看的充满阴云，无论是谁，当他阴暗的嗜好被暴露在光天化日之下，都会充满恐慌，和对揭露者的仇恨，更何况，这位哈里亚国王先生的嗜好是如此暴虐、血腥、残酷、毫无人道！

　　“那么哈里亚先生，您对于这些资料有没有什么想指责的地方？如果有不实之处请尽快说出来。”

　　充满嘲笑意味的声音从墨轩的口中宣泄而出，主席台上那位主持会议的主席团主席和不少代表则是面目铁青，在墨轩拿出真材实料之后，节奏显然已经被他掌控，这个时候，如果他们还想再阻止墨轩，迎接他们的，必定是道德的谴责和其他人的质疑。

　　同时，他们也很恼火，就算你墨轩拿出了这些材料，在现今这个场合，又能如何？这里毕竟不是法庭，即便是罪证确凿，对方的身份毕竟是一国之王啊。

　　“这只是你的一面之词，现在我们讨论的是人类世界的存亡问题，你何必拿这些事情来扰乱人们的视听？”哈里亚国王虽然觉得自己好像被扒了一层皮，但还是比较镇定的，他是国王，就算有这些事情也是他的事情，关你墨轩何事？难道还能咬掉他鸡鸡不成？

　　“不，正因为现在我们讨论的是人类世界的存亡问题，我们才更需要先清除掉一些杂种，”墨轩冷冷笑道：“那些已经不能称之为人的家伙，对于现在的人类来说，不仅屁用不顶，而且还大大的增加了我们的负担，已经不是猪队友这三个字能够概括的垃圾一样的存在。”

　　看向周围，墨轩大声说道：“众所周知，灾难面前大家应该同心协力，团结一切可以团结的力量，才有可能获得胜利，而这其中，最强大的力量来自于哪里？是你？是我？是政府？错了，是人民！”

　　“在座的各位，无论是贵族、官员，还是国王、皇帝，总统、元首，又或者是大商人、大资本家、大企业主、大农场主，大家的力量其实都是来自于最底层的人民，没有人民，你们的国家，你们的企业，你们的集团，能够存在于世界上吗？这个道理你们大家应该都懂吧！这种事情已经不用我来说了吧！”

　　“工作需要人民来做，军队需要人民来填充，各项行动都需要人民来配合，可是现在，有些人在做什么事情？在这样的紧急关头下，他们还在想着掠夺民财，还在想着淫人妻女，还在为了自己那么点蝇头小利，去破坏整体的抗战，这到底是在给我们提供力量，还是在给我们进行破坏？”

　　“魔渊是敌人，这些人也是我们的敌人！而且是在我们内部的，更加凶恶的敌人，要知道，再坚固的堡垒也是从内部开始被攻破的！难道我们不应该先安内后攘外吗？”

　　这样的道理，在座的人不可能不懂，都是老狐狸了，什么事情看不透？只不过，他们想的太多，杂念太多，私心也太多，都不愿意去得罪人，事不关己高高挂起，哪里会愿意做出头鸟？热血？那是什么东西？对于这些老狐狸来说，他们早就过了青春期。

　　墨轩当然知道这个道理，可事情总是要有人来做，既然这些王八蛋不想做事情，一个个都玩虚的，那就别怪他喧宾夺主了。

　　紧接着，墨轩持续曝光了数十名在这场灾难中毫无底线的各国高层，并提出了大会的第一个提案：惩治这些人类世界之中的败类，用以团结民心，保障合作。

　　这个提案确实让很多人犯了难，这些败类之中不乏国王总统或者其他一类的国家元首，有一些是大国的高官，虽然可以预见的是，由于墨轩的曝光，其中的大部分人必将得到惩处，可少部分国家元首级别的人物如何处置，却成了难题。

　　但是，很快这些人就不用再纠结了，墨轩用行动表明了他的态度，他的那支特殊舰队，并没有第一时间将炮口对准魔渊，而是用强大的军力对这些国家进行了实质性的威慑，并且用各种宣传机器将那些不义者的恶行曝光于整个人类世界——青纱的能力实在是碉堡了，人类世界各种宣传机构的防火墙，对她根本无法造成任何阻碍。

　　何况，还有苏沐芳以及炎黄领的支持？

　　大多数被曝光的不义者本身就有很多敌人，其行为又实在是太过于不得人心，现在又有外部支持，被推翻就是肯定的事情，即便有想负隅顽抗的，在早有预谋的情况下，也实在是翻不出什么花浪来。

　　于是，之前还风光无限的坐在代表席上的一些人，很快就陷入了众叛亲离的境地，失去了国家和权力的庇护，这些人也只不过是一些人渣而已，很快搞定的各种协议，也宣判了这些人的死亡前景。

　　人都要为他的行为付出代价。

　　而在墨轩的主导下上演了这一幕之后，通过合适的宣传手法，墨轩的大名很快就传遍了人类世界，他的影响力也进一步提升——这会儿，没人不知道，他和炎黄领这个庞然大物也有一腿。

　　接下来，很多事情更是让人们惊讶无比，炎黄领、东部星空联盟、大乾皇朝、新地球宣布组成联军，精诚合作，而联军统帅居然就是由墨轩挂名，并且，达加尔特王国为首的一些势力，陆陆续续的也宣布加入这个联盟框架，在不知不觉之间，墨轩等人已经先于其他人出手，抢占了一部分先机。

　　因为，在人类联席会议全体大会上，肯定会有关于军队联合作战的提案，组成联军是大势所趋，而现在，包括炎黄领在内的国家联合，已经比任何一个相互之间有一定的联手倾向的组合实力更加强大。


第四百八十八章 准备

　　被墨轩有心算无心，哈里亚等人很快就倒霉了，虽然他们之中有些人很想向自己的关系户求助，可墨轩已经掌握了道德制高点，这些人又已经被整个人类世界所厌弃，在保住他们这些已经没用的棋子，和在抗战大局中争取自己的利益两者之间如何取舍，其实已经非常明了。

　　而这些没有底线的典型代表被处理掉，一如墨轩所愿，各国对于难民的态度大大扭转，至少那些想向难民出手，谋取私利的家伙，顾忌就会多很多，而墨轩称热打铁，在大会上通过了的关于扶助难民的新机构，在帮助难民，协调各国之间的收容、帮助等事务中也起到了积极作用。

　　其实，抛开一些成见，让渡一些利益，多多增加一些理解，人们就会发现团结的好处，尤其在这个其实并不缺吃穿用度等基本生存保障难度的大宇宙时代。

　　以东部星空联盟为例，在对难民进行全面收容之后，所付出的其实并不多，也就是一些食物、住处等基本生存保障，以及增加的相应管理经费。

　　可得到的却很多。

　　比如之前因为国内内战导致的人口消减，工业产值下降等情况得到了大大的好转，在妥当的安排之后，难民们不仅带来了充足的劳动力，还带来了很多的资产、技术和劳动热情。

　　在军事上，东部星空联盟也从难民中得到了相当多的人才，被打散的各国部队官兵在难民中可不少见，这些经历过血与火，又有和魔渊作战经验，更和魔渊有深仇大恨的人们就是一支现成的，有作战能力的队伍，配备了新式武器，就能够上战场的那种。

　　各国对于难民涌入的种种下意识抗拒心理和较为恶劣的对待，其实还是源于人心自私带来的某些习惯，以及对责任的不肯担负。

　　“那么接下来，我们该怎么办？”

　　搞定了难民问题，又宣布了结盟，接下来的全体大会议题墨轩就没有什么刻意挑衅的地方了，可苏沐芳却是跃跃欲试的模样，想着墨轩再多做点什么不合常理，让那些与会的中老年人们难堪的事情。

　　“我说国母大人，你以前不是这样的啊……”墨轩犹自记得当初初见苏沐芳时，对方虽然俏皮，但远称不上调皮的邻家姐姐形象，哪像得到血肉之躯后这般的唯恐天下不乱？

　　苏沐芳却是大大咧咧地说道：“那是因为以前我们不熟。”

　　墨轩无语：“好了，国母大人，除了难民的事情，真的没有其他需要我们操心的事情了，那些中狐狸、老狐狸们并不是真的笨蛋，他们比谁都精明呢，我这个愣头青已经给他们开了个头，接下来的事情他们自然而然会去完成！”

　　苏沐芳一脸失望：“真没劲。”

　　“拜托，此时正是我们人类这个种族生死存亡之际，哪里能用有劲没劲这类阁下自己的心情来决定会议情况的？”墨轩对于苏沐芳的行径表示愤慨。

　　“你不觉得，调戏一下那些一天到晚表面正经八百，内里不知道在冒多少坏水的家伙是很有意思的一件事情吗？”苏沐芳巴眨巴眨大眼睛，卖萌。

　　一旁的希诺瑞雅尴尬着自己同胞的不着调，严肃说道：“苏夫人，现在拖延会议进程，就是对前线抗击魔渊的战士们生命的不负责任，以及对在战争中受到苦难的人们的残忍放弃啊。”

　　苏沐芳闻言，想了想：“也对，好吧好吧，这是我错了，被憋着当了几千年中央智脑，得到自由行走机会后一时失态了，抱歉啦。”

　　墨轩能确定，那位炎黄领开国领袖对于这样的夫人肯定也是头疼到极点的，所以才会选择了一宅几千年……

　　“不说这个了，国母大人，请问你和青纱弄的‘那个东西’有没有好？”墨轩转移话题。

　　苏沐芳听到墨轩询问“那个东西”，也正经了起来：“差不多要好了，可还需要进行调制，毕竟，现如今人类的技术力量实在是差得有些远，一时半会儿也提升不起来，那些特殊玩意儿要做出来的话，的确是挺麻烦的，要不是有神律一族的小青纱在，估计还弄不成，怎么这么急？魔渊又动了？”

　　“是的，达加尔特王国那边的信息，魔渊似乎又完成了一次蜕变，从兵种结构上看，可能已经进入了六级威胁时期，那件东西很快就要派上用场了。”墨轩也是神色有些忧虑。

　　人类初期对魔渊的不够重视和各种掣肘终于换来了恶果，魔渊的扩张速度完全超出了人们的想象，也超出了希诺瑞雅等神兵战姬们的想象，依照星神文明曾经的经验，短短一年时间内，魔渊的扩张能力到四级威胁就应该到头了，可现在，由于过多人口的被侵吞，以及大量工业基础雄厚地带的失陷，大大加快了魔渊的发展速度。

　　根据墨轩的理解，魔渊的一级威胁，大抵上相当于生化危机那个层级，扩散性上会更强一点，以人类现今的文明水平，还是能够遏制住的，所以初期青凌道一地之力还能压得住局势，若非是赤烈魁那样深悉大乾皇朝各项制度运行和官僚心理，并且有不少潜伏势力和手段的带路党运作，并不会那么快爆发出巨大问题，更有可能的是，魔渊初期为了恢复自身力量，不得不偷偷摸摸很长一段时间去搞阴谋。

　　二级威胁就已经属于星际间扩散的较严重威胁了，这种时刻，魔渊的侵蚀对于人类文明水平来说就到了防不胜防的时期，但万众一心抵抗的话，还能够支撑得久点儿，只可惜，当时青凌道的求援全都被其周边势力视若无睹，没人肯相信其威胁性。

　　实际上，以人类文明的水平来说，魔渊二级威胁出现后，最好的解决办法大概就是将其有染的地区全部湮灭掉了。

　　但可惜的是，大乾皇朝诸侯的不作为，以及其他国家的旁观，给了魔渊巨大的发展空间，很快就发展到了第三级威胁程度，这个时期的魔渊对于人类来说就已经是很难阻挡的力量了，从青凌道急速惨败，以及大量大乾皇朝星域沦陷就能看得出，这时期的魔渊对上人类，已经有点儿摧枯拉朽的味道。

　　第四级威胁，人类文明在魔渊面前就完全呵呵了，其他不说，魔渊四级兵种已经出现了具备完全隐身能力的存在，非幽能探测雷达不可发现，仅仅这一点，就足够解释，为什么大乾皇朝会那么快崩盘了。

　　第五级威胁就更加别提了，魔渊已经具备在宇宙空间大规模杀伤人类舰队的手段，当北天干涉军突入神圣欧加勒姆帝国后几乎全军覆没，就是如此被干掉的。

　　第六级威胁么，墨轩只能叹息了。

　　“也说不准呐，越是发展到高等级，条件越苛刻的，”苏沐芳宽慰墨轩等人道：“你们看，魔渊五级威胁兵种除了神圣欧加勒姆帝国那一仗，并没有再度出现，不是吗？我说啊，并不是因为魔渊不想让它们出来，而是不能出来啊，因为五级兵种对魔渊来说也是极为难出现的，就像我们现在制造的东西一样，若是没有青纱在，根本没辙，还不知道要将人类文明升级到哪一天才能得到制造基础呢，可即便有青纱在，也因为她能力的限制，进度缓慢，魔渊也一样啊。”

　　这个道理墨轩等人当然明白，只是明白归明白，高级兵种也毕竟是高级兵种，在合适的时间，合适的地点，这些高级兵的威胁可实在是太大了，像是北天干涉军在神圣欧加勒姆帝国的覆灭那一战，可不就是被魔渊轻而易举用高级兵种给消灭了么？

　　前车之鉴，不可不防。

　　“好吧，不说这个了，青纱那边完工的话，我们至少也有一些强力手段了，配合了已经正式投产和换装的新式武备，应该也不怵魔渊大军了。”墨轩对青纱在建的武备显然信心很强：“不过，这一次魔渊异动，对于达加尔特王国等前线部队来说，压力实在太大了一点，虽然他们有换装新武备，但数量有限，对魔渊的作战还是处于极度不利状态。”

　　“墨轩，你是有什么想法了么？”希诺瑞雅看着墨轩的表情猜测道。

　　墨轩点点头：“是的，我准备率领联合舰队往前线去增援，给前方的撤离更多时间。”

　　“那我建议你这次将我们制造好的‘湮灭弹’都带去，面对魔渊的低级兵种炮灰潮，这东西好用得很。”苏沐芳提议道，到了该正经的时候，她可不会出漏子。

　　墨轩点头：“不止湮灭弹，这次我会带上大多数新式武备库存前往，这也是第二个目的，练兵和进行武器实战数据收集。”

　　希诺瑞雅等人对墨轩的选择表示赞同，不过，墨轩却提到了一件事情：“国母大人，我们在前线，后方肯定要请你多多照顾了，尤其是‘职业者’体系一事，还要加紧完成啊，我有预感，和魔渊的战争不会那么轻松，这些职业者可是我们重要的对抗手段呢。”


第四百八十九章 难民

　　新人类一直有一个职业者体系，这些新人类职业者被称为战职者，往往需要破茧期及以上的新人类力量才能够获得这个特殊的认可。

　　这个体系是根据新人类元脉开发的不同而划分的，一开始主要分为星武者、灵法师、神异士三种。

　　其中星武者是纯粹的肉体进化者，拥有强大的肉体力量，灵法师擅长远程攻击，是移动的火力炮台，擅长各种有益或诅咒辅助的神异士能够给队友增加各种有益状态，给敌人增加各种负面状态，虽然在正面迎敌的时候不如星武者和灵法师那么强大，可星武者和灵法师也并不一定能够比他们更强。

　　随着时代的发展，除了这三种战职者之外，又陆续出现了另外两种战职者，一种是机甲骑士，这一类战职者本身的肉体力量和特殊能力可能比星武者、灵法师、神异士差了那么一点，但是，拥有机甲装备的他们，在装备了专有的特殊机甲之后，却比这三大战职者主流强很多。

　　另外一种战职者却比较神秘，据说，是新人类机构手中的秘密部队“维序者”，但具体有什么特殊的能力，鲜有人知。

　　不过呢，这个职业的体系一直只是在新人类之间通行，旁人看了也只有羡慕的份，毕竟，有特殊能力，并且达到破茧期以上的新人类，对于大多数人来说实在是遥不可及。

　　可随着墨轩对于新人类开发的成功，人类世界迎来全面的新人类进化时代，已经可以预期，而且，墨轩还打算普及化星神文明基于灵源力开发出来的各种特殊技能，原来旧的职业体系，显然已经不够适用，需要重新进行改变。

　　而这些事情，墨轩全部交给了苏沐芳去办了，毕竟，苏沐芳能够调动炎黄领的大多数资源，而人类世界第一大国对于人类世界的影响力极大，有人类世界第一大国公布一个新的标准，显然会起到更加良好的认同作用，和推广作用。

　　当然，新的职业者体系不可能完全照搬星神文明的灵源力使用者体系，在剔除了不适合人类的各种技能和装备之后，经过归纳和汇总，新的职业者体系在人类世界原来的新人类职业者体系基础上，只是增加了几个新职业，以及取消了各种原先的认证限制，颇有些类似现如今人类世界的佣兵体系。

　　换句话说，经过改良的新的职业者体系在新人类进化普及之后，能够具有较为普遍性的，对人们实力的衡量，比现如今新人类体系那种麻烦繁琐的认证更加方便、直观。

　　与此同时，这代表的是人类这个种族将变得更加强大。

　　而强大起来的人类，才能够去对抗魔渊。

　　也就难怪墨轩对于这件事情这么认真地嘱托了。

　　“放心好了，这件事情包在我身上，我可是专家。”苏沐芳对此自信满满。

　　……

　　墨轩没有等人类联席会议全体大会结束，就率领亲卫舰队离开了炎黄领，既然东部星空联盟和炎黄领都已经和他为代表的势力结成了联盟，并且让他成为了表面上的盟主，那么，在斯蒂卡和塞西莉亚等实际主持工作的人留下的情况下，他本人在不在这场会议中已经无所谓。

　　离开了长安京，通过时空之门，墨轩和他的亲卫舰队很快就来到了距离前线不远的卡德加商业联盟，并且是在新安洲一带。

　　距离上一次来到这里，已经相隔了一年多时间，这一年多的时间里，新安洲一带的天体本身并没有什么太大的变化，可星球上的人类聚集点变化就很大了，昔日作为销金窟的新安洲，此时已经变成一个难民营，那些老板、董事长、官员之流，能跑的早就跑掉了，毕竟，以杀戮和毁灭为目的的魔渊，可不会因为他们的金钱和权力手下留情。

　　这也导致了，无论是豪华的赌场、酒店、夜总会，还是黑帮的老巢，现在都成了滞留在此的难民的避难所。

　　“为什么还有这么多人没有送到后方去？”墨轩没有登上星球，只是在外层空间轨道上等待着舰队补给的完成，可即便如此，通过新闻、视频等手段，还是能够观察一下地面情况的，现在，他看到的就是，在新安洲各个城市里，无数难民帐篷散落在城市之间。

　　“这也是没有办法的事情，”由于墨家支持，以及运作得当，墨家老人墨卫得到了卡德加商业联盟的总统职位，只是可惜的是，这个国家的政府在事实上只是各大财团的忠狗，总统的权限是非常非常小的，墨卫能够做的，只是借助这个身份，在某些事物上得到一些方便：“难民的数量太多了一点，大乾皇朝的溃败，就产生了至少数百亿的难民，而神圣欧加勒姆帝国虽然有很多贵族背叛了人类，但其民众肯成为怪物牺牲品的却不多，这又产生了无数难民。

　　现在整个前线的国家又在组织本国民众转移，对于这些失去国家的难民的转运，不免懈怠。”

　　墨轩沉默了一会儿：“我记得卡德加商业联盟的运输能力是非常强大的，万米级殖民舰的数量，在整个人类世界都是首屈一指，更不要说那些大中型的运输船了，在持续性转运自己的国民的同时，转运这些前线难民应该也来得及的吧？”

　　墨卫苦笑不已：“卡德加商业联盟的这些吸血鬼们对于他们那些财产的看重，更胜于普通的难民，除了那些有技术有能力的人，大多数人被他们视为累赘，在转运的序列次序当中排名非常靠后，所以，那些老弱病残就被滞留了下来。”

　　听到墨卫这么一说，墨轩皱眉的同时，也终于发现，新安洲的这些难民普遍是一些老人、残疾和病人，虽说满城满地都是这些人看上去很夸张，可当这个数字放在数百亿这个巨大的概念之中后，还是能够让人接受的。

　　“新安洲现在有多少难民？其中老弱孤残又有多少？所占比例为何？”墨轩能够理解卡德加商业联盟的选择，这些商人不想做亏本的买卖，同时也是为了效率最大化，保存最大的力量，虽然残酷，却不比哈里亚那些人般令人欲杀之而后快。

　　“难民数量很多，大约有近三亿人，这还是在其他国家和地区缓解了难民压力之后的数字，实际上……这些老弱病残之所以被集中在这里，也算是前线达成了一致，如果能救，就会救他们，如果不能……”墨卫有些说不下去。

　　“如果不能会怎么样？”墨轩追根问底，但心中隐隐约约有了不好的预感。

　　“如果不能，他们将会像前线那些被毁灭的星球一样，成为削弱怪物数量的诱饵。”

　　墨卫的回答让墨轩头晕目眩，他知道对方的意思，其实就是让这些难民成为自爆炸弹，用来和入侵的敌人同归于尽，想必，新安洲的地表下已经埋藏了巨量的爆炸物了吧？

　　“这样的诱饵星球有几个？”这样残酷的现实摆在了墨轩面前，让他有点接受不能，但他更知道一件事情，数以百亿计，乃至千亿级别的难民之中，像新安洲上那些老弱孤残一样的人，数目绝对不会小，绝对不仅仅只有三亿人，而新安洲能够容纳的难民数量，也绝对不止三亿人，现在只有这些人，只有一个可能性，那就是这些准备被放弃的人，被散布在更多的地方。

　　“至少十多个，也有可能更多，因为还要考虑到转运的速度，如果在怪物到达之前，难民没有被完全转运走的话，他们也将成为和怪物同归于尽的一员。”

　　“我们会挡住怪物！”墨轩用肯定的语气如此阐述：“所以，尽可能多的拯救大家吧！”

　　数十亿人，这个代价太大了，即便已经沦陷的区域内罹难的人群数量会是百亿级，这数十亿人的生命代价依旧太过沉重，墨轩完全无法将之简单地视为数字。

　　“可是，运力就是那么多啊，就在新安洲后方，卡德加商业联盟的区域内，还有大量的卡德加人没有转移，要想让他们顾及到这里的老弱病残，实在不知道要等多久。”墨卫没有太大信心地说道。

　　现在的前线，大体维持在了达加尔特王国首都罗达姆斯、蒙泰诺斯帝国烈日要塞群、奥斯帝伦联合王国苏尔萨拉星系一线，将这条线连起就能看到，人类世界的领土已经沦陷了接近四分之一，而需要撤退的区域，至少会以南北天的分界线为限，这条分界线基本上代表北天所有国家都需要撤退，而作为南天桥头堡的卡德加商业联盟，也有近半区域会是下一阶段的战场，需要撤离。

　　至于撤离的目的地更是遥远，以人类世界现在的舰船运载量，以及星空之门的传送距离，完成这种相当于半个人类世界的大撤退，简直就是一个不可能的任务，在魔渊蠢蠢欲动的现在，可以预见的是，恐怕连卡德加商业联盟自身的国民转运任务都很够呛。

　　“我会将时空之门留下来。”墨轩下了一个决定。


第四百九十章 为了活下去

　　时空之门是根据星空之门改装出来的特殊装备，掺杂了很多星神文明的技术，是比人类世界现如今普遍使用的星空之门更加先进的装备，更何况，墨轩携带的时空之门是青纱亲自改装的特殊品，功能更加强大，在整个人类世界范围之内进行通行是完全没有问题的，只要有足够的能源。

　　这件装备是以防万一的救命玩意儿，墨轩居然就这么留给了难民们，让墨卫很是焦急，对于这位老人来说，墨轩的生命比起几十亿难民更加重要。

　　对此，墨轩感动之余，有些话却是不好对墨卫说，他将时空之门交给难民们使用，并不是因为他有多么伟大，在自己的生命和难民的生命之间选择的话，墨轩在更大可能性上可能还是会选择自己的生命更重要一些，这是人类的本性，而他现在之所以能够这么大方，是因为他觉得他并不会有遭到什么太大威胁。

　　如山如海的魔渊怪物的确是让人恐惧的存在，可墨轩率领的舰队也不是吃素的，这些经过特殊改装的亲卫舰队，论到战斗力，可能比百倍人类世界战舰舰队更加强力——这不是一个时代的产物。

　　打不过，逃还是可以的，其他不说，亲卫舰队装备着的相位引擎带来的除了巨大的动力，还有更加先进的跃迁技术，如果说，现如今的人类战舰在战斗中进行跃迁的话是找死，并且跃迁的目的点不那么好掌握，那么，亲卫舰队的跃迁，几乎是一种常态化的能力，即便是在战斗中也可以进行，属于CD短、精度高、切换快、应用灵活的成熟技术。

　　更何况，墨轩此去乃是重兵集结的前线，怎么着也不可能让他孤军奋战吧？有那么多大军拖延，再不济他逃总是能逃出来的吧？

　　而且，墨轩可是将颜知贞带着了身边的。

　　经过授权仪式，颜知贞不仅苏醒了过来，还获得了衡平者的能力，作为星神文明创作的新律生命体直系后裔，颜知贞的能力非常强悍，乃是时间与空间的掌控者，在星神文明中也是强悍无比的“混沌武神”。

　　即便是刚刚觉醒的混沌武神，颜知贞又没有经过太过系统的训练，其掌握的空间和时间异能在宇宙残余的灵脉网络加持下，将墨轩这只舰队进行临时转移也是一件很简单的事情。

　　在这种情况下，墨轩为什么不将时空之门留下来，让它发挥更加强大的作用呢？人说救人一命胜造七级浮屠，这么一来他算是救了很多很多很多人命了，果然是功德无量。

　　无法说服墨轩，墨卫也是无奈，只好用最快的速度进行人口迁移以及物资转运，也算是消除墨轩的后顾之忧，不让他的心血白费。

　　确定了难民加速后撤的计划，舰队也休整完毕，墨轩继续向前线进发，他却是不知道，这个时候，魔渊似乎和他心有灵犀，居然也开始了动作，当“怪物大军急速接近”的报告交到前线各个防线时，虽然守军早有准备，依旧人心惶惶一片，这其中，尤以达加尔特王国方面压力最大。

　　奥斯帝伦联合王国本身是军事帝国，虽然面对魔渊也是一退再退，但其底蕴着实深厚，军事科技之发达在这次魔渊入侵中让诸国极为震惊，虽然不及墨轩那样拥有能全面性提升人类世界技术等级的全套星神文明技术体系，却依旧有很多超级武器减轻魔渊的压力。

　　比如加装在万米级战略舰上的超重力装置，即便是魔渊怪物那样如同潮水般的进攻，也不愿意碰上这种清场利器，这种装置开启之后，战舰周围就会转化成超级重力场，配合特殊的反重力武器，能使大部分魔渊怪物成为活靶子，被轻松收割。

　　若非魔渊四级兵种“噩梦之魂”之类灵体兵种能无视重力场，奥斯帝伦联合王国说不准还能守得住自己的疆土。

　　蒙泰诺斯帝国方面同样如此，在生死存亡之际，其镇国底牌当然也是不得不用的，超级次元震荡武器杀伤力简直逆天，即便是灵体兵种也杀给你看，只可惜这玩意儿耗能太大，使用周期太长，一旦使用之后，敌军军力依旧胜过蒙泰诺斯帝国方面，在超级武器CD时期内攻破防线，就gameover了，因此蒙泰诺斯帝国直到退到烈日要塞群才算是勉强稳住了局势。

　　而作为前线三大核心之一的达加尔特王国虽然也有堪用的秘密武器，但相比起另外两个庞然大物就差得有些远了，若非墨轩提醒得早，他们准备得更加充分，又因为瑟莉希雅公主一直在墨轩左近，和青纱关系又好，加上塞西莉亚的关系，从墨轩那边得到了大量技术支援，怕是罗达姆斯不一定守得住。

　　可现在，当达加尔特王国挑头的中小国家联盟舰队司令官，达加尔特王国女王在旗舰上看到敌情时，还是有些绝望。

　　整片指挥席的虚拟光幕上，代表敌人的红色光点群集，一转眼间，亮度更是增强，范围也迅速扩大开来，这是敌人数目在不断增加，规模不断增大的表现，看到这幅光景，所有将领莫不为之心惊胆跳、口干舌燥。

　　“怎么会这么多？”女王从指挥席直起身来自言自语的道：“这个数量不是比上一次的大会战还要多上十几倍吗？这让我们怎么应对？”

　　屏幕上的光点不可计数，但粗看其规模，密密麻麻，就让人惊惧不已了，而且，众人都知道，这还只是敌人的先头部队，都是一些吸引火力的炮灰兵，也就是缠绕雾影之类的玩意儿，真正的强大敌人还在后头呢。

　　虽然现如今罗达姆斯一带，人类联军的星舰数量达到了惊人的数万艘之多，更有原先就存在的星空堡垒群，以及紧急修建的防御设施，光光要塞炮就部署了超过百万门（大量使用了AI控制），可面对不可计数，而且防御力相对于人类武器无比惊人的敌人，实在是让人心凉无比。

　　也就难怪女王无意识地说出这些话了。

　　达加尔特王国女王从指挥席上站了起来，用手背擦拭额上的汗珠，舰内恒温保持在摄氏十多度，还不致令人热得发汗，可现在恶劣的情势与焦虑的心情交织在一起无可发泄，也就只能通过流汗来缓解了。

　　“女王陛下，怎么办？”盟友们的声音也显得有点浮躁不安，这种声调剧烈地牵动着女王的每一根神经，但也让女王陛下稍稍恢复了点儿思考能力。

　　联军舰队集结了包括达加尔特王国在内至少数百个北天中小国家的兵力，仅从数量上来说，比蒙泰诺斯帝国这类十二大国还要多一些，仅部署在罗达姆斯这一带的就有近五万艘战舰，但从质量和种类上就不堪细究了，也就是达加尔特王国这样常年和大国对峙，对于杂牌舰队有一定指挥经验的国家能协调好。

　　可面对魔渊怪物的时候，形势就完全不同了，整个局面大乱。

　　原本是要以精选出来的较为先进强大的五万星舰，配合要塞群面对大约总数在千万级别的魔渊怪物，没想到今天仅仅是前锋就差不多是这个数，那么，依照经验，后续的敌人至少也上亿了吧？

　　只是上亿还勉强，可谁能知道，后方不会有更多的怪物呢？更要命的是，这千万、上亿的怪物还不全部都是那种炮灰型敌人！

　　墨轩提供的魔渊资料现在已经传到了各国，包括其常见兵种和威胁级别，能在宇宙中作战的二级威胁的魔渊炮灰在墨轩大规模提供初级武器改装技术后，对各国来说，已经比较容易对付了，至少，昔日舰炮需要命中多发才能击毙的缠绕雾影之类初级怪物，现在基本上已经变成一炮到两炮就能重伤乃至击毙。

　　可对于更高级的魔渊兵种来说，这个情况并没有好多少，对于魔渊、星神这类文明来说，每提升一个等级的兵种，都是一次质的提升，威胁也是以几何级数往上提升的，就好像初期人类文明处于原始阶段，魔渊出了青铜文明阶段的兵种，等到各国紧急改造的初级星神武器技术得到应用，对付二级威胁的魔渊有了些底气了，那边魔渊已经出到了铁器时代的科技，乃至进入了近代火器时代。

　　若非相对高级的兵种没那么快爆出太多，各国可就不只是溃败后撤的问题了，而是直接等死的节奏了。

　　但人嘛，都是要求活的，面对敌人的汹涌攻势，联军这会儿如果后撤，基本上就是连收尸都省了，为今之计，只有狭路相逢勇者胜可以概括之。

　　一咬牙，这位女王陛下拿出了达加尔特王国女性的彪悍劲头：“什么怎么办？有进无退，给我打呗！难道你们想被它们直接连皮带骨吞到肚子里？沦陷区什么样子你们也都知道的，至少我们反抗了，还落着个好死，不反抗，嘿嘿，你想赖活，也得怪物们肯才行啊！”


第四百九十一章 罗达姆斯会战（1）

　　魔渊这种东西，属于以战养战型的存在，只要开始进攻，根本没有战术调整之类的概念，对上人类这种比较落后，能够碾压的文明，完全是自顾自的节奏，炮灰海吸引火力，精英突袭削弱敌方重点单位，无数怪物一波猪突，想怎么打就怎么打，偏偏因为武力压制，非常奏效。

　　人类世界的战术？不好意思，面对这种类型的敌人，一般的战术根本就用不上，如同墨轩曾经救助牧野蕊等人的舰队那样的特殊战术，也都有特殊的条件才能用得上啊！

　　所以，盟友们的惶急，在达加尔特王国女王陛下看来完全是没有意义的，这个时候除了硬碰硬，还有其他的路可走吗？

　　但女王陛下还是惊讶的发现，这一次的敌人似乎又出现了什么异变，随着怪物群的接近，通讯设备似乎被干扰了，不，不止是通讯设备，很多弱一些的舰只，连粒子引擎都出现了问题。

　　“是微环境干扰！”女王陛下吃了一惊。

　　微环境干扰是现如今作战非常重要的一环，而且范围也从古代的电子战，发展到了非常广泛的范围，理论上来说，微环境干扰的输赢甚至能够决定一场战争的胜负，不过，连粒子引擎都会出现问题的微环境干扰，对于人类世界来说，这个层次还太遥远，从文明等级上来说，至少也应该比人类文明高出二到三个等级才能够做得到。

　　看起来，仅仅将这些怪物视为怪物还是错误的，果然如同那个墨轩所言，人类现在面临的敌人，是一个以残忍和毁灭为精髓的“文明”！而根据宇宙间通常经验来说，一个等级压制的高等文明，对低等文明来说，是完全无法胜利的存在。

　　“敌人的微环境干扰作战，对我们造成了多大的影响？”但女王并没有就此绝望，这是当然的，因为人类还有墨轩这个希望存在。

　　“报告陛下，敌人的微环境干扰使得我们的外部电子通讯基本上被切断，即便是量子通信也有相当程度的干扰和不稳当，一些较为落后的舰船，防护不够的粒子动力炉连燃火都变得困难……还没有开战，我们就已经损失掉了至少八百艘型号较为老旧的舰船，它们只能够作为炮台使用了。”

　　女王脸色不变，心中却是很想骂人，那种憋屈感、压抑感，实在是难过至极。

　　“还有……”情报参谋有点犹豫不决，但最后还是说道：“要塞群中的AI设备同样受到微环境干扰，虽然因为要塞的屏蔽和保护，没有大规模瘫痪，可性能也受到了极大影响……”

　　这真是一个坏消息。

　　在面临如同潮水一样的怪物群时，人类个体的力量显然是太过于孱弱，每一个人类的生命在这样的浩劫之中显得更加宝贵，因此，在这种特殊条件下，曾经为人类联席会议所禁止的高智能AI装备扩散禁因为前线糟糕的战况获得了解封，大量自动机器人被运用到了战争之中，用以减轻人类的伤亡，以及作为战力的补充。

　　现在，被魔渊怪物们这么一搞，罗达姆斯这边的战力顿时就被削弱了很多，根据测算，现在的守军战斗力至少被消减了一成。

　　“好吧，我的情报参谋，命令现有的所有部队全部进入战斗位置，所有的损管立刻开动起来，尽一切努力，让我们的自动单位恢复战斗力，使得它们的战斗力能够充分发挥。”女王陛下无奈的叹了一口气：“我们现在也只能够这样了，能做到什么程度就做到什么程度吧。”

　　同时，女王陛下打开了经过特殊加固的通讯设备，虽然图像还是有些不清晰，雪花一般的斑纹时时刻刻的在屏幕上飘过，但至少，这保证了舰队没有完全断绝通讯。

　　在指挥屏幕上，看着诸位舰队长官，女王陛下深吸一口气说道：“女士们、先生们，你们应该都知道，战斗即将开始了，经过反复推算，我们的胜率实在是非常非常低，届时，我们将面对第一批次就超过千万级数的怪物，而我们的防御体系，以最高的效率进行运转，也只能够勉强抵挡这个级数的敌人，这还是在敌人的实力与从前没有什么太大差别的情况下。”

　　“不过现在看来，我们的预估太过乐观了，仅仅是远程微环境干扰，敌人就削减了我们接近一成的战斗力，在罗达姆斯战线挡住敌人的可能性将无限接近于零。”

　　舰队各方长官听了，顿时面露复杂神色，惊恐、决然、畏缩……不一而足，但女王陛下接下来的话却是让他们听到了希望。

　　“这一切，说明我们固守罗达姆斯防线已经毫无意义，面对必败的战斗，继续死守不可能守住的地方，纯粹就是浪费我们人类本就宝贵的兵力。”

　　这话却是没有说错，人类的兵力相对于魔渊来说实在是太过于缺乏了，一个拥有战斗力的成年人需要数十年的养育和教导，还要占用极多的资源，可即便这样，其个体战斗力在装备不够先进的情况下，还比不过魔渊怪物的炮灰，更别说魔渊怪物的炮灰兵种是批量制造的了。

　　“大家应该知道，我达加尔特王国的王婿墨轩先生获得了远古高等文明的传承，拥有击败这些怪物的技术，只是这些技术需要时间来进行发展和转化，我们前线作战的意义，就在于为同胞的转移和他掌握的技术投产升级争取时间。”

　　墨轩要是听到这些话非要吐血不可，他什么时候成了达加尔特王国的王婿了？这位女王陛下到底是当真的，还是拿着他来当虎皮，忽悠这些中小国家指挥官啊？

　　但不管女王陛下是什么意图，反正人心是暂时安定住了，也勾起了他们的好奇，女王陛下这个时候说这个做什么？

　　“所以，我们现在最重要的是尽可能保住自己的生命，用来在未来人类反攻时做贡献。”

　　与会群众表示这话他们爱听，那么接下来难道是打包跑路的节奏？

　　“不过……”

　　女王陛下的转折顿时揪住了不少人的小心肝，这是要峰回路转啊。

　　“各位自信这个时候散架子了，能跑得掉？”

　　指了指那些魔渊怪物的方向，女王陛下的话直接刺到了诸人的心里，实际上每个人都清楚，就算趁着魔渊还没到的这个时候跑路，结局基本上还是死翘翘，因为魔渊作战，肯定会干扰周围空间区域，现在，诸人的舰队连跃迁都做不到，只能够以超光速飞行等方式逃逸，可魔渊的速度却不是他们能够比得上的……

　　“但是，我们还有机会。”女王的话让众人的心提了起来：“只要将这波前锋打掉，我们就能获得一个机会，撤离的机会。”

　　很多人的眼睛亮了起来，魔渊怪物虽然悍不畏死，但其攻击间隔还是有规律可寻的，其前锋和中军之间也是有相当的间隔的，如果守军能够快速的将这波魔渊怪物击败，并且尽可能的杀伤，那么，凭借这里大规模的自动化防御体系，人类军队的确是有很大的几率能够趁隙逃掉的。

　　既然女王陛下都发话到这种程度了，各军将领的干劲显然被提起了不少，从必死之境变成了有生路可寻，每个人都为自己的活命机会奋战了起来，即便有想磨洋工保存实力或者避免危险的人存在，也会被其他人敌视。

　　魔渊怪物集群终于到了，要塞群的重炮率先发言，强大的能量洪流因为采用了星神文明的特殊能量锐化技术，其穿透力大大增强，数万、数十万能量柱的光芒向怪物集群倾泻而去，散发着奇特黑雾的魔渊怪物集群顿时像春雪一般消融了起来，肉眼可见的是，魔渊怪物集群的黑潮前端立刻被消融掉了一块，炮击效果非常明显。

　　但可惜的是，敌人的数量实在是太多，这些缺口很快就被弥补上了，更重要的是，那些同化了比较巨大的物体的缠绕雾影开始充当肉盾挡在了前面，显然，这些怪物也经过了强化，齐射的效果被弱化了很多，虽然不断有散发着黑雾的巨大物体被摧毁，怪物的主力集群却避免了被炮群进行毁灭性的打击。

　　人类和怪物再一次进行了短兵相接，在光芒闪耀之中，人类舰队的战列舰首先发炮，他们就像移动的城墙一样挡在整个舰队的面前，怪物闪烁着黑光的幽能攻击对于其经过改装的能量系统再也不至于一发入魂。

　　“命令舰队展开攻击阵型，对准敌人的左翼和中军结合部进行切入，要塞炮群对准敌人右翼，不间断压制射击。”达加尔特王国的女王陛下也是从铁血中历练出来的，在指挥上绝对不比一些名将来得差，既然她已经决定要率领舰队找机会逃跑，那么，就会用最为省力的方式将眼前这些炮灰部队消灭掉。

　　毕竟，这些敌人虽然数量众多，依旧只是炮灰而已，还是能拼一拼的。


第四百九十二章 罗达姆斯会战（2）

　　星空之中，巨炮怒吼，星舰交错，在如同弥漫黑雾的怪物之中，人类挣扎的光芒一直在闪现着，又一次齐射，炮口射出来的能源膨胀开来，随之而产生的光芒，强烈刺激着人类士兵们的眼帘。

　　“前锋部队陷入重围，第六、第九分舰队执行突入任务，全舰队齐射三轮，将阵型给我重新连接起来！”

　　联军舰队虽然有要塞群的炮火支援，可各个角落依旧火花四起，细微的粒子在高速冲撞时引起互蚀现象而产生的火花，加上舰只损毁带来的火灾，将星空中映得一片光亮，人类舰队的损失着实不小。

　　不过，达加尔特王国军总旗舰的舰桥上，达加尔特王国的女王陛下那冰蓝色的瞳眸里，泛漾着的更多是冷冷目光，丝毫没有被牺牲所动：“无能的家伙！反应迟钝！这种速度，只会让前方的前锋部队损失惨重，在敌人的优势兵力围攻下，他们所获得的战果和他们的牺牲根本不能成为正比！”

　　也难怪女王陛下如此愤怒，由于第六、第九分舰队指挥官的犹豫，联军的兵力又一次遭到了损失，而这份损失原本是可以避免的。

　　但愤怒归愤怒，战争还没有结束。

　　“单体作战兵器发动！机动部队准备近距离肉搏战！”

　　机甲、战斗机、小型舰艇纷纷从巨大的战舰体内被放了出来，重新装备了新武器的他们，现在面对那些小体型的魔渊怪物总算能够发挥他们的作用了，数百万机动部队战士们对于魔渊怪物群的消灭速度，并不比舰队和要塞群威慑天地的齐射来的慢——就是损失也同样惨重。

　　相对于魔渊怪物的幽能利爪和锋锐牙齿，人类机动部队的光剑和枪炮还是稍稍钝了一些，这导致了往往在魔渊怪物重伤的时候会剩一口气，随即对人类战士进行反击，双方同归于尽。

　　达加尔特王国女王陛下对于机动部队的损失也是非常心痛，可这是为了获得生机所必需的牺牲，那些X型机翼的新式战机和单座式战斗艇大多数都是达加尔特王国军的财富啊！

　　核融合炉、粒子加速器等装备爆炸的火光此起彼落，激射而出的能源乱流，掀起狂涛骇浪，但这些都摇撼不了联军的舰艇和怪物集群，舍生忘死搏杀的两方，一方是为了生存，另一方是为了杀戮。

　　终于，在战斗展开半小时之后，在联军不计伤亡的猛烈攻击下，魔渊怪物集群的先锋部队几乎凭空蒸发了！

　　当人类联军的损失也极其惨重，星空中漂浮的救生舱和残破的装备躯壳到处都是，有的因爆炸损毁而无法继续战斗，有的舰体轻微受损，但驾驶员身亡其中，因而漫无目的地漂浮在虚空中，有的则被怪物撕得粉碎……

　　联军伤亡惨烈已极，一般认为的战线崩溃伤亡比例就在旦夕之间而已！

　　但这个时候谁都没有功夫去计较伤亡比例问题了，在魔渊怪物集群的前锋部队被消灭的现在，人们的重心已经转移到了如何撤离这里，保存剩下来更多人的性命，为了拯救尽可能多的生命，人类部队连战场打扫都来不及做完全，趁着魔渊怪物的次元压制衰减的空档，很多刚刚从前线撤下来的星舰，只是稍稍补给了一下能量，搭载了尽可能多的人员，就匆匆地往后方撤去，在次元环境较好的地方急匆匆地展开了跃迁。

　　这不可避免的遗留了很多战场上的待救人员，运气好的，从身侧开过去的舰艇或者是战斗机、机甲部队会顺手救人，运气不好的、漂流得太远的人们，只能在绝望中等待死亡的降临——这个时候没有多少专业的救援队伍前来救助，因为仅仅是转运要塞群中的撤离人员，就耗尽了大多数人的精力。

　　“这是何等狼狈的逃窜啊！”达加尔特王国的女王陛下无比感慨地自嘲一笑，旗舰上的萤幕中充满绝望和焦虑，还好，毕竟是军队，有严格军事纪律的管束，总算没出现自相践踏的情形。

　　看了一眼精心打造的要塞防线，女王陛下叹息一声，大批大批的军队往后方撤离后，这条耗资无数的要塞防线将成为争取时间的最后手段，只是具体能够撑多久，没有人能够准确的预算。

　　“陛下，请从速撤离。”侍从官前来请女王陛下离开。

　　这前线可不是什么好地方，这位女王又是舰队的总统帅，在撤离的序列上靠的很前。

　　然而，让人恐慌的是，魔渊怪物这一次的攻击套路和从前完全不同，或者说，魔渊怪物之中有让人恐惧的精明指挥官存在，就在人类舰队调转船头，准备撤离的时候，幽能探测雷达中再一次出现了魔渊怪物的身影。

　　达加尔特王国的女王陛下豁然站立，震惊地看着雷达屏幕中的敌军，喃喃自语：“这是回马枪啊！”

　　望远设备采集回来的影像数据经过还原，更是让众人震惊不已，这一次冲过来的并不完全是那些模样古怪的怪物。

　　在魔渊阵列的中央，是一艘看上去非常狰狞的巨大战舰，以这艘战舰为核心，大量泛着黑色幽光的战舰簇拥在它的身边，队列严整的分布在整个周天，形成了一个球形阵型，虽然这些战舰的数量比人类联军的舰队数量要少很多，大概只有上万艘，或者只有几千艘，但是，仅仅从外观上看去，似乎就比人类的战舰先进很多。

　　更不要说，如同黑色大海一般的怪物群就在这个战舰群的周围。

　　人类舰队顿时乱了起来。

　　“糟糕！”女王陛下满是懊悔，现在人类舰队的阵型问题使得战斗力大打折扣，更何况居然出现了敌人的舰队？

　　各支分舰队的长官得悉事态危急后，莫不人心惶惶。

　　但事已至此，唯有当机立断，女王陛下立刻下达了新的作战任务。

　　现在这种情况下，舰队调头是没有好处的，还不如坚持当初的作战计划，仍然保持撤退状态，以最快的速度向前推进，只能希望要塞群能够阻挡敌人稍稍久一点，好给他们尽可能多的撤离时间。

　　女王陛下坐在舰队旗舰的指挥官席上，双眉紧锁，沉默不语，部属们感应到指挥官的紧张情绪，舰桥上的空气像凝结了一般，这一仗实在是无比的凶险，众人能够逃脱吗？

　　“敌军再次进行了微环境干扰作战！”情报参谋的报告雪上加霜，好在整个人类舰队转向已经完成，接下来就是和敌人比拼速度了：“不过我们的舰队已经准备好离开，请女王陛下指示。”

　　“立即采取应急措施，尽可能排除干扰！第二舰队全体战舰作好断后准备！”女王沉声下达了命令，这是一场豪赌：“要塞群阻截作战开始，接下来，很可能是一场马拉松似的大逃亡，让大家做好心理准备吧！”

　　就在人类舰队依靠着要塞群的阻截，争取到了一点儿逃亡时间的时候，在距离罗达姆斯前线要塞不远的星空之中，一支全新的，迥异于现今人类战舰的舰队在星空一圈圈涟漪中露出了身形。

　　这些战舰表面线条极为流畅，给人一种圆润的感觉，使用的引擎所喷射出来的粒子流也和一般人类战舰的引擎光线不同，好像一种朦朦胧胧的氤氲金雾，又像是洒落的金沙，虽然很快就消失在了星空里，却带来了如梦如幻的感觉。

　　灵源力动力炉，星神文明的成熟技术，虽然阿妮加德恩共和国的圣音馆学院也有一些相似的技术，可两者实在不是一个等级，只能说圣音馆学院的研究方向是正确的。

　　这支舰队当然就是墨轩的近卫舰队，数量其实不算多，只有三千艘左右，但是高低搭配合理，人员训练充足，更重要的是其中接近一千艘数已经更换成了完全的星神战舰，这种战力是不能够以数量来衡量的。

　　也多亏了炎黄领的收获，正是由于法则节点大量的源质矿存在，才让青纱有了足够的能量帮助墨轩进行舰队改装。

　　“看起来前线已经有了大麻烦，魔渊的幽能波动在这里都能感受的很清晰，进攻强度很大啊。”希诺瑞雅有点感叹的说道，得了独立的身份之后，她的实力也获得了解放，正是踌躇满志的时候，发誓要给魔渊怪物们好看，洗刷她的怨气。

　　一旁的小紫也是摩拳擦掌，终于摆脱了墨轩这个废材的限制，她要通过敌人让墨轩等人明白自己到底有多么强大，为什么她会被称为天域战姬！

　　不过颜知贞就有点害怕了，女孩子这辈子还没经历过战争呢！就被墨线给拉到了战场上了，这实在是让她慌乱不已。

　　“知贞别怕，有我呢。”虽然声音也是战战兢兢，但墨轩不得不佩服的是，宫缘羽岚这个家伙对颜知贞的“爱”那叫一个深沉。

　　你妹啊！为什么这个家伙会在炎黄领避难来着，好死不死还碰到了自己，还让她知道了颜知贞也在自己这里，又被她给缠上了！

　　不过，这个家伙大概不知道吧！颜知贞现在可是个大高手啊！恩，只要她懂得控制自己的力量。

　　“得了吧，你这根废柴就别耍宝了，好好做你的监测员去！现在是战争，可不是过家家！”墨轩没好气地说道：“现在，给我准备战斗！”


第四百九十三章 罗达姆斯会战（3）

　　宫缘羽岚既然偷偷上了船，也不能让她吃白饭，就被分到了监测员这个职业，帮助监视舰船损伤和雷达监控，以她圣音馆学院高材生的水平，还算够格，也算是墨轩将她打发掉的一个岗位，省得她有事没事来自己眼前晃荡。

　　只是这家伙的能耐超过墨轩估计，她居然“拿下”了监测小组的姑娘们，让人家心甘情愿帮忙分担任务，给了她时间来骚扰颜知贞，实在是……让墨轩羡慕妒忌恨啊！

　　还好幽能雷达那边发现了魔渊集群，进入战斗状态，墨轩管宫缘羽岚愿不愿意，都将她撵回去了，总算是得了点清静，不过看到前线那边的情况似乎比他预想的还要危险。

　　看着舰桥上功能强大，又有残余灵源力网络辅助的幽能雷达所显示的混乱局面，墨轩不由忧虑：“希诺瑞雅，看起来，前线防线崩溃了啊。”

　　雷达反馈的信号上可以看到，人类舰队在分散逃跑，魔渊似乎一个都不想放过，仗着兵力雄厚，每个方向都在进行追击，看起来是想来个全歼。

　　“那么，主君难道想放弃吗？”希诺瑞雅笑着问道。

　　“当然不会，”墨轩看着希诺瑞雅笑道：“看你这么胸有成竹的样子，我就觉得是有胜算的。”

　　“啊啊啊，算你聪明，”这时候，昂塞雅的声音却是插了进来，墨轩舰队有专门的参谋团联线网络，昂塞雅、牧野蕊、墨恋等人虽然各自有舰只要领导，但尽皆在这个网络中保持联系，碰到事情是瞒不过他们的：“刚刚我们就考虑过这个问题了，然后认为胜算还是有一定保证的。”

　　“怎么说？”墨轩知道昂塞雅在战术上非常厉害，既然她这么说，定然是有了主意。

　　昂塞雅HOHOHOHO了一阵才说道：“看到这些魔渊和人类舰队的分布了吗？”

　　墨轩点点头：“看到了。”

　　昂塞雅“嘿嘿”冷笑道：“这些魔渊怪物的指挥者还真够自信的，真以为吃定了罗达姆斯这边的人类力量了，可他们怎么会想到，有我们插一脚？”

　　对于魔渊更加了解的墨轩等人早就知道，魔渊现在的发展肯定已经到了一个组织化程度很高的地步了，不提那些投靠了魔渊的人类叛徒，比如苟德等人，就算是蛮达人这类有着魔渊血统的外星种族，也能够大大提升魔渊的组织化程度，这从他们已经有编队整齐的舰队可以看出。

　　苏沐芳的出现，不只是代表炎黄领向墨轩等人示好，也不仅仅是告诉了墨轩等人一些古代秘辛，还分析了现如今魔渊的一些情况，比如蛮达人。

　　如果说星神文明与现如今宇宙很多种族有各种关系，那么，作为和星神文明作对的对头，魔渊会完全没有关系户么？显然是不可能的，相反，带有魔渊烙印的宇宙种族还是不少的，比如蛮达人。

　　作为曾经的敌人，人类一直想不通，蛮达人为什么那般喜欢破坏和杀戮，但在苏沐芳给墨轩简单介绍后，墨轩明白了，因为蛮达人是带有魔渊烙印的后裔，这种“后裔”和血缘无关，而像人类和星神文明的关系，有一定改造的因缘和继承的因素，但因为魔渊烙印的霸道，这些种族就表现出了让人无法理解的凶残一面。

　　现在，魔渊又一次出现了，根植于这些凶残种族体内的烙印因为昔日“源头”的召唤，又一次被唤醒，这也是这些凶残种族重新出现在人类世界的原因——他们是受到魔渊召唤而来。

　　不只是如此，人类中一部分人似乎也有魔渊烙印，这可能也是威廉姆斯最终倒向魔渊的重要原因，也正因为这些“助手”，魔渊才会这么快组建起一支正规军队起来，而不只是散播瘟疫、病毒之类的东西制造混乱。

　　所以，魔渊有目的、有组织地进行进攻，在墨轩看来完全不稀奇。

　　也正因为魔渊现在的行为有组织、有目的，昂塞雅才能说，她看穿了敌人的动作。

　　“那么，你打算怎么应对？虽然我们插一脚是个变数，我也自信我们的力量不俗，但我可以肯定的是，面对这么多怪物，仅仅三千多舰只还是单薄了一些，就算能起到作用，也比较有限啊。”墨轩饶有兴趣地询问。

　　昂塞雅哼哼一声：“我们这么点儿星舰如果是撞上敌人大队当然是问题多多，但是……它们现在分散了啊！我们如果汇合了那些逃逸着的人类舰队，虽然在绝对数量上似乎还是劣势，可是……战斗力却是能占上风啊！这就是先机！”

　　墨轩眼神一亮，他本来的底牌是小紫和希诺瑞雅，和昂塞雅这么一说……

　　不由又一次看向敌军分布和人类舰队分布。

　　这个时候，昂塞雅的表情和说话声音都显得平静了起来，让人看在眼里，仿佛要抖落一身焦躁，得了她的提示，墨轩眼睛越来越亮：“所以，我们立即赶往战场，如果赶得上的话，也许可以突击魔渊军的侧翼，它们分散开来，却是给了我们各个击破的机会！这一着成功的话，对整个战局助益很大！那么，我们往哪个方向去？这一条吗？”

　　墨轩指向了距离自己的近卫舰队最近的一支逃亡分舰队。

　　“恐怕赶不及。”昂塞雅的回答却是让墨轩差点摔了一跤。

　　“怎么回事？”

　　“这支分舰队太小了，当我军赶到时，战斗恐怕已经结束了，魔渊就算没有离开战场，我们的到达也已经没有意义。”牧野蕊在一旁却是解释了起来，她和昂塞雅虽然有些小龌龊，可不能不说，两个人其实都是很厉害的指挥官，所以，相互之间很有共同语言。

　　而墨恋也不差，指着雷达信息反馈形成的分布图上一点说道：“我想，我们应该选择这支舰队。”

　　这是一支距离墨轩等人舰队距离中等的舰队，后方跟着的魔渊怪物数量相对较少，但这支分舰队的数量却相对较多。

　　“救下足够多的有生力量，然后逐一消灭敌军势弱之军，集小胜为大胜！”墨轩也不笨，很快明白了这几个人的意图：“可是……”

　　墨轩的语气充满了感慨，因为这种救援，必定会放弃很多待救者，但他也知道，在战场上，无谓的同情是没有用的。

　　（算了，那些力量较弱的舰队，就算现在赶去也已经来不及了，我们只能先救最大可能获救的人们。）

　　墨轩振作了精神：“那么还等什么，让我们上吧！”

　　……

　　再度开战已经过了数个小时，联军舰队已经溃不成军了，既没有完整的战斗阵形，也没有统一的指挥系统，有的被截断各处，有的被孤立起来，分成大大小小数量不同的分舰队分散突围，算是最后的抵抗。

　　这也是没有办法的办法，谁也没有想到要塞防线这么快就被魔渊怪物突破，失去了要塞防线的拖延和掩护，人类舰队只能凭借自身的速度和敌人进行赛跑，结果，因为各个舰只的性能差别，以及方向不统一，大舰队到了半路就散了开来。

　　这种逃逸是致命的，在这样的大战中，没有队形，就代表着没有足够的火力和防御力，面对本就有极大优势的魔渊舰队，人类舰队也只有狼奔猪突的份。

　　达加尔特王国女王陛下的旗舰勉强还能作为达加尔特王国舰队的核心，组织有序抵抗和撤退，可魔渊怪物面对这支有一定实力的舰队，也分派了更多的力量前来对付，现在，女王陛下的旗舰周围，连亲卫舰只都在遭受损失，化为巨大的金属块，飘向虚空，那些舰内当然是已了无生机的。

　　看着又一艘承载着自己某个亲戚的舰只被击中、沉默，女王陛下心灰如死，又有些庆幸自己的一双女儿都已经到了安全的地方，并且得到了那个拥有某个古代文明几乎全套技术的墨家少年的庇护，又觉得安慰起来。

　　“我的命运也就到此为止了啊。”女王陛下不由怀念起了自己的丈夫，虽然平日里磕磕碰碰不少，总是嫌他太过文雅，温吞水到让她难以忍受的地步，可想到他为了掩护自己，命令座舰帮她的旗舰挡住了幽能炮击，结果使得舰桥直接被命中，连他的尸体都被吸到真空中……

　　女王陛下后悔地想到，为什么自己从来没有发现自己丈夫对自己的好和他内心深处的勇敢呢？他的尸身会飘到那里呢？会变成什么形状？……没有人知道，这是多么可悲而让她伤心的事情啊。

　　昨日不再，今日何悔。

　　一行清泪从一向倔强刚强的女王陛下眼中流下。

　　就在女王死志已萌，准备带领王国将士们最后一搏的时候，监测员却是忽然欢呼了起来，然后越来越多的欢呼声传入耳朵。

　　女王陛下诧异地抬起头，恰好看到了一副奇景，在追逐着己方舰队的后方魔渊怪物群中，一团闪烁着奇异光亮的光团在吞噬着怪物以及怪物的舰队，更让人想不到的是，这些怪物的侧翼，一支看上去很有些奇特的舰队，正在怪物群中肆意收割着！


第四百九十四章 罗达姆斯会战（4）

　　虽然只有三千多艘星舰，但在魔渊怪物群中却仿佛闯入羊群的狼群一样，加上广域清场用湮灭弹，追击达加尔特王国残余舰队的魔渊怪物顿时被削了个七七八八。

　　第一波接触，墨轩一方大获全胜。

　　舰队最前方的星舰部队长官透过通讯屏幕，向墨轩作出报告：“魔渊怪物集群性抵抗已经结束了，接下来，即将展开扫荡作战。”

　　“不用了。”墨轩的回答却是让前方舰队指挥诧异不已。

　　“这次作战的目的是救援，仅凭我们是不可能完全歼灭这些魔渊军的，现在，这支魔渊军已经被消灭了个七七八八，剩下来的对我们的威胁已经很小，清理它们的时间太长，远远不及救援那些友军来的划算。”

　　这其实是昂塞雅制定的战术，墨轩这支舰队虽然很强，但魔渊数量上毕竟太多，而且不乏精锐，像是现在之所以胜利得这么轻松，只是因为魔渊派出的追击部队大多数是炮灰兵，广域清场用的湮灭弹这种大规模杀伤性武器能够轻松将之清除，剩下来的少数精锐面对墨轩等人的舰队反而变成了势弱的一方，从而使得墨轩一方能够如同风卷残云般消灭它们。

　　这也是墨轩等人有把握以小搏大的缘故。

　　现在，散乱的残余魔渊数量虽然不少，可失去了作为指挥的精锐高级兵，基本上可以判定为丧失战斗力，已经根本不是众人的对手，但这里的人类舰队救下来了，还有其他地方的呢，如果花费时间彻底清理这里的魔渊怪物，其他地方的人类舰队可撑不了太久。

　　舰队官兵得到作战命令，也就不再深究，而墨轩则将通讯频道转接到了那支被救下的舰队，然后，就看到了达加尔特王国的女王陛下。

　　“原来是陛下，真巧啊……”墨轩看到女王却是有点儿尴尬，说起来，他这支舰队里面还有一部分人是达加尔特王国军的成员呢，只是在前往大乾皇朝的时候全部被他给扣下来了，而且，顺带拐走的还有瑟莉希雅，也就是女王陛下的女儿，现在碰到苦主，当然让他有些不自在。

　　达加尔特王国女王见到墨轩的不自在，也是感慨，说实话，听闻瑟莉希雅随着之前的人道主义救援舰队前往大乾皇朝的危险区域的时候，她对墨轩是非常恼火的，但现在看来，跟着墨轩反而比较安全来着，这会儿看到了当事人，叹了口气：“是啊，真巧，感谢墨轩先生救命之恩。”

　　墨轩连连摆手，女王陛下也算是长辈，可不敢生受：“应该的，应该的，一切都是为了保存人类的元气和军力，女王陛下，现在军情紧急，实在是没有空和您叙旧，我们需要进行进一步的救援，不知道女王陛下能不能……配合一下？”

　　达加尔特王国女王闻言，笑了起来：“那是当然，都是为了人类的安危，出力是理所当然的。”

　　墨轩顿时松了口气，也对，对方好歹是一国之主，总是能顾点儿大局的嘛：“那好，现在，在下和舰队要去救援其他人类舰队，希望女王陛下遴选出一些比较新锐强悍的战舰交予我等，然后，带领其他舰只往安全区域撤离，哦，对了，魔渊的次元干扰和微环境干扰在我方舰队一定区域内是无效的，待会儿遴选完毕战舰，剩余舰只最好立刻进行跃迁，前往后方。”

　　达加尔特王国女王闻言更是感慨，科技可不就是第一实力？当时就点头了。

　　而达加尔特王国残余舰队的舰只遴选非常快速，实际上，这支舰队基本上全都是新锐舰，只要扣除那些受伤、受损的战舰就可以了。

　　不过，墨轩得知女王想要继续待在战场，为自己的丈夫报仇，却是吓了一跳，好说歹说，用瑟莉希雅和塞西莉亚两姐妹作为劝慰借口后，女王陛下才勉强答应撤离。

　　当然，墨轩不希望女王陛下留下来，除了因为不希望塞西莉亚和瑟莉希雅已经失去父亲的情况下再失去母亲，也是因为指挥权问题，他从女王陛下那里得到了达加尔特王国组建的中小国家联盟舰队的指挥权限识别码，若是女王陛下留下来，这识别码就有两份了，到时候，其他人听谁的？

　　目送达加尔特王国舰队的残兵离开后，墨轩则问昂塞雅道：“下着应该对哪侧的哪一支舰队进行救援呢？”

　　“无论哪一边都可以绕到敌人的侧背进行攻击的，墨轩你的想法呢？”

　　“嗯？这不是你负责的事情吗，怎么问我？”

　　“墨轩你这个笨蛋，”一旁的宫缘羽岚却是不知道什么时候又跑过来插嘴了：“连这个都想不到么？那位大姐姐是希望你自己判定一下，去给那支舰队施恩，这也是为了战后主导权的提前布置啊！”

　　应该说宫缘羽岚虽然性癖比较奇葩，但她有个议员老爹，政治之类的事务多少有些敏锐，虽然现在是战争时期，考虑战后权力分布之类的问题有些不厚道，但这就是现实。

　　墨轩现在因为拥有着星神文明的文明技术体系，在对魔渊作战中话语权是很大的，但战后就不一定了，尤其在抗战过程中，墨轩属于一心一意对付灾难的那种，得罪了很多人，像是处决哈里亚之流，虽然他做得是正确的，却无疑让很多权力者看不顺眼得很。

　　实际上，这一点墨轩早就有所察觉，或者说他早就知道，只是一直以来不怎么愿意去想而已，现在宫缘羽岚说得这么直接，要是他还是不在意，可能就会让跟着他的人很失望了。

　　“这个啊……”墨轩既然想到了这一点，也就细细思考了一下：“说实话，达加尔特王国所组织的中小国家联盟里面成员众多，我认识的很少，但是呢，这些国家的口碑如何我还是有数的，要我去选择的话，肯定愿意选择那些口碑较好，比较懂得感恩，不会恩将仇报的哪啊中去救。”

　　“这是你的选择标准么？”昂塞雅确认道。

　　墨轩点点头：“是的。”

　　“那就选择左方的那支舰队好了，那是达加尔特王国比较铁杆的盟友孟国，实力还不错，其国家元首多行善政，在这次抵抗魔渊怪物的过程中也比较硬气，而且，围攻这个国家舰队和其盟友舰队的魔渊怪物兵力比较薄弱，是个好选择。”

　　“既然这样，那就这支好了。”墨轩嘴角浮现会心的微笑，他敢肯定，昂塞雅他们早就商量好了下一个目标了，既然他们都为自己打算好了，为什么一定要反对呢？

　　“不过，搞不好魔渊的指挥官会猜到我方的打法，这倒令人有点担心。”

　　想到这个，墨轩有些忧虑，另一边的墨恋摇摇头：“不必多虑，就算让他们察觉了，也没有办法很快收拢部队的，只要在他们的大部队围拢上来之前，尽可能完成救援，然后远遁而去，就是胜利了，我们这么一支舰队，也没想过将这数以千万计的魔渊怪物一下子全部消灭或者击溃不是？”

　　魔渊军势之厚重是压倒性的，但正因为其军力过多，指挥方面的精细度就有待商榷了，墨轩这支部队虽然数量较之少得多，但胜在灵活，打不过就逃也是逃得掉的，而且，只看随后墨轩一方舰队连续击破数股魔渊部队，魔渊方面居然还是没有采取行动，进行军力整合或者会合，就表示他们尚未洞察到墨轩一方的意图。

　　这对墨轩一方自然是很有利的。

　　不过，墨轩等人虽然意图尽可能多地在魔渊反应过来之前占便宜，军队士兵们的疲劳情况却是越来越严重了。

　　这里的作战可不是轻松的活，不说星空中距离遥远，士兵们每时每刻都要注意好周边情况，以免被忽然出现的魔渊怪物们袭击，就说他们长时间进行作战消耗的体力和精力就难以计数了，毕竟，星神文明的舰只控制有很多和精神操控息息相关，在作战的时候这种精神操控系统是极为精确好用的，可对于军人的精神力消耗却很严重。

　　因此，墨轩等人一直尽可能在行进过程中让士兵们分班轮流休息，休息时间内得以用餐及使用特殊治疗舱进行休眠。

　　特殊治疗舱很像一种密闭水槽，其中有墨轩开发新人类时使用的那种特殊溶剂，在与外界的色彩、光热、音响完全隔离的同时，使得休息者更加静谥舒适，根据计算，在里面泡上一个小时，就可以恢复身心疲劳，效果相当于熟睡八小时，要在短时间内恢复士兵们因战斗而消耗的体力和精力，这无疑是最好的方法了！

　　当然，这种休息对于精神疲劳的缓解只是暂时的，人体最佳的精神疲劳缓解方式还是正常的、有规律的生理活动周期，所以，士兵们的疲劳度还是在逐渐累积。

　　面对士兵们越来越疲乏的状态，以及越来越零散，获救希望渺茫的更多人类舰队舰只，墨轩也只好慨然长叹。

　　正当他准备放弃这里的时候，旗舰舰桥屏幕里忽然出现的标志，及其代表的势力，却是让墨轩愤怒了起来。

　　苟德，居然是你在这里啊！


第四百九十五章 宿敌之战（1）

　　墨轩和苟德的恩怨算得上宿怨了，对于苟德来说，墨轩是导致他家破人亡的罪魁祸首，对于墨轩来说，苟德则是一直想要自己命的仇敌，并且，还危害着自己身边的人。

　　两个人完全没有和解的可能性，更何况，现在苟德居然投靠了魔渊，还统领着一支魔渊舰队和怪物大军，要围剿墨轩？

　　“让士兵们做好准备，魔渊的部队来了！”

　　苟德率领的这支舰队看着就知道，是冲着墨轩的舰队而来，毕竟墨轩已经率领舰队击溃了十多股魔渊追兵，救下了接近一半的罗达姆斯战线人类联军，时间拖得够久的了，魔渊怎么着也会反应过来了。

　　顿时，各舰只上忙碌了起来，已经休息完毕的士兵自然是精神还不错，其他还没休息完毕，或者休息不够好的士兵们为了提振精神，不得不注射或者服用具有醒脑清神效果的药剂。

　　这种药剂类似于兴奋剂，对人体显然是有一定害处的，对军队组织也会产生不良的影响，因为药物中毒的士兵，就失去人力资源的价值了，不过，在最恶劣的场合中仍会使用这个手段，现在已经到了这场营救战斗的最后阶段，墨轩又承诺了士兵们尽最大力量为他们消除后遗症，出于对墨轩的信任，尤其是他掌握的星神文明技术的信任，士兵们咬牙服用了兴奋药剂。

　　同时，承载舰队伤员的辅助舰只和受伤舰只也开始了紧急撤退，墨轩需要的是能够全力周旋的力量，同时尽可能为逃走的舰队争取时间，自然不会将可能的隐患、拖油瓶留下。

　　只是，这场战争产生的伤兵肯定会有不少无法完全痊愈了，这让墨轩有些黯然。

　　墨轩对负伤士兵给予的治疗支持力度其实是很大的，现如今，凭借人类自身的技术，都能够通过基因活化剂等治疗药物活化人体细胞，大大提高自然治愈能力，加上电子机器人技术的发展，也就是纳米级医疗机器人等医疗工具的应用，只要不是直接当场死亡，凡是送到军医手上的生命，都有九成九的存活机率，而墨轩从青纱那里更是得到了星神文明相当先进的治疗技术。

　　但魔渊怪物的幽能伤害毕竟不是一般的伤害，对于很多人是直接伤害到了灵魂层面，因此，痊愈的几率还是有限的。

　　当然，对于这种情况，很多士兵其实看得挺开，毕竟是战场上生活惯了的战士，又对墨轩等人的指挥和自己装备的武器很是信赖，还有着“为人类而战”这个理想的加成，士气一直保持得不错——为谁而战、因何而战这样的问题，在战斗的时候很容易被士兵们抛到九霄云外去，普通战士只会单纯地为生存和胜利而欣喜若狂，只是，有理想的加成，多少会激发出战士们的潜力。

　　不过，再过一会儿，又不知会有多少人会被列入新的死亡名单了。

　　舰队旗舰，经过改装的振威号，舰桥。

　　“三点半的方位，敌群预估数目……额，太多了，数不清。”这份嚷嚷着稍稍调节气氛的是宫缘羽岚，实际上这丫头现在才是最紧张的人，毕竟没有经历过战争，本质上还是个和平居民。

　　但这也怪她自己了，墨轩顾不得和她拌嘴：“湮灭弹准备，注意发射距离，不要波及友军。”

　　魔渊军一般来说体积都很庞大，苟德率领的这支围剿军也不例外，所以，和这样的怪物海战斗，去纠结数量问题纯粹是找不自在，直接投放大规模杀伤性武器就是了，反正怎么也不会放空。

　　“是，湮灭弹准备，注意距离，不要波及友军！”情报参谋将命令传达下去，没一会儿又报告道：“敌群达射击临界！请指挥官指示！”

　　墨轩捏了把冷汗，大吼道：“命令，湮灭弹第一波次，全弹发射！”

　　“湮灭弹，第一波次，全弹发射！”

　　墨轩的命令发出后，舰队各舰只的飞弹发射舱顿时爆闪出无数光点，所谓的湮灭弹，理论上和核弹之流差不多，但产生能量反应的是更加微小的粒子，属于将原子能进行更进一步的深度开发，而这种湮灭弹的爆炸和核弹爆炸也有所区别，对物质破坏更加巨大，会在爆炸波及的一定范围内将物质分解成分子，乃至于原子状态，使得物质湮灭无踪，因此，才被称为湮灭弹。

　　这种威力对于魔渊怪物们来说也是不可承受的，即便是四级威胁的怪物，甚至五级威胁的怪物，都不大容易存活。

　　魔渊显然也知道这种武器对自身的威胁，很快就有了精确打击的拦截射击出现，不过，这些湮灭弹本身也是具备相当防护能力和偏斜力场的，即便被打爆，产生的爆炸也能波及到部分魔渊怪物了，湮灭弹产生的巨大光芒，顿时吞噬了大量魔渊炮灰。

　　不过，魔渊主力损失并不大，尤其是那些战舰，更是丝毫未损，消失的大多数只是炮灰兵而已。

　　很显然的是，墨轩舰队的攻击激怒了魔渊，或者说激怒了苟德，爆炸的光芒还没有完全消散，情报参谋就报告道：“敌群发动攻击！是幽能光束！”

　　“别慌！”墨轩到是冷静：“各舰做好能量补充，这种程度的攻击奈何不了我们的。”

　　黑色的幽能光束连绵不断地轰击到了墨轩舰队的舰只身上，可惜的是，墨轩的舰队并不是之前被魔渊怪物们暴揍的一般人类战舰，壳硬得很，即便是腐蚀性极强的幽能光束，在舰队强大的护盾能量湮灭作用下，其引以为傲的穿透性也没了用武之地。

　　“能量损耗值百分之五，预计补充时间三十秒！”损管及时报告，魔渊的攻击果然如墨轩所说，完全不起作用，在现阶段，墨轩手中舰只的性能比魔渊可强多了，恰好如同人类技术与魔渊力量的情况，不过这回魔渊是技术弱势的一方。

　　“敌军开始加速！”情报参谋则大声提醒诸人魔渊的动向，这也是应有之义，眼见着远程幽能轰击无效，魔渊自然要借助自己的数量优势了。

　　“舰队准备机动，布置机雷带，打开炮门，准备阻截！”墨轩知道，这个时候开始，才是真正的战斗开始，虽然在远程上魔渊不是太打得动自己，可到了近身，面对海量怪物的话，自己这边也扛不住，所以，现在就看是自己这边躲过魔渊的围捕，还是魔渊将自己包抄了。

　　“空识操作系统启动，全舰驾驶权限交接！”

　　机动作战过程中，空识操作系统显然是要启动的，战舰的方向和机动动作将由驾驶技术最好的星舰驾驶员操作，不仅要规避敌人的攻击，配合友军的阵型调整，还要与舰内各部门配合默契，可谓责任重大，墨轩这艘旗舰尤其重要，因此，操作者是希诺瑞雅。

　　作为星神文明赫赫有名的功勋神兵战姬，希诺瑞雅的作战经验和对星神装备的理解，绝对不是墨轩等人能够理解的，而这些星舰的空识系统，其实本来就是为她们这些神兵战姬准备的，现在既然暂时没有其他同胞配合，那她就勉力指挥人类进行星神式的战斗吧。

　　老练的希诺瑞雅指挥着墨轩的近卫舰队，形成整齐的队形，从魔渊大队的右前方进行斜向穿插，穿插过程中发动攻击，光束炮发射出灿烂的死亡闪光，带走了沿途无数炮灰怪物，这些怪物终究只是能对较为低级阶段的文明耀武扬威的玩意儿，它们那微弱的护体磁场在新式舰面前，实在不是什么强力的玩意儿，就跟纸糊的差不多。

　　墨轩盯着空间投影，看到光灿耀眼的光束在阴暗的虚空中乍现乍逝，心中兴起一股莫名的感慨，这是他的舰队，是他亲自打造出来的舰队！在整个人类世界面对魔渊步步退却的时候，他却率领着这支舰队在优势敌人的面前如入无人之境，这种强烈的满足感，这种强烈的自豪感，真是极度迷人啊。

　　而自豪感并不只是墨轩所独享，整个舰队的上下人等，尽皆感到无比痛快，那是一种超越他人的快感，虚荣，但的确很是满足。

　　与墨轩等人相反的是，魔渊军那边，苟德看着这支滑溜又带刺的小舰队咬牙切齿不已，这些日子以来，他一直享受着墨轩现在享受的感觉，可今天，这种感觉被墨轩夺走了，由不得他不失落，而更让他不爽的是，他知道面前这支舰队是墨轩所有。

　　明明掌握更强大的力量，却被仇人肆意戏弄，苟德能开心就怪了。

　　同时，苟德还很是不安，虽然他现在手下的魔渊怪物数量还很大，足足有百多万，可战损速度却是飞快，仅仅是被墨轩那边带着兜了十几分钟圈子，就已经损失了数万头，尤其那种炸弹，一枚就能造成方圆千米内的魔渊怪物全数消失，实在是太疼了，自己最后不会被对方放风筝一样活活放死吧？


第四百九十六章 宿敌之战（2）

　　苟德的担心其实是无谓的，虽然目前看来墨轩是占优势的一方，可事实上苦衷只有他自己知道，最让他郁闷的一点就是，湮灭弹的数量是有限的。

　　作为一种新式的宇宙泛用型导弹，湮灭弹的生产刚刚铺开，这还不是最主要的，最主要的问题在于其原料受到产量限制，使得这种湮灭弹的生产速度非常缓慢，而其中一些关键性的部件，生产效率更是低下。

　　在没有解决这些问题之前，湮灭弹的生产注定了不能够快的起来，其他很多新式武器也同样有这个问题，尤其是那些威力强大的，或者是比较特殊的。

　　这导致了目前看来墨轩好像占到了上风，实际上他的弹药储备却是越来越少。

　　“我们还有多少湮灭弹？”战斗进行到半个小时的时候，由于激烈的攻防，人类一边的舰队开始吃紧。

　　“大概还能再进行十波左右的齐射，预估能够消灭了二十万左右的魔渊怪物。”回答他的是颜知贞，少女虽然在战斗方面是个菜鸟中的菜鸟，可进行数学运算和物资统计却是能够胜任的。

　　“十波齐射啊……”墨轩陷入了沉思，仅仅凭借自己的武装，想要现在这种情况下消灭苟德这个家伙显然已经是一个不可能完成的任务。

　　“阿轩，留得青山在，不怕没柴烧啊，现在我们的实力还是不够强，还是以保存自己的力量和进行发展为第一要务，个人的仇恨可以先放一放，待得我们能够率领大舰队扫荡魔渊的时候，那个苟家的恶徒，难道还有反抗的余地吗？”

　　墨恋的声音适时响起，却也将钻入牛角尖的墨轩惊醒了过来，也对，现在无谋地和苟德进行鏖战，亏的只是自己，为什么要这么自虐呢？

　　“恋姐，我知道了。”墨轩从焦躁中恢复了平静，看着指挥席上的敌我双方势力图，不再有心浮气燥之感，就在这时，宫缘羽岚大声报告的声音响起。

　　“敌人！又有敌人来了！好多啊！”

　　在探测范围的边缘，一个个红色的，代表敌人的红点密密麻麻的出现，速度也很快，看起来是魔渊方面的精锐部队，前来增援苟德，顺便想要消灭墨轩。

　　不能再继续缠斗下去了，墨轩已经明悟，虽然现在自己这边好像有点势如破竹的味道，不论是炮战、格斗战或是机动追逐都陆续取得上风，全军锐不可挡，稳稳地掌握了先发制人的有利态势，可一旦被敌人合围，以自己这支小舰队的数量，结局大概好不到哪里去。

　　“全舰队！顺时针方向全速机动，从敌军缺口处突围！如果能到达敌军的背后，在离开前尽量让他们的菊花舒服一下，当作我们给他们的饯别礼吧！”

　　心态摆正了的墨轩神态轻松，至于话语中某些粗俗的成分，除了脸皮比较嫩的颜知贞会脸红，其他那些女战士、女流氓只会起哄而已，就算是性格刚正如希诺瑞雅，也只会微微一笑了之。

　　艨艟巨舰的喷口闪烁起更加耀眼的光芒，整支舰队的速度再一次得到提升，原本得知援军已经在前方阻截，觉得松了一口气，更是想要将墨全碎尸万段的苟德，这会儿又一次气得三尸神暴跳。

　　相较于墨轩等人的侧转，魔渊怪物们的数量这个时候反而成了累赘，因为之前战斗被吓住，结果选择让怪物群充当缓冲力量的魔渊舰队自然速度更慢，当苟德座舰的巨大身躯开始回转，尾随后面的各艘舰艇也跟着回转时，经验老道的希诺瑞雅已经先一步率领人类舰队完成了转向，并且看准了机会，间不容发地和魔渊怪物群来了个擦身而过。

　　墨轩舰队乘着魔渊怪物群混乱所发射的光束炮如流星雨般狂扫而下，无数怪物的防护因负荷过重纷纷破裂，随后一头接着一头的怪物被战场上的能源怒涛席卷。

　　面对这种辉煌的破击，人类情绪沸腾到极点。

　　苟德到也不完全是个废物，眼见他自己的舰队转向很慢，周围的怪物群和他的舰队相互干扰，在被墨轩痛揍得极度愤怒之下，立刻调整了自己的指挥，他不再执着于自己队形的完整，而命令外界的魔渊怪物们自由攻击。

　　获得了主人特赦的怪物群立刻变得沸腾起来，一旦不再讲究队形，这些更像是野兽的怪物立刻发挥出了自己的疯狂本性，成群结队的向墨轩舰队冲去，速度反而快了不少。

　　“敌人在接近！”

　　墨轩的旗舰舰桥上，情报参谋的声音再度响彻整个舰桥：“方位在一点到二点之间，数量估计十万，大部分属于速度最快的小形体！”

　　“这是送经验来了吗？”墨轩带着轻松的口吻调笑：“送它们一波湮灭弹吧！不要被它们缠上。”

　　湮灭弹的齐射再一次在怪物群中造成了很多的空洞，无数怪物死无全尸，更是有不少受了重伤，威胁大减，但想要将这些怪物全灭是不可能的，终究还是有大约一万头怪物突破了人类舰队的火力网，冲到了接近舰队的地方。

　　“看起来苟德这家伙是想用这些东西缠住我们。”看着紧紧跟在这些怪物后面的魔渊大军，墨轩很快就猜出了苟德的意图，虽然这种纠缠的损失对于怪物来说肯定很惨重，但很有效，一旦被这些怪物冲到近处，破坏了舰队舰只的动力，那就糟糕了：“各舰防空炮注意拦截，机雷也丢出去，别让敌人得逞。”

　　“主君，我们现在需要一定安全距离。”这个时候，希诺瑞雅又传来意识链接：“不然星舰无法脱离战斗，进行跃迁。”

　　墨轩点头：“我知道，现在正做着准备。”

　　虽然墨轩的舰队舰只非常先进，进入空间跃迁状态的速度也很快，只需要大概数分钟时间就可以，可在这个过程中，依旧有着大多数星舰进行跃迁的重要限制，对能量的巨大需求会使得星舰很多武器装备无法使用，包括能量炮、能量护罩等设备，而为了跃迁的安全性考虑，避免引发跃迁过程中空间转换的不规律波动，包括导弹、电磁炮等武器同样无法使用。

　　换句话说，进入跃迁状态的星舰就是个活靶子，即便被敌人的炮火擦到，都可能出现不可控制的危险。

　　所以，墨轩等人要想撤退，进入跃迁，就必须脱离到魔渊军的攻击距离之外。

　　此外，由于魔渊军布置着次元干扰设备，墨轩这边还必须先完成次元复原作业，这进一步增加了舰队进入跃迁状态的时间。

　　也正是为了争取这段时间，昂塞雅才给墨轩出了一个主意。

　　这个时候，可以看到的是，墨轩一方舰队在最前方快速移动着，身周有一些还没有消灭干净的魔渊怪物，不过，由于之前应对措施及时有效，苟德的意图没有奏效，舰队的速度并没有受到太大影响。

　　随后跟着的是速度稍慢的魔渊怪物，但由于各自速度不一样，明显地分成了数股，完成转向的魔渊舰队则超过了其中几股速度最慢的，正在紧紧跟在墨轩等人后方。

　　更远处，就是大股来援魔渊了，它们的速度最是不急不缓，不过，却是有条不紊地分散移动着，看样子是想张开口袋，堵塞墨轩等人的其他前进方向——从这种情况看，前方必定已经有绕道堵路的魔渊军。

　　真是可恶的兵力优势啊。

　　可墨轩这边主要人员却完全没有所动，因为作战计划已经全面下达下去。

　　战舰的炮火不断亮起，消灭着侵袭到近处的魔渊怪物，同时和远处的魔渊舰队进行着你来我往的攻击，虽然双方都无法给予对方致命性的打击。

　　在混战中，双方的移动速度基本上都到达了普通航法的极致，只是到目前这种地步，墨轩一方的处境正在变得危险，毕竟，这里已经算是魔渊的主场了，而墨轩一方舰队的后方，大批速度极快的魔渊怪物一点点在缩减着双方距离。

　　就在最快的一大股魔渊怪物快要追尾缠上舰队的时候，墨轩一方的队形却是出现了一个变化，只见完整一块的舰队忽然间像是绽开的花朵一般，分成了数股，从上下左右四散而开，由于这种散开非常突然，加上墨轩一方舰只有着很强的机动性能，转向变速都很快，以至于追击在后的魔渊怪物群反过来被“包围”了一般。

　　随后，早就调整过发射方向的发射器，将一波湮灭弹从四面八方往怪物群中投放而去，顿时发挥出了最大的杀伤力。

　　本以为胜券在握的苟德几乎是霍然从座位上站立。

　　这一波攻击的效果实在是太好了，那群魔渊几乎被一波全灭，这一波消灭的魔渊，几乎是之前魔渊的总和！而苟德的总兵力已经被削减掉了近三分之一！

　　而完成破敌任务的墨轩一方舰队，却是各自再度转向，在复杂的移动穿梭中，却是又一次完成了汇合。


第四百九十七章 宿敌之战（3）

　　在苟德的视野中，刚刚如同天女散花一般散开的墨轩舰队，现在已经逐渐汇成了两股，在消灭了自己的前锋部队之后，从上下两个方向分开，往自己这边“包抄而来”。

　　苟德只觉得胸中像是塞了一团火，一种不悦，逐渐演化成愤怒的情绪，侵蚀着他的神经，这是想反过来“包围”他吗？

　　这时，由于墨轩舰队的快速转向和全速前进，顿时和速度同样不慢的魔渊军形成了一个奇特的交错现象，墨轩舰队分成两部分后，从苟德舰队的上下部分交错而过，同时，连续的湮灭弹齐射大量消灭着转向速度够快的魔渊怪物个体集群，从表面上看，的确是墨轩舰队“反包围”了苟德一方。

　　苟德所在旗舰，在墨轩舰队疯狂投射的湮灭弹冲击波产生的空间震荡中，也是颇有些摇摇晃晃的感觉，那是由于重力控制系统遭到空间震荡的袭击，进行修正时产生的误差造成的重力失调，站起身来的苟德也是一个踉跄，差点跌倒。

　　这让苟德更加愤怒了起来。

　　可是，这并没有完，因为苟德一方舰船性能相较墨轩舰队为差，尤其是转向变向，这导致了苟德一方舰队已经来不及急速地转换方向，而他所在魔渊军的厚重军力阵型，这个时候反而成了阻碍他和外围魔渊怪物个体配合的麻烦，使得外围魔渊怪物个体和魔渊舰队明明近在咫尺，却仿佛各自为战一般。

　　苟德狂怒不已，看着明明数量极少，兵力不及自己的墨轩舰队一次又一次开炮，自己只能被动挨打，那种滋味实在是太憋屈，太郁闷了，而舰队的通讯回路中惊慌的呼叫声四起，吵杂无比，更是让苟德烦躁，顿时在通讯回路中朝其他舰只和魔渊指挥官咆哮了起来：“慌什么慌！给我转向，迎敌啊！”

　　只可惜苟德并不是科班出身，对于现在的混乱局面也是不知所措，不知道要怎么整顿，只能下达这道最低限度的命令。

　　而对付魔渊极为老练，深悉其风格的神兵战姬希诺瑞雅，却和优秀的舰队指挥官昂赛雅、牧野蕊等人将墨轩舰队的舰只性能发挥到了极致，在她们的指挥下，虽然是飞速行驶状态，可墨轩舰队即便是攻击队形时，也整齐有序得很，与魔渊舰队产生鲜明对比，他们从魔渊军的上、下方发动攻击，大规模消灭着魔渊怪物，这种以弱势之旅压制强军大敌的惊艳表现，绝对能进入教科书成为典范。

　　这时，墨轩心中也兴起一股莫名的感慨——这才是希诺瑞雅的真正英姿啊。

　　不是作为武器，不是作为单打独斗的勇者，而是作为将领，在击杀魔渊的战场上纵横无敌！她的洞察和判断，战术的果敢和大胆，堪称名将典范。

　　而昂塞雅和牧野蕊，以及墨恋等人，也是绽放出了无比的光芒，正是因为她们的协调、指挥和谋略，才会使得本来被包围的己方舰队打得现今如此这般的风生水起。

　　不过危机并没有过去，魔渊怪物的数量实在是太多。

　　苟德终于下定了决心，在此之前，他只会发泄式地对部属们咆哮吼叫，可光光咆哮吼叫是没有用的，尤其是很多舰只的指挥官是蛮达人，或者是没有感情的改造人，根本就不懂他在说什么，或者对他的话没有反应，只会听从命令。

　　“全军回转，追击那些杂种！”

　　魔渊舰队旗舰的巨大身躯开始回转，尾随后面的各艘舰艇也跟着回转。但是，在一片混乱中反转并非易事，更何况墨轩舰队也不是完全静止不动，眼见魔渊舰队反转，墨轩舰队又凭借自己的转向性能优越再度进行旋转，根本不给魔渊舰队面对自己决战的机会！

　　更让魔渊军气出火的事情是，墨轩舰队即便是转向都不会影响射击视界，魔渊军的损失一分一毫地累积起来，也是个很可怕的数字。

　　但这就是报应了，在魔渊军屠杀无辜人类，依靠自身强大对人类舰队肆无忌惮欺凌的时候，就应该做好被人反屠的心理准备！

　　而分成上下两股，在庞大敌群边走钢丝的墨轩舰队，将苟德的舰队和魔渊怪物群充分调动了起来，如果仔细看，就会发现，两军就像连成环状一般，构成一幅奇妙的景象，墨轩舰队的部队猛攻魔渊军的尾后，魔渊军的前段部队则痛苦地不断追击着墨轩舰队的尾后，偏偏希诺瑞雅等人的指挥手段高出苟德太多，使得魔渊军一直在蒙受损失，墨轩舰队的损失却微乎其微。

　　用一个通俗的比喻，就是两支舰队像两条闪烁着无数舰只灯光光芒的蛇壮物，在互相咬住彼此的尾巴，你想吞掉我，我想吞掉你，若是一般情况，必定是消耗战，但毫无疑问，墨轩舰队势弱，却因为技术更加高超而占据着上风，并且因为强大的武器装备而让魔渊军损失惨重。

　　终于，苟德认为自己实在占不到便宜了，他的损失已经过半，墨轩那边却几乎无损的样子，为了不至于被墨轩消磨光实力，更是不希望被对方击杀，他终于决定退却了，反正魔渊军已经张开了大网，墨轩一定会被别的部队堵截，最后失败身亡的。

　　在墨轩等人眼中，看到的就是苟德率领舰队开始合拢，往后方魔渊大队退去。

　　墨轩终于松了口气。

　　他是打一开始就从昂塞雅等人那里知道，她们是有意促成这种局面的，而她们的目的，也是诈骗苟德，因为她们得知敌方舰队的指挥官身份和性格后，就断定这个自私的家伙不会愿意在墨轩舰队的攻击下流干血。

　　而事实上，墨轩舰队的武器装备根本就无法坚持到消灭完苟德一方，尤其是湮灭弹，到了现在，只剩下了大概一波齐射的数量！

　　如果苟德不是那么为自己着想，而继续和墨轩等人耗下去，战局就快要改写了！

　　“敌人不开始撤退了，”墨轩对希诺瑞雅说道：“我们要不要追击呢？”

　　希诺瑞雅从空识系统中退出后摇摇头：“我们能把敌人逼到这个地步，已经尽了全力，再也没有力气打下去了，而且，撤退的条件已经出现，我们要抓住机会，快速撤退。”

　　有些贪心的墨轩有点儿恋恋不舍，尤其是看着苟德又一次逃脱，极度不爽。

　　“如果主君想要消灭仇敌……”希诺瑞雅很显然看得出墨轩的想法，忽然间说道：“我有一个办法。”

　　墨轩闻言，顿时诧异不已。

　　此时，两军的炮火依然你来我往。但阵形则渐渐拉开，就像互有默契似的，彼此形成间隔，随着距离的增大，炮声乍歇，空间中交织的能源光束也急速转为稀薄。

　　“墨轩，你的确有一套，下一次，我一定不会放过你！”苟德在自己的座舰上愤愤不已，话语中夹杂着懊恼与憎恶，他突然想到什么似的，停顿了一会儿后，又露出了笑容：“不对，你不可能再有机会了，在我方大军重重围困下，就算你有九条命，也得送掉！”

　　想到周围魔渊军势已经铺展，苟德又得意起来，他毕竟不是魔渊，在整个魔渊势力里，除了魔渊本身，对星神文明了解的人并不多，自然也就不知道墨轩舰队进入跃迁状态的速度是非常快的，如果他知道墨轩舰队拥有快速进入跃迁状态的技术，说不定反而会留下来了。

　　正在他YY着墨轩舰队被大群魔渊怪物淹没的惨景时，他的观测员忽然间大声叫了起来：“有敌人进入我方警戒区域。”

　　怎么？墨轩那家伙自己来受死了？

　　苟德莫名其妙，看向了屏幕，就看到了一艘体积庞大的战舰正以让人惊讶的高速往自己这边冲来。

　　苟德不由气得失笑：“你们以为小胜我一场就了不起了吗？都给我打起精神，对准那边，给我……”

　　话还没说完，苟德就惊讶地看到，在那艘战舰周围的星空中忽然出现了一圈圈火红的涟漪，这红色又有一种奇异的粘稠感，像是晶体，又像是液体，而且在不断增殖，从原本无人注意，到有人发现，再到扩张到一个巨大的范围，如同一张天幕，又似一袭瑰丽的巨大毡毯。

　　在这忽然间出现的神秘一幕面前，苟德不由呆愣了起来，不知道这是什么情况，是故弄玄虚，还是宇宙间的神秘现象？这一点儿也不像是正常现象啊？

　　不过苟德还是发布了命令，要己方注意防护，尤其要为他挡好可能的敌人攻击。

　　就在这个时候，红色涟漪已经扩张到一定程度，那些火红的涟漪之中出现了无数瑰丽的红色晶体，这些晶体仿佛充满暴虐的熔岩，涌动着无尽的火焰，让人们认识到，被它们沾染到，定会尸骨无存。

　　正是希诺瑞雅的军团级炮击。

　　不过，这一次并不是残次版，而是真正的军团炮击！


第四百九十八章 宿敌之战（4）

　　神兵战姬如果仅仅只是单凭自身，威力虽然强大，却终究比不得有好装备辅助，像是之前希诺瑞雅在墨轩流落大乾皇朝时期，于牧野蕊的舰队和翰霄王之战中对峙时开大帮忙，虽然横扫了翰霄王的舰队，但其实威力并不是很足够，对付区区数百战舰，算得“军团级火力”吗？

　　神兵战姬可是对星神文明最重要的武力之一，而且是对魔渊作战的主力部队，其军团级火力，对付的可是魔渊怪物大潮啊！

　　之所以之前希诺瑞雅开大的效果很差，并不是因为她实力不济，而是没有装备辅助，可现在嘛，真以为墨轩舰队这些新型舰只就只是跑得快点，转向迅速点，火力强点？

　　错，大错特错！这些战舰上那些精神感应系统，可不仅仅是为了方便驾驶啊！

　　事实上，星神战舰有一个很大的特点，那就是在作为寻常战争星舰之外，还是包括神兵战姬在内的特殊兵力的辅助装备！像是希诺瑞雅，现在就是借着星舰的辅助，真正展开了军团级火力！

　　当那片熔岩之墙终于露出了恐怖的獠牙，无尽的火焰在翻腾，在咆哮，在虚空中凝结成无数火焰的螺旋之枪，那铺天盖地的猩红，映满了人们的眼帘的时候，墨轩才真正体会到，什么叫做强大！

　　火焰枪林相比昔日更加茂密，而枪支更是粗壮，完全能够媲美那些庞大的星际导弹，当这片枪林铺展开来之后，墨轩所在战舰已经渺小到了成为一个点！

　　终于，呼啸的火焰枪林激发了，阻挡在这火焰枪林之前的物体，仿佛在惊涛骇浪中翻滚的一叶扁舟在面对狂风暴雨，虽然魔渊怪物有着强韧的肉身和诡异的幽能护罩，但往常能够抵挡各种攻击的防御措施，在这火焰枪林的打击之下却薄弱地可怜。

　　能量护罩根本来不及中和湮灭袭来的特殊火焰，这些火焰可是灵源真火，即便是魔渊怪物，在这种神秘的火焰灼烧下，也只有毁灭的下场，惊恐尖叫的怪物群甚至来不及感觉到疼痛，就已经在火焰之下化作了灰烬，只有在火焰稍稍薄弱的地带，才有魔渊怪物和战舰仓惶逃命。

　　就在人们的目瞪口呆之下，当火焰枪林消散之时，留下的就是巨大的一片澄静的星空，铺天盖地的魔渊怪物群中心，被炸出了一个巨大的空洞，在火焰枪林的冲击下，一切的挡路者都只有死路一条。

　　可是，苟德的运气太好了，他的旗舰本身防御力极强，性能等方面远较其他战舰为优，又有大批魔渊怪物和战舰为他挡枪，所以他得到了逃脱机会，刚刚狼狈逃窜出希诺瑞雅军团级炮击攻击范围的魔渊死剩种中，就有他在。

　　但他的好运显然不可能一直持续，因为，希诺瑞雅真正的火力全开可不只是这么一点儿能耐呢，尤其是，现在她不仅得到了战舰的加持，更是得到了灵源力网络的调动权限！

　　所以，当苟德惊魂未定的时候，墨轩的旗舰已经全身镀着一层金红色的火焰，像一支利箭一般穿刺而来。

　　苟德大惊失色，不过他也不是一般存在，眼见自己战舰无法幸免，却是一咬牙，狠狠拍了自己指挥官座椅上一颗按钮，随后，整个指挥席被封拢起来，在一阵剧烈的失重感后，被抛离了战舰，彪射向远方。

　　至于苟德的座舰，已经被希诺瑞雅操控的巨舰彻底击毁。

　　眼看着希诺瑞雅似乎又要操控战舰追击而来，苟德却是仗着救生舱速度更快，体积更小，不好瞄准的优势，往魔渊怪物群大部队冲去，至于他还剩下的近三分之一部队，却是彻底由着它们散了架子，不管了。

　　只是，希诺瑞雅这会儿其实也已经没了继续追击的力气，毕竟是时间太短，墨轩的战舰改造还没完全达到星神文明特装辅助舰的标准，原本希诺瑞雅的标准炮击应该是能够坚持三轮，那种金红色的“火焰冲撞”也能够持续至少十多分钟的，可因为战舰辅助机能不达标，连续各释放一次已经是极限。

　　而事实上，墨轩的这艘战舰内部，损管部门已经在跳脚了，因为战舰根本承受不住灵源力网络的加持，全舰的系统到处都是损伤。

　　虽然很有些遗憾，没能将苟德彻底留下，但由于希诺瑞雅的发挥，任务已经算是比较完美的完成了，和舰队汇合后，全舰队开始了跃迁准备，虽然魔渊大部队已经发现这支舰队的空间状态不对劲，似乎要跑掉了，而疯狂地前进冲来，奈何墨轩舰队的性能超出它们预估，终究是在一阵波动般的闪光中消失不见了。

　　……

　　当墨轩舰队再次出现，已经距离罗达姆斯前线不知道多远了，墨轩询问道：“我们到哪里了？跃迁成功了吧？误差多少？各舰情况如何？”

　　“我们成功跃迁到了……卡德加商业联盟境内，误差不大，大概在卡德加商业联盟的北部星域，各舰情况良好，嗯……还有就是，我们差不多跃迁到了罗达姆斯败军集结地。”墨恋在网络中告诉墨轩。

　　在之前的罗达姆斯会战中，大量人类舰队被消灭，但还是有一半多的部队被墨轩等人救了下来，而后，各个部队就根据人类联席会议上议定的某些前线节点，进行了逃亡跃迁，卡德加商业联盟这里就是罗达姆斯之后的第三道防线——前面还有两道防线，分别是达加尔特王国南方星区防线和卡德加商业联盟的北疆防线。

　　不过，现在魔渊大军在罗达姆斯一线的军势受到严重削弱，一时半会儿还不会继续进攻，即便是第一道防线也暂时是安全的，墨轩之所以问安全不安全，并不完全是魔渊的关系，还因为整个人类世界的星空为了避免魔渊进行蛙跳式作战，正在全力布置空间干扰装置，没有精确的跃迁坐标，很可能会迷失在次元空间里。

　　星空毕竟是没有边壁的，拥有跃迁技术，随时都可能突然出现在任何地方，虽然随意跃迁的危险性很大，但魔渊的技术能力不容小窥，如果一个不小心，被它们跃迁到重要的星系附近，那就完蛋了。

　　同理，这也是魔渊在其境内布置各种次元干扰装置的原因。

　　而人类在之前虽然对空间干扰有研究，大规模布置用的通用型常规干扰器却是没有的，现在，有了墨轩这边的技术支持，自然要补上短板，在之前的作战中，魔渊可是不止一次地上演过前后夹击之类的战术呢。

　　现在，得知跃迁顺利，空间干扰装置没有出问题，墨轩也是松了口气，他可是才得罪了不少人，万一被哪个不要脸的阴了，那乐子可就大了。

　　还是要快点儿将时空之舟之类的强大玩意儿弄出来啊，得到那种装备，就不用提心吊胆，害怕跃迁出错了。

　　墨轩心里面想着快点儿攀科技树，猜测着青纱已经完成了多少级科技的时候，舰队也开始向集结点空港靠拢。

　　空港所在星系名为金徽，在卡德拉商业联盟建立的初期，战争不断，这个金徽星系算得上是前线，所以原本就有军事基地的底子，不过在战争结束，卡德拉商业联盟逐渐扩展疆域后，这里就转为物流中转站的职能，而后，又开始朝着贸易枢纽的方向展。

　　在以往，由于这里在实质上已经差不多属于卡德拉商业联盟的内陆地区了，所以卡德拉商业联盟政府一般只在这里配备最低限度的武装力量。

　　不过，现在由于战争的开始，这里又恢复了作为军事基地的重要职能。

　　当振威号为旗舰的墨轩舰队停泊在了金徽星系一座大型空港上，空港人员立刻进行起了舰体检查和补充能源，这需要相当的时间，加上墨轩一行人并不是一般国家军队，虽然也参与作战，自由度却很高，加上之前作战很是辛苦，所以，墨轩就趁着休整期间，给军队成员轮流放假。

　　这种决策很显然符合诸多人的胃口，一阵“指挥官万岁”的呼嚎声中，各部队内部一片兵荒马乱，争抢率先休假的头筹。

　　而墨轩当然也不会继续呆在船上，这么多天的星舰生活，早就让人腻味了，当即和颜知贞下船，准备去闲逛一番，不过么，宫缘羽岚啊，希诺瑞雅啊，墨恋啊等等大灯泡很不识趣地跟了上来，而且各有各的说法。

　　考虑到这里人生地不熟，墨轩还是接受了她们的存在，人多一点似乎也能安心一点，因为行走在空港内的时候，墨轩才发现，由于前线的大撤退，这里人非常多，连前往地面的通天浮轨都需要排队搭载，而墨轩身边这些女性都堪为美人，自是惹得不少人呼哨连连，这样的环境里，单个的女子或者少数女子结伴，着实让人放心不下。

　　不过，有的时候，麻烦正如墨菲定律所言，事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。


第四百九十九章 崩溃的界限

　　“虽然知道这是畸形的繁荣，但看着这里的热闹劲，谁能知道，一场种族灭绝式的战争正在发生？”墨轩看着眼前的热闹喧哗，不由得如此感慨起来。

　　由于聚集了大量罗达姆斯的溃兵，以及防线军兵，金徽星系在临近魔渊的地区，难得的依旧保持着繁荣，人来人往的热闹劲似乎一点也没受到战争的影响，但细细看去就会发现，这里的一切并非是普通意义上的繁荣。

　　金徽星系大多数有能力离开的平民早就离开了，剩下来的都是贫穷的人家，无法支付额外的移居费用，不得不等待着有限的班轮，在心惊胆颤之中默默忍受恐惧。

　　在这种情况下，整个星系的企业、工厂、公共设施等等场所，基本上都处于停滞状态，依旧在活跃着的商业行为大多数集中在了酒吧、夜总会、赌场等等娱乐场所，换句话说，现在的金徽星系，除了服务军人的一些特殊行业，大多数正常的产业早就已经迁徙掉了，整个街面上，充斥着各个国家的散兵游勇。

　　这样的环境糟糕到什么程度是可想而知了，一路行来，墨轩等人已经看到了数起斗殴事件，起因纷繁复杂，看不顺眼的、争风吃醋的、嘴上没把门导致起争执的、喝醉酒撒酒疯的……

　　总之算得上是无法无天之地了。

　　毕竟，这个星球的政府部门已经基本处于最低限度的人员运作状态，而各国军人之间的情况错综复杂，甚至每个国家的军纪都有所不同，矛盾纷争异常棘手，根本没有警察之类的公务人员敢管理，只能靠这些军人自己自觉，以及联合宪兵司令部的宪兵队进行军管。

　　这种松散的管理形式，必然的会出现诸多漏洞和错失，很多地区的混乱情景也就不足为奇了。

　　“毕竟这里的人大多数都不是一个国家的，联合宪兵司令部最多只能够保证大多数地区的平静，适用大多数国家都通行的一些基本军法，可具体的细微措施就管不了啦。”

　　牧野蕊到是知道其中难处，在她被墨轩所救之前，只是管理来自不同部队，但同属于大乾皇朝军队的溃兵，就已经让她心力憔悴，现在，这里汇聚了成百上千乃至近万的不同国家之人，又处于兵荒马乱的纷乱时期，联合宪兵司令部能够压制得了情况，已经是非常了不起的事情，在新军事部队编组完成之前，这种混乱是必然的情况。

　　稍稍让人欣慰的是，军队和难民，以及本星系土著都分离着，以避免产生什么剧烈的矛盾。

　　军队毕竟是暴力组织，真正军民如一家的情况是非常少见的，据墨轩所知，即便是红色中国最为团结的时候，人民子弟兵之中也潜藏着一些不堪之人，何况现在的这个地方？如果不将军队和民众分开，那乐子可就大了，可既便如此，类似驻军大兵入室强奸、枪杀平民之类的事情，在这个混乱的星球依旧发生了不少。

　　好在墨轩等人并不是普通的平民，在人类联席会议决定组建人类联军之后，墨轩等人是第一批拿到烫金的联军军官证的人，在理论上来说，得到正式的人类联军军官身份的墨轩等人，即便面对各国的将军们，只要对方没有这种军官证，没有得到人类联席会议的认证，那么，墨轩等人是有资格反过来要求对方配合自己的。

　　这就是有编制和没编制的区别。

　　当然，别人不吃这一套的话，依旧是要依靠实力来说话，像是下了通天浮轨后，前来迎接墨轩等人的驻军官员，就给墨轩来了个下马威。

　　“这金徽星系风景还不错，气候也宜人，是个宜居的地方。”下了通天浮轨，墨轩看了看周围，对其他人笑道：“可惜啊，就是魔渊就要来了，这里大概保不住。”

　　其他人正想说话，就听到背后一个愠怒的声音说道：“哼，还没开战就轻易言败，真是耻辱。”

　　墨轩诧异地转过头，看到的就是一个满脸络腮胡的中年军官，他身边则有人拉住他。

　　“抱歉，请问是墨轩长官吗？”拉住中年军官的人到是一脸微笑的自我介绍：“在下古川，金徽星系防线宪兵司令部任职，此来是受上官之命，迎接长官前往住处的。”

　　墨轩没在意，一旁的墨恋却是皱起眉来，牧野蕊、昂塞雅也是如此，随着那两个人往通天浮轨外停车场走去的时候，墨恋就轻轻说道：“看起来这儿的人对我们不是很友好啊。”

　　墨轩听到这话诧异了起来，但在墨恋让他看对方军衔的时候，顿时恍然。

　　无他，前来迎接众人的居然只是中尉级别的军官，而墨轩就算不按照人类联席会议的身份赋予算，也是墨家继承人，算得上接近国家元首的身份了，金徽星系这里只是派遣了两个中尉，而且其中一个对己方显然有偏见，另一个也不是很待见，已经可以看得出这边军队某些人的态度了。

　　“怎么会这样？”墨轩也皱起了眉头：“有必要给我弄这么明显的敌意表示吗？”

　　牧野蕊却是摸了摸下巴：“会不会他们和墨轩你有仇？”已经混熟了的牧野蕊在私底下对墨轩也是直呼其名的，到是在闻熙慈面前还是保持恭敬。

　　墨轩摇摇头：“不可能吧？我们和这里的军队从来没联系过啊！哪里会结仇？”

　　“这也说不定，”说话的却是洛基，他是和赤鸢、赤虎等人跟着墨恋一起下来的，现在，他一副若有所思的样子：“并不一定需要墨轩阁下和这里的驻军长官有所仇隙，因为墨轩阁下在人类全席会议上力排众议，干掉了不少人，说不定是和他们有关联。”

　　“也有另一种可能，”昂塞雅忽然说道：“他们可能误以为墨轩是来收编他们的！要夺他们军权。”

　　“扯吧就，要收编也是他们各自的国家收编，关我什么事情？”墨轩一脸无辜。

　　“因为你有前科啊。”宫缘羽岚闲闲地说着风凉话。

　　墨轩瞪了她一眼，没回答，正在这时，却是突然发现远处有一辆悬浮车飞驰而来，速度很快，一路上的人都被这车速吓了一跳，不少脾气不好的更是大怒不已地跳脚叫骂。

　　可这悬浮车却是很快就往墨轩这边来了，而且不知道是这驾驶员故意的还是失误，直到快要撞上来了才忽然间紧急停住，这会儿墨轩都已经提起灵源力戒备了。

　　等到墨轩恼火地要说话的时候，车门已经被驾驶员粗鲁地踢开：“要上车的快点儿，老子可没太多闲工夫当服务生！”

　　那是一个同样对墨轩等人面色不善的军人，军衔到是还可以，少校衔，看那两个中尉的模样，这个似乎是他们的顶头上司，这次来接墨轩的真正接待人员，可看他这模样，绝对不会让墨轩感觉宾至如归就是了。

　　而且墨轩刚刚面临飞车威胁，这会儿正在气头上，更是对眼前的人不满：“这是着怎么回事？为什么在闹市区会开飞车！”

　　没想到，那少校看了眼墨轩的肩章，先是撇了撇嘴，才懒懒散散地说道：“是，下官知错。”

　　知错你妹啊，这是知错的态度吗？分明是“要不是你是长官，我撞死你”的态度吗！

　　墨轩气不打一处来，刚想发火，对面的少校还挺横，不耐烦地说道：“你们走不走？不走我就走了啊！”

　　而这个时候，车里却又下来一个女性军官，一边敲打着脑袋呻吟着，一边跌跌撞撞走下悬浮车：“长官，怎么开得这么快啊，人家吓得头都晕了……”

　　这女性军官看身形很年轻，身材很高挑，穿着制式中裙，不过下摆露得比较多，让人感觉她一点儿都没有军人的严肃和气质。

　　“没你的事，一边呆着去。”那少校却是不耐烦地摆摆手，无视女军官的娇嗔，又朝墨轩道：“走不走？老子浪费大好春光来接你们这些‘大爷’，你们不领情就滚蛋！”

　　墨轩面色冷了下来，这个嚣张跋扈的少校实在太嘴欠了，可他还没动弹，一旁的墨恋已经忍不住了：“你这是什么态度？这金徽星系的指挥官们是干什么吃的？怎么会有你这样毫无军人风仪之辈！”

　　没成想，这少校却是斜着眼看向墨恋，冷笑了起来：“军人风仪？那是什么？能吃吗？妈的，你们这帮当官的又不用面对那些怪物，少来这里道貌岸然了！”

　　墨恋还待再说，墨轩却是拉住了他，摇摇头，让她别再说了，因为和这种人说道理是没办法说通的，他已经明白了，面前这少校八成是想要调离前线，却没办法如愿，自暴自弃的人，实际上，仔细看去就会发现，很多军人现在都是今朝有酒今朝醉，大把精力花在了酒精、毒品、打架和女人的肚皮上。

　　换句话说，和魔渊作战的连续败北及快速溃退，已经影响到了很大一批人的信心，甚至于在某种程度上，“军队”这个组织正面临崩溃。


第五百章 还有希望

　　军队是暴力机器，但是，其核心终究是人，是人就有各种情绪，害怕，是生命最基本的情绪。

　　在魔渊肆虐之下，人类世界的星空大面积失陷，短短数个月，算上其在青凌道的酝酿时间，也不过接近一年，人类就已经失去快三分之一的领土，并且很可能马上要接近二分之一，在和魔渊的战斗中，人类军队更是死伤惨重，正面战场上死亡率几乎高达百分之八十！而且，这样的死亡率换来的也是失败、失败、再失败！

　　这种失败，带来的就是绝望了。

　　而在军队奋战的时候，官员、富豪这类人人不仅能安全撤退到后方，很多更是依旧花天酒地，更是让前线将士在失败的沮丧之余，也颇有些忿忿不平，这种情绪的不断发酵，再有前线各路军队混杂，就产生了种种复杂的变化。

　　其中，自暴自弃的人最多，比如那位少校，好歹也颇有些身份了，却依旧挤不上撤离名单，在面临魔渊的压力，便是今朝有酒今朝醉，什么军法，什么上下阶级，什么军人风仪，都去他妈的吧，再看看身边其他大部分军人……

　　好吧，这里到底是土匪窝啊，还是军事区啊！

　　当然，也有依旧有斗志的，比如旁边那个络腮胡子，这会儿看着少校便是一脸的不屑模样，只是对方估计是他的直属上级，却没像面对墨轩时那般有话直说。

　　这种情况下，到底派人来接自己的那些联合军指挥官怎么想的，墨轩又觉得有些糊涂了，但他也有办法。

　　无视了那少校的叫嚣，墨轩直接拨通了达加尔特王国女王陛下的个人终端讯号，过了一会儿，对方才接通。

　　“抱歉，墨轩，刚刚我们在开会。”女王陛下解释了一下，看她的模样，墨轩也是吃了一惊，对方的神色颇为疲惫，眼珠子都是通红，脸上更是有一种疲惫之人特有的灰败气色。

　　然后，女王陛下问道：“你们这是……从罗达姆斯那边回来了吗？”

　　“是的，女王陛下，”墨轩对长辈还是很有礼貌的：“我们已经尽可能完成了救援任务，其他人……”

　　“我明白的，”女王疲惫地说道：“面对那些怪物，你做到了能做到的所有事情，你知道吗？到刚刚为止，当初罗达姆斯防线的近半军队都撤离了出来，这是从所未有的事情了，以往，面对那些怪物的战斗，作战部队的伤亡至少要达到八成才是正常，全军覆没的情况更是数不胜数，你已经创造了一个奇迹。”

　　墨轩苦笑，奇迹吗？仅仅只是逃出了一半啊，这种奇迹，真是太廉价了啊，人命更是已经比草芥都要低贱啊，在魔渊的凶焰面前，人类的骄傲和自信，都被打击得一点都不剩，也就难怪不少军人已经绝望，面对无法战胜的对手，不绝望才怪啊。

　　摇头不去想这些事情，墨轩道：“女王陛下，其实，我找你是因为另一件事情。”

　　“什么事情？”女王强打笑脸问道。

　　“现在，军队是不是军心不稳？”

　　墨轩的话换来了女王的一阵沉默，半晌才叹息着说道：“你也看出来了啊。”

　　原来，墨轩所想果然没有错，由于人类世界北天星区的快速沦陷，惊人的伤亡率被曝光，没有接触到魔渊的地区早就已经是人心惶惶，认为面对这次灾劫已经无望的绝望人群更是无比庞大，连军队都不能幸免。

　　在女王陛下撤离到卡德加商业联盟这个金徽星系的时候，金徽星系的人类军队中已经充斥绝望，即便罗达姆斯会战已经证明墨轩提供的新装备有效，并且有这次人类军队撤出了近半的事实，恐慌情绪却依旧在攫夺军人们的斗志。

　　尤其是，南方不少国家宣称是民主国家，很多国家的军队制度相对宽松，政府寄希望于国民自己保护自己，产生保家卫国的热情，和北天普遍的强制兵役有不少差别。

　　这种情况下，如果对手是人类自己，或者平时有所了解的外星文明，这些国家的军队还是很勇猛的，但碰上魔渊这种拥有绝对力量的可怕存在，无数退伍申请和调职申请就出现了，甚至有不惜自残，也希望退伍的人存在。

　　这到不是说民主国家的军队就烂，主要是专制国家的军队对内更加残酷，在制度上能下得了杀手，面对魔渊觉得打不过就想逃？那你先去死吧，而民主国家的军队制度不同，相对更重视官兵意愿，所以，碰到这种情况，觉得能争取一下的人都会争取一下。

　　但也因为“争取”的人太多了，一旦允许，魔渊还没来，军队就会散了架子，这些南天军队也不得不采取了一些强制措施，愈发增加了军中矛盾。

　　加上溃军和难民的冲击，这里的军队士气低落，混乱无行，实在是情有可原。

　　女王之前参加的会议就是要解决兵无战心这个问题的。

　　但很显然，效果肯定不是太好，而女王的回答也让墨轩皱眉不已，这次事情完全是卡德加商业联盟等国承平日久造成的。

　　卡德加商业联盟等国家不是没有精锐部队，但普通部队连血都没见过的更多，其中更是充斥了各种关系户和蠢货，平时喝兵血，享受军权带来的各种特权毫无心理负担，到了真要上阵杀敌的时候，一个个就成了定时炸弹，正是由于这些关系户的大量逃逸，卡德加商业联盟的军队士气之低落，简直不可想象，也因为如此，整个金徽星系防线充斥着消沉氛围，非常影响其他人。

　　达加尔特王国的军队到是久经战火考验，尤其这一次罗达姆斯会战的最后，墨轩的表现之惊艳让他们又得到了信心，士气颇高，自然对卡德加商业联盟等国的军队看不上眼，一来二去，北天军队和南天军队的矛盾又出现了。

　　总之，由于人类的天性问题，现在的金徽星系一带，可谓是混乱不堪。

　　墨轩又问道：“那么，会议有没有什么成果？”

　　“成果？”女王陛下苦笑了起来：“成果大概就是战线的维持任务被交到了我们的手里吧，那些商人连自己的国家都不要了，很多人在想办法移民阿妮加德恩、炎黄领等国家。”

　　墨轩目瞪口呆，这些家伙还有没有一点儿统治者的责任心？

　　“不过……”女王陛下又道：“虽然很多都是猪，血性之辈却也不少，卡德加商业联盟的北疆大将华罗兹将军算是意外的盟友。”

　　墨轩松了口气，只要不是全都想着逃跑就行了，那些王八蛋既然不想冒险，那就滚蛋别来添堵好了，只是，也别想在进入巅峰阶层了！

　　“好了，不说这些了，看你的样子，好像还没到军官区嘛。”女王陛下奇怪地问道。

　　墨轩苦笑着将之前的事情说了一遍，引起了女王陛下的笑声：“看来，卡德加商业联盟这边的人对你认识不深，不过说来也是，你虽然别着人类联席会议颁发的联军军官章，可联军还在图纸上，那些兵痞可不会对你客气，还是我派人去接你们吧。”

　　……

　　女王派来的人很快就到了，是她的近军女卫，一排挂着达加尔特王国旗帜的悬浮车，直接将那边一直将墨轩视为透明人，当众和女秘书玩亲嘴的少校惊呆了，旋即，他发现自己好像错过了一个调离前线的机会，有这样排场的大人物，给自己说句好话，可不就逃出生天了么？现在到好，失去了这个机会不说，居然还得罪了人。

　　少校不由懊恼不已。

　　到是那络腮胡子听闻墨轩居然是救出了罗达姆斯一线近半军力的人，并且被誉为“人类的希望”后，眼神灼热了起来。

　　可惜，墨轩并没有注意到这些人的变化，对于他现在的身份来说，这些人与他隔得太远了，而他们对于局势的影响也太小了，墨轩是不可能专门为了他们去特意做一些事情的，相比这些插曲一般的人物，墨轩的精力集中在了战事和局势上。

　　现在的金徽星系其实就坐在火药桶上，那么多绝望的人，那么多感觉没有希望的人，万一竭斯底里起来，那可就是完蛋的事情，哗变也不是不可能，尤其在现在卡德加商业联盟方面控场能力相当糟糕的时候。

　　所以，他想着，见到达加尔特王国女王陛下之后，就要建议对方命令达加尔特军以及那些盟友军队警惕情况，当然，还有他自己的舰队。

　　只是，对于自己的那支军队，墨轩还是比较放心的，以数量去衡量他们的能力，那可就大错特错了。

　　正在墨轩沉思的时候，忽然间，身边的颜知贞扯了扯他的衣袖，墨轩一惊清醒：“知贞，怎么了？”

　　颜知贞一脸的想笑模样，双颊微微酡红：“那个……墨轩，有人找你要签名。”

　　“啊？”墨轩一愣，这才看到，应该是达加尔特王国女王陛下近卫女军的那个女性侍从，似乎盯着他看了很久了，那副模样……说不出的让他恶寒，更显然的是，要签名的就是她。

　　看了看颜知贞，墨轩扶额，哥也有被人要签名的一天啊。


第五百零一章 军中明星

　　墨轩看着那个瞪着自己看稀奇的妹子无语之极，自己又不是什么明星，怎么会想的起来崇拜自己了呢？还要签名！

　　不过，墨轩也不是那么不尽人情的人，在颜知贞憋笑的表情中，囧囧有神地给那个达加尔特王国女王陛下的女性近卫签了个“送给达加尔特王国王室近卫军XXX”的字样在军服上，这妹子就兴奋地跟什么似的，喜滋滋地将军服上签字的地方珍而重之地保护着，还欣喜地对墨轩说道：“谢谢，我会永远珍藏的！”

　　然后，墨轩才知道是怎么回事，还是罗达姆斯会战造成的，墨轩是一个在人类和魔渊怪物冲突中成功救援友军，大量消灭敌人，并全身而退的军队统帅，对于获救的那些军人来说，这已经是一场胜利，不仅成功打破了魔渊怪物往往能歼灭人类舰队百分之八十以上的魔咒，还大大打击了魔渊嚣张气焰。

　　能带来胜利的将军，就是军人崇拜的明星。

　　被墨轩舰队救下来的达加尔特王国军和其他盟国军队，对墨轩自然充满感激和崇拜。

　　当然，墨轩比牧野蕊、昂塞雅、墨恋等人好说话也是一个原因，这家伙看上去实在是太平易近人了一些。

　　对此，墨轩只能叹了口气无奈的摇摇头，顺口问道：“我们是要前往达加尔特王国驻地吗？”

　　听到墨轩这话，那女近卫才抬起头来，确定了墨轩的猜测同时，在控制台的光脑上输入了一段数字，一个虚拟屏幕就出现在驾驶座后方，却是一副电子地图，代表着车队的移动绿点和代表目的地的白色静止亮点就出现在了上面，女近卫还颇为兴奋的进行了介绍，包括达加尔特王国驻地和盟军到达金徽星系后的一系列情况，到是让墨轩更进一步了解了当前情况。

　　总体来说，达加尔特王国军和其盟军到达金徽星系后，由于实力尚存，到是没人敢给他们甩眼色看，虽然摩擦不少，但日子还算过得去。

　　一路行驶，到达达加尔特王国军地面驻地后，墨轩下了车，却看到包括达加尔特王国的女王陛下在内，很多人都在等待着他，见到他后，在场的每一名军人都是立刻立正行礼，虽然这些军人从军服上看，就知道分属不同国家，不过，无论是哪一国的军人，看向墨轩，或者说墨轩等人的目光中，都由衷地充满了敬意。

　　因为这次罗达姆斯战役的最后，正是因为墨轩等人率领舰队赶到，才救下了他们，否则，按照战斗的情况看，他们很有全军覆没的可能，更何况，墨轩掌握着的星神文明技术，可是人类文明存续的希望啊！

　　自战争爆发以来，人类和魔渊怪物的差距实在是太明显了，在最初的时刻，人类面对那些怪物，简直如同孩童无力地在反抗着孔武有力的大人的殴打，那是一种技术差距的碾压！那种痛苦，那种憋屈，那种绝望，让人们心中充满阴霾。

　　可现在，这种差距在一点点弥补，他们是亲眼见证了这种弥补的人，自然对墨轩抱以极大期待和敬意。

　　不过，无论是立正敬礼的军官和士兵，还是跟随在达加尔特王国女王身后的盟国元首，心中阴霾还没有完全散尽，因为他们都明白，最近一段时间，他们的日子依旧不好过，这种压力来自于魔渊和人类两个方面。

　　达加尔特王国等罗达姆斯会战后撤退的国家联盟军队总兵力加起来大概还有两万多战舰，加上达加尔特王国南部星区防线和其他一些方向的军力，总兵力还有约莫五万多战舰的样子。

　　可是，在这乱战之地，这些兵力并不能保证胜利，甚至是生存，罗达姆斯会战的情况充分说明了人类和魔渊的差距，还是非常巨大，依旧需要时间。

　　此外，人类内部的杂音也在干扰着胜率，现在，卡德加商业联盟的情况，实在是让人痛心疾首，又愤恨无比，真是猪队友一坑，一群人连带着倒霉，现在，集结在金徽星系的能战星舰总数超过六万，可其中至少近半是没什么斗志的！

　　各国高层自然都不免有些忧虑，无论是为自己打算，还是为战斗打算，他们都迫切希望从墨轩那里得到一些“定心丸”，尤其是各种新式装备，对墨轩的礼遇自然显得相当超规格。

　　转念一想，墨轩就知道了这里迎接自己的人们的心思，可这种事情，他还真不好打包票，关键还是要看东部星空联盟和炎黄领的生产能力，不过，后方增援算时间也应该快了，其他不说，光是时空之门已经开始量产，就大大缩短了前线和后方的补给周期，有新式装备的话，很快就能往前线输送。

　　有了底气，对于这些国王、元首的礼待，墨轩也就变得不客气起来。

　　带着颜知贞等人走到达加尔特王国女王陛下面前，墨轩深深行了个礼：“劳烦诸位大驾，实在惶恐。”

　　女王陛下苦笑：“墨轩啊，你就别说客套话了，十万火急的，说正事吧。”

　　墨轩点点头：“情况如何？”

　　女王陛下苦笑：“还能如何？紧急到火烧眉毛了呗。”

　　原来，就在刚才，女王接到了达加尔特王国南部星区防线的讯息，魔渊虽然暂时消停了下，没有大规模出动，却依旧派遣了大量怪物前往前线地区侵扰，现在，各部队担心后路被断，加上连续失利产生的恐慌情绪，已经发了好几份请求撤退的报告了。

　　这种情况，和金徽星系那些卡德加商业联盟军队的情况差不多。

　　所以，人类需要一场胜利，一场无可置疑的胜利，打破人类“打不过怪物”的消沉气氛，这种胜利，才是提振士气的关键，而其中关键，又在于提高人类军队的作战能力，至少不能再被魔渊压着打。

　　要达成这一点，除了兵力，就需要墨轩那边的技术和装备支持了。

　　堂堂女王陛下如此请求，可谓是拉下脸了，要知道，墨轩毕竟和东部星空联盟渊源极深，他的身份说起来还是东部星空联盟那位女性元首的未婚夫，本身还是东部星空联盟第一世家的继承人，怎么看都应该是先优先东部星空联盟这个国家才对，达加尔特王国和他的关系，大概也就是两位公主和他有交情了，这种远近亲疏的差别下，女王陛下提出这样的请求，的确是挺强人所难的了。

　　墨轩表示会尽力催促后方，不过，他也提醒女王，现在最重要的除了迟滞魔渊，就是保存有生力量，目前对魔渊作战的武器既然已经是有了眉目，那就以空间换时间，不过，迟滞魔渊还是需要的。

　　对墨轩的这种说法，女王也是考虑了起来，原本她的打算是将战局维持在达加尔特王国南部星区，至少，自己的国家要留点儿种子吧？可现在，兵无战心，继续放在那边的价值到底还有多少？

　　只是想到要失去整个国家，女王陛下还是一阵心痛，在之后的几天里，女王陛下在失国和失去军力之间考量良久，终于还是给前线下达了迟滞作战，而非死战的命令。

　　另一方面，墨轩一行被达加尔特王国军方以及其盟国精心接待，到是过了几天舒心日子，只是，金徽星系的局势似乎越来越不稳当了，据墨轩所知，仅仅这几天，金徽星上就已经发生了近二十起军队忽然炸营的事件，整个星球充斥着越来越浓厚的失败主义思潮。

　　这种情况显然不能再继续下去了。

　　终于，金徽星各方坐到了一起，探讨如何解决这个问题，总不能魔渊没来，自己人把自己人给逼疯吧？最终，有人出了个主意——将罗达姆斯会战的一些视频信息放出，塑造英雄，证明魔渊不是不可战胜的。

　　这实际上就是借着墨轩等人来向军队说明己方不是没有胜算。

　　事实上，这一招在墨轩胜利的当时就有人提过，可是，那时候的各国军队大佬们还自以为是的很，不愿意平白便宜了墨轩这个毛头小子，各国之间矛盾也复杂，就一直在扯皮，等到今天，觉得已经压不住局势了，他们才又想将墨轩的事迹拿来炒一炒，这可是已经过时的旧闻，可不能产生最好的效果了呢，但终究是个方法，于是乎，各国军方的宣传机器开动了起来。

　　金徽星系的不少军人们于是看到了罗达姆斯会战的很多视频，本来一开始达加尔特王国和其盟友的联军被击破的场面让这些军人更加沮丧，可看到后来，却出现了一支数千舰只的舰队，这支舰队灵活地在魔渊群的包围下进行穿梭和救援工作，顺手还消灭了为数众多的魔渊，在它们面前，仿佛魔渊才是被殴打的小盆友。

　　不过，在视频的最后，有一段更加激动人心的影像墨轩没有交给别人，那就是希诺瑞雅借助战舰大发神威那一幕，那一幕实在是太过非人，不好多宣传。


第五百零二章 鬼迷心窍

　　“大家好，现在是卡德加商业联盟共和国国家新闻时间。”

　　在确定了宣传英雄，鼓舞士气的策略之后，卡德加商业联盟方面的主战派在权力上就压制住了悲观派，在国家新闻时间，将罗达姆斯会战的信息给部分放了出来，而经过改编后，只听到那个美女主播用欢欣的语气说出了明明是失败，偏偏是人类希望曙光的出现之类的台词，实在是让墨轩等人囧囧有神。

　　不过，当墨轩自己出现在新闻上，并且一本正经地述说人类必胜，魔渊必败的论调的时候，和他一起看新闻的颜知贞等人已经笑了出来，宫缘羽岚这家伙笑得最起劲，而墨轩只好摸摸鼻子：“笑什么？我说得难道是假话吗？假以时日，那些怪物我杀干净给你们看！”

　　实际上，播放这段消息的并不只是卡德加商业联盟国家新闻，基本上幸存的人类国家都有报道，而这样的宣传，对于整个人类世界来说，总算是稍稍缓解了一些绝望情绪，只是，对于某些人来说，就相当不爽了。

　　在墨轩和朋友们将新闻当做综艺节目看的时候，卡德加商业联盟北疆军区司令的私人府邸里，作为北疆军区司令的查尔斯大将正和一个客人说着话。

　　身穿便服的查尔斯大将，却坐在下手的沙发上，一脸的义愤填膺：“呸，这些王八蛋纯粹胡扯，前线丢了那么多星区，死了那么多人，一退再退，都快将人类世界的半壁江山给丢完了，居然还说什么人类的曙光？是死亡的前景吧！”

　　坐在上首的是一位同样身穿便服的中年人，若有看过卡德加商业联盟总统竞选大战的人便会发现，这个人曾经在总统候选人皮尔卡斯身边出没过。

　　皮尔卡斯代表的是卡德加商业联盟很多大集团的利益，其竞选口号也大多数是减税、减负这类东西，而墨卫为代表的墨家势力及其盟友却大多数代表着卡德加商业联盟意图打破大集团垄断的力量，为了获得大选，竞选口号也选择的是民生迫切希望的一些政策。

　　为此，墨卫和芭芭拉在进行竞选时没有少受罪，甚至有过被刺杀的经历，只是墨卫等人与从前的竞选人不同，结果，得道多助，终于成功击败皮尔卡斯。

　　但这也使得卡德加商业联盟那些大集团对墨卫和其盟友们不爽至极，更重要的是，墨卫和墨家的关系终究是暴露了，若非兵凶战危，魔渊怪物不断攻城略地，使得那些大集团统治者们犹豫了一下，又急着转移资产，怕是卡德加商业联盟这段日子要更加热闹，什么外国人入主国家等等传闻，大概已经蜂拥而起。

　　而事实上，墨卫除了和墨家有很深渊源，他本人是不折不扣的卡德加商业联盟出生、长大的“本地人”，真闹起来，以墨卫那边的力量，短时间内分不出胜负。

　　最终，垄断既得利益集团没敢这时候闹内乱，但对墨家的态度还是警惕无比的。

　　而后，墨轩忽然间冒了出来，并带来了大量超越人类文明的技术，这对于卡德加商业联盟那些大集团，尤其是军火集团来说，简直是灭顶之灾，可以这么说，给墨轩时间，这些集团根本没活路，这就让这些人急起来了，有些希望和墨家合作，以求生存，有些却红着眼，动着各种歪脑筋。

　　随即，更加具备冲击性的事情发生了，凰舞统一东部星空联盟，代表着墨家在东部星空联盟重新崛起，并且，其施行的政策，居然大多数都是向炎黄领看齐，按照墨轩的说法，叫做“共产主义”，这可让这些“资本家”急疯了。

　　这个世界是没有共产主义这个说法的，但类似共产主义、天下大同的理想却依旧存在，而且，和地球落后的生产力不同，这个世界进入大宇宙时代后，在技术上其实已经能做到物质极大丰富了。

　　但这个世界一直没有实现人人平等，共同富裕，归根到底，就是既得利益者们不甘心和别人平等相处，“如果我奋斗了一辈子，得到了地位和财富，到了最后，我的后代还要和别人一样处于同一起跑线，我也是不会开心的”这种想法，大体上代表了很大一部分私有制拥趸。

　　事实上，在炎黄领这个成功范例出现的时候，这个第一大国是在血与火中坚持下来的，当时的人类世界各个国家对待这个国家简直就像是杀父仇人。

　　但炎黄领能坚持下来，也有赖于苏沐芳的存在，而且，炎黄领因为国内那个虚空监狱的问题，一直没来得及干革命输出之类的活计，久而久之，各个国家也只好无奈坐视了。

　　东部星空联盟可不同，这个曾经的门阀政治当道的国家居然都要往炎黄领靠齐了，其他国家怎么会不惊慌？共产主义之风吹到自己国家来怎么办？

　　但两个大国不是那么好干涉的，很多人“痛心疾首”之余，慢慢地发现，墨轩，是改变这个形势的重要推手，超越现代的技术是他的，促进东部星空联盟和炎黄领合作的还是他，甚至拉了达加尔特王国等国家下水，组成了国家联盟，更重要的是，在人类联席会议上，这个墨轩当着所有人的面展示了他的行动力——哈里亚国王等以“破坏抗战”罪名被处决掉了，而被处决的人之中，就有一个是卡德加商业联盟某个垄断集团成员。

　　这种不给面子的行为，也充分说明了墨轩做事绝对不能以一般上层阶层的常理度之，类似卡德加商业联盟的垄断集团成员们，对其自是忌惮和愤恨。

　　这查尔斯和他的客人，就是仇视墨轩甚至超过魔渊的成员之二。

　　中年人对于查尔斯的话并没有置评，但对于卡德加商业联盟国家新闻宣扬着墨轩的“英雄事迹”行为，显然也是持反对意见的：“查尔斯，你这话偏颇了，这墨轩有强力战舰，有新式武器，推广开来，的确能够大大增强我们人类的武力水平，就算不能战胜那些怪物，保持均势却也是可能的，只是，这么宣扬这个人，却是在扩大他的影响力了，那些主战派的蠢货就不想想，这个人威望大了，对我们的国家可不是好事。”

　　查尔斯闻言，尤其是中年人提到的“均势”后，眼中一亮，有些不确定地问道：“米尔豪斯阁下，难道说……和那边，联系上了？”

　　这世上从来不会缺乏自以为聪明的人，在他们看来，与虎谋皮都比踏踏实实来得有效，这查尔斯和米尔豪斯代表着的一派人就是这种典型。

　　他们的观点是，人类总是打不过魔渊的，不如想办法和对方进行和谈，虽然看上去那些怪物只会杀戮，但能够创造出这么强大战力的存在，怎么也不会是野兽之属吧？终究是能谈判的。

　　而他们这么说，到也真的去做了，比如派遣使节什么的，宁可冒着被怪物吃掉的风险，也不想在战场上搏命。

　　但最终，他们的确做到了，因为墨轩的存在，让魔渊感觉到了昔日克星的痕迹，狡猾的魔渊可不是不懂离间计，以敌制敌之术。

　　因为深悉人心的魔渊明白，这些投降派嘴巴上说得好听，是为了众生生命，避免流血，但实际上都是不希望打烂自己的一亩三分地和家当的虚伪之徒，既然墨轩的出现带给了魔渊威胁，那不如双管齐下，一边在外部施压，一边让人类中自以为是的败类去自己清除掉他们的希望吧。

　　只可惜，就算米尔豪斯、查尔斯之流知道魔渊的心思，他们这样的人也会自己骗自己，就像是宋高宗赵构那样，认为只要除掉岳飞，金兵就不会南下。

　　但更加可惜的，墨轩绝对不是岳飞，而米尔豪斯之属，也将自己看的太重了。

　　当查尔斯附和着那米尔豪斯，两人东一句西一句，都快将墨轩说成罪无可恕的人类败类的时候，米尔豪斯终于说到了重点：“说起来，那墨轩狗贼现在就在金徽星系啊，那里到处都是被主战的家伙们害得国破家亡的难民和军队，说不定啊，明天那墨轩狗贼就会横尸街头啊。”

　　查尔斯心领神会：“就是，这种狗贼，必须去死啊，对了，还有华罗兹那个蠢材，居然坚持让我们的小伙子在不可能胜利的必死战争中继续流血，实在是真正的国贼绝对会用大义凌然来伪装自己！”

　　说到华罗兹，查尔斯脸都青了，因为那位华罗兹是卡德加商业联盟的主战派代表，更是现在北疆战区的实际指挥者，至于名义上的指挥者查尔斯？他已经被架空了，这也是他仇恨华罗兹的重要原因，虽然他并不希望和魔渊怪物作战，但谁夺了他的权力，就是他的仇敌。

　　米尔豪斯也知道查尔斯的心结，事实上，他们这种人就是一丘之貉，如果对方有什么高洁的品质，反而会相互间不自在。

　　“华罗兹？那只是一个满脑子肌肉的蠢货而已，”米尔豪斯故作不屑：“到的万事和平之日，就看那家伙如何羞愧吧，这北疆军区司令官，终究是查尔斯你啊。”

　　查尔斯和米尔豪斯两个人顿时会心大笑起来。

　　“不过，这种事关系重大啊，一有不妥，我们就全都栽了。”米尔豪斯已经确定，查尔斯会支持他，可让墨轩横尸街头，可不是一件小时，现在各国都在宣传的英雄忽然间死掉，可不是什么简单的事情。

　　“米尔豪斯阁下请放心，”查尔斯胸口拍得啪啪响：“这年头，三条腿的蛤蟆都能找得到，更何况两条腿的人？尤其目标是那沽名钓誉的狗贼，在下相信，勇士是不会少的，不过……为了安勇士的心……”

　　“这点请放心，”米尔豪斯正色道：“我们是不会让英雄流血又流泪的。”

　　“米尔豪斯阁下英明！”查尔斯敲起了大拇指，一副米尔豪斯牛叉的赞叹表情。

　　两人哈哈大笑起来，顿觉心心相印，心有灵犀……臭味相投。


第五百零三章 重力陷阱

　　金徽星系，由于对英雄事迹的大力宣传，原本的低沉情绪和氛围终于稍稍好了些，而墨轩么，也被越来越多的追星族扰得烦不胜烦，都不敢出门了，不过，有颜知贞陪着，两个人，最多再加个电灯泡宫缘羽岚，到也有事情做，三个人重新凑齐，又重新开始了个人制作。

　　之前，墨轩和颜知贞等人合作的片子在光网上已经颇有些点播率了，现在结算，居然还小赚了一笔，虽然这点小钱对现在的墨轩等人来说不算什么，可毕竟是依靠自己的才华赚取的，别有意义。

　　这般光景，到也别有一番和乐融融。

　　墨恋等人就没这么闲了，布置队伍的训练事宜，拟定应对魔渊的战事计划等等，都有赖诸人的提前准备，也正因为墨轩在这些专业活计里插不上太多手，只能偶尔出出点子，能用则用，不能用放弃，所以他才和同样没这方面专业技能的颜知贞、宫缘羽岚等人整日价闲得折腾个人制片。

　　不过，总是这么闲下去显然也太过无聊，墨恋等墨家人等对墨轩又充满期待，所以墨轩不得不接受一些课程教育，其中还包括……军事训练，并且，是被送到了金徽星系为了应对魔渊而特别成立的军事学院，而且，是和大量未曾离开的军校生，以及新征入伍的士兵一起训练。

　　当然，墨轩本身是新人类，所以，他就享受到了特殊的待遇——每当训练的时候，他的负担是比普通学员重很多的，并且不许运用灵源力。

　　这可就有意思了，原本体内充盈灵源力的时候，墨轩比普通人强出太多了，可一旦封禁了灵源力的使用，他的肉体虽然依旧比寻常人强大很多，却也不如灵源力生生不息时那般如同永动机了。

　　这是为了磨练他的军事技巧，虽然历次事件最后都被他给化险为夷了，甚至还有希诺瑞雅的帮助，但这并不能改变墨轩本身军事素养不够，很多军事动作不熟练等等问题，万一有个万一，那真是糟糕至极的事情。

　　事实上，除了墨轩，颜知贞等人也被要求接受训练了——只要想上战场的，都要接受一定训练。

　　这下子，墨轩等人的日子就更充实了。

　　原金徽军事学院，现在的联合军训练大营里，苦逼兮兮的墨轩和颜知贞、宫缘羽岚开始了今天的训练，和其他学员不同，墨轩身上大大小小的奇怪环状物在他的紧身衣上分外显眼，那就是压制设备。

　　而这种压制设备的穿戴，加上灵源力的收敛，使得墨轩久违了的沉重感觉再次临身。

　　“真是糟糕的体验啊。”墨轩嘟囔着，但还是在教官的命令下在操场上一马当先，闷头小跑，毕竟是英雄人物，总是要起带头作用的不是？

　　好在热身的跑步还不至于让墨轩难做，虽然训练场有额外的重力压制设备，使得他比其他学员更加身体沉重，但算上他现在的力量，也将压制力量到比普通人强一些的水平。

　　这种训练其实对于他也是有好处的，有了灵源力之后，更加依赖灵源力的他，反而对于自己的肉体开发不够，而肉体潜力的挖掘，其实也是灵源力更进一步发展的重要基础，往往坚持锻炼自身的人，比那些不锻炼的人，对灵源力和肉体的掌握更加精神，也客观上促进了对自身的认识，从而对灵源力的积累起到了积极的反馈作用。

　　所以，对于这种训练，墨轩其实还是挺乐意接受的。

　　待得初步热身结束，教官让众人稍稍休息一会儿，接下来才会是正规的训练。

　　这片练功区是一个穹顶状巨大房间，合金的色泽让这里有点沉重的感觉，晶亮的地板能将人的倒影映得纤毫必露，总体上像个实验室多过练功房，而内里空无一物，因为这里是特别组建的重力井，加持的重力最高能达到正常人居星球重力的百倍，也就是说，这里的最高重力水平即便是拥有新人类力量，也会受到很沉重的压制。

　　在这种情况下，练功区里没有座椅，大家都是席地而坐。

　　当然，现在的重力肯定没有百倍，毕竟这里很多学员都是普通人，这种重力也就是让学员在无负重物的情况下进行重训罢了，在这种沉重的压力下，肌体动作会受到极大束缚，动一动都得全力以赴，很有利人们控制力提升，同时积累力量。

　　在休息期间，墨轩不出意外地又收获了几名追星族同学的热情，待得休息时间结束，众人才被分散开来。

　　毕竟，每个人的进度都不一样，像墨轩这样的新人类更是要另外单独照顾。

　　负责墨轩的是一名戴着眼镜的男性军人，俗话说，每个眼镜切开来都是黑的，这家伙也差不多了。

　　看了看墨轩，名为索罗斯的教官淡然道：“现在，我要先看一看你能承受的重力极限，同时以你在极限重力状态的情况判定一下你对自身力量控制的强弱。”

　　墨轩皱了皱眉，和别人不一样的训练吗？

　　索罗斯看了看墨轩：“怎么了？有什么问题？”

　　看着索罗斯带着冷漠的眼神，墨轩只觉得有些不舒服，但没多想：“没有问题，教官，请问训练在哪里进行？”

　　索罗斯脑袋摆了摆：“就在这间训练间旁的特殊重力井。”

　　墨轩顺着索罗斯的指示方向，通过透明的观察窗，能看到那个特殊重力井和这间训练间只是隔着一道强化晶墙，最后一丝疑惑也消散了，便随着索罗斯往那边走去。

　　只是，进入了特殊训练间，墨轩还是苦笑不已，他觉得，这种训练间还真给人一种压抑感，自己就好像一只可怜的小白鼠，接下来要面临的是怪博士的恐怖试验，就好像被关在笼子里似地。

　　正放飞思维间，墨轩忽觉自己的身体开始变得沉重起来，往窗内看去，索罗斯正在对那些工作人员说着什么，而挂在窗外的铭牌上闪烁着的，是重力二倍的字样。

　　看来是开始测试极限重力了。

　　实际上，即便只是二倍重力，因为和人体寻常感知不协调，还是会让人明显感到一种迟滞感的，而新人类相比普通人类更加适应宇宙生活，在这一点上也有体现，那就是更好的重力变幻适应性。

　　墨轩虽然控制了灵源力，可这种适应性却没变，因此，在二倍重力下虽然感觉到很是沉重，却很快承受自如，但当重力逐渐增加的时候，即便以他的新人类之躯，也有种站不稳的感觉，双腿的膝关节似乎一下子就变得无比脆弱，就要软倒一般。

　　“好沉！”

　　墨轩倒吸一口冷气，可旋即发现不对劲了，标示铭牌上，重力值的变化似乎太快了一点，才多少时间，就已经加到十多倍了，这是怎么回事？墨轩不由示意，自己已经有不适感。

　　可重力值的变化依旧快速，墨轩顿时色变，就算他是新人类，过重的重力也不能承受的！

　　而这时，他看向外间，只见人群似乎变得混乱了，那索罗斯和一干工作人员们貌似焦急地忙碌着什么。

　　出故障了？日了，这不是坑爹吗？自己还在重力井里呢！

　　墨轩知道，这会儿已经顾不得什么锻炼不锻炼了，赶紧解放灵源力吧，体内的灵源力不自觉流转起来，但这么一来，他却是忽然间全身一麻，身上的禁制环中，有两个似乎有点问题。

　　顿时，墨轩就觉得自己被重力压得撑不住了，半跪在了地上。

　　而他不知道的是，索罗斯表面上和那些工作人员一样，焦急地检查机器哪里出了问题，实际上却一直注意着房间内的情况，看到墨轩已经有撑不住的模样，嘴角更是露出了一丝奸诈笑容。

　　（真不简单，已经是接近二十倍重力了，居然还没有暴毙，还要加大重力输出呢，嘿，就不信你不死！）

　　索罗斯心中暗道，正在周围工作人员焦急修复的时候，暗藏的某个装置又被他调设了一下，重力井的重力更加庞大起来，这种变化，几乎让那些不知道到底出了什么事情的工作人员疯掉。

　　眼看着墨轩情况越来越危急，忽然间，他的身上红光一闪，就在众人眼前，一柄朱红色晶状长枪却是忽然出现在墨轩身前，并且，向着强化晶壁发动了冲击。

　　那索罗斯吃惊地看到，明明是冷兵器，长枪却是直接在能够抗住百倍重力的坚韧晶壁上轻松插入，随即，一股奇特的波纹肉眼可见地通过长枪在墙壁上蔓延开来。

　　不知道发生什么事情的索罗斯只好加大重力变化速度，可让他吃惊的是，重力不仅没有变大，反而在不断变小起来！

　　有人干扰了信号！

　　索罗斯第一时间想到了这个。

　　但他已经来不及反应，重力炉的暴走已经停止，墨轩更是直接在晶壁上破了个大洞，从中出来，虽然面色苍白，汗流不止，但看起来一切安好。

　　索罗斯眼看计划失败，正要装出笑容，蒙混过关的时候，墨轩已经将长枪抵住了他的咽喉。

　　“说，谁支使你来害我的！”


第五百零四章 经验教训

　　“查出来了，是卡德加商业联盟北疆星区司令官查尔斯下的手，可惜，那家伙吞枪自杀了。”

　　坑害墨轩的“意外”事件很快就有了结果，虽然那索罗斯以为一切都天衣无缝，即便自己被抓也不会有事，他脑海中有记忆遮蔽装置，却没想到直接被希诺瑞雅破解，找到了他的上线，顺藤摸瓜，很快就找出了一连串的卡德加商业联盟方面的关联者，并一直追查到了查尔斯身上。

　　只是可惜，对方不知道是已经知道自己被怀疑上了，还是怎么样，直接吞枪自杀，断了线索，卡德加商业联盟警察部门也好，墨家情报机构也好，还是其他帮忙的方面也好，不知道到他是不是已经到底。

　　但对于墨轩来说，这种情况还是很蹊跷，不管怎么说，他和那查尔斯并没有产生过什么极端冲突，为什么在这个时候会来对付自己？

　　“其他情报有没有了？”墨轩对于自己的小命还是挺珍惜的，这一次要不是希诺瑞雅的本体朱枪给力，他恐怕真要被超重力压成肉饼。

　　“有，”回应他的是小紫，她的面色却是凝重：“我找青纱帮忙，查询相关光网资讯，以及各路信息，结果发现，查尔斯的府邸及其周边区域，有一些时间段的信息全都被动过手脚，即便是青纱，居然也无法完全恢复信息，仅仅凭借查尔斯还做不到这一点。”

　　“这说明……有人专门在和我们作对？”墨轩摸摸下巴，皱起了眉头：“在这个敏感时期？”

　　现在可不是什么和平年代，魔渊怪物就在北方压境，人类世界势如危卵，墨轩手头掌握的星神文明技术体系，算得上人类世界现在的救命稻草，怎么想，对付他，就是在覆灭人类。

　　“是魔渊！”希诺瑞雅肯定地拍手道：“这个时候，即便再愚蠢的人应该都知道，主君的存在，带来的是希望，没有主君，他们根本不知道星神技术的来源为何，即便他们对主君独占技术资源充满不满，也不会在这个时期拿自己的小命开玩笑，所以，只会是魔渊！”

　　墨恋皱眉：“你的意思是，那些怪物能够将力量深入到人类社会？”

　　希诺瑞雅点头：“这是有可能的，据我所知，魔渊喜欢进行直接的杀戮和破坏，但不代表它们没有阴谋手段，很多昔日文明的灭亡，都是在动乱和内乱中大大削弱了实力，最终被其所乘，这一次，却是我等疏忽了。”

　　牧野蕊沉吟了一会儿，说道：“也对，你们看，神圣欧加勒姆帝国不就是被那些怪物轻易拿下了么？那雷辰领大公爵还成了其走狗，如果不是别有内幕，相信那位雷辰领大公爵是做不出这种事情的吧？”

　　墨轩点头，虽然对威廉姆斯有很多不满，但他并不认为威廉姆斯是个白痴，和魔渊合作，最终的下场绝对不可能是美好的，而且，威廉姆斯无论智计谋略，从他种种表现来看，都不会差，若是说他倒向魔渊，没有重要原因，是不可能的。

　　而威廉姆斯这样人群中的佼佼者都会被魔渊策反或者控制，那么，在其他地区搞点儿手段未尝不可能，其他不说，就说当初罗达姆斯拍卖行的魔渊忽然袭击，夺取星图一事，事后达加尔特王国官方调查许久，不也是发现了，是不少“内奸”通敌么？

　　掌握着强大力量的魔渊，诱惑、控制一些脆弱的人类并不是什么难事，而人类社会的结构决定了，只要在特定阶层的特定人物身上打开缺口，就能做出非常多的安排。

　　“看来，那查尔斯只是个棋子，这背后的指使者，到底是谁呢？”墨轩喃喃自语。

　　“换个思路想一想怎么样？”忽然，昂塞雅说话道。

　　“怎么换个思路？”众人对昂塞雅的话感到惊讶。

　　昂塞雅竖起了一根手指：“第一，查尔斯是卡德加商业联盟北疆军区司令官，只是，因为其对敌怯如鸡的懦弱本质，早就引起了很多人不满，加上墨家等势力对其对头华罗兹将军等人的帮助，以至于，这个白痴裙带将军在军权掌控和具体事务上已经被原本的副司令华罗兹将军取代，但是……”

　　“但是他毕竟还是一名司令官，”墨恋却是忽然有些明悟：“所以，能够拜访他的，绝对不是什么低级别的人物。”

　　牧野蕊也反应过来了：“这等人物定然要有资格和一名大军区司令官结交，而这样的资格，对于整个卡德加商业联盟来说，数量也是有限的，只会有那么几千上万人。”

　　墨轩一拍手：“只是几千上万人的话，我们能够将他们全部调查个底朝天，只要找到其中的可疑分子，再进行求证，很容易抓出真凶！”

　　“动作还要快，那些混蛋的反应是很快的，我们已经用极为迅速的行动摸到了查尔斯身上，他却还是死了，要避免下一个线索的被截断！”希诺瑞雅面色刚毅：“这种事情，交给我们吧。”

　　几千上万人，而且都是身份地位不低的卡德加商业联盟顶层人物，但对于神兵战姬们来说，却算不得什么，说实话，若非墨轩是人类，使得她们对人类有一定的爱屋及乌，人类在这些高等文明的存在看来，不过是原始人之类的存在罢了，弄不好，可能还是蝼蚁级别的存在。

　　而且，神兵战姬们的演算能力极强，即便不是信息战专精的希诺瑞雅和小紫，其演算能力也超出现如今大部分人类超级光脑，调查这么几千上万人的近期行径，对于神兵战姬来说，并不是难事，现在这个处处网络的时代，只要理清情报，多少都会有蛛丝马迹可寻。

　　更何况，墨轩这边有青纱这样的神兵战姬中的特殊战略级存在？即便是在信息战上，青纱也不会比那些专业战姬差很多。

　　但大量搜寻、检索和信息恢复工作越是接近尾声，希诺瑞雅和小紫的面色就越难看，因为，即便有青纱出手，得到的信息还是有限，虽然筛除了大量人员，具体的情报还是被掩饰着。

　　“这种手段……是影迅一族，难道是镜姬？”当青纱沮丧地将情报移交希诺瑞雅和小紫的时候，两位战姬面色也是难看，能和青纱斗个旗鼓相当的，只会是专精信息战的同类，那就只有影迅一族，而镜姬，是她们现在知晓的唯一一位影迅一族成员，并且，她所辅助的主君威廉姆斯已经投靠了魔渊！

　　“她为什么要这么做？”墨轩也是极度不能理解，为什么镜姬能做到这个地步？她不是星神文明对抗魔渊的重要战斗种族么？不是和魔渊是死对头么？怎么会，怎么能和她的同类作战对抗？

　　小紫已经面现怒色：“这个叛徒！”

　　希诺瑞雅却是叹息一声：“不管怎么说，有镜姬这样的影迅一族参与，这事情已经能确定，和魔渊有关了，希望还来得及。”

　　青纱虽然没有完全完成信息搜索，但这些嫌疑人名单已经大大缩减，既然如此，挨个去调查，总是能发现问题的，只希望调查完毕之前，这些人没事，能让己方挖出魔渊在人类世界秘密布设的内奸网络。

　　这个时候，昂塞雅却是给了墨轩一个建议——扩大他自身的势力，寻求多方合作，夯实实力基础。

　　人类世界终究是一个“人”的社会，人与人之间的关系还是很重要的，而墨轩到现在为止，对于自己的势力构建和他拥有的实力完全不成正比，虽然有墨家和凰家两个极为亲近的力量，可说到底，墨轩对此一直没有实感，两家的大部分实力，实际上是掌握在墨轩那位姑妈和他的未婚妻凰舞手上的。

　　换句话说，如果墨轩就这么和凰舞结婚的话，妥妥的是老婆和丈母娘强势的局面，毕竟，掌握在他手上的势力只有新地球和那支精悍的新式舰队、优秀的亲近者人才团。

　　但墨轩手上掌握的资源却是现如今人类世界最为强大的！

　　其他不说，就说星神文明几乎整个儿的传承，数位强大的神兵战姬的支持，就足够他傲视群伦。

　　所以，墨轩现在自身的势力和他具备的实力显然是很不相称的，否则，怎么着也不会发生居然差点被区区卡德加商业联盟某个训练营教官之一给阴死的事情了。

　　这真特么是个黑色幽默。

　　所以，墨轩有必要扩张一下自己的势力，进一步扩大自己的影响力。

　　对此，墨轩也是深以为然，只是，构建自身的势力体系不是一朝一夕之功，光是信得过的人的数量，墨轩就不比那些经营数百上千年的老牌势力，虽然昂塞雅、牧野蕊、墨恋等人都是墨轩可以相信的，但这世上，谁能说得准会发生什么事情？

　　所以，墨轩能够选择的就是……以利益为纽带，以实力为威慑，以扩张自己的名望增加影响力，来和现有的一些力量结成联盟，共同进退。

　　这一点，墨轩其实已经做了一部分，比如，墨家和东部星空联盟，闻熙慈代表的大乾皇朝，苏沐芳代表的炎黄领，这是国家级别的层面，昂塞雅推荐的“秘血旗帜”组织这样足够强大的组织，则代表了民间力量。

　　可仅仅如此，还是不够的，墨轩还需要培养完全属于自己的力量，比新地球更加独占的力量。


第五百零五章 异事

　　由于察觉到魔渊在人类世界有内奸安插，加上身受其害，墨轩这边又多了个沟通的任务，只是这打嘴仗更费精神。

　　查尔斯好歹是个军区司令，虽然被夺了权，可他居然牵涉到内奸案中去，对付的还是刚刚被大肆宣传的英雄，对卡德加商业联盟的震动可想而知，即便是其他国家也深感震惊，但知道魔渊有秘密行动，各国之间的协调却还是问题重重。

　　墨轩就抱怨说道，比起战斗，他更讨厌这样的利益计较，都什么时候了，还绞尽脑汁相互间提防算计，真是让人窝火。

　　不过，让人比较开心的事情还是有的，和炎黄领的合作，尤其是和苏沐芳的合作，大大加快了新装备的制造速度，在时空之门大开的空间波动中，无数运输舰和新造新式星舰及其配员到来，国家联合军的援军也一起开到，前方战线的士气终于在这些增援补充中恢复了过来，有了这些新装备和援军，防线稳固可以预期。

　　但意外总是在人们最松懈的时候出现。

　　“那是什么？”第一批援军和装备并不是完全补给金徽星系，相比金徽星系，作为更前线的达加尔特王国南方星域战区等一线区域更加需要补给，而这一批补给和增援数量有限，所以，金徽星系等较后方的区域给予补给，更多的是用于提振士气。

　　在进行补给作业和援军交接的时候，相关宇域全部军管，包括民间客船等舰船，都不能进入军事区，所以，一艘前来接送难民和转移民众的定点客船只能绕路前行，这艘客船所选取的就是一条平日没有太多星舰通行的星路。

　　这条星路本身没有什么问题，只是设有一道小型哨所，每每过境，都要给驻守的军队“孝敬”才可以，这使得很多星舰没事儿不想走这条路。

　　只是，这一次这艘星舰过境，哨所没有任何吃拿卡要的行为，甚至是……寂静无声，使得星舰舰长和大副等人好奇不已，便用观测装备仔细查看，这一看，就发现，哨所中静悄悄的，巡逻艇停泊在哨所港区，透明的幕墙后没有人走动，甚至灯光都只有外围的自动灯闪亮着，内里一片黑暗，仿佛这里已经被废弃了一般。

　　但星舰的观测员还是发现了不对劲，在黑黢黢的之中，有什么东西在蠕动。

　　舰长和大副对望一眼，虽然知道好奇是不对的，可他们犹豫了一下，还是派遣了舰上安保人员前去查探，结果是，通讯器械中传来的是一片寂静，进入哨所的人一下子没了声音，仿佛被电磁屏蔽了一般。

　　察觉不妙，正准备离开的星舰，却已经步入了万劫不复之境，无数黑影将整艘星舰顷刻间淹没。

　　……

　　“是幽灵！那地方绝对有幽灵在！”一位水手模样的人拍着桌子，在喧嚣的酒吧大声宣扬着自己的观点：“我们公司的那艘货船就在金徽星系的边缘突然消失了，悄然无声，连一点求救信号都没有发出来，而军队搜检也没发现他们的踪迹，这绝对不是正常情况，绝对是幽灵作祟！”

　　“幽灵什么的太夸张了吧？这都是什么时代了，如果说是海盗或许还有些可能……”一名听众比较理智地分析着。

　　“可是海盗的话也至少有出求救信号的机会吧？”那名水手大声嚷嚷着：“而且，现在金徽星系可是军管区，驻扎了这么多军队，海盗还敢来？就算不是军管区吧，前面还有魔渊怪物呢！海盗难道还敢打劫那些怪物不成？所以啊，绝对不会是海盗！”

　　“不是海盗，也可能是什么突然出现的黑洞啊什么的，但怎么也不会是幽灵作祟吧？”有人质疑。

　　“这你们就不知道了，”说话的水手却是来了精神：“你们知道的，金徽星系在很久以前是卡德加商业联盟的军事前线，发生过无数场大战，那片区域啊，也是一片战场，说不定这次的事件就是那些徘徊在漆黑虚空的亡灵们苏醒了之后干的，要知道，现在可不是一般时期，连那些可怕的怪物都出现了，谁知道还会有什么情况会出现？而且，那个地方过去不是也常常有莫名其妙的失事事件吗？说不定那些也是亡灵们的杰作。”

　　“哇啊啊啊，别说了别说了，反正我以后是不打算走那条航道了。”有人觉得冷似的抱起了身子，其他人也纷纷发表自己的看法，一时间酒吧更加热闹起来。

　　而在这些水手旁不远处，一群人却是听得眉头直皱。

　　“幽灵吗……”进行简单易容的墨轩若有所思地摸着下巴，然后说道：“我也觉得是海盗的可能性不大，可幽灵也肯定不是，只是……军队搜检后却没查出什么，实在是奇怪的事情。”

　　星舰失踪等事件墨轩等人这几天也有所耳闻，只是没想到，居然已经传成了鬼故事，不过，事实比很多人知道得更加诡秘。

　　“不过，那里哨所也好，星舰也好，居然全部都失踪了，这绝对不是正常情况，海盗做不到这种事，可幽灵……”昂塞雅有些疑神疑鬼，她的弟弟轻笑一声。引得她怒目注视，吓得某伪娘哆嗦不已，不敢再笑。

　　“还是我们亲自去看一趟吧，这些日子都烦的要疯了，就当出去逛逛，散散心了。”墨轩这些日子被各方会议搞得焦头烂额，各种老狐狸、中狐狸、小狐狸勾心斗角实在是让他烦不胜烦，而且，这次事件希诺瑞雅也很感兴趣，或者说有一个不怎么好的猜测，既然如此，他们就去实地检查一下也好，反正前线这段时间也比较平静。

　　其实不止墨轩，包括小紫、希诺瑞雅在内，也都被那些政客啊，议员啊，民意代表之类烦的头大，对于星神文明来说，一切的决定都根据事情的需要，以理性为准绳进行布置和决策就可以了，因为星神个体发展到了极致，早就没有了外物需求，也就无欲则刚了。

　　可人类不是啊，人类依旧处于发展状态，虽然物质极大丰富，可精神文明却还没跟上，换句话说，很多人类其实还是“土老帽”思想，耕耘好自己一亩三分地的多，肯多动动脑子的少。

　　这导致的结果就是，利己主义依旧在大部分人群中盛行，既没能像星神文明那样以理性需求解决社会利益和权力分配，也没能像炎黄领那样，全民如一体，整个人类世界的力量看上去庞大，实际上就是一盘散沙。

　　在这样的情况下，那无数国家的各种利益诉求就繁杂到了极点，墨轩仅仅尝试了几天，就已经受不了了。

　　当墨轩将消息通告其他人，顿时迎来了一阵欢呼。

　　最终，墨恋留驻金徽星总览大局，牧野蕊协助，其他人就和墨轩一起前往出事地点，进行勘察，出于安全考虑，尤其是曾经发生的查尔斯支使刺杀案，墨轩等人是带着两百艘战舰的舰队前往的。

　　一路上到也没什么异常，毕竟是军管区，各种监控设施都看得很紧，而且墨轩等人更多的是希望出来散散心，因此舰队速度也不快，只是寻常航速，花费了接近一天时间才越过金徽星系最外围的行星轨道，接近星系边缘区域。

　　这个时候，各舰戒备起来，已经接近出事地点，谁也不知道会发生什么事情，还是小心一点儿好，而且，幽灵的论调在普通舰员中还是有一定市场的，走南闯北见识多了，各种稀奇古怪的情况知道得多了，也就多了些谨慎，不够谨慎的，运气稍差一点儿的，在宇宙中可是很容易出事的。

　　不过，舰队在出事地点展开了半天搜索后，却如同之前的军队搜索队伍一样，什么都没有发现。

　　“结果是毫无收获吗……”徒劳无功的行动让墨轩有些沮丧，他还是挺想知道那些失踪星舰和哨所到哪里去了的。

　　其他人也显得有些意兴阑珊，昂塞雅郁闷道：“没办法，这事情只能看运气，军队搜索队没找到，我们没撞上是很正常的。”

　　金徽星系边缘地带的确如墨轩听说的那样，曾经是战场，现在还有些地方能够找到不知道多少年前的战舰、机甲残片，但这里环境更是复杂，是一条颇为宽广的小行星带，所以说，如果真的有什么人在这里，绕圈子躲避还是很有效的。

　　“唉，既然什么也没找到，那我们在这里再歇上一天就返航吧，嗯……反正没事做，大家来一场宇宙烧烤晚会好了。”

　　对于墨轩的偷懒借口，虽然有很多人翻白眼，但并不妨碍他们对这“英明决定”的赞美。

　　可就在这时候，观测员却是大声喊道：“有奇怪的信号波动！”

　　墨轩等人一愣，赶紧各就各位，然后，希诺瑞雅面色大变：“我知道是怎么回事了，是魔渊！可是，魔渊怎么发展这么快？这种技术应该是至少七级威胁时期才会有的啊！”


第五百零六章 突袭的魔渊

　　对于高等文明来说，跨越空间的距离并不是什么难事，像是星神文明，就有时光之舟、时空之门等大量的先进传送技术。

　　魔渊当然也有。

　　只是这些技术一般来说都是比较高等的，即便是墨轩这边，也不过就是在星空之门基础上，将时空之门给组装了起来，关键部件还需要青纱亲自进行具现化。

　　而依照魔渊的发展速度，发展出这种无视距离，并且绕过次元干扰装置，以及空间监测仪器的超空间传送技术，怎么也需要达到七级威胁程度才行，可每一级的技术发展都有着巨大的消耗，以魔渊现今的实力，达到六级威胁程度就已经非常出乎希诺瑞雅等神兵战姬的意料了，要发展到七级威胁程度，那至少也应该将剩下的人类世界区域吞下一半才有可能。

　　可是现在，在一片如同虚无的迷雾之中，大群大群的魔渊正在跨越无尽的星空而来，那是连接了魔渊占领区的传送之门，而那片迷雾，则是魔渊的……母巢级虚无之舰。

　　“糟糕，看起来魔渊已经将幽能矿纳入了囊中，如若不然，他们不可能发展得这么迅速！”希诺瑞雅很快就猜测到了可能性，虽然现在人类世界正在大力发展，东部星空联盟和炎黄领的全力协助，使得青纱攀爬科技树的速度达到了惊人的程度，可若是没有法则节点的灵源矿脉支撑，青纱大概也只能苦兮兮的进行缓慢的作业。

　　而在墨轩等人面前，魔渊露出的獠牙，显示它已经发育成熟到一定阶段，之前在这片航路上消失的哨所、星舰和人员，应该就是被这些魔渊给吞了，至于军队搜索队伍，大概也是魔渊认为他们只是一块随时可以吞下肚子的肉，不欲太早的打草惊蛇放过的吧！

　　可是，墨轩不同，星神文明和魔渊的宿敌宿命，以及虚无之舰出现的魔渊军徽标所代表的和墨轩有宿敌之恨的人，注定了魔渊现在已经藏不下去。

　　“看来我们动作还是慢了一步。”墨轩等人早就知道幽能矿的消息，罗达姆斯拍卖行的抢劫行动已经将魔渊的计划给透露了出来，只是那片星域相对来说比较接近破碎走廊，人类世界在那边的力量除了墨轩的新地球，几乎全灭，算是魔渊大后方，加上墨轩一直忙于提升人类世界整体战力，一直没能顾及到。

　　“也是低估了魔渊的发展速度。”希诺瑞雅颇为懊恼自责。

　　“行了，希诺瑞雅，现在不是说这些的时候，全军戒备，次第后撤，我们和敌人的实力差距太大，不可力敌，”墨轩宽慰了希诺瑞雅一句，说道：“同时通知金徽星系那边做好迎敌准备……该死的，这些家伙进行了全频道干扰！”

　　“这个波动……是镜姬！她居然真的和魔渊同流合污！”小紫惊呼一声，不敢相信地说道。

　　“原来如此，难怪魔渊能够干扰到我们的通讯，是有熟悉星神文明技术内幕的镜姬在啊，那么，那个徽记的魔渊军就是神圣欧加勒姆帝国的了吧？威廉姆斯那个家伙也在吗？”墨轩手心都紧张地出汗了，可脑子却保持着理智状态：“能够接通对方的频道吗？既然有这些‘老熟人’在，争取一些时间应该还是能办到的，这个过程中，小紫，用那台特殊传讯装置将这里的情况告诉后方吧。”

　　“好的，主君。”小紫立刻对一个标注“绝密”的文档进行了操作，而另一面，墨轩指挥席上，也接通了对面旗舰的通讯。

　　“果然是你啊，威廉姆斯学长！”在“学长”两字上重重加了重音，墨轩冷笑着看着变得阴郁很多的威廉姆斯：“杀戮自己的同胞，践踏自己种族尊严的感觉怎么样？你这个人类的叛徒，逆向主义者！”

　　曾经看上去阳光灿烂的威廉姆斯这个时候皮肤泛着一种病态的苍白，眼珠也变成了血红色，一头的金发变成了银色，看上去给人一种极为森冷的气息，可是，听闻墨轩的话语，他却像是没有太大反应，冷漠地说道：“如果你只是想说这些，那么就可以挂断通讯了，墨轩学弟。”

　　墨轩冷哼一声：“怎么，威廉姆斯，你不敢回想沦陷区域内那无数人类亡魂的愤怒声讨吗？”

　　威廉姆斯却是嘴角弯了弯，扯出一个难看的笑容：“如果……你认为我是人类的话，那你的愤怒可以理解，可说到底……我，不是人类啊。”

　　看着威廉姆斯脸颊抽搐的模样，墨轩眉头皱了起来：“开什么玩笑，你……”

　　“够了！”威廉姆斯大声喝道：“我说过了，我不是人类！虽然……我曾经有过成为人类的机会，可是，墨轩学弟，是你，剥夺了我的机会啊！”

　　威廉姆斯一时间仿佛歇斯底里一般，血红的双目更加红了起来，看着墨轩，充满妖异的感觉：“知道吗？墨轩学弟，神圣欧加勒姆帝国现今的一切，都是你造成的，人类世界的沦亡，也是你的罪孽，若不是你将颜知贞从我的身边夺走，神圣欧加勒姆帝国不会沦为魔渊的爪牙，若不是你的妄为，我也不会走到今日地步！”

　　看着激动的威廉姆斯，一旁的希诺瑞雅却是忽然说道：“魔族！”

　　威廉姆斯的眼神顿时变得吓人，瞪视着希诺瑞雅，希诺瑞雅却是无视他的难看神色，对墨轩说道：“主君，我明白了，这个威廉姆斯并不是人类，或者说，不是纯粹的人类，他的血脉中有魔渊血统成分，这一类魔渊后裔，被称为魔族，而现在，他成为这个样子，很显然是魔渊血脉已经占据主导地位的缘故。”

　　墨轩吃了一惊：“还有这种事情？”

　　希诺瑞雅点头：“是的，主君，不过，魔渊血统一般来说，在没有觉醒前是很难看出来的，没有觉醒的魔族和一般种族并无二致，但是，一旦觉醒，他们就会受到魔渊的操控，因为魔渊的社会是绝对的金字塔制，而且是血统制，上位魔渊永远能对下位魔渊具备天生的掌控力，这名威廉姆斯先生……怕是已经被魔渊彻底掌控了吧，而他之前要夺取颜知贞小姐的原因，我大概也猜出来了，是想借助颜知贞小姐血脉中的星神遗存之力，驱逐魔渊力量吧？”

　　墨轩看向威廉姆斯的眼神顿时有了些同情，威廉姆斯却是狂怒：“够了，你只是武器！闭上你的嘴！”

　　墨轩叹息一声，威廉姆斯现在的表情真难看啊，不过，想想他现在大概还是对人类有几分认同，所以他的内心也不完全是残虐的，对这一点，墨轩又抱有极大同情：“那么，希诺瑞雅，威廉姆斯学长还有救吗？除了知贞。”

　　颜知贞这会儿正在宫缘羽岚那边，到是不知道这里的情况。

　　希诺瑞雅看着威廉姆斯：“这种种族支配情况，其实我们也是有办法解决的，因为确切来说，魔渊的‘血统’和我们所常知的血统并不是同一种意思，那是一种灵魂层面的束缚，只要我们发展到一定阶段，就能够做出清除这位威廉姆斯先生所受桎梏的设备。”

　　威廉姆斯听到这里，冷笑了起来：“说的比唱的好听。”

　　希诺瑞雅摇头：“不，不是说大话，这是事实，我们曾经和魔渊征战了无数年，对于他们的招数和能力了解得太过清楚，自然也有应对手段，而且，说句实话，这位威廉姆斯先生已经是不知道隔了多少代的魔渊血统传承，魔渊的这份控制力终究是有所削弱的，不过……”

　　看着威廉姆斯，希诺瑞雅又斩钉截铁地说道：“主君，我并不认为救下这个人是个好主意！他的双手已经沾染了太多同族的鲜血，救他，与我的观念不符！尤其是，有镜姬在他身边，他不可能不知道这些，可即便这样，他还是选择了服从魔渊，这样的人，不值得拯救！而且，主君啊，这个男人已经回不了头了！”

　　墨轩一愣，但随即明白了希诺瑞雅的意思，无论是什么情况，威廉姆斯造成的罪孽，已经罄竹难书，这样的存在，如果救下来，那惨遭横死的无数人类又和谁说理？更别说被威廉姆斯坑害的神圣欧加勒姆帝国了，在这种情况下，威廉姆斯就算救回来了，也是要吃枪子的。

　　威廉姆斯却是狂笑起来：“没错啊，我是回不了头了，所以，你们和我一起下地狱吧。”

　　每个人做事都要承担相应的后果，威廉姆斯也一样，但现在他需要承担的后果已经不是他个人能够承受的时候，就陷入了疯狂的境地，想拉一切能够下水的人陪葬，而希诺瑞雅的强硬表态，也代表着战斗号角的吹响。

　　在无数魔渊舰队和护航怪物的面前，区区二百艘星舰，即便是新式星舰也是不够看的，墨轩当机立断。

　　返航，以最大速度脱离接触。

　　另外留了份礼物给魔渊们，无数湮灭弹爆炸所带起的光芒，应该也会对后方的人类有点儿提醒吧？


第五百零七章 赤膊上阵

　　战火再一次燃起，虽然魔渊突袭非常突然，好在这一次它们是远道而来，即便有虚无之舰，传送而来的力量也很精锐，但也是有极限的。

　　相反，人类这边由于后方的援助到达，新式星舰和很多武器装备都进行了替换，加上墨轩的三千近卫舰队，以及金徽星系构筑良久的防御设施，勉强抵挡住了魔渊的进袭，这里又是处于后方，周边人类援军有希望很快到达，因此士气还算可以。

　　可以说，魔渊的突袭计划还是破产了。

　　但魔渊的虚无之舰之所以说是母巢，是因为这种庞大的魔渊战舰上有着充分的魔渊战力制造系统，双方一时之间还是僵持不下。

　　“希诺瑞雅，能够将那艘巨舰打下来吗？”墨轩看着虚无之舰，很是头疼。

　　这玩意儿看上去和一团迷雾一般，并不似一般星舰那样棱角分明，虽然没有强大的攻击能力，可光是体积摆在那里，以及其制造能力，就足够让人欲将其击坠而不可了。

　　同样，墨轩更加头疼的是，魔渊得到了幽能矿脉，要如何阻止其发展。

　　希诺瑞雅看着虚无之舰也是无奈：“这种魔渊战舰虽然看似存在于我们眼前，但实际上它是躲藏在一个独立的相位空间之中，必须打破它周边的空间屏障，才能够对其真正造成伤害，如果我们有相位炮或者次元湮灭弹还好说，可目前的手段……还真拿它没辙，除非……”

　　“还是需要我们突入进去，内部破坏么？”进入魔渊虚无之舰内，基本上就是要面对所有前来金徽星系攻击的魔渊，虽然其数量“不多”，但“数百万”这个数字也不是一般的数目啊，因此，墨轩对这一提案还是有些忐忑的。

　　“主君，尽快将这支魔渊部队消灭是必要的，”希诺瑞雅说道：“这么一支魔渊部队在我们前方防线的后方，对士气和战略格局的影响非常大，对我们的后勤线更是一个重大威胁，后防不稳，前方如何心安抗击？而且……”

　　希诺瑞雅看着魔渊军和人类军队的战斗，深有忧虑地说道：“根据我们的情报显示，这一次魔渊能够跳过我们的次元干扰装置，就是因为有内奸作祟，虽然已经将其抓获，但谁知道还会不会有更多内奸？而魔渊现在的技术发展进度显然加快不少，如果我们不能早点儿抽出手来对其幽能矿脉进行破坏，阻遏它们的发展，它们就会像蝗虫一样铺天盖地而来。”

　　墨轩深吸一口气：“我知道了，那么，就按照你的办法来办吧，希诺瑞雅。”

　　转头看向泊位还在整修的旗舰，这艘战舰优雅而深沉，正在加装的新设备更是让其如虎添翼，但面对那无数魔渊怪物，它能撑得住吗？

　　……

　　“可恶，这些杂碎居然能够支撑到现在！”

　　在魔渊军苟德军团的旗舰“恨无涯”的舰桥上，苟德咬着指甲，看着人类战线的坚韧防御咬牙切齿，在他目光注视着的星图上能够看到，虽然在魔渊军的强大攻势下，不时有人类战线一角出现崩裂痕迹，但很快就会被舍生忘死地补回去。

　　这在从前都是没有过的情况，百万级数的魔渊军，从前对于人类军队来说那是仿佛天灾的噩梦，可现在，那支人类军队看上去距离崩溃差不多只剩下一步，魔渊军却始终攻不破那根柔韧却不见溃散的精神线。

　　“优秀的指挥官与勇悍的兵士，以及对我军的了解、针对性新式装备的运用……现在的人类军队已经不是曾经那般的落后，虽然还称不上成熟，不过配合起来发挥出这般战斗力也不算意外。”和苟德联网的威廉姆斯在另一边淡然说道。

　　负责东段线攻略的他同样攻略不顺，因为那边有墨轩的三千近卫舰队，这支舰队在一开始接应墨轩的时候就和威廉姆斯的部队展开了缠战，在付出接近百艘战舰损毁的代价后，还是成功将墨轩一行接出了敌群，那种撕扯魔渊战阵时的锐利锋芒，让威廉姆斯知道，墨轩手中的力量比他想象的还要雄厚，这也是他攻略东线更加小心的缘故。

　　这种不同的作战风格也让威廉姆斯的损失比起苟德小得多，虽然现在看上去是魔渊军占上风，但威廉姆斯知道，只比较战损的话，魔渊其实是高出人类军队很多的。

　　凝视着在星图上几乎相持不下的两军，以及那支沉沉利刃的补刀和救助，威廉姆斯对苟德说道：“现在的情况是，我军虽然占优，却无法达到需要达到的目的，而时间拖得越久，对我军越是不利……”

　　“开玩笑，仅仅是一群半吊子的杂碎，就能对抗我等吗？就算是周围其他星系的人类部队来援，对我等又算得了什么？”苟德断然否定了威廉姆斯的话语，对于他来说，自己落到今日的田地，早就不再认为自己是人类了，反而因为魔渊给予了他报仇机会，他觉得，自己更亲近魔渊。

　　与他相反，威廉姆斯虽然也做了很多不利人类的事情，但本心上来说，他并没有完全抛却对人类的认同，这让苟德和威廉姆斯尿不到一壶里去。

　　但威廉姆斯的话语还是激起了苟德暴戾情绪，越想越觉得不顺心，他轻轻举起了手，决定让自己新换的旗舰“恨无涯”也参与进攻。

　　苟德原先的旗舰被希诺瑞雅借着墨轩旗舰上的配套设备击毁，魔渊一方也因此明确了神兵战姬在墨轩手上的事实，这也是这一次魔渊迫不及待动用内线，进行袭击的重要原因，它们的目标从一开始就是墨轩。

　　而魔渊深知神兵战姬的厉害，因此，在其技术等级提升的同时，给予这支袭击队伍的，自然也是精锐器械，“恨无涯”就是仅次于虚无之舰的魔渊重装战列舰，这艘战舰看上去同样有一种朦胧雾团的感觉，内里也不类人类的钢铁战舰，而是一种充满生命体血肉感的玩意儿，满是诡异和恐怖感。

　　这艘一直不曾真正参与战争的重装战列舰也投入眼前的战场上的话，的确会给人类战线给予极大压力，甚至有可能被一举攻破防线。

　　“报告，敌战舰群自六点钟方向急速接近本舰！”观测员的声音让苟德举起的手停了下来，往星图上看去，却是冤家路窄。

　　“又是你啊！墨轩！”苟德的牙齿都要崩碎了，笑得无比阴枭：“全军转向，给我围住他们，打得他死无全尸！”

　　可随即，苟德就露出愕然的表情，在观测屏幕上，墨轩的舰队根本就不给他调动其他队伍的机会，只是在消灭了突前一部魔渊军后，就是一个弧线，窜到了另一部魔渊怪物旁边，如果苟德舰队进行射击的话，很可能没射中墨轩舰队，反而先将那里的魔渊军给消灭了。

　　这让苟德恨得牙痒痒，很显然，墨轩一方对舰队的操控愈发熟练精强起来，战斗力相比罗达姆斯会战时期，又有进步。

　　而就在这时，本以为这次又会被对方溜走的时候，这支舰队却是击破又一队魔渊部队后，绕到苟德舰队侧面，然后……透放出大量单兵载具和登陆艇，往“恨无涯”冲了过来。

　　“强登作战？”苟德诧异不已，他实在没想到，墨轩居然会选择这种战斗方式。

　　不过很快，苟德就明白过来了，墨轩是想一举击溃他的部队。

　　魔渊军和一般文明的军队不同，其组织构架依托于魔渊指挥官们，魔渊指挥官往往决定了一支魔渊军的存续，所以，对魔渊军进行斩首作战，是瓦解其军力的最好方式，当魔渊指挥官阵亡到时候，就是魔渊部队混乱无序，甚至在一定时间内会成为固定靶的时机。

　　也正因为如此，墨轩在发现了苟德舰队现在单独处于一隅的时候，才会选择直直的往他这主阵阵地进行着冲锋。

　　登陆舰和单兵载具毕竟不同于大型舰艇，这些体积小、速度快、动作灵活的家伙们以诡异莫名的动作在虚空中划出或长或短的弧线，那完全无法预测的轨迹，使得“恨无涯”及其舰队瞄准它们的炮火大部分都带着无奈的叹息，化为了奔向虚空尽头的光流。

　　对付这些小东西，要么是以极度密集的火力网将之扫下来，要么，就是以同样的小东西去迎击。

　　“让那些护舰傀儡缠上去，我可没兴趣和他们打登陆战！”苟德对墨轩这一招非常不屑，只可惜，他还是低估了对手。

　　星神文明个体实力都非常强横，而且有无数辅助装备，即便是魔渊鼎盛时代，和星神文明的冲突中，也常有被对方冲到近前的情况，虽然墨轩手下差得比较远，可毕竟都进行了新人类开发，并不是苟德常识中的人类军队，这些新人类在宇宙中是天然的适应者，有着敏锐的感应能力，苟德一方的远程炮火自然命中率更差，而他派遣来的那些炮灰级魔渊怪物数量也是有限的，就更加不可能阻挡这些强登队伍的突击了。

　　强登队伍根本就不以消灭这些怪物为目的，只是一路冲杀过去，加上远方炮火弹幕的掩护射击，很快就抵临苟德一方舰群，连苟德的旗舰也不能幸免地被突破了防空圈。

　　“敌军突破火力网封锁，正向本舰冲来！”观测员的声音到一半时就变得急促而高亢。

　　双方要赤膊上阵了。


第五百零八章 狂飙突进

　　“全员准备承受冲击！”

　　人类突击艇上，穿着单兵装甲，抓着武器，被固定在座位上的突击队员们耳边同时响起这句警告，随即，一场剧烈的震动或早或晚地冲击到了几乎所有突击艇，突击艇尖锐的撞角，纷纷侵入魔渊战舰舰体中腹。

　　“速度，速度，统统跑起来，注意动作，别让怪物啃掉你们的脑袋，小子们！”

　　受惠于新人类开发所进行的体质调整，虽然某些天生就缺乏的才能是怎么样也弥补不上来的，不过至少这些人类战士们已经完全克服了无法忍受惯性急速变化的体质，所以在刚刚经历一场堪称翻天覆地的撞击后，他们还能在军官的指挥下轻松地按照操典，进行各种战术动作。

　　“进步还真是不少。”带队军官们大多数都来自于达加尔特王国、大乾皇朝等溃败军队，或者是投靠墨轩的佣兵，看到战士们在巨大的撞击后依旧灵活而不失稳重的登陆作战动作，也不由感慨不已。

　　“走吧，让我们去蹂躏他们！”

　　嘴角流溢着一丝说不出来的邪恶笑容，获得了力量的人类就像要压抑心中那狂躁情绪般舔着嘴唇，然后亟不可待地踏进了敌舰外壁被强行开凿出来的洞中。

　　他们要复仇，向这些骄狂的怪物和人类的叛徒讨取那无数生灵的血仇！

　　人类的突击队伍人员数量有限，相对魔渊的战舰集群，只是小数，所以，突击队伍的主要目标就是以“恨无涯”为首的主要指挥舰。

　　按照每艘突击艇有四十人的突击队员员额，计算，大约大型舰会有十艘左右的突击舰招呼，也就是四百人进行攻击，而中型舰是六艘二百四十人，小型舰三艘一百二十人，虽然看上去人员数量一般都处于劣势，可拥有新人类力量，以及星神文明特殊职业技能和装备的这些精锐突击队员普遍达到魔渊五级威胁的水平，这在魔渊中也是少有人及的，甚至于每艘战舰都有二到三名达到魔渊六级威胁能力的强者在。

　　赤虎也在其中一队，他所带领的都是暴风骑士团的老兄弟，更有他的妹妹，强大的机甲骑士赤鸢在侧，而他们的目标就是苟德的旗舰。

　　一入敌舰，一行人就分为三队侵攻敌舰，第一队十五人侵攻的路线笔直朝向敌舰的动力部位，以彻底瘫痪敌舰功能为最终目标，第二队也是十五人，他们担任着确保突击队撤退路线的任务，将以突击艇舰为中心，对敌舰四周区域展开压制，第三队虽然仅有十人，不过却是三队中实力最坚强的一队，毕竟，赤虎和赤鸢都在这队，而他们的目标就是和其他突击队员一起，直指敌舰舰桥。

　　然而第三队在和其他突击队员通向舰桥的通道上，先遇到却并非魔渊的守备部队，而是闸门。

　　厚重的闸门带着血肉的质感，还有着各种张牙舞爪的利齿怪物盘踞，只看那幽幽的幽能光芒，就知道这闸门不仅有防护功能，还有反击能力，如果是从前，恐怕就这道门，就会给予人类队伍重大伤亡。

　　但现在么……

　　有人举起手持的重火力武器，就准备射个痛快，赤虎却抬手阻止了对方的动作：“等等，让我先来试一下这家伙的威力。”

　　赤虎缓步走向闸门，同时从背部解下一把造型特殊的战刀，通体泛着金属光泽的战刀刀刃是一种奇异的光芒之刃，而且在一种“嗡嗡”的奇妙震动声响出现后，剑身瞬间变得一片模糊，就好像高运动后留下的残像一般。

　　然后，赤虎只是轻轻挥动了几下，那扇应该是挺坚固的闸门就像纸作的一般，顺着战刀划过的痕迹分解为了数块，那些怪物在这把战刀面前更是凄惨，瞬间就被蒸发成了一缕缕黑色烟雾，随即被战刀吸收，消失不见。

　　这战刀居然还有吸附幽能，补充能量的功能！

　　“竟然这么锋利……”

　　不光是突击队员们看得呆然起来，就连赤虎自己都忍不住吓了一跳，不由得回想起了拿到战刀时，那个超级光脑，职业导师系统对此的说明。

　　赤虎本身就是新人类，只不过阶位不高，更多的是依靠自身的勇猛和战斗经验增加实力，但在墨轩开启新人类开发计划之后，赤虎获得了极大的力量提升，并且获得了新·新人类职业体系中的“星武者·兵武者”职业，倾向于兵器使用，所以，他得到了这把特殊的战刀，有些类似高频振动粒子切割器，但更加精密和先进。

　　在职业导师系统中，兵武者的实力超过一半在武器上，所以，这把战刀的威力极为可观，一旦开启其固有机能，能瞬间形成高频率振动，并且是灵子级别的粒子震动，足以分解任何接触物的粒子结构，从而形成造成类似切割的效果，并且……无坚不摧！

　　那可是切割达到灵子程度的细微之境的切割效果啊！

　　当然就算在耗尽能源，停止高频振动后，还是具备着一把好刀的所有特质的，只是，到时候赤虎能够发挥的力量……就要缩水一半咯。

　　“好东西，而且，面对魔渊的时候，还具备汲取能量的功能！太厉害了！”赤虎顿时意气风发，兴奋异常，挥舞战刀，大呼起来：“兄弟们，跟我上！”

　　随即一马当先，率众冲击敌舰，沿途魔渊，无论是怪物还是那些特殊兵种，又或者附庸敌人，均被他切得粉碎，战力着实惊人，直到一发发电浆弹呼啸着撞击到他的装甲，在强烈的电流和冲击力下，才止住了他的攻势，更有魔渊不惜在战舰内部使用爆炸武器，随着剧烈的爆炸，引起了天顶一连串的塌陷，扭曲的金属骨架与破碎的装甲板，还有那些血肉状的生体材质物，堆积在通道上。

　　幸亏特制的装甲比较靠谱，遭受了这般打击，只是护罩能量告急，而赤虎本人则是安然无恙，在敌人的攻击稍歇的时候，更是拔刀冲上，待得他停下来时，那些魔渊军才纷纷化作黑烟或是尸体。

　　“切！”回头以冰冷的目光打量了一下刚才的战果，看到那些仿佛被镜面切割的尸体时，赤虎如同完全抹消感情般的漠然：“这是数百亿人类亡魂找你们偿还的第一笔债务！”

　　随后，赤虎将目光投向了手中战刀，切割过的金属或者血肉都被分解为了细微粒子，在战刀上连一点痕迹都没有留下。

　　果然是好武器，对于赤虎这样的武者来说，得到好武器后的兴奋心理，可以了解。

　　就在这时，耳边的通讯终端里传来了被隔断在那堆金属废墟后面的队员们的通讯：“队长（哥哥）你没事吧？”

　　“放心吧，那个小鬼的东西还是挺结实的，我没事。”赤虎说的小鬼自然是墨轩了，由于自家妹妹和这个家伙走得近，对于妹控来说，实在不能忍啊。

　　然后，赤虎确认道：“你们那边怎么样？能打通这条通道吗？”

　　“能打通，但是需要一定时间，刚才的爆炸让天顶的主梁都断裂了，为了不引起更大面积的崩塌，需要一定的时间进行清理。”隔了一阵之后，对面的人才如此回答道。

　　“既然这样……”赤虎想了想：“我就不等你们直接去舰桥了。”

　　“队、队长你在开玩笑吧？”部下的声音似乎无法置信。

　　“哥！你开什么玩笑！”赤鸢也是极大地反对，魔渊的实力还是很可怕的，赤虎一个人上的话，危险性太大了。

　　“放心吧，没事的，有这身装备，又有实力的提升，这些魔渊在我如小菜啊，哈哈哈哈哈。”显然，刚刚的战斗让赤虎这家伙自信心膨胀过度了。

　　但就在这时，他的身后却传来了一个冷笑的声音：“你觉得，我军无人了吗？”

　　……

　　在重装战列舰“恨无涯”的舰桥内，苟德一直静静地站在指挥台上，没有丝毫移动过，甚至就连姿势都维持着人类突击队突入旗舰后的样子，不过他的脸色已经铁青一片，凝固在虚拟屏幕上的视线也变得冰冷异常。

　　侵入舰内的人类军人出乎他意料地将舰内护卫队击杀得狼狈不堪，一路高歌猛进，舰内各处不断沦陷，红色区域就像迅繁殖的癌细胞一样，在舰内图上逐渐蔓延。

　　就算苟德勉强组织较为高级别的战士去狙击向舰内渗透的敌人，也最终在凶猛无比，完全不似他记忆中的强大火力网下，被炸成碎片。

　　这种情况，已经引起了极为糟糕的后果。

　　在外部的战场上，由于旗舰和大量高级指挥官的舰只被敌方侵入，魔渊军的指挥受到了极大干扰，人类舰队虽然更加弱势，却在这一瞬间打出了极高的击坠数，大量魔渊军战舰和魔渊怪物在失去指挥的情况下沦为了固定靶。

　　如此持续下去，说不定军力强大的魔渊真的有可能沦为失败者。

　　这一切让苟德心内无比愤怒，最终，又不想求救于威廉姆斯，便决定……亲自下场！


第五百零九章 赤虎之死

　　苟德站在赤虎身后，他的身边是阿大和姚叔。

　　经过漫长的时间，苟德原本的亲信已经损失得差不多了，虽然又有一些人手补充到了他的队伍里，可他都不是非常放心，而且，那些废物居然连眼前这些墨轩手下的小喽啰都搞不定，实在是不中用得很啊。

　　此时的苟德依旧用绷带将自己全身裹了起来，但这绷带也不是一般的玩意，只看其散发的幽能黑光，以及其上描绘的某些流溢着奇异光芒的纹路，就知道这玩意儿很可能有什么特殊用途。

　　而苟德身边，是已经狼人化的阿大，以及保持着人类外表的姚叔，此时，阿大已经在活动关节：“少爷，这个猎物就让给我吧？”

　　苟德淡淡道：“你要就拿去好了，我对这些小喽啰并没与兴趣，不过……”

　　苟德露出了残酷的笑容：“这家伙居然以为他能在本少爷的地盘张狂，可别让他死得太痛快，让他好好体验一下，什么叫做绝望。”

　　阿大狞笑了起来：“如您所愿，少爷。”

　　话音刚落，阿大的身影便消失在了赤虎眼前，但赤虎却知道，这是因为对方速度太快，自己失去了对方的踪影，立刻将护身能量盾开启。

　　果然，背后的护盾传来一阵震荡的感觉，赤虎怒吼一声，战刀带着一溜残光，向后切去，只可惜，阿大速度太快，没切到，到是又一块舰内的墙壁被战刀给划得血肉飞溅，那种带有一定腐蚀效果的肮脏血液，顿时流淌不息，赤虎脚下全都被黑沉沉的液体浸染。

　　“速度真慢。”阿大的声音在四周响起，居然让人不能确定他的方位。

　　可赤虎却是哈哈大笑起来：“慢不慢，我自己知道，你以为，够快就行了吗？”

　　说罢，却是挥刀直往头顶而去，空气中一阵冲击波的涟漪荡漾起来，“轰隆”一声，赤虎顿时脚陷甲板，而头顶，阿大虽然没被他的战刀斩成两截，却也被他的大力给轰到了天花板上。

　　“这不就抓住你了吗！”赤虎没有停歇，立刻跳跃而起，宜将剩勇追穷寇。

　　这一刀出去后，顿时将阿大划成了两半，但没有血液流出，却是阿大的残影。

　　糟了！

　　赤虎心中一惊，战刀立刻像风车一样转动起来，可惜晚了，一支利爪已经击碎了他的能量罩，向他头顶打来，却是阿大移动到别的地方躲过赤虎斩击，又移回了原位，轰出了一记重拳。

　　这就是阿大的速度了，赤虎虽然凭借着丰富的作战经验和战斗直觉对阿大的所在进行了预判，可阿大的速度之快，还是出乎了赤虎的意料，经过改造，又经过魔渊特化，阿大的实力再度大进，不过，他现在基本上也不算人类了。

　　赤虎勉强用刀柄挡住了阿大这一次的轰击，依旧被一股大力砸落下去，舰内地面又一次遭了秧，轰隆隆的声音中，甚至颤了一颤。

　　“可恶，以为这样就完了吗？”赤虎毕竟血厚防高，即便措手不及，还没有败亡，甚至受到的影响还不大，身上闪耀起灵源力的光芒。

　　赤虎的灵源力属性是火焰，顿时，一道道耀眼而灼热的红光在他身周流转，像是光环一样辐射开去，锐利的火焰灵源力将周围的空气切割开来，灼热的气息带着锋利的锋芒四向横扫。

　　“轰隆”一声，巨大的灵源力清场不仅将那些魔渊战舰血肉蒸发，也逼迫得阿大现了身，坚硬的狼爪和锐利的火焰刀撞击后，居然产生了巨大的声响。

　　“哥，你那边怎么回事？是不是敌人又来了？”

　　耳麦中传来妹妹赤鸢焦急的呼喊声，装甲面罩里，赤虎呼呼喘气，却依旧带着笑：“没事，妹子，只是有条黑狗在搞乱，很快就能搞定。”

　　说完，赤虎已经双目统统，仿佛一颗核弹突然爆炸，他的装甲周围亮起了炙热的白光，刺得人眼睛生疼，无法直视。

　　轰，赤虎像是释放了天火一般，短短时间内，周遭的温度就急剧攀升，魔渊战舰的血肉和金属一起蒸腾，就像熔岩在流淌。

　　赤虎高声喊叫：“来吧，让你们看看我的绝招，‘核融烈焰’！”

　　赤虎咆哮着，整个人犹若一柄利剑，腾空而起，居然不管阿大，直接往苟德扑去，对于他来说，阿大这样的敏捷型敌人很讨厌，可他为什么要和对方慢慢磨呢？既然敌军主帅就在眼前，直搞黄龙，擒贼擒王才是正道！

　　可不等他接近，一些粗大的触手突然从地面下窜了出来，将赤虎缠绕了起来，近处看，居然是一些血肉混合金属的奇异玩意儿，但赤虎很快就反应了过来，这是这艘魔渊战舰的特殊材质构成的，难道说，这艘战舰是活着的吗？

　　很快，赤虎就知道了，自己的猜测不错，苟德冷笑着对他说：“不自量力，在我的船里，居然还敢如此放肆！难道墨轩那个杂碎没有告诉你们，什么叫做‘本命舰’吗！”

　　“本命舰”是星神文明时代的一个概念，这种战舰就是配合特殊作战单位的专门战斗舰只，譬如振威号对希诺瑞雅的辅助，往往是根据特殊战斗单位的特色进行特殊改造而成的。

　　而魔渊之中，那些高级指挥官能够决定着一支魔渊军的战斗情况，乃至于生死存亡，魔渊对其本命舰更是重视，如苟德这样的，基本上座舰就是本命舰。

　　而苟德这艘本命舰和通常情况一样，要搭配他的能力来使用，他的能力就是能够调用一定范围内的物质，进行缠绕、攻击、防护等行为，而触手就是最简单，也最适合的物质构成，并且，由于苟德现在拥有幽能的力量，这些触手的攻击力也非比寻常，若非赤虎身上的装备给力，防御能力极强，加上正处于他的火焰能力最强的核融烈焰状态，怕是要被苟德这一忽然的出手给直接秒了。

　　现在，这些触手缠住了赤虎，立时被火焰炙烤，很快化作了一种恶臭的气体和熔炼的金属液体，但它们实在是难缠，依旧收紧，并进行摇晃，疯狂的蹂躏着赤虎，要将他干掉。

　　赤虎双眼怒瞪，一团团拳头大小的火团骤然间在他身周乍现，然后，就是一阵阵爆炸，火焰顿时席卷整个通道，而那些触手也终于被强大的冲击力给冲垮，使得赤虎能够摆脱缠绕，往后退却。

　　但火焰过后，赤虎却发现，苟德站在原地，一动未动，他的身周展开了一种黑色深渊一般的力场，火团和火焰砸到上面，居然很快就被消融湮灭掉了。

　　眼前这个敌人很强，非常强。

　　这是赤虎的感觉，苟德的实力着实让他吃惊。

　　战斗还在继续，赤虎冲向苟德被阻，但对阿大来说，却是奇耻大辱，这一次，他也不借助速度移动了，而是和赤虎展开了硬碰硬的较量，轰然之中，两个人撞在了一起，瞬间对轰了上千拳，打出的气流和劲力甚至搅动得四周本就狼藉的场景更加狼藉。

　　但情况对赤虎并不是很有利，虽然他身上的火焰让阿大很有些负面状态，比如刺激视觉神经、饥渴、脱水、皮肤干裂等等，赤虎就像一颗天阳，在他身边，就仿若已经在撒哈拉沙漠中饱受过上千天的折磨。

　　即便阿大全身笼罩在幽能中保护自己，他体内的水分依旧被蒸发了不少，皮肤出现了龟裂，很多地方出现了烧焦的情形。

　　可阿大并没有受到太大影响，相反，他那狼人的嘴角露出了弯弯的狞笑，虽然火焰在大范围肆虐着，他的身周却仿佛一个无形的领域，任何物质进入，都会直接沉降，包括火焰，他身上的那些伤痕，可都是之前领域未开时留下的，现在，赤虎的火焰根本就没能对他造成太大影响。

　　“怪物，去死！”与阿大不同，赤虎却承受着阿大身周那种幽能能量的强烈刺激，这种幽能能量的演化有些像重力，使得他没出一招都花费更多的力气，现在他的力气消耗得非常快，只是他意志坚韧，才勉强没有泄气，紧追不舍，攻击力度丝毫不减。

　　随着赤虎的咆哮，一圈圈耀眼的火焰光环又一次出现在他身周，旋转着，然后咻咻地飚射向阿大，这些全都是高热的等离子体，连分子都能切割，和赤虎手中的战刀一般锐利，所以阿大也不含糊，奋力抵挡。

　　可就在这时，一条尖锐的，有碗口粗的触手却从赤虎背后冒了出来，无声无息，带着死亡的气息，刺穿了赤虎。

　　赤虎本在发力阶段，移动不变，没成想护盾破裂，身上的装甲也被击穿，顿时就被触手挑了起来，鲜血顿时像喷泉一样在空中飘洒，散成了血雾。

　　“混、混蛋！”赤虎咳着血，面罩一片鲜红，他之前对付的那些触手并没有这么尖锐，很显然，苟德使诈了。

　　就在这时，耳麦中，妹妹赤鸢的声音响起。

　　“不！哥哥！”


第五百一十章 援军抵达

　　星舰通道内飘洒着血花，那是赤虎的鲜血，一条数米长的触手洞穿他的胸腹，巨大的伤口中，鲜血泊泊而出，而他的身后，是知道这边正在战斗，担心自己哥哥，通过自己的空间异能瞬移过来的赤鸢。

　　可惜的是，迎接赤鸢的，却是如此残酷的一幕。

　　这么沉重的伤势，如果在己方战舰，赤虎还可能活下去，但在这里……

　　“哥哥！”沉痛的元气少女失去了明朗的笑容，泪眼婆娑中，仇恨和愤怒在胸中萦绕，化作了如同实质的力量氤氲，带着宇宙的色彩的次元切割将触手切断，赤虎那已经濒临熄灭的灵魂火焰在身周黯然围绕。

　　“哥哥，哥哥，你醒醒啊，哥哥！”赤鸢冲了上去，护着赤虎的尸体，大声哭喊着，从小和哥哥相依为命的她，从没有想过哥哥不再在身边的情况，可谁能想到，这一天来得这么快，快到她一点儿心理准备都没有。

　　赤虎在弥留之中恍惚听到了赤鸢的声音，虽然他已经太累了，眼皮都睁不开，眼界中一片模糊，但他还是在弥漫着血腥味道的头盔中说出了最后的安慰话语：“小……小鸢，好好活下去，活下……”

　　可惜的是，这最后的力量支撑不了赤虎说更多的话，还没有完结的安慰，已经被他带上了灵魂的故土。

　　赤鸢只觉心中一片空白，哥哥死了，他真的死了，从此以后，再也没有那个雄壮的身影屁颠屁颠跟在自己身后，几乎寸步不离，再也没有那粗犷但充满温柔和关怀的话语，温暖自己的心灵，再也没有那傻兮兮的笑容，逗自己笑……

　　从前的点点滴滴，在赤鸢的心中，像是随风而逝的燃尽灰烬，又像是被海浪冲刷崩塌的沙堡，再也没有了一丝实感，取而代之的，是名为仇恨的黑暗和火焰。

　　“怪物，去死啊！”

　　赤鸢爆发了，对苟德进行猛击，她的身周，空间力量那神秘的黑暗不只是切割一切异物，还能形成低温、干燥、真空的极端环境，甚至造成重力紊乱，可以对苟德等人进行环境压制，这是很可怕的强大力量。

　　可是面对着真正的苟德，这一切全都像儿戏一样。

　　在这艘“恨无涯”上，就是苟德的领域，他不仅能将战舰材质随意转化，更能强化他本身的异能——黑暗之炎。

　　那是漆黑的火焰，具有强烈的腐蚀性，同时，温度甚至能和太阳相比，一圈黑火燃起后，半径十米的范围内，所有一切全都被点燃了，融化的金属和血肉，化作了一道道熔岩和恶臭的黑烟，只是这里是苟德自己的战舰，他能控制“恨无涯”的一切状态，就算整艘战舰都融成了金属流，也不会影响其性能的发挥。

　　“杂鱼！”苟德甚至只是低声嘲笑了一声，身周就又是十多条触手出现，这些熔岩和黑烟构成的触手像是利剑一样刺向赤鸢。

　　“次元新星！”

　　暴怒的赤鸢力量全开，微小如弯月的次元斩勾连成一道光环，化作了切割一切的利刃，纷纷扬扬地激射向四周，冰冷的虚无之刃不仅切割掉了袭来的触手，还将周围黑暗火焰带来的高温迅速降低。

　　似乎只是瞬间，次元光环所及，一切都被凝固成了如同最坚硬的黑石的一般场景。

　　“这能力真麻烦。”苟德眉头皱起，猛的吸气，随后，他的身前出现了一个硕大的黑炎火球，像黑色太阳一样。漂浮在空气中，辐射庞大的热量和腐蚀性酸臭味，随即，苟德只是手指对准了赤鸢，火球顿时急射而出。

　　赤鸢虽然暴怒，可还没有到不识厉害的程度，次元力量凝结，形成了六面次元盾，悬浮在身侧，火球撞在次元盾上，爆炸蔓延，疾射出的黑色火焰甚至让赤鸢的专用机甲出现了焦黑的痕迹，并被黑暗火焰附着燃烧。

　　“次元新星！”

　　挥手间，又是故技重施，只是这一次是为了驱散黑炎，同时，上百根次元刺形成，赤鸢进行攒射，如同暴风骤雨。

　　“雕虫小技。”轰，苟德的脚下，突然爆出了一道黑色的光圈，瞬间扩大，凡是笼罩的范围，全都燃起了黑色火焰，整个战舰通道变成了火焰之地，那份纯粹的力量，让赤鸢也经受不住，哼了一声，往后跌去，而一直被她的次元防御罩护着的赤虎尸体，也有了要燃起的迹象。

　　“不！”赤鸢又一次提起力量，哥哥已经死了，他的尸体一定要保护好！

　　但苟德出现在她身前，十指伸开，对住了她。

　　“糟糕！”赤鸢闪躲的同时，苟德十指已经射出了黑沉沉的黑炎之火，大部分击中地面，炸的舰内材料纷飞，可也有两道命中了赤鸢，轰地一声，护盾直接被撕裂了，冲击气浪将赤鸢掀翻。

　　“这是你哥哥？”苟德击退了赤鸢，却是残忍地看着地上赤虎的尸体。

　　赤鸢惊恐地大喊：“你想干什么？”

　　苟德嘿嘿冷笑着，只是伸出手，就将赤鸢做的次元防护罩彻底击碎，然后拎着赤虎的尸体，对赤鸢露出残忍的笑容：“放弃反抗，否则，我让你哥哥的尸体化作肉酱。”

　　随着苟德的话语，恨无涯战舰的墙壁上出现了一张张血盆大口，那充满利齿的大嘴中，蠕动着无数血肉组织，着实恶心，但赤鸢却是更加惊恐起来——这个混蛋要亵渎哥哥的尸体！

　　少女顿时手足无措起来，她知道，放弃反抗，没有好下场，可继续作战，哥哥就连全尸也落不着了，这怎么可以！哥哥已经死了，他应该得到最后的尊严和战士的荣耀，而不是被这些恶心的怪物吞噬！

　　心中纠结无比，可赤鸢的心已经动摇了。

　　“快点决定！”苟德看到赤鸢的犹豫，却是充满了施虐的快感，这样的欺负人才有意思啊！

　　“一！二！”苟德作势要将赤虎的尸体丢入怪物的大口，逼迫赤鸢混乱心绪。

　　“住手！”赤鸢终究是狠不下心，恨恨地将手中机甲专用剑摔到了地上。

　　苟德哈哈大笑：“离开你那铁龟壳，我们当面聊聊，怎么样？”

　　赤鸢怒道：“你别欺人太甚！”

　　“我还就是欺你了，怎么说？”苟德又拿赤虎尸体作势，赤鸢恨恨跺脚，却不得不将机甲收回骑士徽章。

　　“哟，原来是个漂亮的小妞。”苟德看到赤鸢充满青春和健康的美貌，顿时舔了舔嘴唇，眼底更是流露出极度嗜虐的光芒：“脱！”

　　“什么？”赤鸢一愣，随即反应过来，苟德却是要她脱去身上的防护服：“你……”

　　愤怒的赤鸢刚刚要斥骂，一个黑影已经在高速中抵达她的背后，将她扣住，却是阿大，只是，眼看苟德对这女孩很感兴趣，阿大没有用尖锐的狼爪对赤鸢进行伤害，而是输入了幽能，封禁她的灵源脉络。

　　赤鸢这才反应过来，自己上当了！

　　“哈哈，真是蠢得可爱，”苟德眼见阿大制住了赤鸢，却是在赤鸢瞠目欲裂的表情下，将赤虎的尸体往那怪物的大口抛去：“居然寄希望于敌人的仁慈？这该有多么缺乏常识啊。”

　　眼看赤虎的尸体就要落入利口，苟德准备在赤鸢极度愤恨之下对她施暴的时候。

　　如同海浪一般，一股接着一股的精神冲击忽然间冲击到了苟德和阿大，以及在一旁看戏的姚叔，苟德和阿大顿时被精神冲击冲得一阵眩晕，而姚叔本身并不是特别强大，在这阵精神冲击中，居然痛号一声，七孔流血而死了。

　　这一变故别说苟德和阿大，连赤鸢都懵了，谁来救自己了？

　　随即，赤鸢看到一个闪烁着金属色泽，浑身雷电缠绕的身影冲上前去，将赤虎的尸体救了下来，顺便打爆了那些怪物利口。

　　细细一看，竟然是全身戎装的小紫。

　　“去死吧，怪物！雷极！”愤恨的声音从小紫的口中发出，然后就是一道紫雷电闪的雷柱，冲向了苟德，这雷电本身就具有麻痹效果，更何况小紫这特殊招数？冲刷得越久，苟德的速度也会被拖得越慢。

　　只是苟德毕竟处于自己的本命舰内，有整个战舰分担伤害，顿时，“恨无涯”各处被一阵阵过载电荷点击成了焦炭，损失惨重，血肉材质在雷电的麻痹效果下，恢复速度也变得慢了点。

　　“是你们！神兵战姬！找死！”苟德动作变慢了一些，身体内电流乱窜，如果是一般人，甚至强大的新人类，恐怕也要完蛋，可他已经是魔渊怪物，虽然这雷电诛邪，却还抗住了大半威力。

　　但神兵战姬的登场，还是让苟德心中一沉，这不是个好兆头啊，顿时当机立断，向赤鸢轰去数十颗黑暗火球。

　　他要先将赤鸢杀掉，减少敌人的战力。

　　可不等黑暗火焰靠近赤鸢，数不尽的鲜红火焰枪攒射而来，高温甚至连空间都有些扭曲了，那些黑色火球顿时被阻挡，化作了虚无。


第五百一十一章 单打独斗

　　“狗不理，别来无恙？”出现在苟德面前的，却是在希诺瑞雅和大批战士护卫下，身着特殊装甲的墨轩。

　　墨轩穿着的这特殊装甲和一般机甲、动力装甲有区别，极大强化了防护能力，在其身周，仿佛有黑洞作为盾牌一般，将一切外来伤害吸收——这是连接到灵源力网络的整体防御装甲。

　　昔日星神文明之所以战无不胜，与灵源力网络的整体运用有很大关系，灵源力网络几乎是将整个宇宙作为星神文明的后盾，与星神文明作对，就是与整个宇宙为敌，若非星神文明离开后各文明内乱，摧毁了灵源力网络大部分节点，墨轩现在仅仅凭借这套装甲就能够去魔渊地盘大闹一通。

　　不过，面对苟德么，还是足够了，尤其金徽星系这一带的灵源力网络残留还算丰厚。

　　“墨轩！你个杂种……”苟德有理由对墨轩红眼，昔日一个屁民之子，窃走了重要的太古遗宝，导致了他们苟家被主人抛弃，而他苟德也从黑道大佬的公子变成了丧家之犬，荣华富贵一夕成空，更是让家族被高层力量除名，多么让人掬泪悲悯的桥段啊。

　　偏偏没想到的是，有朝一日，这区区屁民之子居然变成了高富帅，还是原先被自家坑死的老板后裔，那种“天理循环，报应不爽”的感觉，让苟德无比别扭，墨轩的幸福生活，更是严重刺激到了他不平衡的心理。

　　好不容易，苟德投靠了魔渊，得到了巨大的力量，以为自己牛逼了，可以回头碾压墨轩了，没想到对方更牛逼，直接继承了比魔渊还高等的文明的衣钵。

　　这尼玛实在不能忍啊。

　　看到墨轩，苟德所有的恶念顿时爆发了出来，无数血肉和金属混合的触手，向墨轩飚射而去，他本人也往墨轩冲去。

　　“啧啧，真难看。”墨轩面带嘲讽，身前却是一道黑洞一般的虚无屏障挡在了苟德触手的攻击路线上，那些触手接触到虚无屏障，顿时被金徽星系周围残存的灵源力网络中的力量消融殆尽。

　　但苟德在高速行进中依然可以做出变向动作，及时躲开了那浩瀚的灵源力之洋。

　　幽能之与灵源力，就是针尖对麦芒，若无特殊设备或能力进行调和，两者只会相互湮灭融合，因为这两种力量分别代表着毁灭和创造，若是苟德直接撞到连接了灵源力网络的虚无屏障……那基本上就是拿烙铁烫自己。

　　这一耽搁，苟德已经失去了出其不意击杀墨轩的机会，而墨轩却也制止了希诺瑞雅和小紫对苟德的出手：“让我来，这是我和他的恩怨！”

　　想及新仇旧恨，墨轩对苟德也是恨得牙痒，不提这家伙在云环星系时期对还只是平民的自家家人的威胁，就说随后捕获自己进行折磨，以及将颜知贞出卖给古典贵族等事情，墨轩也容不下他，更别提现在他是魔渊的走狗，手上沾满了人类鲜血了。

　　墨轩和苟德碰面，双拳击出，拳锋碰撞，顿时爆开了一圈圈力量的涟漪。

　　苟德自是有魔渊的改造，以及某些特殊基因的融合，使得其力量大涨，墨轩却也不差，不断修行的墨轩现在已经达到破茧期水准，加上身上一系列特殊装甲和装备的加持，尤其是灵源力网络的控制权，绝对不会比拥有本命舰的苟德差。

　　黑火和灵源力顿时爆开，能量溢散，苟德的本命舰也承受不住这种肆虐，大量结构被摧毁，墨轩的人，除了小紫和希诺瑞雅，以及恢复过来的赤鸢，也往后拼命撤退，无数熔岩一般的金属流在真空中流淌疾射，一个不小心可就是完蛋的局面。

　　小紫到是希望赤鸢往后退来着，两女关系很不错，元气满满的赤鸢更是让傲娇的小紫羡慕，非常向往，不希望这个整天乐呵呵的少女在残酷的战斗中涉险。

　　“他杀了我哥哥！”可惜，苟德和赤鸢有杀兄之仇，情绪正是激烈的时候，哪里肯退却？小紫也只好在旁稍稍遮护，避免出意外。

　　“杂种，你居然敢亲自上阵，比我预计的有种嘛。”第一个回合的短暂交手后苟德漂浮在虚空中，身周熔岩触手环绕，眼中黑光闪闪。

　　对于一口一个杂种的苟德，墨轩冷笑着：“狗不理啊狗不理，我当然比你有种，你现在人不人，鬼不鬼，这么一副怪物模样，到是真杂种无疑，不知道，你还生不生得出稍稍纯种点的后代啊？”

　　听了墨轩的话，苟德面色难看无比，虽然他这样的家伙并不在乎人类的身份，对后代什么的也淡漠得很，毫无节操和道德底线，乃至于缺乏正常人的思维，可对于墨轩的回骂，而且是这么难听，但又是事实的回骂，还是相当愤怒的。

　　至于墨轩，他才不会和苟德这样的人讲什么素质，虽说狗咬人后人去咬狗太过没品，但那是对狗，人骂你你不还口，那绝壁傻×。

　　苟德狂怒，他讨厌墨轩这种态度，于是身边爆出无数黑火，配合着熔岩触手，铺天盖地一般向墨轩砸去。

　　墨轩本来要开启虚无屏障中和湮灭这些攻击的，可是看到这一幕，突然灵光一闪，无形无影的奇异波纹从他的脚下延伸而出，像石头砸进湖面形成的波纹似的，瞬间扩散。

　　轰，灵源力波纹顿时像铜钟一样，又像是球体一样，和苟德的攻击对撞起来，来不及被中和的黑火火球爆开了漫天的火星，飞火四溅。

　　随着墨轩压缩灵源力，这层灵源力膜层的颜色越来越亮，最后变成了耀目的白光，像太阳爆发一样。

　　苟德皱眉，他发现自己吃亏了，黑火和触手面对着这层灵源力保护膜，很容易被引爆，他花费一百分的力气，墨轩只要花费十分的力气就能防御，这种买卖，亏。

　　于是，苟德飚射而出，身周黑色的幽能罩拢起，准备直接和墨轩进行近身战。

　　“等的就是你来！”墨轩却是大笑起来，手中一圈圈灵源力被模拟成冰环，播撒而出，苟德射出火球拦截，可惜冰环太多，而且其飞行轨迹极为诡秘，四周散射，终究是中了招，不仅一种冰寒的感觉侵入身体，更是感觉身体有些迟钝。

　　墨轩却是擎出一柄雷电缠绕的双手大剑，呼喝着劈出了一道道紫色天雷。

　　那是雷极天柱，小紫的本体，控雷神兵，加持了灵源力网络的力量后，倍添威力，若是小紫的意识与之合一，配合墨轩一起发威，那威力还要翻上一番。

　　顿时，苟德惨叫着被切掉了一条手臂，雷电的力量将他身上的黑雾驱散了不少，也露出了黑袍下他丑陋的模样。

　　那是像章鱼怪一样的下肢，苟德的人类模样早就已经消失！

　　“哈哈哈哈哈，狗不理，你真的成了杂种了啊，是和章鱼合体了，还是和乌贼成了近亲？”墨轩嘴巴依旧不饶人，尖酸刻薄的话语喷薄而出，对于苟德这种恶心的对手，绝对不放弃任何一个出恶气的机会！

　　“你找死！”苟德真身被发现，惊怒交集，虽然他不重视人类躯体，但审美观可没变，知道自己现在丑陋的模样有多么恶心，这也导致了他的心态愈发变态，现在墨轩将其丑陋公之于众，何止是要杀了墨轩的心啊，将他撕成碎片都不解恨啊。

　　终于，苟德身上闪耀着黑色光芒的绷带一条条崩断了，然后，庞大的黑暗气息从他身上涌起，巨大的黑雾往墨轩这边涌来，虽然很快被墨轩撑起的白色光罩抵挡，却让人知道，苟德终于拿出自己最强大的实力来了。

　　“居然是‘噩梦变身’，这家伙被魔渊改造得也太彻底了吧？”希诺瑞雅惊讶地看着苟德的新形态，那是一头在黑雾中挥舞着肮脏触手的半人半章鱼怪物，苟德的面容也不似正常人类，变得狰狞很多，口生利齿，额角有尖锐角状物，他的身上满是黑暗的幽能符文，流淌着代表污秽的力量。

　　换句话说，苟德彻底不是人类了。

　　而这种情况，即便是魔渊肆虐的星神文明时代也是很少见的，保持自己种族的模样是一个智慧生命体最基本的生命底线，可苟德却主动变成了这样，还真是让人感慨。

　　“墨轩，你个杂种去死吧！”转换了形态的苟德疯狂地挥舞起了触手，幽能迷雾和射线顿时毫无顾忌地扩散起来，显然，苟德的力量变得强大了。

　　墨轩终于不再执着于单人独剑干掉苟德了：“小紫，照顾赤鸢，顺便干掉那个狼人，希诺瑞雅，同契！”

　　之所以选择希诺瑞雅而不是小紫，一来是因为小紫正照顾赤鸢，离开会出现防御漏洞，赤鸢的安危和赤虎的尸体都会出问题，二来，希诺瑞雅毕竟经验更丰富。

　　两位神兵战姬闻言，顿时动作起来，小紫和满怀仇恨的赤鸢很快就除掉了实力还是最弱的阿大，而希诺瑞雅也和墨轩同契，并且，这一回是完整形态，希诺瑞雅居然连通墨轩穿着的装甲一起，化作了一种新形态的美丽装甲，一杆朱红色的晶体长枪，闪烁着尖锐的光芒，出现在墨轩手上。

　　“狗不理！你去死吧！”

　　墨轩完成装甲，往苟德冲去，两人纠缠起来，摔进了恨无涯更深处，火焰升起，灵源力幻化的力量肆虐，几乎将这艘巨大战舰内部化成了一片地狱。


第五百一十二章 最终极限

　　墨轩和苟德的战斗非常激烈，而从某种意义上，两者几乎是延续了太古时代的争斗，一个继承了星神文明，一个为魔渊而战，一个操控着该星域的灵源力网络，拥有源源不绝的力量，一个得到魔渊七级威胁技术的本命舰，在战舰中是绝对主场。

　　激烈的战斗使得幽能和灵源力四溢，包括赤鸢在内的大多数人最终都不得不选择离开“恨无涯”。

　　整艘战舰已经完全被苟德用来进行和墨轩的对抗，舰内充斥着可怖的杀伤性力量，而墨轩却也不差，调动灵源力网络的力量后，几乎形成了灵源力风7暴，巨大的高等能源湮灭不及就会产生冲突和爆炸，轰然声中，不断有恨无涯的舰体被彻底销毁。

　　这种力量沾到人身上，那真是非死即残。

　　就在众人在舰外焦急等待结果的时候，巨大的爆炸冲击波如同海啸一样冲出，离得近的魔渊战舰顿时损失惨重，人类突击部队那些机甲、动力装甲也同样是毁灭的下场，只有赤鸢等少数人被小紫庇护，以及一些实力强悍者才幸存了下来。

　　恨无涯彻底解体了。

　　星空中，苟德被黑色的火焰包裹，墨轩被红色天火包裹，虽然一个吞噬了恨无涯剩下的部分，导致体型庞大，另一个仿佛大象面前的蚊子，可两个人不断的碰撞，分开，再相撞，却是打得难解难分，巨大的冲击波又持续传来，一圈接着一圈。

　　照这样下去，苟德的魔渊舰队大概会毁灭在他自己手里，当然，也有外围看到机会，不断拼命射击的人类舰队的功劳。

　　但这种级别的战斗，着实能让人吓尿，无论是巨大的怪物苟德，还是能和怪物过招的墨轩，完全超出了普通人的理解，有一些人类战士看到这场面，无不牙疼头疼蛋蛋疼。

　　这种存在的战斗，他们根本插不上手，眼看战场转移到附近，就直接灰溜溜的逃走。

　　不过，苟德的魔渊军残了，威廉姆斯的魔渊军却还较为完好，苟德这边的情况，应该很快就能了解，当他赶过来的时候，必定又是苦战，所以人类舰队必须乘着苟德所率魔渊军彻底失去指挥的空档进行最大限度的消灭，还是不能直接逃往更远的地方，在这种战战兢兢的刺激下，人类舰队疯狂地“屠杀”起了魔渊，这片星域顿时变得更加残酷起来。

　　“嘿，狗不理，你的军队完蛋了！”墨轩和苟德的战斗间歇，看到空间布满魔渊怪物的尸体和魔渊舰队的残骸，畅快地哈哈大笑。

　　苟德冷笑着：“只要将你干掉，损失再大也能接受！”

　　“可你干的掉我吗？”墨轩开了嘲讽，忽然间就往苟德冲了过去，右腿燃烧着火焰，像一柄战斧，重重地划过虚空，希诺瑞雅的灵源圣焰顿时如刀劈落，滑到了苟德那巨大的怪物身前。

　　轰然暴起的火焰顿时吞没了苟德抵挡火焰攻击的触手，巨大的冲击力更是让他仿若一枚流星，在虚空中划着一条斜线，疾速斜坠，撞穿了一艘魔渊大舰后，掉在了另一艘魔渊大舰上，又连续几个翻滚，才止住退势，至于这艘魔渊大舰，立刻也报销熄火，并且因为苟德身周强烈的黑色腐蚀气息的力量，舰身上裂痕蔓延，逐渐崩塌，化作灰尘飘散。

　　墨轩得势不饶人，或者说和墨轩同契的希诺瑞雅得势不饶人，带着灼热的火焰力量，射向苟德，同时，墨轩在希诺瑞雅的指导下双手前指，一道道神文画出，打出了无数经过神文强化的爆裂火球，一朵连着一朵，密集的弹幕犹若流星雨，几乎照亮了半个星空。

　　这种密集的地毯式轰炸，顿时让苟德四周被火焰和冲击气浪吞没，他身边的魔渊军再次倒了霉，怪物们直接被炸成了碎肉，跟着被高温火焰烧成灰烬，战舰也被火焰的余力洞穿，并附着燃烧。

　　这种火焰可不是一般的火焰，而是灵源力火焰，附着到敌人身上后，就是不灭不熄，造成持续伤害。

　　不过这一招对于苟德来说还不够致命，无声无息间，黑暗的火焰浮现在他身周，就像被一只大手碾压，那些袭来的火焰骤然停止，随即，苟德的触手变得漆黑而炙热，仿若刚从岩浆中取出，往墨轩抽去。

　　触手的速度太快，墨轩顿时被轰退，重复了刚刚苟德的故事。

　　与此同时，苟德身周黑炎大炽，仿佛黑中带红的核爆一般，无数黑炎和鲜血融合为一，带着毁灭的气息冲击向墨轩。

　　那是苟德的绝技，其中包含着他几乎全身的能量冲击，要是墨轩中了，那真是极惨的。

　　墨轩眼看躲闪不及，却是身周空间一阵扭曲，结果，明眼人都看得出来，他躲到了另一个空间之中，竟是临时调动了空间灵源力，暂时从现实剥离。

　　黑红能量柱一路摧毁无数魔渊怪物和魔渊军星舰，但由于面对的是人类防线，顿时，一道缺口也被打开，无数人类军战士的尸体飘散到虚空，而那块要塞防御区域也是一团蘑菇云升起，核爆似的爆炸发生，整座要塞差不多彻底完蛋了——冲击摧枯拉朽的毁灭了半径千米内的一切，那个星空要塞几乎被整个炸成了两半，建筑物在这种腐蚀和燃烧属性皆具的冲击中，顷刻间化为齑粉，消散，只剩下可怜的残骸凄楚无比地游荡在星空中。

　　可苟德对这种战果很不满意，一枚黑色的圆球再度出现，这一次是凝练的力量，往墨轩躲藏的空间避难所冲来。

　　轰隆爆炸之中，墨轩的空间壁障也撑不了多久，很快龟裂，但墨轩已经及时调动灵源力网络中的庞大能量，总算又将苟德的全力一击抵挡了下来。

　　接下来，就是墨轩发威的时间了，他手中的晶红长枪连续挥舞，重击苟德的黑雾护盾，散溢的能量开始像燎原之火一样在苟德的护盾上蔓延开来，而且波及的范围越来越大。

　　轰，又是一个大爆，不过这一次是苟德被墨轩给爆了，他的黑雾护盾终究也是有极限的，被墨轩的火焰炙烤，出现了裂纹，随后崩坏，露出了他庞大的本体。

　　“你的龟壳破了，这次往哪躲？”墨轩卯足全力，冲到苟德上半身所在，捶下了拳头。

　　苟德现在是半人半章鱼怪的模样，他的上半身还是大体的人形轮廓，下半身才是巨大无硕的章鱼形态，原本上半身被团团保护，可不曾想，墨轩居然打破了他所有的防护，直接欺到了他上半身处来。

　　虽然苟德上半身也有强大力量，但总体来说，却是一个弱点，此时顿时阵脚大乱，触手如蛇一般要将自己的上半身盘绕保护起来，同时，黑炎的力量也骤然爆发。

　　墨轩身周顿时处于黑炎之海，原本以为可以看到苟德的脑袋被打烂，可是势在必得的冲击此时显然已经失去了一击必杀的效果。

　　冷哼一声，墨轩手中长枪散发出如同龙卷的火焰，将周围被苟德一股脑儿送来，但缺乏控制力的黑炎卷入了火龙卷，随即，一道黑红相间的螺旋火焰枪影射向了墨轩预测的苟德的头颅，这是墨轩在希诺瑞雅帮助下，将火焰和黑炎经过压缩，形成的特殊攻击。

　　苟德的黑火护盾已经又一次展开，可是，这道枪影太锐利了，苟德的黑火护盾又开得仓促，顿时被洞穿，挡在苟德面前的触手也被一层层穿刺，枪影直扑苟德本体。

　　“啊！”惨烈的痛号响起，苟德中招了，不过，这一枪没有打爆他的脑袋，只是从他的肩上穿了过去。

　　“你去死啊！”被刺激到的苟德更加疯狂起来，怒气在积攒，力量在爆发，被魔渊植入的魔核仿若战鼓似的，剧烈跳动，将迸发的能量送往全身，筋络，肌肉、鲜血、细胞，贪婪地吸收着能量，在跃动，在轰鸣，轰，大量的黑色光芒溢出，包裹了苟德。

　　这是苟德最后的压箱底功夫，随着身周黑火的浓厚，居然连空间都被烧裂，泄露出亚空间乱流。

　　“他在形成黑洞？”旁观的众人顿时惊讶不已，只见苟德身周，空间破碎的痕迹越来越大，随即被他的黑炎力量卷起空间漩涡，狂暴的吸引着周遭的一切，墨轩试着进行了数次攻击，却全都如同泥牛入海，影踪全无，一点儿伤害力也没有起到。

　　这时，苟德身前的空间已经完全扭曲了，虽然他自身在这种暴乱的漩涡中也不好过，能看到其身上伤口无数黑血飞溅，被黑洞吸收，可他的嘴角露出了狞笑：“墨轩！去死吧！”

　　说罢，苟德就这么带着一路的空间破碎，冲向了墨轩。

　　“妈的，这家伙玩的是杀敌一千，自损八百！”墨轩这下子明白了，苟德的这一招攻守兼备，但也是自残伤敌的招数，靠卖自己的血来拼敌人的血不如他厚。

　　不过想想也对，苟德吞噬了他自己的本命舰，体积这么庞大，相较很多高手来说，纯粹就是一头血牛啊，以血还血还是划算的，可惜，他碰到的是自己。

　　“希诺瑞雅！灭了他啊！”墨轩将自己的全部力量……解放开来！一道冲天的火焰之柱以他为核心亮起，膨胀的火焰中，希诺瑞雅的形象鲜明起来，火焰铸就的女巨人居然比苟德还要高大十数倍！

　　墨轩将灵源力网络的灵源力调运到极限了！


第五百一十三章 阵斩仇敌

　　看到希诺瑞雅变身火焰女巨人，冲上前来的苟德也是吓了一大跳的，但这个时候，他已经将一切都赌上，别无退路，变了声调的咆哮顿时响起，二十颗黑洞洞的黑炎团射往墨轩所在。

　　只可惜，墨轩此时被希诺瑞雅的火焰巨人形态所保护，虽然这些黑炎团威力无穷，齐射下，全数命中，将希诺瑞雅的火焰之身吞噬了不少，可相对于希诺瑞雅庞大的火焰之身，这不过是小小的伤害而已，相反，希诺瑞雅举起火焰之臂，一颗如同彗星的火焰之球随即砸下。

　　这颗像星球一般陨落的火球爆发出了炙热的光华，跟颗小太阳一般，难以抵挡。

　　苟德愤怒地鼓起余力，黑暗的火焰将黑洞烧灼得更加巨大，就看到巨大的火球不断填补黑洞中的空间，可火球实在太大，黑洞也容纳不下，最终，赤红的火焰将黑洞轰然撑爆，化作漫天火花，将苟德整个儿笼罩了进去。

　　苟德顿时在这种灵源力火焰的灼烧下惨号了起来，灼热的火焰仿佛要将他烤化，暗黑色的幽能光芒在天火燎原一般的赤红火焰中变得越发黯淡，他那庞大的身躯体积也不断压缩，越来越小，最后，原本巨大无硕的庞然大物被天火灼烧得缩减了一半体积！

　　狗不理！你以为你的本命舰就是主场了？这片宇域，可是我的主场啊！

　　在希诺瑞雅的火焰巨人体内的墨轩冷笑着看着苟德原本至少百楼高的巨大身躯变成了五十米上下，希诺瑞雅那记火焰彗星，带着火星撞地球般的庞大威能，中和了苟德大部分幽能，带起的冲击波卷着火焰四散，像一柄钢刀，附近的魔渊怪物再次被刮走了一层，全都变成了齑粉。

　　苟德被墨轩和希诺瑞雅的这全力一击打得元气大伤。

　　不过，墨轩这边也不是全然没有问题。

　　“主君，灵源力网络的积蓄力量已经消耗过半，如果继续这样挥霍下去，我们可没办法再将虚无之舰给炸毁了。”

　　希诺瑞雅的话语让墨轩顿时一惊。

　　灵源力网络虽然有能量提供给墨轩，可毕竟，整个宇宙的灵源力网络已经断掉很久了，现在，除了少许地方会残留形成自有回路的灵源力网络，大部分地方的灵源力网络残留力量都是有限的，需要积蓄很久才能使用，像希诺瑞雅这种火焰巨人形态，就极为消耗灵源力网络中的残留能量，尤其刚刚那彗星一击，消耗更是巨大，这也是一开始的时候，希诺瑞雅没有展示这个姿态的重要原因。

　　“好吧，希诺瑞雅，不要再浪费时间了，给这个家伙最后一击吧。”墨轩也担心夜长梦多，这个时候，苟德正是被火焰烧灼，灵源力入侵后导致的虚弱时期，这让他的动作和身形出现了僵硬，不只是移动，连幽能护盾的开盾动作都变得慢了，正是打固定靶的好时机。

　　于是，在墨轩和希诺瑞雅的配合下，苟德顿时彻底没了反抗之力，猛烈的轰击下，灼热的高温和幽能的流失都使得他难以承受，重伤不已。

　　而且，由于希诺瑞雅的火焰巨人形态也加入了直接打击，更是让被打懵了的苟德毫无还手之力。

　　浓密的火焰弥漫着，遮蔽了视线，但旁观的众人已经被神兵战姬的战斗力惊呆了，就在这时，一个黑色的火焰团从赤红火焰中冲了出来，正是苟德，但他已经完全无力作战了。

　　只见他的体型已经恢复了人形态时大小，满身黑色血液，烧成焦炭的皮肤不停地跌落，模样凄惨之极。

　　可这时候，墨轩正是宜将剩勇追穷寇的时候，哪里会放过他？

　　火焰也收敛起来，希诺瑞雅的火焰巨人形态同样变得小了不少，这是为了节约灵源力网络的能源使用，而且，苟德已经被逼到了绝境，并不需要再保持全力输出的姿态，而且，这样的形态也能够更加灵活快捷，以至于苟德不过刚刚逃出火焰圈，墨轩就已经杀到。

　　“去死吧！”

　　对于宿敌的愤恨，使得墨轩的拳头充满怒意，击碎了苟德的幽能护盾，直接砸在了苟德脸上，鼻血长流，嘴角破裂，连牙齿都断裂了不少，更是被斩下了数条已经残缺的触手。

　　“可、可恶啊！”苟德反击，触手再度席卷墨轩，可很快就被希诺瑞雅的火焰烧灼殆尽，墨轩甚至没有作出躲闪动作！

　　在这种情况下，苟德已经无力回天，脑袋被打的变形，血流满面，动作也越来越迟缓，幽能输出更是越来越低下。

　　正在这时，在人们的视野中，又一支魔渊军出现在了远方，正是发现苟德军出现异常赶来的威廉姆斯军。

　　“这个机会还真不错。”看着魔渊军已经注意到这边，已经彻底将苟德压制的墨轩笑了起来。

　　这个时候的苟德已经被墨轩拧住了脖子，失去了挣扎的能力，半睁着眼睛的苟德无力，但依旧愤恨地看着墨轩：“该死的杂种……这是我的啊，应该是我的啊，你抢了我的东西！你应该去死！”

　　对于苟德来说，墨轩拥有现在的力量，神兵战姬无疑是最重要的，可这份力量是墨轩从自己手上夺去的，更是让他愤恨无比，如果，神兵战姬在自己手上……

　　“真是奇怪的想法啊，”墨轩冷笑着：“什么叫应该是你的？你当这世界是围绕你转的吗？更何况，你们苟家做事，从来都是巧取豪夺吧？”

　　“要不是你从我那儿偷走了太古遗宝，你认为你会有今天吗？你这个小偷！”苟德完全没有反省的意思。

　　墨轩冷漠地说道：“那么，如果不是你那个爷爷背叛墨家，我从小就是东部星空联盟第一世家的子嗣，结果却过了十多年贫寒生活，这又怎么算？”

　　将苟德拉近到自己面前，墨轩冷冷说道：“别找借口了，苟德，正所谓天道循环，报应不爽，曾经的墨家之事，我也懒得计较，祖辈的恩恩怨怨，我并没有实际的感触，可你说说，我们的矛盾是怎么升起的？还不是因为你自己不拿我们平民的尊严当回事，出口侮辱？然后呢？还不许我们回击？再然后呢？我们回击了，维护自己尊严的正当行为，你却是要用酷烈手段对付……嘿嘿，还好我拥有了力量，没有力量的话，我现在又找谁说理去？”

　　“所以说啊，你们这些混蛋，既然造下了仇恨，就不要找借口啊，现在么……再会了，狗不理！”

　　随即，墨轩冷漠地宣布了苟德的死刑，泛起火焰的右手直接形成锐利的刀锋，从苟德的脖子上划过，怒目圆睁的脑袋立时就滚落了下来。

　　“好了，希诺瑞雅，准备对付这支魔渊军吧。”随手一把火，苟德所有的部分都被烧成了飞灰，这是为了避免他有什么特殊的方式逃过死亡，不过，在希诺瑞雅的监控下，苟德是不是真的死了，还是无法掩藏的。

　　而在威廉姆斯军那边，威廉姆斯通过观测设备看到了墨轩杀死苟德的过程，那干净利索的一刀，让他的脖子也凉飕飕的。

　　“苟德这个家伙居然死了？”威廉姆斯叹息了起来：“真是意想不到，墨轩这家伙竟然赢了。”

　　“对方的神兵战姬起了决定性的作用，真是没想到，居然会形成那么巨大的火焰巨人，那种威力……威廉姆斯，这个家伙太危险了。”威廉姆斯身边是他的同伴，克莉丝汀，原本大大咧咧的女孩现在变得无比冷漠，裸露的肌肤能够看到无数黑色丝线一样的纹路布满了光洁的皮肤，而她的眼瞳，也变成了血红色。

　　这是被魔渊控制的缘故，克莉丝汀等人显然也已经经过魔渊的改造，精神上的独立性被抹除，现在已经变成了战斗傀儡一般的存在。

　　威廉姆斯对克莉丝汀等人也是颇为愧疚的，实际上，克莉丝汀等人是真正的人类血统，只是，出于对威廉姆斯的忠诚，才自愿成为了魔渊怪物的改造人，镜姬也是如此，对于武器来说，主人是什么人不重要，重要的是，能够操控武器，可神兵战姬属于智慧生物，并非纯粹的武器，镜姬之所以没有反抗魔渊的侵蚀，主要原因也在于对威廉姆斯的忠诚。

　　这份忠诚，也是威廉姆斯到现在都没有真正融入魔渊的重要原因，即便他身为魔渊血裔，并被唤醒了魔族血脉，却依旧靠着意志力，抵抗着魔渊的完全侵蚀，这也是他至今没有被魔渊重用，明明掌握着强大的神圣欧加勒姆帝国资源和军力，反而比苟德还要地位低下的缘故。

　　“是灵源力网络，对方获得了母文明的权限。”镜姬静静地将希诺瑞雅那般强大的原因说了出来。

　　这位被魔渊侵蚀的神兵战姬同样充满了不详气息，不过，由于星神文明对魔渊的防范，神兵战姬被魔渊侵蚀后，会出现极大的削弱和寿命缩减，所以现在镜姬看上去一副病恹恹的模样。

　　“灵源力网络是什么？”威廉姆斯心中一动。

　　镜姬将灵源力网络告诉了威廉姆斯后，威廉姆斯关心地问道：“那镜姬你能调用这个网络吗？能够治好你吗？”

　　“没用的，主君，”镜姬却是保持着冷静：“我背叛了母文明的烙印，体内的禁制已经自动启动，能够帮到您的，也就是最近一段时间了，至于灵源力网络……更是会拒绝我的接入，而且，由于魔渊的侵蚀，就算接入了，怕也是被灵源力湮灭的份吧。”

　　看着表情淡淡的镜姬，威廉姆斯心中痛惜，却又无可奈何，看着墨轩那边，慨然长叹：“算了，我们已经损失了不小的兵力，对方又能调用那神秘莫测的灵源力网络，若是继续打下去，只有全军覆没的份，我们……撤退吧。”


第五百一十四章 进击

　　没有想到从未退却过的魔渊军居然会撤退，正想乘胜出击的人类军还稍稍犹豫了那么一下，最终，在希诺瑞雅火焰女巨人形态给予的底气下，人类军还是出击了。

　　虽然威廉姆斯尽可能保持了后阵的层层阻击，但在希诺瑞雅火焰女巨人为首的锋矢下，威廉姆斯最终还是丢下了近三分之一军力以及虚无之舰，狼狈而走。

　　这也是魔渊出现以来，人类方面获得的第一次真正胜利，对于人类的鼓舞可想而知。

　　当被威廉姆斯等人破坏、遗弃的虚无之舰被得胜归来的舰队当作战利品展示的时候，金徽星系的军队士气最终完全恢复，而消息传输到前线，也算是传递了人类实力在不断增强的信息，使得前线也士气大振，加上先进武器的补给，抵抗能力骤然增强。

　　但墨轩等人知道，这只是表面上的胜利，如果不能将魔渊的幽能矿脉除掉，魔渊就能源源不断地生产更多兵力和武器，并且能快速升级其技术体系，而且……虽然不想承认，但这种速度，会超越人类对星神文明技术的消化吸收速度。

　　因此，在外界庆祝着这次胜利的时候，墨轩等人已经将精力集中到突袭魔渊幽能矿脉上来了。

　　在这个过程中，被俘获的魔渊虚无之舰无疑有着重要作用。

　　虚无之舰虽然因为威廉姆斯临走时启动的自毁程序丧失了主要功能，但作为魔渊母巢级战舰，残留的信息也是十分丰富的，尤其是次元漏洞信息。

　　所谓次元漏洞，是指布设的次元扰乱装置的漏洞区域，宇宙毕竟太大了，来往都需要空间穿梭，魔渊也不例外，这导致了次元扰乱装置也必须留有一些正常宇域空隙，这就是次元漏洞了。

　　而威廉姆斯虽然启动了自毁装置，虚无之舰上的信息储存也被镜姬销毁，但墨轩这边有小紫、希诺瑞雅、青纱和苏沐芳四位神兵战姬，其中青纱尤其掌握着星神文明的核心技术体系，作为神律一族，星神文明的战略级神兵战姬，功能比镜姬更加全面，对于那些残骸，还是有一定的信息汲取能力的。

　　而这些信息，又代表这魔渊的大体军力分布，毕竟，即便是魔渊，也是不可能到处撒得都是，又不完全是野兽，还是有战略分布意识的，那么，得到这虚无之舰中的信息，就代表着墨轩等人能够通过这些次元漏洞，在魔渊领域内进行有限度的移动，趋利避害，这对于他们摧毁魔渊矿脉的行动非常有利。

　　没错，对于摧毁魔渊的幽能矿脉，墨轩等人还是有把握的。

　　一来，魔渊的幽能矿脉根据推算，很可能是处于破碎走廊，毕竟，罗达姆斯拍卖行的一幕不可能没有原因，至于其他区域，原本是人类的地盘，而幽能矿有着独特的表象，一旦有幽能矿出现，可以肯定的是，那片星域整个儿都会被幽能侵蚀成特殊区域，不可能不被各国发现。

　　二来，新地球可就在破碎走廊。

　　或许是苟德本身就忽视了新地球的存在性，认为墨轩占了也没用，不会在那里常驻，加上破碎走廊一向混乱，魔渊方面对那边也不是特别感兴趣，对人口密集的北天繁华区域更感兴趣，而北天繁华区域显然不是能让魔渊分心的，所以，相对北天其他地方，破碎走廊居然是唯一幸免于难的，还有活物的区域。

　　而破碎走廊的幸免，这会儿却给了墨轩等人机会，完全可以从最接近幽能矿脉的新地球进行突袭。

　　三来，苏沐芳和青纱合作，又有法则节点积蓄的灵源矿脉，进行墨轩等人突袭所需的特殊装备还是可行的，能够保证在单体上压制魔渊的技术等级。

　　这些特殊装备可不是现在中规中矩大规模进行生产的制式装备，而是进行特殊武化的特种装备，无论是性能，还是耐久，都是星神文明体系中的顶尖水平，是必须青纱进行直接具现的。

　　再加上出其不意的效果，墨轩相信，能够达成目标，虽然有些冒险。

　　不过，在种种紧张准备之中，墨轩却发现，颜知贞的情绪似乎出现了问题，这一天，便邀请了少女出去约会，也算是不能因为工作丢了老婆吧。

　　这个时候，墨轩等人已经来到了新地球，进行就近指挥探查，这种事情还是需要小紫、希诺瑞雅这样的神兵战姬做的，那些特殊装备，可不是一般人能用得来的，本来他并不希望颜知贞也来，但少女坚持跟来。

　　实际上，那个时候少女就已经表现出一些不对劲的情况了，只是墨轩比较迟钝，这个时候才发现。

　　新地球此时已经是一个军事要塞，地面上，到处是狰狞的要塞和炮塔，为了安全，夜间时期，人们都是居住在地下都市区域。

　　地下都市的夜晚是看不到星星的，飘浮在夜空中的点点荧光，其实是居民们为了弥补此缺陷而创造出来的荧光灯和夜光植物，对于居民来说，这也是一种颇为乐观的情绪体现——那些荧光灯中都有居民们的祈愿祝福。

　　当然，它们和星星实在没有多少相似之处，但无数光芒在漆黑天幕下随风飘散的情景，看起来却如同童话传说般美妙神秘。

　　看着眼前的一切，闷闷不乐的颜知贞也禁不住感到心醉神迷，这足以成为珍贵回忆的美景，让多愁善感的少女稍稍露出了欢快的神色，像要将那些飘散的光丝抓在手中似的，伸出手去不过却久久没有收回来，但随后，一身轻轻的叹息从那微微开启的樱唇中漏出，然后消散在不断流逝的地下夜风中。

　　“知贞，你最近好像不太高兴，是因为我没有陪你吗？”墨轩看到少女心情稍稍转变，乘机问道。

　　颜知贞摇摇头：“不是的，阿轩，我只是很难过，战争……太残酷了，那么多人转眼间就没了……”

　　原来是因为这个，对战争的不适应吗？也是啊，颜知贞本来就是柔弱善良的那种女孩，更适合居家过安稳日子，哪里适合上战场了？虽然她努力运用着力量，和墨轩等人共同作战，在之前的金徽星系防守战中辅助舰队的空间位移，使得墨轩的近卫舰队在战斗中损失不大，可即便是老兵，在那样的血肉屠场中也是会心悸的，她内心之中的负面情绪积蓄可想而知。

　　“嗯，的确如此……”墨轩苦笑着如此回答道：“可是，知贞，面对着要灭绝我们的敌人，不战斗的话，会有更多无辜者丧生啊，我们现在的痛苦，正是为了让后来人不再品尝。”

　　“我知道的，我一直都知道的，只是……”颜知贞苦着脸：“心中一直接受不了……阿轩，我是不是很懦弱？”

　　“怎么会，”墨轩轻轻抱住颜知贞：“你已经很勇敢了，在战斗的时候没有退缩，就不会是懦弱的人，你只是一直坚持着那份善良，不肯抛弃而已，只是知贞啊，有一句话说得好，对朋友要像春天一样温暖，对敌人要像东风一样冷酷无情，所以，你要做的，是试着将这份善良保持着，给予我们的同胞，而在面对敌人时，则将这份善良转化为对敌人的痛恨，要知道，仇恨不好，但一味的善良，反而是对邪恶的放纵，是在滋养仇恨的土壤，所以……知贞，我建议你，要是你实在无法抵御难受的心理……你现在就退出战斗吧。”

　　“不，我不会退出战斗的，”颜知贞摇摇头：“阿轩，我会努力坚强起来。”

　　凝视着漆黑天幕下不断游走的光丝，颜知贞像是喃喃自语，又像是说给身旁的墨轩听：“这个时候，大家都在努力，我为什么要逃避呢？那样的话……阿轩，我一定会一辈子陷入这种难过境地之中，后悔无比的。”

　　墨轩闻言，默默地轻抚颜知贞的背部，舒缓她的情绪，叹息着这个时代的操蛋：“知贞……你要记得，我永远会在你身边，所以，你不需要自己一个人去承担那些痛苦和悲伤，要知道……我们是要牵手一生的啊。”

　　……

　　安抚颜知贞后的第五天，后方将特装星舰送到了新地球，所谓兵贵神速，迟则生变，青纱和苏沐芳也因为这个原因，这段日子几乎是日夜赶工才完成了这艘特殊的强大战舰。

　　随后，又经过希诺瑞雅和小紫对特装舰的调试，使得这艘战舰达到了完全适应神兵战姬力量特征的水准，加载了一些特殊装备，这次突袭任务的准备工作就基本上完成了。

　　虽然墨轩还在担忧颜知贞的状态，希望她前往后方，但颜知贞却已经努力作出英勇的样子，让墨轩不要担心。

　　墨轩只好苦笑着宣布了起航。

　　在新地球墨城要塞的黄昏时刻，墨城旁的森林中，一艘有着洗练流线的舰船，便迎着落日的余辉，缓缓通过辅助加速器加速，直到瞬间直射天穹，带起激荡的气流，航向了星空深处。


第五百一十五章 雾隐

　　在破碎走廊的边缘，存在着一个曾经被宇宙星团物质环绕的星系，由于其中环境与一般星团太过相像，一直为人类等宇宙文明种族所忽视，认为其为正在凝聚成形的宇宙普通星团。

　　但其实，在这个星系中，有一颗散发着浓郁黑雾的雾状行星，虽然同样围绕着中央的恒星运转，但它却与其它几位兄弟有着明显的不同。

　　它没有坚固的岩面，然而也并非气态，如果硬要形容的话那，就是一个没有实体的不明球状星体，不过在黑色浓雾构成的星体中央位置，却隐藏着一扇通往另一个次元的大门，并且在那条通道的尽头，是另一扇开启在与出口同一宇宙的大门——简单来说，这颗黑雾行星内，有一条连接两个空间的快捷通道。

　　这种空间通道是一种物质世界的客观存在，俗称虫洞，在银河系的范围内，无论是人类，还是其他的智慧种族，在踏上宇宙之后，完全是依赖它们建立起了自己的交通网络，对宇宙进行了开发，从而繁衍出庞大族群，进而牢牢地占据着银河生物链顶端的宝座。

　　但这扇大门却又有些不同，它不像其他通道那样，仅仅是带给了踏上宇宙种群以便捷，从大门之中露出的那无数黑色雾气，侵染着所及的一切，那颗行星原本的确只是普通物质行星，可正是在这些黑色雾气的不断侵染下，在短短不到一年的时间内就变成了黑色球体。

　　而这些雾气却连空间都不曾放过，周围被侵蚀的空间变得扭曲，混乱，充满奇异的错乱感。

　　这就是幽能的混乱力量对现世的侵蚀，它将世界原本的规则打乱后，重归混沌，而这个在人类的命名为“雾Z”的星系，出现这样的改变，自然是在魔渊占据之后，后方……就是幽能矿脉。

　　作为魔渊重要的能源供给中心，这里自然聚集着重兵，不仅有无数魔渊怪物在巡梭，也有投靠魔渊的某些种族在进行守卫，其中就有蛮达人、神圣欧加勒姆帝国的人类、芬尼特海盗、破碎星系某些雇佣兵……

　　这个巨大的重兵集团此刻在“雾Z”星系的通道两侧，至少有数十万守卫，数量高达万艘的战舰也聚集在此，就像在漆黑虚空中游弋的深海鱼群，形成一片壮阔神妙的风景。

　　统率这群嗜血鲨群的，是一艘深沉黑色的巨舰，与虚无之舰是同级的母巢级战舰，只是与长于跃迁和运输兵员的虚无之舰，这种暴君之舰更长于防御和攻击，属于魔渊也要拼尽全力才能制造出来的强大战舰。

　　暴君巨舰有着狰狞凶厉的外形，其破坏力到目前为止还没有机会到人类战场上去展露，因为它和虚无之舰这种级别的战舰，魔渊也暂时只能生产出总共两艘，其中，虚无之舰还被墨轩一方俘获，但就体积来看，已经堪比小型星空轨道要塞的这艘战舰，不会是弱者。

　　在位于巨舰顶端的会议室里，数位魔渊指挥官刚刚进行了集会，审定由前线指挥官提出的攻略人类星域的作战补给计划，并一致同意将此计划付诸实施。

　　这里是魔渊的生产补给中心，魔渊所占据的人类世界北天星域并没有幽能矿脉，只能作为炮灰兵种和一些常规装备的生产，真正的高级兵种和高级装备，都是在这里进行培育，前线要想获得这些高级兵种和装备，当然要通过此地管理者的审批许可。

　　毕竟，魔渊并不是无组织、无纪律的野兽，如若不然，也不会和星神文明对峙无数岁月了。

　　不过，魔渊内部也不是单纯地机械调度，成分复杂的魔渊军，内部比人类军队更加复杂，尤其有一个出身人类，又有魔渊宿敌神兵战姬在身，还成为第一个败在人类手上的魔渊指挥官，最终被贬到后方的时候，奚落、嘲笑、双方动手的事情更是不断。

　　在魔渊军内部，只要有足够的实力，就算将看不顺眼的对手杀掉，也不会遭到什么惩罚，只要不指挥大部队进行火并就可以，而这，也算是魔渊的养蛊培养法。

　　只是，交手的结果却是大出很多魔渊军成员的意料，那名败军之将并不是那么好除掉的，相反，他的强悍，让这些魔渊军后方成员吃了大亏。

　　因此，这段日子以来，那名败军之将终于得了些空闲，好好养起了伤口。

　　无论是在金徽星系的失利，还是在这个后方基地的争斗，败军之将威廉姆斯总是受了不少伤害的，有些伤害并不是普通治疗设备能够治疗，必须他自己进行调养。

　　“嗯，看起来调到后方也不是完全没有好处的……”威廉姆斯在暴君之舰通道上随意漫步着，在金徽星系的战斗失利，当然不会只是将他打发到后方就了事了，其指挥权限也被大大缩减，更是被解除了曾经的“虚无之舰”指挥官职务。

　　别看威廉姆斯曾经是神圣欧加勒姆帝国的公爵，但在魔渊的体系中，他还真心无法借助原先的权势和力量太多，更何况，现在神圣欧加勒姆帝国沦为魔渊的养殖场，原神圣欧加勒姆帝国的人类还有几个会对他友好都是问题。

　　也因此，被调到这片荒芜的宇域，威廉姆斯反而觉得是一种解脱，至少，不用再在原来的人类星域亲眼目睹那些可怕的场景了，虽然他有魔族血统，可人类星域被魔渊占领的区域内发生的一切，依旧让他有物伤其类的感觉。

　　在沦陷区里，人类不再是受到尊重的智慧生灵，而是被魔渊用以驯养、加工的生物原材料，或是用于娱乐的玩物。

　　“主君，你的伤已经好了吗？”旁边传来的问候让他回过头去，而在目睹到那纤细身影时，露出了难得的微笑。

　　“我没事了，镜姬，你呢？有没有完成自我修复？”

　　镜姬在金徽星系一战中也是受创甚重，虽然当时是使用信息战的方式防御着人类方的信息截留，可由于青纱和苏沐芳的远程联线攻击，镜姬独木难支，最终还是被损毁了部分信息战斗功能，需要进入自我修复，也正因为这样，虚无之舰最终有很多信息残留。

　　镜姬看着威廉姆斯，嘴角抽动了一下，仿佛露出了苦笑，轻轻动了动一度失去感觉的身体：“已经好了很多，虽然动作依然不太流畅，但全身的信息回路已经修复了大半。”

　　作为神兵战姬，镜姬的体内结构与人类是不同的，而不同的神兵战姬，结构也大多不同，她作为信息战精通战姬，信息具现就是她的本体，在被小紫、青纱、苏沐芳等神兵战姬联手击败她的同时，构成她身体的信息结构自然也遭到了破坏。

　　“对不起，镜姬，我没办法为你得到法则授权……”威廉姆斯也是才知道有法则节点和灵源力网络这种东西，这一次在金徽星系败得如此之惨，就是因为墨轩掌握了法则节点并让小紫等人得到了授权，最终才能逆转翻盘。

　　镜姬摇摇头：“没关系的，主君，我没事的。”

　　“嗯，”威廉姆斯摸了摸镜姬的脑袋：“大概什么时候能够痊愈？”

　　镜姬露出猫咪一样的模样：“大概需要花上一段时间，才能够将受损部件全部修复，嗯……三年时间锻炼，大概就能恢复到原来的水平了，或许会比原来更强也说不定。”

　　威廉姆斯苦笑不语，对于神兵战姬来说，时间就是个数字，只要核心未损，总能恢复，而对他来说，三年时间，代表着镜姬的伤势使得他失去了一个强大的助手。

　　叹息一声：“好吧，与其这样无所事事的闲逛，不如花点时间在锻炼吧，嗯……镜姬，我和你一起锻炼，我也不够强啊。”

　　想到墨轩表现出来的战力，还有那可怕的火焰女巨人，威廉姆斯就是一阵心悸，轻轻叹息着，然后准备和镜姬一起继续修行。

　　但就在这个时候，镜姬忽然眉头一动。

　　“怎么了？有什么情况发生吗？”威廉姆斯知道，镜姬这是进入戒备状态的情况，而且，由于之前作战中受损，镜姬的警戒范围已经大大缩小，如果她露出戒备状态……最好还是快点儿作出防御准备。

　　可随即，镜姬却是露出了困惑表情：“抱歉，主君，可能是我的信息回路没有修复的缘故，似乎……出错了。”

　　威廉姆斯这才松了口气，不过，这也看得出，镜姬现在伤情比她描述得严重的多啊。

　　而就在这时，从远处看空无一物的漆黑虚空中，有一片看上去空间整体呈现出些许不协调的宇域，仿佛更加深沉的黑暗吸尽了所有的光线和磁波，然而，却隐隐勾勒出一艘舰船的流线。

　　那是启了时空屏障的墨轩新座舰，特装舰“复仇”，此时已经潜行到了距离“暴君之舰”仅仅不到二十的距离，潜藏于一群小行星带之中。

　　看着暴君之舰那庞大身躯和诸多巡逻舰队的墨轩等人类，不禁感到心脏一阵痉挛，虽然早有心理准备，可当单舰面对这么多敌人的时候，还是让墨轩等人感觉到一阵忐忑。

　　然而从操舵的希诺瑞雅脸上却看不出丝毫危机感的样子。

　　“我说得没错吧？”随着魔渊舰队缓缓从近在咫尺的地方滑过，却没有现任何异常，于是希诺瑞雅回头对诸位胆颤心惊的舰员露出夸耀的笑容：“‘复仇’可是母文明的战略级突击舰呢，即便是青纱她们，也花了好大力气，消耗了无数灵源矿石才制造出来，这可是远远超越了魔渊技术能力的结晶呢。”


第五百一十六章 谁比谁疯狂

　　这艘名为“复仇”的战略级突击舰是集合了时间、空间、法则等诸般概念性武装的特装舰，比起魔渊的暴君之舰，在纯粹的火力上或许不如，但更强大的侦查和反侦查系统，更隐蔽的伪装系统，更灵活多变的战术运用，使得战舰被目前的魔渊发现的概率非常低。

　　当然，镜姬有所感应，是一个意外，她毕竟是神兵战姬，“复仇”舰上搭载的设备不乏强化神兵战姬能力的专有设备，虽然她失去了授权，无法使用，但和她产生一些共鸣联系也是有的。

　　而且，墨轩等人也没想到，昔日堂堂大公爵的威廉姆斯，背叛了人类之后，在魔渊势力之中也是说贬就贬，自然更是没想到镜姬会在这里了。

　　好在镜姬受创甚重，虽然有些感应，却只当是自己信息回路出问题后的错觉，让墨轩等人没有出师未捷。

　　不过，目睹了魔渊军在此处的护卫森严，以及那大量的物资流动，着实让墨轩等人心中捏了把汗，既是为自己单舰突入的危险，也是为魔渊发展的迅速，以及制造的快速。

　　此时，虚拟屏幕上的魔渊舰队排出的巨大阵形整齐一致，没有丝毫混乱地从小行星带旁划过，万艘战舰静静悬停在漆黑虚空中，只有尾部推进器不时喷出青蓝火焰，加上彼此隔着的距离在星空概念上来说不远，墨轩等人自然能感觉到那一股昂然肃杀的阴沉压力。

　　“这就是魔渊了，当文明的发展达到‘概念层’这个阶段的时候，相较于其他不在同一层次的文明，就是完全的碾压，更何况，现在的母文明已经消失，去探索更加辽阔的世界，这魔渊没了压制，又得了幽能矿脉，自然能以人类难以想象的速度扩张起来。”希诺瑞雅叹息着。

　　魔渊的发展速度一度震惊人类世界，不，不只是人类世界，随着魔渊的凶性和可怕逐渐表露，包括蒂默恩等其他宇宙文明，对其也保持了警惕，甚至于大力支持人类世界对魔渊的抗战，这其中，斯蒂卡作为人类使节，出使蒂默恩文明后，得到的回应最为热烈，毕竟，人类世界就在蒂默恩文明前面，魔渊一旦吞并人类，就是蒂默恩的麻烦到了。

　　而在魔渊军背后，破碎走廊更北端，被人类称呼为“泰坦”的文明种族已经和蛮达人交上了火，估计这也是魔渊没顾得上破碎走廊的缘故。

　　“的确，魔渊的扩张太过凶猛，要不是在罗达姆斯会战中稍稍阻拦了一下，怕是已经打到南天了，咦？希诺瑞雅，这是怎么回事？”

　　其他人也站了过来，大致打量了一下虚拟屏幕上的魔渊防御体系后，突然觉得有些不妥，雷达上，强烈的信号反应让众人惊讶不已，这种信号反应只能说明一点，那片人们看上去虚无一片的地带，有什么东西潜伏着，而且还是个大家伙。

　　“嗯？”希诺瑞雅好像刚刚注意到这一点，不禁露出惊讶的表情，在稍稍思考一下后，提出了自己的意见：“会不会是魔渊的隐形防御要塞？如果是开启了伪装的暗藏要塞，可能会出现这样的状况。”

　　“的确，”小紫接口道：“这里毕竟是魔渊的心腹重地，仅仅安排明面上的防御就显得太过松懈了，有暗哨配合才是常理。”

　　“你们的意思是，魔渊军还有埋伏陷阱？”墨轩闻言忍不住皱起了眉头：“好吧，虽然费事了点，但我们还是小心为上，希诺瑞雅，能调查清楚对方的虚实吗？”

　　星空要塞在体积上比一般星舰大得多，有着绝大多数星舰比不上的破坏力，以及伴随着庞大体积而生的防御力和最低级别的机动性，在战争中，它们时常被配置在较为重要的地区作为钉子，进行防御，或者配合舰队，在战阵的最后方作为给予敌人致命一击的枪矛。

　　然而，这种要塞同样因为体积巨大，而在登陆战中颇为受罪，突入形成肉搏战的话，一支精锐陆军部队都能轻尔易举地歼灭掉它。

　　而希诺瑞雅之所以不能确定对方是不是防御要塞，一个很重要的原因就是，魔渊崇尚的是进攻，并不注重防御，一般来说，并不会这么费心费力地建造防御要塞，而且，面对星神文明的时候，这种防御要塞除了拖累发展速度，完全起不到作用，就算不用神兵战姬联网灵源力网络，只是使用星神文明的登陆部队，就能轻松解决掉它们。

　　不过，希诺瑞雅随即想起了，现在魔渊的天敌，星神文明已经离开了这片宇宙，对手是人类等文明层次较低的智慧种族，目前魔渊的发展又需要一定的空间和时间，做好防御设施，也算是以防万一了。

　　当然，希诺瑞雅不会直接开着“复仇”去查探，“复仇”上可是有不少特殊设备呢。

　　特装舰的某个舱门顿时开启，一只小小的晶状探针，便在隐蔽系统的掩护下，往那片大门区域而去。

　　……

　　与此同时，在人类世界的防线上，魔渊军不出意料地又一次展开了进攻，只是这一回，由于前线被加装了很多新式武器装备，又有新式战舰等兵器存在，魔渊军虽然再一次将人类战线往后方压缩，阻力却增大了不少。

　　这种阻力，加上墨轩以星神文明技术武装人类部队的消息，以及昔日被镇压在封印中的那名神律一族神兵战姬残骸，使得魔渊判断，墨轩修复了那名神律一族神兵战姬，并得到了星神文明近乎完整的文明传承！

　　这种认知，顿时激起了魔渊的恐惧，在魔渊一族全盛时期，尚且被星神文明活活耗得最终完蛋，现在就只有它一头魔渊存在了，如果人类全面武装了星神文明的技术装备，它还有活路吗？

　　顿时，魔渊军的攻击性愈发强盛，远远超出人类军队的意料，这导致了人类军队虽然强化了实力，阻击也比较成功，伤亡却是更加巨大起来。

　　譬如蒙泰诺斯帝国烈日要塞群的战斗，在魔渊军先锋舰队从跃迁点蹦出的那一刻开始，就陷入了尸山血海，虽然蒙泰诺斯军对承受来自敌方的攻势作了相当充分地准备，然而魔渊军的战意之炽烈程度却要远远出其预料。

　　魔渊军前锋与蒙泰诺斯军左右两翼交战开始仅仅经过短短十多分钟的时间，魔渊军一方的损失就超过了十万炮灰怪物，依照从前的惯例，魔渊军会在这个程度的损失时期进行调整，没想到这一次却是持续决死冲锋，蒙泰诺斯军甚至不得不开启了要塞群中的要塞主炮，用超重力炮葬送了成片冲来，数量超过五万的怪物，才勉强抑制住了敌方悍不畏死的攻势。

　　但这种仿若泥潭的混战只是开始，接下来，魔渊虽然因为调整队伍稍稍缓和了一下进攻，可再次投入战场的时候，就是上百万兵力一次过冲锋！

　　即便是烈日要塞群的主炮全开，也只是消灭了其中不到一半，剩下的怪物依旧众多，为了不让其突入要塞群，进行人类士兵依旧不及的近战烈日要塞群的人类防御主官不得不调遣了舰队展开拦截。

　　而这么一拦截，就代表着进入了混战时间，战局陷入混战的话，要塞所能发挥的作用就被极大地削弱了，虽然还能进行炮火支援，却总是因为自家舰队的存在而束缚了手脚。

　　接下来，人类就为解场而绞尽了脑汁，因为局面现在正在往消耗战演变，如果彻底变成消耗战，本就在舰队数量上处于劣势的人类军就真的没有一点翻身的机会了。

　　因此，人类舰队在总部的命令下，不断变换着航线，想办法将魔渊军调动到要塞主炮的射击界限之中，利用主炮的强大威力来削减敌人的数量优势。

　　蒙泰诺斯帝国烈日要塞群之所以能在魔渊军的攻击下支撑良久，靠得就是这些要塞主炮，展开的超重力场甚至能够将微粒挤压裂变，当然，能源消耗也是极高的，如果是主炮齐射，整个要塞群为了支撑这种超级耗能的主炮消耗，付出的代价就是防御罩功能减少三分之二，若是齐射次数过多，还会引起要塞群主能源回路过热，导致要塞群的能量护罩全面停工。

　　因此，一般来说，主炮齐射的间隔必须保持三小时以上，只能作为最后的杀手锏，或像现在这样不得不使用的时候使用。

　　不过，现在魔渊的兵力已经借助之前一波近般消耗的百万大军，再一次增加到了百万级别，后续更多的魔渊怪物和魔渊舰队正在扑来，不将它们消灭干净，就等着完蛋吧。

　　可是，整体包裹在厚重装甲内的重型要塞，在打开主炮炮门时，会有一个防御空白期，超重力场的能量汇聚，会影响到要塞的能量防御护罩，炮口的指向，也会使得要塞的装甲被开启。

　　因此，就在要塞主炮的超重力场能量聚集时期，魔渊也发动了最猛烈的进攻，负载着幽能炮的战舰所喷射出纯黑色的能量洪流，无巧不巧地，有一些居然恰好在主炮能量聚集到一定界限的时候，通过炮口命中了内部能量聚变源。

　　顿时，不分敌我的能量流先吞噬了距离最近的要塞，紧接着，爆发为肆虐的能量风暴，在沸腾的能量洪流中，使得人类和魔渊一起化为粒子消散。

　　而下一刻，因为这阴差阳错的一击而破开缺口的人类战线，顿时被魔渊军的如潮攻势淹没……

　　这种疯狂的局面，并不仅仅发生在蒙泰诺斯帝国，在达加尔特王国的南方星区防线，奥斯帝伦联合王国等前线处处可见，魔渊比从前更加疯狂的进攻，再一次将人类世界的神经调拨到了最为紧张的刻度。


第五百一十七章 进入混乱区域

　　雾Z星系，复仇号的探针在魔渊巡梭舰队开过后，悄悄潜近那信号源，看到发回的信息，众人不由叹息。

　　那的确是一座防御型隐蔽要塞，而且，位置非常微妙，处于那颗漆黑行星的外层轨道上，漂浮在该行星唯一的秩序通道口附近。

　　被幽能侵蚀的混乱之地，整个法则秩序都会被打乱，完全的混沌谁也不知道下一刻会发生什么，只有那种特别建造的特殊空间通道，在混乱中构筑了秩序的存在，才能够让普通舰船安全进出。

　　而且，那座要塞意外地拥有强大的反伪装能力，探针在接近要塞的时候，差一点儿被发现，根据测探，最终确定的是，这座要塞的位置太过恶心，完全将秩序通道口完全覆盖。

　　这么一来，如果复仇号要走秩序通道，有超过一半的可能性被发现，这还是在复仇号开启时间潜航，能够错乱本身存在区间的情况下，毕竟，魔渊虽然和星神文明有差距，却也是达到“概念层”阶段的超级文明，这座要塞摆明了和墨轩等人的复仇号一样，是特殊制品，就算有品阶差距，也不会太离谱。

　　“那么……我们就只能走幽能之地了吗？”墨轩沉吟了一会儿，叹息着问道。

　　这颗行星这么大，能够通往内部的“门”的路径也是很多，只是危险性比较大，混沌之中，什么样的混乱情况都可能发生，即便是复仇号，在幽能制造的混乱之地中前行，也是需要付出代价的，如果实在不行，也就只能这样了。

　　俗话说，不入虎穴焉得虎子，如果无法搞毁魔渊的核心能源供给地，给了它自由发展所需，那还真是一场巨大的灾难，一旦魔渊发展速度提升上来……

　　那真是人类的灭顶灾劫，宇宙的噩梦啊。

　　其他人对此也只能叹了口气，跟着重新坐到了各自的席位上，准备接受可能的冲击，到是希诺瑞雅颇为自信。

　　复仇号毕竟是星神文明星舰制造上的顶级结晶，这艘舰船本身材料精良，技术高端，能够在时间之河和空间之隙自由行走，而且，在防御、攻击上都有独到之处，尤其是其中的汲取能量系统，即便是混乱的混沌幽能之地，那些混乱的幽能也能够被其吸收，作为能量源补给消耗。

　　基本上，希诺瑞雅估计，只要不遇到一些堪称卧槽的情况，比如魔渊的顶级造物虚空之魇，幽能之地的毁灭漩涡之类，就能够平平安安潜入那空间通道。

　　离开小行星带后，复仇号本应该沿着重力牵引的曲线轨道向行星航去，但这颗行星已经被幽能的侵染彻底改变了性质，不能用寻常观念去衡量它的规律。

　　而这份改变，在复仇号偏离了测绘出来的安全区域后，就开始显现。

　　空间之中似乎充斥了奇异的精神波动，操控复仇号的希诺瑞雅面色严肃地开启了精神力屏障才没有中招，这种精神波动就是幽能对生物体的“混乱思维”效果了，俗称精神侵蚀，大部分时候会让生物变成精神病，另一部分会让生物忽然间狂躁暴怒，嗜血成狂，也可能会促进生物的情欲，使得被侵染的生物成为淫乱之徒……

　　总之，这种精神波动对于正常的生物体来说就是一份毒药。

　　接着，迎接复仇号的是各种空间裂隙，破碎的空间层层叠叠，满是次元破碎的景象，如果是寻常战舰，即便有能量护罩加持，也会被这些天然的次元裂隙斩成碎片，好在复仇号本身就融合了空间概念，那些破碎次元碰触到舰体，就像是消融进大海的河流一般，消失不见，而复仇号身周却会出现一层层破碎的次元裂隙。

　　却是将这些危险存在转化成了其本身的次元裂隙空间护盾。

　　不过，这种转化是有限的，在达到一定数目后，就会和其他空间裂隙相互碰撞、中和，有一些则会产生一些小小的次元破碎反应，激起一阵阵让人牙酸的古怪音波。

　　也就是在这充满混乱的幽能之地了，虽然这些麻烦给了复仇号一系列考验，但也遮掩了复仇号的行迹，即便产生一些奇怪的波动，也只会被魔渊监测者们视为混乱地区的自然反应。

　　一路上保持着高度警惕的复仇号，直到靠近到那黑暗行星的黑雾，都没有发生任何异常。

　　“看起来魔渊的第一道防线我们是越过去了。”

　　隐入幽能黑雾之中后，压力骤增，船体也时常传来震感，就像是破冰船破冰时产生的撞击一般，但复仇号外观上看还无严重损伤，里面的人和物自然也应该保存完整，希诺瑞雅一边操纵全息系统对复仇号进行了损伤扫描，一边松了口气。

　　越过魔渊第一道防线，意味着瞒过了魔渊在“门”外侧的守护舰队和那隐蔽要塞。

　　“可这么穿过来，居然没被魔渊发现，是不是太顺了？”墨轩有些不敢相信事情的顺利，其他人对于复仇号性能的强大也有些恍惚。

　　“难道，非要被发现了，一通胖揍，主君你才会觉得爽吗？还是说，主君你有被虐潜质？”小紫嘴一撇，说出的话顿时惹得众人笑了起来。

　　墨轩尴尬地摸了摸脑袋，他可没自虐的想法，只是没想到复仇号居然如此牛逼，万军之中，竟是说来就来，说走就走，实在有些神话般的感觉。

　　不过想想，星神文明都自号为神了……

　　“好了，小紫，现在不是图嘴快的时候，”希诺瑞雅劝道：“虽然通过了魔渊在外侧的封锁和防御，但谁也不知道这混乱区域内会有什么，不能不承认的是，魔渊是幽能运用的行家，在这方面，母文明都稍稍欠缺。”

　　顿了顿，希诺瑞雅继续说道：“现在，我们进入了幽能肆虐的区域，很难说魔渊会不会在其中有没有什么陷阱，虚空之魇出现的可能性基本没有，魔渊还没能厉害到这么短时间就达到技术顶点，就算是有幽能矿脉也不行，但一些幽能陷阱、防御机制却还是有可能存在的。”

　　“没错，这里毕竟是魔渊的主场，我们还是小心为上。”墨轩一本正经的应和，虽然有转移话题的缘故，但现在的确是身处险境，一个不小心，就有完蛋的可能，当然要以自己小命为重，避免失误。

　　看着外界那漆黑虚空中的迷雾，墨轩感觉，就像神话传说中的潘多拉魔盒中那无尽的绝望一样，这种诡异莫名的气氛，真的让人压力很大。

　　复仇号静静地在微颤中前行，这无尽的黑雾，给人的感觉就好像已经踏进了一张看不见的蛛网，死亡之影正在前方的黑暗中霍霍磨着牙齿，一股阴寒至极的感觉在背后，伴随着皮肤的寒颤蔓延开来。

　　就在这时，希诺瑞雅的神色却是猛地一肃，对小紫说道：“小紫，张开反幽能结界！”

　　小紫立刻动作起来，复仇号的舰体上，顿时出现了一层层流溢的奇异符文，那是包含了某些法则序列的神文符号，这神文根据一定的规律进行排布，会有特殊的效果，比如现在，就是反幽能结界，能够屏蔽幽能波动对异物的探查和侦测。

　　很显然，黑色迷雾之中果然有魔渊设置的另一重机关。

　　“果然如此……”在复仇号静静地悬停之际，希诺瑞雅已经完全解析了刚刚袭来的探测。

　　“是全境干扰？”小紫则是不确定地询问着希诺瑞雅。

　　希诺瑞雅点点头：“我就说魔渊不会忽略这片幽能之地，果然布设了隐蔽的幽能测能装置，还好，数量很有限，大概是外间的那座要塞和虚无之舰、暴君之舰的建造实在是太过消耗其制造能力的缘故。”

　　虚无之舰和暴君之舰两艘母巢级战舰可不是便宜货，而那隐蔽要塞更是代价高昂，魔渊制造了这三件东西，从时间上来算的话，根据希诺瑞雅的推测，已经基本上耗尽了发现幽能矿脉后的能量汲取量，甚至搭上了不少占领人类区域后汲取的能量。

　　估计，魔渊的打算是将幽能矿脉保护得万无一失，然后就可以安安心心暴兵了，至于派遣虚无之舰前往金徽星系偷袭，则是为了趁早击杀墨轩和他的神兵战姬，毕竟，在星神文明离去的今天，要说对魔渊的威胁，也只有这些神兵战姬了。

　　不过，这种巨大的消耗，也使得魔渊生产能力被大大拖累，前线虽然出现了不少新兵种和先进装备，却增幅不大，也是有这个原因在其中的。

　　而现在，这种生产力的不足表现，就是在黑雾范围内，那些幽能侦查装置并不是特别密集，大概也因为魔渊认为，现在的墨轩和他的神兵战姬要为前线的魔渊军进击焦头烂额，无法顾及，也无法想到，它正在这里构筑着稳固的核心巢穴，更无法派出力量来进攻这里吧，而其他文明，有外围舰队和要塞的阻拦就够了。

　　可惜的是，它没想到，墨轩和他的神兵战姬们，比它想象的要果断地多。


第五百一十八章 强行突入

　　魔渊的失误，给了墨轩等人机会，由于这颗漆黑的行星体积还是比较庞大的，魔渊的探测器防御线碰上的又是复仇号这样的超级特装舰，作用顿时被削弱到了极小的地步，这第二道防线也是有惊无险地越了过去。

　　不过，发现魔渊的防御比较严密，复仇号也更加小心了起来，到还有两分钟就能穿越最浓厚的黑雾时，复仇号更是慢慢减缓了速度，最后甚至停下来，用于确定前方是否有未知的危险。

　　“放出隐形探针，小心打探前方情况。”

　　希诺瑞雅的谨慎得到了回报，就在黑雾的边界，果然还有其他防范措施，那是磁力感应线，最为粗浅，但也最容易忽视的普通探测手段，虽说复仇号整体材料特殊，并且有时间屏障和空间屏障，但质量摆在那里，所过之处，总是会对周围环境产生一些变动残余的，一旦被感应到，就是灾难。

　　不过，探查到这磁力感应线后就好应付了，磁力感应线必定有发生器，无论是通过权限窃取，还是短暂信息欺瞒，对于普遍拥有信息战能力的神兵战姬都是可以做手脚的，更何况，复仇号极大强化了神兵战姬们的能力。

　　如此见招拆招，复仇号还算平安地混到了“门”的旁边，到了“门”边之后，就是找机会进入了。

　　但让墨轩等人吃惊的是，次元通道并不是一般的自然虫洞形态，也不是魔渊的建筑风格，反而古朴繁丽，那晶状模样，明明是……星神文明风格！

　　希诺瑞雅吃惊地说道：“难道说……这里是母文明封印掉的古代魔渊幽能矿脉？”

　　小紫点头：“应该是。”

　　星神文明击败魔渊，当然会将这个危险的种族尽可能地清除干净，现今能够流传下来的魔渊血裔，无不是逃到穷乡僻壤，或者隐藏在那个旮旯的漏网之鱼，而像是幽能矿脉这种东西，对于星神文明来说属于鸡肋，拥有灵源力网络的他们已经完成了对这个宇宙能源的完全利用，根本不缺，相反，幽能糟糕的腐蚀性使得其处理起来比较麻烦，一不小心泄露了，还得顾虑到修复其带来的危害，因此，选择将之封印是最好的。

　　但魔渊并没有完全被消灭，结果么……就是现在的墨轩等人要付出代价了。

　　“这还真是……让人有些郁闷啊。”墨轩感受最深，他得到了神兵战姬，继承了星神文明的文明体系，但没想到的是，居然也要担负起为星神文明扫尾的工作……这可不是一般的凶险啊。

　　“好了，主君，现在不是感慨的时候！”小紫叉着腰，一脸的严酷监工模样：“我们的作战怎么做，你要拿主意啊！”

　　墨轩举手示意自己知道了：“好吧，希诺瑞雅，就按照计划，放出主动诱饵吧。”

　　“是的，主君。”希诺瑞雅表示自己知道了：“主动诱饵发射。”

　　复仇号的机制和普通星舰有很大不一样，其大多数武器并不是如一般星舰那样早有装载，除了一般性武器，其余都是随着需要现造，换句话说，就是通过具现的方式，将材料在短时间内组合成需要的武器。

　　主动诱饵也是这样，这种诱饵弹在具现化设备的作用下，于弹舱中成形，然后装填完毕，进行发射，如果将复仇号拆解开来观看其过程，就像是一团光被捏成了导弹的模样，然后被发射出膛。

　　而出膛后的初期，这种诱饵弹和一般导弹差不多，就是模样怪了点，但很快，它就膨胀了起来，变成了一艘星舰的模样，往黑雾深处潜航而去。

　　不仅如此，主动诱饵之所以被称为“主动”，还因为其具有相当程度的智脑设备，能够进行自律运行，当然，也可以被操控，在复仇号上，全息投影则显示着主动诱饵探测到的一切情况，希诺瑞雅需要操控复仇号，那主动诱饵就由小紫来操控了。

　　随着主动诱饵探测到的信息一轮轮传送，小紫也不断报告着，就在一切顺利的时候，小紫忽然轻呼一声：“糟了，主动诱饵遭到干扰陷阱。”

　　“还在控制范围内吗？”希诺瑞雅问道。

　　小紫一边输入新的数据，一边说道：“没有完全失控，但是主动诱饵已经暴露，情报搜集不能，魔渊很快就会发现我们的存在。”

　　“没关系，用主动诱饵诱敌，我们趁机进入通道，另外，小紫，有没有这处幽能矿脉的消息？我的资料库里没有找到，应该是战争后期被魔渊开发出来的。”希诺瑞雅和现存的那头魔渊一起被封印在了荒星，两者都错过了后期的星神文明与魔渊的战斗，这才导致了魔渊需要闯入拍卖行获得星图才能够得到这处幽能矿脉的位置，希诺瑞雅也是一样，但小紫不同。

　　作为星神文明最后一批特殊神兵战姬，小紫的资料库中有着极为齐全的星神文明记录，虽然不像青纱那样继承了星神文明的技术体系，却是历史百科全书，其中当然包括了这处幽能矿脉的情况。

　　小紫闻言，眼神一淡，随后就极快恢复：“找到了，是战后第十一号处置空间，内部空间很大，有极大的回旋余地，而且，有母文明建设的防御设施，不过，现在应该被魔渊破解了。”

　　具体的数据被小紫传输到公共网络，希诺瑞雅快速浏览一遍后道：“没关系了，根据这份数据现实的话，魔渊在处置空间内部是无法积存太强大的守备力量的，小紫，准备强突，主动诱饵开始最后作战程序。”

　　“明白，主动诱饵最终作战程序开启，自律系统完全激活，复仇号防冲击准备！”

　　“动力源全力，准备强突！”

　　“强突倒计时！”

　　就在复仇号准备快速突进的时候，被激活了最终程序的主动诱饵开始了极限机动，全速往“外部”逃逸。

　　“发现干扰陷阱了吗？看来这条鱼还挺机灵的嘛……”魔渊戒备部队毕竟不是吃素的，而主动诱饵本身的隐蔽性又远不如特装舰复仇号，被发现是很自然的，只是什么时候发现的问题而已。

　　现在看来，魔渊早就发现了主动诱饵，也是，这毕竟是魔渊的主场。

　　只是，魔渊方面显然也没发现，主动诱饵并不是正体。

　　虽然魔渊也很奇怪，为什么这里会出现不属于魔渊的舰船，而且还能穿越重重外界封锁，但它们也认为，敌人到了这里也应该到头了，在阴影处惊讶不已的魔渊指挥官还是按照对应意外的计划，迅速指示了行动：“防御部队立即拔锚追击，务必将对方击坠！要搞清楚这是哪里来的敌人！”

　　在魔渊军的心中，敌人，敌人，还是只有敌人，唯有消灭一切，才能得到自己想要的世界。

　　“放心吧长官。”魔渊军的军士们露出嗜血的表情，也许他们曾经是人类，曾经是蛮达人，曾经是芬尼特海盗……但现在，他们就是嗜血的杀戮者、屠夫、自我毁灭的疯子，似乎完全没把主动诱饵放在心上。

　　但整个魔渊军的防御体系还是动了起来，魔渊们虽然不认为有敌人大部队打到，但可能还有没监测到的呢？

　　这时候，主动诱饵已经现了身，身后则是正以高速逼近的魔渊军，更多的魔渊军已经被调动起来。

　　而主动诱饵在航速上处于压倒性的不利，毕竟，诱饵弹本来就是为了吸引敌人注意力和火力，外带附带陷阱的东西，于是，被发现后仅仅“逃窜”了不到五分钟，就被三艘快速的魔渊军巡查舰以品字阵自上下将其包围，下一瞬间，三道幽能炮不分先后将其贯穿，但稍迟一秒，在悄然无声炸裂的光辉中，诱导弹任务完成，就此失去了形迹。

　　“不对，这是……诱饵！”魔渊指挥官禁不住一把冷汗就涌出来了：“注意警戒！”

　　可惜，此刻的魔渊军因为之前的动作，正依着最初的惯性，围绕主动诱导航行着，必须在虚空中划出一大圈后才能转向，整个“门”的入口处，魔渊军正是处于警戒心和平常心交替的时期而这时候，墨轩等人所乘坐的复仇号却忽然间从黑雾中冲出，更是射出了大量烟雾弹与干扰炮火。

　　魔渊军没反应的过来，阵脚一乱，顿时被复仇号直接来了个笔直插入，临进入“门”时，更是直接送了一顿湮灭弹给魔渊，打得它们没法进入追击。

　　当复仇号的阴影闯入那座充满星神文明风格的次元通道之门的时候，魔渊军指挥官只能是大声疾呼，同时报告给各方面，有入侵者进入。

　　在外围巡梭的威廉姆斯得到消息后一怔，随即，他就隐约有些明白过来，必定是墨轩无疑，因为他已经确定，镜姬之前的感应并不是信息回路损毁造成的错觉。

　　只是，威廉姆斯现在的心情充满了矛盾，是去找墨轩再次挑战，还是……


第五百一十九章 超级战舰

　　次元通道后面的世界和一般宇宙空间很类似，但充斥了混乱的次元风暴和被幽能侵蚀出现的混乱区域，而且，星神文明在封印这块区域的时候，设置了种种措施，对于魔渊来说，这样复杂的情况，防守难度可比外界更甚，所以，在这里防御最严密的就是那几个点。

　　而这也给了墨轩等人以极大的回旋余地，只要冲破通道口的封锁，就完全能够在广大的区域内展开游击。

　　“发现魔渊封锁部队，数量十万，炮灰傀儡九万八，星舰二千！”

　　小紫报出的数据虽然惊人，但细细一想，魔渊不过这么点数量，说明内部防守的确比较困难，无法展开其大型队列，要知道，十万级别的魔渊部队，还真是“小部队”的范畴，对于动辄百万的魔渊来说，这个数量，大概只是一支小队吧。

　　不过，终究是核心重地，这些魔渊的“质量”却很高，普遍都是在四级威胁左右的精锐部队，即便是在前线，这些较高等级的怪物和武器也是不常见的。

　　“看起来，我们来得正是时候，魔渊刚刚完成了虚无之舰、暴君之舰、虚空要塞这类大型造物的建造，还没顾得上那些小型精锐怪物，只要我们将幽能矿脉铲除，它的后续建造就会受到巨大影响，没有足够能源的魔渊，到时候攻势受阻，就只能接受慢慢虚弱、败亡的结局了。”

　　希诺瑞雅对战争前景非常乐观，不过她说得也没错，魔渊原本的打算可能是完成一些大型造物，以获得短期绝对优势，从而彻底将人类摧毁，这么一来，即便墨轩有星神文明技术体系，没有雄厚的工业基础和人力基础也无法展开，最终失败。

　　但魔渊没想到的是，金徽星系一战，墨轩最终赢了，甚至墨轩等人比它想象的勇敢地多，居然敢于单舰前来冒险！

　　就在魔渊军紧急调动，前来堵截的时候，复仇号冲出了通道。

　　“发现幽能波动，魔渊军开始攻击！防冲击准备！”

　　出了通道，已经知道有入侵者的魔渊军的攻击就到了，无数幽能炮和幽能弹笼罩了复仇号周身各处。

　　这种待遇墨轩等人早有所料，到是没有吃惊，已经开启的时间屏障和空间屏障也不是摆设，这些法则类屏障对于幽能集火的削弱达到了丧心病狂的程度，虽然漫天的黑色幽能光柱，却不是打偏，就是被折射，就算魔渊加持了法则力量的攻击突破了屏障，却还有神文护甲在。

　　总之，墨轩等人敢闯魔渊核心重地，这艘特别针对魔渊的复仇号可谓是底气所在。

　　“哈哈，这么点儿攻击力度可不够看啊，唔……我看看……”作为火力管制官的昂塞雅发出肆意的笑声，能够登上勇气号这样的超级战舰，并且管制其火力，昂塞雅非常兴奋，虽说她拥有奇怪的少女浪漫情怀，但可别忘了，她可是能够从正规军校拿到高级指挥官认证的家伙，对于星舰的偏好，一点儿也不比发花痴来得差：“船长，来一个横扫千军怎么样！”

　　双手如同飞花蝴蝶一般设置武器输出，昂塞雅同时大声询问：“让我们将这些讨厌鬼一扫而光吧！”

　　墨轩满脑门冷汗，这个疯狂的家伙莫非又有什么花招？

　　“你想怎么做？”

　　昂塞雅哈哈大笑：“交给我来就是了，放心，绝对刺激！”

　　墨轩叹息一声，虽然看上去不靠谱，可这位高大的女子真的很值得人信赖：“那好，希诺瑞雅，指挥权限暂时移交，配合昂塞雅进行攻击！”

　　希诺瑞雅对于墨轩的命令毫无异议：“明白，复仇号管控权限移交，主脑与火力管制官系统接驳，火力管制官，请发挥你的战斗水平吧。”

　　昂塞雅豪爽大笑：“灵源主炮射击准备，复仇号偏X轴方向轮转四十五度，火力全开，将敌人一扫而光！”

　　墨轩明白昂塞雅的打算了，这家伙是打算通过持续性输出主炮能量，进行扇形轮扫，由于魔渊目前的守备部队和复仇号性能的绝对性差距，使得魔渊守备部队注定了在这种打击中会损失惨重。

　　不过，接下来应该就是开溜的节奏了，主炮持续性射击即便是复仇号也是颇有负担的，能量的大规模放射必定会导致能源储备削减剧烈，这就需要在破开敌阵后立刻冲出包围圈，进行新一轮补给。

　　非常符合昂塞雅风格的大胆、精密和犀利。

　　勇气号的炮门随着昂塞雅的命令逐渐开启，战舰的船头装甲随即开始往上、下、左、右分解开来，在正面的话，能够看到一个充盈着能量的大型炮膛就安装在战舰的船体之中，主炮竟是以舰身为炮膛，无数灵源力的辉煌光辉在炮膛中集结闪耀。

　　随着炮膛内灵源力调节器开始闪起光亮，空气中也出现了一些雷电的焦灼气味，而在战舰中央，两列近十组，作为舰载能源核心的灵源力能量炉也开始分出一部分能量，充实起炮膛的能量起来。

　　“炮膛充能开始，进度百分之五、百分之十、百分之十五……”

　　“引擎出力减弱，开始分出计算资源，开启炮口区域屏障。”

　　“射击轨道计算完成，预估扫灭百分之七十四的敌军！”

　　“急速航行准备完成。”

　　“……”

　　随着报告声一声声响起，昂塞雅看着炮门大开的舰首，又看了看还在疯狂射击和扑上来的魔渊军，兴奋地喃喃自语：“我最喜欢打爆敌人了，这么多敌人被打爆的感觉，一定会非常非常舒爽啊，啊，来吧，让我们开始一场疯狂的……嘉年华吧！”

　　随着昂塞雅如同高潮的呓语，战舰的舰首闪过一道明亮耀眼的光，一个带着电光的柱型光影，在无数灵源力氤氲的包裹下从扑上来的魔渊们的阵列中贯穿而过，撕碎了无数魔渊怪物和魔渊战舰的躯体，以一种一往无前的气势，持续进行贯穿。

　　很快，非常快，就像是电光一样，眼睛才一眨，它就已经降临，并且开始了极限扩散，并充满气魄的进行横扫，那浓郁的灵源力撞上了魔渊们的幽能护罩，产生了巨大的，明亮无比的绚烂风暴，这阵风暴的能量显然超过了魔渊们的能量防御极限，护罩顿时崩溃了，就像是被戳破的肥皂泡，炸起了一圈圈灵源力和幽能混合的光屑，再也阻挡不了势若万钧的攻击。

　　魔渊星舰上的魔渊指挥官们面带惊恐，少数拥有独立意识的魔渊也恐慌起来，面对复仇号如同天威的浩荡扫射，这些等级低了很多的魔渊军实在不是对手，不少魔渊更是首次生出了“逃跑”的意识，原本准备与复仇号近战的舰载单位，准备好的立刻进行升空，意图逃离。

　　但他们的动作还是快不过闪电的，仿佛是撞击到一堆朽木，能量柱即便散射开来，威能衰减依旧不高，和魔渊星舰的舰体以及怪物们的躯体接触到的一瞬间，立刻无孔不入地给这些阻碍物进行了一番彻底地“洗礼”。

　　魔渊怪物立刻被灵源力烧灼成了灰烬，魔渊战舰比较能撑，但也撑不了太久，很快，从外而内被灵源力的侵蚀融成一团团废渣。

　　恐怕很多魔渊星舰内部工作的操作者还不知道发生了什么，只看到星舰的舱壁瞬间破碎，随后就是一团雷光带走了他们的意识，而更多魔渊成员也在下一刻丧失了存在，无论是高等的魔渊指挥官，还是低等的魔渊怪物，在一团轰鸣爆闪的巨大雷光中，全数成了碎渣，宇宙中顿时多了一个巨大的垃圾场。

　　“非常漂亮！”昂塞雅欢呼雀跃，一脸兴奋，墨轩是目瞪口呆，对着战绩发呆，其他人或者不敢相信，或者高兴无比，整个复仇号内部也是为这一战果沸腾，没有人想得到，复仇号这么强大，近十万的魔渊守备部队，居然差点儿被一扫而光！

　　“还不能松懈！”希诺瑞雅的声音在欢呼中响起：“能源储备下降百分之三十，主炮进入冷却时间，魔渊援军正至，初步估计是一个百万军团。”

　　昂塞雅闻言，昂首挺胸：“没错，还不是高兴地时候，复仇号转向，目标，混乱星域，开启幽能转化装置，重新配属能量，另外，布设空雷原，阻碍魔渊追击！”

　　昂塞雅的命令很快得到了贯彻，复仇号本就已经准备好急速行驶，此时只是进行了点火启动，立刻就在魔渊的哀鸿遍野之下闯入了弥漫着黑色雾气的星团之中，失去了踪影，徒留一片狼藉的星空中，魔渊的无可奈何。

　　很快，通道口防御拦截失败的消息传遍了整个驻扎在雾Z星系的魔渊军，威廉姆斯更是诧异之极地收到了新的任命状。

　　正在幽能矿脉中修炼的魔渊直接给予了他暴君之舰的领导权限，以及大部分魔渊军的调动权限，要他去追击复仇号。


第五百二十章 议案

　　复仇号的强大显然不是普通魔渊军能够应对，暴君之舰这样的顶级魔渊战舰，配合了魔渊大军，才有可能围剿掉复仇号，因此，魔渊也是当机立断，命令暴君之舰出击，而现在后方的魔渊军中，适合指挥暴君之舰的人才着实没几个，威廉姆斯是最强的一个。

　　这也是威廉姆斯最终成为暴君之舰的指挥官的缘故。

　　但可惜的是，复仇号的确是非常滑溜，进入了迷雾区域后就失去了踪影，带着暴君之舰跨过通道而来的威廉姆斯面对复杂的环境，也只能沉吟不语。

　　“他们的目标应该是幽能矿脉吧，作为我军核心能源重地，也只有这个目标才会吸引对方如此犯险了。”威廉姆斯思索了一会儿后，得出了这个结论。

　　“那么，主君，需要怎么做呢？”一旁的镜姬问道。

　　威廉姆斯心中闪过复杂的情绪，叹息一声：“迷雾区除了幽能的侵蚀制造的无法则混乱之地，还有很多星神文明设置的奇特障碍，强行闯入并不是好事，即便是暴君之舰，可能也会受到损伤，对方也正是算准了这一点，才会毫无顾忌地躲进去，但是……”

　　威廉姆斯又说道：“对方此来目的既然已经被我们知晓，那我们做好防备就可以了，现在，我们的步调不能被对方拖乱，所以，加强幽能矿脉区域的防御，以不变应万变才是最佳选择。”

　　“可是，这样的话，敌人袭击我们的运输队伍怎么办？”旁边的手下补充提问道。

　　威廉姆斯淡淡道：“只是看谁能撑得住而已，只要幽能矿脉不出事，就算损失再大，也能弥补，可幽能矿脉一旦完蛋，就什么补给都无法送出了。”

　　“这么一来，前线的节奏势必要被拖延了……”另外有人嘀咕了两声，那是从前奚落过威廉姆斯的魔渊指挥官，出身芬尼特海盗，正是墨轩所熟悉的名为福勒的家伙。

　　说起来，墨轩还真是芬尼特海盗的灾星，在碰上墨轩之前，芬尼特海盗可谓是横行无忌，即便被当时的神圣欧加勒姆帝国下令追杀，日子过得依旧滋润，但碰到墨轩之后，却是接二连三被重创。

　　先是墨轩煽动了暴乱，使得海盗们损失惨重，接着，又是被墨轩和昂塞雅的配合敲掉了大量战舰，结果实力大降，现在，又因为墨轩的复仇号，在魔渊处有失宠嫌疑，原先被其鄙视的威廉姆斯，现在又压到了他们头上。

　　但威廉姆斯眼中一寒，对方也不敢再说什么了，在魔渊军内部就是这样，高位者对低位者有着绝对的压制力，如果想死，或者想上位的话，可以进行挑战，可福勒是绝对不敢和威廉姆斯面对面放招的。

　　……

　　就在魔渊收缩防守，稳固阵线，准备稳妥地守株待兔的时候，墨轩等人已经驾着复仇号逃离了通道口很远。

　　“次元通道口和幽能矿脉区域已在魔渊精锐的封锁下，复仇号动力中枢能量损耗达到百分之四十七，需要进行整补，目前，全舰能源转化器正在全速运转，另外，由于这片区域实在太过混乱，最好不要使用跃迁等系统，甚至为了安全考量，我们的速度不要达到光速……”

　　复仇号的情况很良好，但对于这个地区的情况，墨轩等人还是有些估计不足，结果，魔渊固然无法迅速解决他们，可他们本身也被环境所限制。

　　还好，复仇号所受影响并不是非常巨大，主要仪器都没有出问题，战斗力丝毫未损。

　　“这么看起来的话，强行突入似乎是不能的了……”墨轩沉吟着，虽然他不像昂塞雅，经历过完整的军校教育，也不像希诺瑞雅，有丰富的战斗经验，但他现在也是认真学习过很多东西的，对于目前的状况，有着比较正确的判断。

　　之前能量的损耗，说明复仇号在面对魔渊的数量优势时，持续作战能力会受到限制，虽然由于处于高能量区域，能持续性恢复能量，但这种整补并不是短期能完成的。

　　而跃迁系统的使用受限，则代表着快速打击和急速调动敌人的意图被破除，虽然复仇号伪装系统非常先进，但没有跃迁系统配合，被敌人锁定的话，还是会遭到敌人的衔尾追击的，而魔渊的军力显然在己方之上。

　　那么，现在能做的，大概就只有偷偷地干活，打枪地不要——潜行破坏了吧？

　　这并不是天方夜谭，连整艘巨大的战舰和星空要塞都能够隐形了，小型化、单兵化的隐形设备还会没有吗？

　　而昂塞雅的建议果然是潜入：“不过，有一个好消息，根据探测，这块区域的灵源力网络保存完好，而且，由于幽能矿脉的存在，不知道多少年来，无数幽能能量被同化，所以，这块区域的灵源力储备也非常丰富。”

　　顿了顿，昂塞雅又道：“但也因为如此，鉴于目前战力最强的希诺瑞雅、小紫，要和墨轩进行搭配，才能发挥最强力量，这潜入的人选……”

　　“我反对！”提出反对意见的是墨妆，作为墨夫人的首席侍从，这次是被墨夫人强硬塞进来的，为的就是最大限度阻止墨轩等人冒险。

　　原本应该是墨恋来的，可墨恋身为暴风骑士团团长，又有相当繁重的庶务整理和新兵集训工作，还要主持新人类开发计划等一系列工作，实在来不了，只能换墨妆前来制衡墨轩等人的涉嫌行为。

　　当然，墨妆能够进入复仇号，其本身的水平无可挑剔也是重要原因，作为破茧期的大高手，又在新人类开发装置的帮助下直接突破到了圣灵期，这种天才一般的资质和强横的实力，在目前来说，对墨轩等人是非常重要的助力。

　　而且，复仇号上除了颜知贞，大多数都是油瓶倒了都不知道扶一下的家伙，更别说各种伙食之类的事务了，墨妆登舰，也是作为庶务长，负责复仇号内部生活事务的。

　　只是，在现在这种情况下，墨妆以墨轩是墨家唯一男性根苗的理由，提出反对其冒险的意见，就让众人很头疼了。

　　因为她说得并没有错。

　　可墨轩终究是说道：“妆姐，反对无效。”

　　“公子……”墨妆还要说什么，墨轩已经阻止了她。

　　“我知道你想说什么，但是呢，现在整个人类世界都面临完蛋的危险，如果我有这份力量，还不愿意在目前这个最好的打击魔渊的机会下贡献一下的话，魔渊就真的不可遏制了，那样的话，终究有一天，会轮到我自己付出代价。”

　　顿了顿，墨轩露出幸福的笑容：“更何况，现在的墨家也不是只有我一个根苗啊，斯蒂卡已经怀了宝宝，墨家血裔总是不会断的——只要我们将魔渊干掉，而且，我现在实力也不弱啊，破茧期的力量，配合了装备，无论怎么样，也不是一般魔渊能够威胁得到的，还有希诺瑞雅和小紫她们的相助，安啦，没有你想得那么危险的，我们只是去破坏幽能矿，不是去面对敌人的千军万马。”

　　“可是……”墨妆咬了咬唇，但她看人心思的本领还是很厉害的，要不然也不会得到墨夫人那么厉害的女强人的宠爱，现在，墨轩的话语中透露出来的不可动摇，她知道自己无法阻止，便换了说辞：“那么，公子，请允许我与您同去。”

　　“你？”墨轩惊讶地看着墨妆。

　　“我可是圣灵期的新人类啊！”墨妆如此主张，圣灵期的新人类，配上专用装备，大体上相当于魔渊的六级威胁兵种到七级威胁兵种之间，是非常强大的高阶力量，即便是整个人类世界，圣灵期的高手也是不多的。

　　看着墨妆固执的模样，墨轩叹了口气，每个人都有自己的坚持，墨妆的坚持就是忠诚，不是因为墨家的权势，也不是因为墨家的财富，纯粹是出于从小被墨夫人收养，而带来的感恩之心，愿意为之效死。

　　虽然墨轩不是很理解这种“以死报之”的忠诚心，但他也不能对对方的选择过多置喙干涉。

　　再度阐明了此行对于没有接驳灵源力网络的人的危险，墨妆依旧坚持，墨轩便同意了下来，毕竟，去除情感上的考量，墨妆的加入，的确会使得潜入队伍实力大大加强。

　　而在确定了颜知贞接替墨轩的指挥权限，昂塞雅辅助，其他人各就各位的安排后，墨轩、希诺瑞雅、小紫、墨妆便准备进行潜入作战，而除了这四人，对魔渊充满仇恨的赤鸢，以及另外几名成员，组成了总计十二人的潜入小队。

　　潜入作战将会在复仇号完成充能，恢复最佳状态，同时稍稍调动一下魔渊之后进行。

　　在确定了人选、装备和时机之后，复仇号便静静地开始了迷雾中的潜航恢复，在能量汲取饱和，恢复几乎所有实力后，便开始了对魔渊的骚扰作战。

　　这种骚扰作战当然不会选择那些硬骨头碰，而是放到了打击魔渊的补给航道上，那些从幽能矿脉区域运输出来的幽能能量块和新式装备，顿时损失惨重起来，虽然魔渊的护航舰队和护航怪物奋力阻击，却无法在复仇号的特别针对下有太好的应对办法。

　　虽然威廉姆斯知道，这是墨轩那边的骚扰调动战术，不是准备围点打援，就是准备调虎离山，但随着损失的不断加重，来自各方面的压力就越来越大，即便是魔渊本体，也开始不耐烦起来。

　　威廉姆斯不得不开始派遣更多部队护航，以及拉开搜索网，搜索复仇号的踪迹。

　　但正如他所料，这个分散兵力的举动，正是墨轩等人希望达到的。

　　就在魔渊军大量分散的时候，一艘极小的快艇，开始接近魔渊最核心的幽能矿脉区域。


第五百二十一章 潜龙谍影

　　赤鸢坐在自己的单兵位上，心中充满浓郁的杀气，元气开朗的少女，在相依为命的哥哥死亡后，仿佛由炽热的太阳变成了充满死气的白矮星，虽然墨轩试图开导她，换来的只是仿若坏掉的布娃娃，那毫无生气的回应。

　　这一次，对魔渊核心区域的破坏行动，就是赤鸢争取而来的复仇机会，她绝对不容许失败，那些该死的怪物，都去死吧！

　　就在赤鸢满心仇恨的时候，墨轩坐到了她的身边，踌躇了一番，对女孩说道：“赤鸢，等会儿作战的时候，注意安全，不要冲得太前。”

　　正是由于仇恨太过巨大，墨轩非常担心赤鸢会在战斗的时候冲动死战。

　　赤鸢只是木然地透过装甲面罩看着墨轩，眼神中流露出的是“给我个理由”的神色。

　　被赤鸢看得有些心里发毛，但墨轩还是硬着头皮说道：“你在恋姐手底下这么多年应该知道，团队作战的时候要学会克制自己，要不然，就是拿同伴的性命开玩笑，对不对？”

　　赤鸢露出愤怒的神色，墨轩却是抢先一步说道：“你别告诉我你现在很冷静！你自己到底状态如何，你应该比我清楚，但就算这样，我依旧让你跟来了，为什么？”

　　赤鸢压住怒火，瞪着墨轩，终于出了声：“因为我强！”

　　“错！”墨轩反瞪回去：“因为我相信，你会相信我！”

　　赤鸢惊讶地看着墨轩，没想到墨轩会说出这样的话。

　　而墨轩这时候已经说道：“我相信，你会相信我能为你哥哥报仇，相信完成计划就能够铲除魔渊！只有给予我这般的信任，做好你的事情，冷静判断，才能达成目标！最后完成你的复仇！”

　　赤鸢被墨轩的话说得有些动摇了，墨轩乘机追加一击：“所以，我也相信你，相信你能分得清如何才是正确的胜利法门，才是能够报仇的法门，越是天大的仇恨，越是冷静沉着应对，这才是正确的方法，一味狂冲滥打，只会是被敌人凭借他们的优势，招致自己的失败，从而使得复仇成为笑话，更何况，魔渊怪物们大多数是没有神识的傀儡，只有铲除掉它们的首脑，才是完全的报仇，你说对不对？”

　　赤鸢语塞了，事实上，从一开始她的目的就是找魔渊大杀一场，即便随即就会毙命，至少也能杀个够本，算得上报仇了，可墨轩的话却提醒了她，魔渊手下大多数怪物不过是类似工业品一样的傀儡而已，以自己的生命去换取再多的傀儡损失，也不会对魔渊造成致命的伤害，只有对魔渊的本体进行斩杀，才应该算是完成复仇。

　　被墨轩这么一说，赤鸢终于稍稍冷静了下来，恢复了一定的理智思考，虽然还是有些冲动感觉，但作为战士，一旦想通了一些事情，就能够压住情绪。

　　而这个时候，赤鸢再看向墨轩，眼神就清澈了许多，原本充盈仇恨的血丝似乎也消退了不少：“谢谢你，墨轩，放心好了，我不会冲动的。”

　　墨轩松了口气，看起来，赤鸢算是想通了，露出笑容：“这就好，记得啊，赤鸢，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，要是因为一时冲动，葬送了自己的性命，或者打乱了计划，大家出师未捷身先死，那真是不值当啊……”

　　赤鸢这会儿稍稍恢复了些元气，瞪着墨轩，缓缓说道：“墨轩……不知道知贞有没有说过，你是婆婆嘴？”

　　墨轩一愣：“啥？”

　　赤鸢嘴角一抽一抽：“碎得不得了。”

　　墨轩怒，瞪眼，恨恨地瞪，然后就看到赤鸢嘴角泛出一丝笑容，而他自己也笑了出来。

　　就这样，也不知道过了多久，就像宣告这段温暖时光结束似的，小型舰猛地一抖，墨轩和赤鸢两人跟着感觉感觉到了重力的恢复。

　　“看来我们已经到达目的地了，一切顺利。”赤鸢侧头看过来，声音中似乎有些隐隐惋惜的味道。

　　“没错。”墨轩用脚踩了踩地板，虽然能够感觉到重力的存在，但实在太过微弱，感觉大概只有标准重力的三成不到：“这应该是自然引力的效果，这么说来我们现在正在某个星体上面。”

　　“是的，主君，这个空间虽然没有大型天体，但有很多浮游大陆，那是被母文明分解的幽能矿脉区域。”注意到墨轩动作的希诺瑞雅如此解释着，随即调出了虚拟屏幕，给众人观看。

　　这个时候众人才发现，小型快舰停靠在了一块巨大的大陆上，只是，这块大陆并不属于某个星体，而是单独漂浮在虚空之中，其上满是黑色的水晶丛林和各种黑色的土地，还长着不少稀奇古怪的东西。

　　当然，那些东西并没有生命特征，只是一种独特的拟形物体，有一定攻击性，是幽能拟态化的表现。

　　由于幽能矿脉区域比较破碎，因此，也不是所有区域都被魔渊遮护得很好，而墨轩他们需要做的，就是通过类似核裂变的原理，计时引爆幽能矿脉，形成巨大的能量风暴，当然，魔渊的核心区域肯定有各种措施，他们还需要先将魔渊核心区域的防护给解决掉。

　　“这就开始行动吗，主君？”希诺瑞雅询问道。

　　墨轩稍稍闭上眼睛，摒弃掉心中残留着的其他想法，集中精神回忆起战斗时的冷静，当他再睁开眼睛的时候，那黑色的瞳孔中已经隐隐泛出冷芒：“好了，让我们走吧。”

　　在十分之三的重力下，众人感觉轻飘飘的，周身流畅而纤细的装甲在这样的重力环境下仿佛平时的衣物。

　　众人尽量放轻了动作，小心翼翼地离开小型舰，然后，小紫就在小型舰某处轻轻一拍，整艘小型舰就化作了光的粒子，被收纳进了她身上某个空间徽章。

　　由于是在魔渊较为轻忽的地点登陆，众人只看到一堆黑色水晶丛林和幽能拟态物，并没有发现魔渊怪物和魔渊仪器的踪迹。

　　“这里毕竟被魔渊占了不久，很多措施并没有完善，我们机会很大，走吧，先去找一块幽能矿脉，安装裂变装置。”希诺瑞雅看了看周围，向众人解释一下，随即一马当先，往前走去。

　　很快，众人就找到了一小块幽能矿脉区，幽能矿石的模样也是黑色水晶的样子，但内外闪烁着一层幽灵一般的惨绿色光芒，萦绕着黑暗的气息。

　　“你们等等，我先出去看看。”这话说完，希诺瑞雅就窜了出去，当然还是保持着高度的警惕，尽管微重力的环境给人的行动带来很大不便，但对她来说却不是问题，只是轻轻一跃，就已经稳稳当当地爬到了视界中最高的那座幽能矿脉最高点上，压低身子朝四周望去。

　　四周是弥漫的黑色雾气，翻腾着的氤氲使得视线不清，但对于希诺瑞雅来说，这些都不是问题，她有的是手段进行望远，眼睛变得萤白，就穿透了大量黑雾和距离，看到较此处为远的地方，少量魔渊怪物在黑雾中巡梭的模样。

　　毫无疑问，这里是被魔渊轻忽的贫矿区，在得到幽能矿后，魔渊肯定优先使用那些富裕的矿脉区域，所以，这些巡梭魔渊怪物数量真心很少，而且，看它们磕磕碰碰的样子，以及驾着一头像蝙蝠一样的魔渊怪物的魔渊指挥官还在骂骂咧咧，就知道这些怪物恐怕还是被派来没多久的。

　　“这里的防守措施漏洞很多，在那边……”下了高地的希诺瑞雅指着一个方向：“那里并没有人驻守，我们可以往那边活动，以更好地了解周遭情况。”

　　顿了顿，希诺瑞雅又道：“不过，大家最好开启伪装系统，小心使得万年船。”

　　这个意见非常中肯，墨轩等人也不担心能源补给，只要开启了能源转换系统，在这片能量充裕的地方，并不是很难补给能源——只要不是一下子将能源挥霍一空就行。

　　一行人的装甲也是非常独特，在星神文明时代，是专供其特殊部队使用的“圣堂武装”。

　　“圣堂”是星神文明的中枢机构，“圣堂武装”顾名思义，是星神文明中枢机构直属军队的专用装备，在震慑宇宙众多种族的时候，圣堂军的威压无疑是其中最沉重的砝码之一，包括星神文明个体，每个星神文明个体，尤其是那些被当作继承者培养起来的重要苗子，从小就被长辈不断告诫这支军队的可怕，因为这支军队除了对外震慑敌人，也是星神文明内部的监察机构，要不然，以星神文明个体的强悍，没有一支足够强大的监督队伍，秩序可不是那么好维护的。

　　而事实上，“圣堂”中的存在虽然都是精通各种战斗技巧的精英，但其装备也是保证其战斗力的重要要件，要说起来，“圣堂武装”的强大，要占据“圣堂”存在的实力的百分之四十多！

　　但也正因为提高的力量太大，墨轩等人的实力如果不是达到了一定阶段，也无法发挥其力量，这也是这次行动人员都是高手的原因之一。


第五百二十二章 接火

　　昏暗、混沌的幽能矿脉处置空间中，墨轩一行人小心翼翼地前进着，这个时候他们也知道了魔渊不在这些偏僻地方布置军力，除了产量不足的缘故，还因为这些地区本身就很危险。

　　“注意警戒。”排头尖兵是希诺瑞雅，圣堂武装并不只有近战格斗兵器，远程武器也不少，类似人类能量枪械的武器也有，此时，希诺瑞雅手中的便是一柄造型奇特的磁暴步枪，这种步枪能够通过调节能源和功能设置，进行某一方面的强化，或者是增加穿透力，或者是增加攻击面，就是能量消耗比较大。

　　但是这里是充沛的能源聚集区，反而让众人消耗得起，而且，他们人数本来就少，必须用大威力武器来弥补差距。

　　在希诺瑞雅的提示下，众人眼前一黑，随即视野再次恢复清明，便发现，穿过又一丛迷雾后，竟是出现在一处丛林中，满眼都是黑色的能量拟态植物，虚空中的能量波动吹拂过后，能量拟态植物居然还会模拟出漂浮的景象，甚至有摩擦的沙沙声飘到了耳膜里，配合了地面的黑色水晶，以及萦绕着黑雾，散发绿色荧光的幽能矿石，竟是别有一番诡异之美。

　　“真是神奇。”有些潜行队员被眼前的景象迷惑了瞬间，但很快就发现，事情并不像他们想得那样，这片“美丽”也是充满了危险的。

　　“好热。”有人喊了一声，扯了扯领口，虽然四周无比黑暗，看上去阴冷无比，却像是处于热带雨林似的，不只是热，一股潮湿的气息仿佛随着黑雾，从地面上升腾而起，沾在身上，虽然有装甲阻隔，依旧让人有一种憋得难受的感觉，脚下明明是浓雾和土地，却给人一种腐败落叶的迟滞感，仿佛整个脚丫子都陷在了里面，就像踩着淤泥，那种滑腻感真的很恶心。

　　“这是幽能和灵源力混合后产生的奇异现象，我们叫它‘黑暗创生’，”小紫在小队频道里解释道：“一般来说，幽能和灵源力相遇是中和湮灭掉的，但是有些情况却会产生异变，毕竟，创造的尽头是毁灭，而毁灭的末路是创造，两者也是有结合点的。”

　　“行了，小紫，科普以后再说，”希诺瑞雅低声道：“去四周侦察一下，看看我们小队的位置，以及环境和敌人的布置。”

　　小紫领命，可还没离开，右前方就传来了奇怪的声音，很像子弹出膛后的尖啸，难道被发现了？

　　就在这时，尖啸声咻的一声，划过了树梢，击散了一些拟态叶子，众人不自觉压低了身子，看向刚刚尖啸声消失的地方。

　　“这是什么？”众人看到的是一颗晶石模样的圆球，呈多面体，被射过来后镶嵌在拟态黑暗树上，正在化作黑暗氤氲。

　　“卧倒，隐蔽。”小队中的希诺瑞雅呼喝，让众人趴下，情况不明的时候可不要随便乱露头。

　　这些战士也都是人类世界中的佼佼者，当然知道这个道理，只是在这怪异诡秘的地方，并不是非常适应，这才需要希诺瑞雅提醒。

　　“转移，这很可能是具有攻击性的拟态生物进行的试探攻击。”希诺瑞雅解释着，这些拟态生物虽然都是能量体，或者说，它们很“假”，可并不能否认的是，这些玩意儿都是另一种层面上的生物，并且很多都是危险品种。

　　大家都开始默契的后撤，也没有进行试探，可是天不遂人愿，不到一分钟，东南方向就响起了密集的那种尖啸声。

　　“被发现了！”希诺瑞雅咬咬牙。

　　众人不知道来的是什么，立刻呈战斗队形展开，然后，有什么东西朝这边移动了过来，并且伴随着剧烈的嗡嗡声，一群篮球大小，仿佛大黄蜂的黑暗拟态生物出现了，它们震动着翅膀，像轰炸机一样飞来，而它们的口器极为尖锐，他们的尾部则在散发着奇怪的光芒，并且在光芒中蠕动着，然后，光芒大盛后就是一阵尖啸，有什么东西被喷射了出来。

　　果然是它们在进行攻击。

　　潜行队伍的人类们何时见过这种东西？顿时被吓了一跳。

　　“是幽晶兽，它们怕火属性力量，调整到火属性灵源力，进行面杀伤！”希诺瑞雅果然经验丰富，对于这些怪物有一定了解，立刻作出了应对。

　　这里的人都是战斗经验丰富之辈，心理素质极好，虽然一开始被吓了一跳，但很快就回过神来，冷静地按照希诺瑞雅的提示将手中武器的装备设置进行调整，随即，一阵赤红色的火焰喷吐，战士们朝着被希诺瑞雅称为幽晶兽的怪物进行了射击。

　　火焰打在这些怪物身上，却不是将它们烧成灰烬，而是变成一种仿佛粘稠的体液一般的奇怪黑色汁水，随即又化作黑雾，消散在空中。

　　只是，幽晶兽的数量很多，虽然希诺瑞雅和墨轩等人杀死了很多，依旧有一些漏网之鱼窜了过来。

　　这个时候就看出精挑细选出的人类战士之强悍了，这些新人类战士只是运起了灵源力，用各种方式将这些幽晶兽挡在了一层层能量罩之外，然后从容将之消灭，若是普通人类，恐怕这会儿只能狼狈而逃。

　　用了两分多钟，潜行小队清扫完足足上千只的幽晶兽群，颇为惊险，但也有一些收获。

　　这些黑暗创生生物的精华在其核心，那是天然的幽能设备和灵源力设备都能使用的能源晶体，收拾掉这些幽晶兽后，众人得到了不少这种核心，别看它只有弹珠大小，蕴含的能量还是很惊人的。

　　“这一下到是给我们增加了不少能源储备。”小紫开心地说道，这些核心能直接用。

　　而且，这些核心中还蕴藏着这些黑暗创生生物“生活”的信息，像是希诺瑞雅，就从一个明显比其他核心大的核心中提取出了一份东西。

　　“希诺瑞雅，那是什么？”墨轩看着希诺瑞雅手上不断变换着颜色的核心，好奇地问道。

　　希诺瑞雅道：“黑暗创生生物的核心，不过，这是这个幽晶兽兽群首领的生物核心，其中有这支幽晶兽活动区域的信息，相对于我们来说，就是一份地图。”

　　墨轩没想到居然还能这么搞，顿时好奇了起来：“地图？”

　　“对，黑暗创生生物不类物质生物，它们的‘记忆’也不像物质生物那样刻在大脑里，而是刻在核心上，‘信息’本来就是它们‘生命特征’的一部分，所以，我能从核心中提取出它们的这些往日‘记忆’，并根据此来绘制周围情况，也就是地图，还包括了一些黑暗创生生物的信息。”

　　一边说着，希诺瑞雅手中的核心晶体颜色变化稳定了下来，然后通过虚拟投影的方式，在墨轩眼前展示，那是一个残缺不全的地图，毕竟，那群幽晶兽也算不上高智商生物，只能将其平时活动范围内的情况给“记忆”下来。

　　但根据这些信息，还是让众人知道，自己所处的位置是一个浮空小岛，距离小岛不远的就是魔渊的幽能矿脉主矿脉所在的大型浮游大陆。

　　而这个岛上，有几处地方被幽晶兽的强烈意识所影响，也被希诺瑞雅用红色图标重点标注，根据推测，这些红色地带除了是比幽晶兽更恐怖的黑暗拟态生物的地盘外，就是魔渊军的驻扎区域了。

　　“嘿，这些幽晶兽立功了。”墨轩高兴地说道，本来他们两眼一抹黑，只能到处碰运气，但有了幽晶兽的核心中的记忆，一下子让他们对周围情况有了那么一些大概了解。

　　希诺瑞雅也是松了口气的样子，其他队员更是面带喜色。

　　有了地图，接下来的路就有了方向，虽然又遇到了一些黑暗拟态生物，但果然是比幽晶兽等级低、威力小的怪物，幽晶兽的核心所附带信息非常准确。

　　但也不是完全一番风顺，就在诸人逐渐摸近通往魔渊核心地域的两块浮游大陆连接处时，前出侦查的小紫发现了魔渊的哨兵。

　　“要不要干掉他们？他们只有五个人形魔渊，外加百来头傀儡怪物，应该很好对付。”小紫说道。

　　魔渊的军力非常雄厚，但在这里只驻扎这点点人手，显然也是对这里不甚重视的缘故，但这可是给了墨轩等人一个潜入魔渊核心地域的好机会，以潜行小队的实力，收拾这么点魔渊很是轻松。

　　“当然，赤鸢，你带上几个人从右侧迂回，咱们夹击他们。”有了情报，希诺瑞雅布置起来更加轻松了。

　　赤鸢点点头，和另外两名小队成员往那些魔渊身后绕，准备和希诺瑞雅等人形成夹击态势。

　　这场战斗一点儿悬念都没有，魔渊怪物们本就不是精锐，又是被偷袭，很快就被干掉了，这个魔渊哨所也就成了墨轩等人的第一个战利品。

　　“速度快一点，都找找看，有没有什么有价值的情报。”


第五百二十三章 特殊情况

　　希诺瑞雅等人所寻找的“有价值的情报”，当然是更加精确的地图，以及魔渊内部的信息，可惜的是，这里毕竟是一个荒僻哨所，众人的发现有限，但也因为荒僻，一时半会不会被魔渊发现，这里已经出了问题。

　　搜检完毕，众人便继续往魔渊核心区域潜入，通过浮游大陆连接部后，魔渊的戒备明显森严得多了，不过，大部分还是魔渊傀儡怪物，和专门的警戒用怪物，这些怪物有着灵敏的探测器官，寻常生物很难逃过它们的探查。

　　可惜的是，它们碰上的是装备了圣堂武装的墨轩等人，尤其其中还有经验丰富的希诺瑞雅。

　　在墨轩等人的注视下，希诺瑞雅原本穿着的那套圣堂武装悄然无声地变为了另一套红黑相间的紧身服，希诺瑞雅那令人喷鼻血的好身材顿时让墨轩等男性尴尬地发现，这份相当沉重的视觉冲击引发了剧烈的脉动，正在敲打着他们脆弱的鼻腔。

　　这身紧身服全身上下清一色深黑只有腰带和左右两手的护腕偏向暗红，大概是基于便捷行动的理由，紧身服上并没有任何多余的东西，金属制的腰带和两手护腕大概就是隐藏武装的所在，虽然看不出来其中到底隐藏着什么，但出自这个宇宙最顶级文明的产品，怎么样都不是可以轻视的对象。

　　尤其在墨轩细细打量下，发现那紧身服的黑色部分，其实流淌着隐晦神文符号的时候，更是知道，这看上去像情趣服的装备，拥有着让人心悸的力量。

　　不过……

　　就算知道这紧身服实际上是强大武装，但希诺瑞雅本身就有着无比诱惑的身材，又有着威风凛凛的女武神一般的气质，现在看起来，实在是视觉杀伤力太过强大，那深黑色的装甲紧紧贴在身体上，勾勒出的诱人身材曲线，不断勾起旁观者的正直欲望……

　　就在墨轩的视线从那曲线玲珑的胸部滑到盈盈一握的纤腰时，希诺瑞雅的声音响了起来：“主君，前路已清，请速速通过。”

　　“啊？”墨轩吓了一跳，还以为被对方发现自己的偷窥，但分散了注意力才发现，那些魔渊怪物已经被希诺瑞雅化成了最微小的粒子，不复存在。

　　顿时，墨轩心头大汗，眼前的娇娆可不是花瓶，而是带刺玫瑰，而且还是大事为重的正派神兵战姬，要是发现他的走神，肯定又是一顿训。

　　还好，对方并没有注意到他内心的激烈冲突。

　　“那我们前进吧。”墨轩装模作样地掩饰了一下，而他发现，队伍里的男同胞们也是一个个脸色无比苦逼，顿时暗笑，还好不是哥一个人出丑。

　　这一次，墨轩总算从希诺瑞雅的魅惑中清醒过来了，也知道了希诺瑞雅的清除手段，再度碰到一个魔渊关卡的时候，墨轩就看到她轻动手指，一枚暗色的短刃随即悄然无声地在她手上出现，短刃的锋缘模糊不清，看外貌似乎不甚锋利，但在实际使用中，却比一般的波动武器、光刃武器更加锋锐。

　　就像验证他的怀疑一般，希诺瑞雅只是潜行之后挥手轻轻划过，那些魔渊怪物就一个个就此灰飞烟灭，连一点存在的痕迹都没有留下。

　　阴影暗刃，对魔渊有奇效的特殊武器，对魔渊来说，这种黑暗之中的利刃，就是一种溃烂躯体的毒药。

　　既然有希诺瑞雅这位通晓作战，并且熟知如何针对魔渊作战的精英在前方，就算墨轩等人待着不动也没关系，毕竟，杀人放火这类的事情他们虽然已经不算陌生，但像潜入工作这种需要高度技巧的事情，本就不是那么擅长，所以，交给专业人士解决这些细节问题是最好的选择。

　　啊，也不是，队伍里精通潜行、侦查这类隐蔽作战的人也有，可和希诺瑞雅比起来……算了，比了是很伤自尊的。

　　在专业人士希诺瑞雅的带领下，加上边缘地区魔渊的巡查力度不强，一行人居然无惊无险地沿着步道前行到了核心区域相当深入的地方，但是，到达一处巨大奇异建筑的时候，进入了里面的众人居然发现，里面什么魔渊警备部队都没有。

　　“这里该不会是被废弃了吧？”

　　这栋建筑外形上像个茧，但非常巨大，布满了肉筋和血肉一样的恶心组织，内部也像是某种生物内部一般，看上去非常膈应人，一行人进入后，一路上没有看到半个人影，不过半途而废的各种半残设施到是随处可见，简直就像废弃基地似的。

　　这让墨轩不禁疑惑着，这里是怎么回事？

　　不自觉脚下踢到了什么东西，一块巴掌大的不知什么部件的金属，只是轻轻一脚，然而在重力轻微的情况下，那块金属却整个飞了出去，径直撞在通道的肉壁上，发出噗嗤一声的声响。

　　然后，众人就看到肉壁忽然间扭曲起来，就好像一张大口在张开，赶紧躲了起来。

　　而肉壁扭曲到一定程度，忽然间就是一个大洞出现，然后喷吐出一群和之前的幽晶兽差不多的玩意儿，只是这些黑乎乎的怪物看上去就很脆弱，飞都有些飞不稳当，而且感应能力很弱，嗡嗡嗡嗡飞了一会儿，什么都没发现，还不等飞进大洞，就都栽倒在了地上，抽搐了一会儿，不动了。

　　墨轩等人诧异不已，希诺瑞雅则是皱了皱眉，上前查看，拨弄了一下这些怪物，又看了看还没闭合的大洞，松了口气：“没事，这栋魔渊建筑应该已经报废了。”

　　随着希诺瑞雅的介绍，众人才知道，原来魔渊的建筑系统和他们寻常所知不同，但有一点是一样的，魔渊的建筑都有所谓的主脑控制，也就是自动化，而且自主能力很高，但这种建筑有一个糟糕之处，那就是主脑是汲取生命能量进行运作的，而这个处置空间环境特殊，虽然幽能充足，但对一般生灵的活性有着很大的破坏，如果不断输送生灵过来充当生物电池，根本满足不了需求，所以，这些先期建筑被废弃也就是理所当然。

　　不过，这些废弃建筑之中也有很多可以做手脚的地方就是了，像众人所在这个建筑，应该就是原先的幽能矿采集点之一，可以安装裂变装置，而且，这里已经到了魔渊主要幽能矿脉区域左近，从地下潜入，说不定能够找到主矿脉，到时候，让魔渊们尝试一下土飞机的爽快也是不错的选择。

　　既然有这种可能，众人自是同意，往建筑深处探索而去，一路上尽是萧索之意，可下到矿井左近，却还有守卫在。

　　“什么人？”拐角里冷不防响起的喝声，将众人吓了一跳，跟着，众人对望一眼，蹲下藏身，准备看看情况。

　　只见一名人形魔渊往这边小心走来，可能是投靠魔渊的人类或其他类人种族，穿着魔渊式样的防护服，还挂着一把怪模怪样，应该是枪械的武器。

　　只是，这名魔渊士兵虽然大致上还保持着警戒的姿态，其精神却早巳松懈，眉宇间透出一股颓废与漠然的感觉，有一种心丧若死的感觉。

　　当他走到众人左近，朝左右望了望，没发现开启了伪装系统的众人，便随便踢了块金属，看着金属块飞起，撞到墙壁上，神经质地笑了笑，跟着便放弃似的转身向自己的岗位走回去。

　　“这到底是……”

　　等那守卫转身准备离开，墨轩等人面面相觑，众人都有和魔渊交手的经历，在众人的印象中，魔渊军从上至下，无一例外是冷血的杀人机器，全身上下都充满了灼灼逼人的攻击意识，而且有着强烈的嗜血欲望，现在见到的又是怎么回事？那付病恹恹、没有半点精神的模样，简直就像混吃等死的绝望者。

　　就在这时候，那守卫无聊之中踢了的金属块却是恰好落到了众人这边，然后，撞上了一名潜伏队员的装甲，虽然装甲能够变形，但目前除了负责前部清理工作的希诺瑞雅，大部分人还保持了金属外壳状态，顿时，金属块和装甲碰撞，发出了“当啷”声。

　　这种声音明显有异，众人立刻紧张了起来，抓起武器，就准备对付那个魔渊士兵，没想到，前方听到声响的魔渊士兵居然过了一会儿才转过头来。

　　若是正常情况，不应该是那名魔渊士兵没有丝毫犹豫地发出警报么？

　　但这给了众人机会，已经潜伏接近的希诺瑞雅就在这名魔渊士兵茫然失神的时候，一个冲刺，准备上前将这名魔渊士兵瞬间制服，魔渊士兵只是闷哼一声，竟是没有被擒获，反而身上爆发起了……灵源力！

　　众人大吃一惊，魔渊一方，即便是镜姬，只要被侵染，其力量来源也只会是幽能，这里怎么还有使用灵源力的魔渊士兵？

　　发现情况出乎自己意料，希诺瑞雅更是重视抓获眼前这个魔渊士兵了，毕竟她占据了先机，一道道力量冲破对方的装甲，终究是制服了他。

　　“不许出声，否则要你的命！”希诺瑞雅的阴影暗刃插到了对方脸旁。


第五百二十四章 别开蹊径

　　被希诺瑞雅制服的魔渊士兵呆滞着，不是因为近在咫尺的剑刃，而是因为制服他的是人类，至少，希诺瑞雅现在说是人类也没差。

　　要知道，这里可是魔渊中枢核心地带，人类出现在这里，而且还是特殊的、带有对魔渊的敌意的人类出现在这里，也就难怪魔渊士兵眼神中的奇怪神情了。

　　可墨轩等人这会儿也发觉了，这名魔渊士兵……依旧是人类！

　　魔渊军中居然还能让人类存在吗？据墨轩等人所知，魔渊势力之中，可是都必须接受魔渊的灵魂烙印的啊！

　　“你们是……来消灭那些怪物的吗？”魔渊士兵居然颤抖着声音，这么询问道。

　　希诺瑞雅诧异地看着对方，这个时候墨轩等人也走到了这名魔渊士兵面前，看到了对方的模样，然后大吃一惊：“你是……基德？”

　　那魔渊士兵惨笑一声：“难为墨轩阁下还记得我。”

　　基德是曾经随威廉姆斯帮助过墨轩的人，在阿妮加德恩圣音馆学院的时候，曾经保护过墨轩和颜知贞一阵子，虽然不熟悉，可总算有一面之缘，墨轩还没忘记这个人，只是……他不是威廉姆斯的人么？为什么没有在威廉姆斯身边，而是会在这里？更奇怪的是，连镜姬都被魔渊侵染，他为什么还保持着人类形态？

　　当墨轩将这些疑问询问的时候，基德到也如实相告：“为什么没有在威廉姆斯身边？为什么没变成怪物？这大概是威廉姆斯唯一为我们做了的好事吧。”

　　原来，威廉姆斯投靠魔渊之前，曾经给过众人选择，当时和基德同为威廉姆斯臂助的克莉丝汀等人选择了和威廉姆斯共同进退，这也难怪，比如克莉丝汀，虽然是个男人婆，却一直喜欢着威廉姆斯，被爱情冲昏头脑的女人是没有理智可言的，尤其这个女人拥有力量，一直以来顺风顺水，自以为是的时候，总觉得自己是特别的，为爱人付出和牺牲，就能换来回报。

　　而镜姬是因为认为自己是武器，主人是善是恶，是星神还是魔渊，是人类还是怪物都没有关系。

　　其他人则或觉无所谓，或觉刺激，或觉没什么大不了，总之，大部分都是自负或者别有用心之徒，又或者根本没有自己主见，随波逐流的威廉姆斯手下成为了怪物，而基德这类比较有主见，或者有坚持的人，就没有选择魔渊，而准备前往人类国家。

　　但可惜的是，包括威廉姆斯在内，完全没想到被魔渊化居然是那么个下场，不仅被魔渊掌控了生死，甚至被深深影响了意志，结果，一夕之间，基德等原本要离开的人就被扣留了下来，这还是在威廉姆斯等人还保留着一定自我意志，强行抑制的情况下，要知道，魔渊的命令就是——将一切人类或非魔渊一系的生灵充作魔渊发展的原材料！

　　但随着魔渊意志对威廉姆斯等人的影响日深，基德等人也愈发危险起来，有一些人更是因此被充当了生体材料，成为了冤魂。

　　可威廉姆斯也不愧是天才，在愈发狂乱的间歇，他终于找到了一个短时间抵御魔渊意志的方法，可惜，这个时候，神圣欧加勒姆帝国、大乾皇朝、达加尔特王国等星域已经陆续沦陷，威廉姆斯也无力送走基德等人。

　　而且，魔渊对下属的意志控制越来越强，不允许背叛的烙印已经被刻到了威廉姆斯等人的灵魂之中，威廉姆斯也不能送基德等人离开。

　　直到破碎走廊发现了幽能矿脉，威廉姆斯才打了个擦边球，将基德等人给送到了这个因为探矿错误而废弃的建筑中苟延残喘。

　　但这也不过是稍稍延缓了基德等人的死亡时间。

　　当基德带着墨轩等人深入建筑下层，原本的苟存者生存居所的时候，墨轩几乎惊呆了。

　　巨大的地下空间中还有数百名生者，他们依靠维生器械和各类防护服勉强生存着，但在这个可怕的环境之中，死亡只是早晚的事情，根据希诺瑞雅推断，其中的大多数人活不过三年时间，而现在，已经过去了一年多。

　　但更多人已经死去，地下空间中，密密麻麻的坟茔述说着这个避难所超高的死亡率。

　　“这些都是昔日神圣欧加勒姆帝国雷辰领一系的贵族或者领民之类，也有像我这样，原本隶属威廉姆斯的助手，总之，是和威廉姆斯有那么一些关系的存在，但现在嘛，虽然比一些平民百姓稍稍好一点，至少不用去成为傀儡，或者专门被魔渊用来生育怪物的机器，却也是人不人，鬼不鬼地活着，等着死亡，或者被魔渊抓住。”基德充满绝望意味地说道，虽然他笑着，眼神却是无比空洞，仿佛不在这个世界，而在一个独特的视角阐述另一个世界的事情一般。

　　墨轩知道，这是受到巨大打击而造成的创伤，至于这个创伤的缘故……还是不要去了解比较好，要不然，当那些难民看到墨轩等人后变得稍稍有了些希冀的时候，基德为什么还是这幅了无生趣的模样？

　　“是外面的人类吗？你们不是被迫躲来的对不对？看你们装备齐全的样子，一定是外面来的吧？你们有办法离开这里吗？”

　　“啊，是外面的人！这装备……这装备……你们能进入这里，一定能离开，求求你们，带上我！”

　　“天啊，难道说我们人类反攻了吗？我们有救了吗？我们有救了对不对？”

　　“……”

　　在基德大吼着维持秩序的时候，墨轩只是默默地看着骚动的人群，这种场面他早有所料：忽然间一群装备齐全，看上去就和难民不同的人类出现在这魔渊的腹地，怎么看怎么像来去自由的那类人，如果能得到帮助，离开这个活地狱就好了。

　　这就是这些人的心理，如果最后墨轩等人不能给予他们帮助，他们会绝望到癫狂吧？到时候出什么事情，就无法预料了。

　　任由小队中精通心理学的队员去安抚群众，墨轩转过头，对基德说道：“我大体知道你们的遭遇了，不过，现在我的确需要你们的帮助。”

　　是的，这里的人虽然看上去狼狈，但很多都和基德差不多，拥有着新人类的力量，要不然，那么多人都死去，这些人为什么没有死？在幽能和灵源力冲突剧烈的这片区域，仅仅依靠那些落后的保护服或者机动装甲之类防护，完全无法抵御乱波的侵蚀。

　　可这些人换了装备，稍稍填饱肚子……依旧有战斗力，而且，他们在这里居住了良久，总是稍稍了解这里的地形和周边情况的，远比自己等人去瞎撞来得有效率。

　　而墨轩的想法也差不多没错，撇除那些年老的和年幼的，青壮年男男女女加起来还是有不少的，其中实力较强的人手也有个二三十人，包括基德在内，普遍在凝种期及以上，就算得到的只是一柄外界现在开始列装，更加强大的刀具，也是一份战力。

　　尤其当人们听闻，只要完成任务，就能离开的时候，更是普遍踊跃，他们受够了这里的恐怖和绝望，即便只是一线希望，也想要抓住。

　　当然，墨轩不指望他们去做复杂的工作，只要负责在这栋废弃魔渊建筑下方挖掘和防备魔渊就可以了。

　　没错，墨轩有了这些人手后，并不打算从地面潜入更危险的魔渊中枢地区，而准备从地下走。

　　幽能矿脉经过这么多年的积累，在浮游大陆内部可谓丰富，根据希诺瑞雅的推测，更是有相互之间的联系，一旦挖通，基本就能摸到魔渊的主矿脉。

　　这当然需要工具和时间，但已经摸熟了一些区域的墨轩等人还是能够完成输送的。

　　只是，还需要取信于这些人的话，得先给他们一些实际的好处，比如运送到复仇号上一些濒危的伤员。

　　当墨轩和复仇号那边联系上，将自己的打算告知后，复仇号那边给予的回复是可行，反正这一带依旧是偏僻区域，挖掘通道在有技术支持的情况下，也不是什么慢速的事情，只是，还需要进行一些掩护。

　　当复仇号忽然间出现在魔渊外围某个哨所，并将之夷为平地，带动了魔渊军到处跑的时候，墨轩也完成了和前来输送装备的后援队伍的接头，得到了装备支援，并将第一批十名虚弱到快死的难民给送走。

　　看到希望的难民们顿时热情高涨，在那栋废弃魔渊建筑的下方开始了通道挖掘，有方便的特殊工具，这种活速度快，又不累，人数一多，效率也高得很，不过一天，就挖掘了一个直径超过二米，长度超过一千米的大型通道，而这还只是开始。

　　墨轩看着进度非常满意，他们此行的目的本来就是破坏魔渊的发展，用裂变装置引爆幽能矿脉，虽然会有严重后果，比如大面积星域被污染，乃至于形成极端宇宙环境等等，这也是星神文明将之封印，而不是毁灭的缘故，但这在现在无法的情况下，也是釜底抽薪之策。


第五百二十五章 离心力

　　就在墨轩等人在地下打洞，准备断魔渊根的时候，威廉姆斯则是指挥着魔渊疲于奔命地追缉复仇号，可留守复仇号的昂塞雅却是皱起了眉头。

　　“这个威廉姆斯是蠢呢，还是……”

　　“怎么了吗？昂塞雅姐姐？”一旁的颜知贞问道。

　　昂塞雅沉吟了一会儿，才说道：“魔渊军动向很奇怪。”

　　“奇怪？”颜知贞对军事还是比较迷糊的，一脸的好奇。

　　昂塞雅给她讲解道：“我们的袭扰终究是为了配合墨轩他们的行动，多少有些踪迹可循，本来按照我的推算，到了现在，魔渊多少应该知道，我们已经有人潜入了它们的核心区域或者在周边活动，也应该展开大型搜捕活动了，可现在……”

　　颜知贞也是很聪明的，虽然不大清楚军事行动，但观察力很敏锐：“它们没有搜捕阿轩他们，追缉我们的时候好像也……没有用心？到现在一直被我们耍得团团转。”

　　“对了，”昂塞雅点头道：“按照道理，我们都闯到它们腹地来了，就好像抓住了它们的命根子，魔渊怪物们怎么也应该更急躁、更积极一点来追缉我们，现在么，却是跟没头苍蝇似的。”

　　颜知贞脸一红，作为一个乖乖女，昂塞雅的粗俗比喻让她很有些不自在，可也了解了昂塞雅的意思。

　　的确，复仇号现在就像窜进了铁扇公主肚子的孙猴子，不管魔渊有多少能耐，命门之地被抓住了，总是慌张的，可包括暴君之舰在内的魔渊追缉部队，明明有数次机会能够追上复仇号的尾巴，却总是“失误”一般地错了过去。

　　这种情况，昂塞雅要是还不能发现有问题就怪了：“或者……那位威廉姆斯阁下还没有完全被魔渊控制？”

　　……

　　魔渊是一个等级森严，上级对下级绝对控制的社会体系，即便原先是其他种族，在铭刻了灵魂烙印之后，也必须遵循魔渊社会的规则，并且，这种灵魂烙印还会逐渐同化生灵的意识，慢慢变成潜意识中渗入绝对效忠的指令，但凡有叛逆之行，必定会被幽能焚体而亡。

　　但这并不是不能打擦边球，尤其在没有完全被魔渊同化的时候。

　　威廉姆斯看着克莉丝汀等人，心中阵阵叹息。

　　现在的克莉丝汀已经几乎失去了人类的情感，像是爱情，他知道，她是深爱着他的，所以才义无反顾地和他在一起，哪怕是投靠了魔渊，可现在呢？她几乎完全变成了一个冷漠的傀儡，只接受命令，或者专注于自己岗位上的职责，甚至于前些日子那个福勒仗着自己灵魂烙印阶位比较高，想在她身上得到性快感时，她都没有反抗！若非威廉姆斯及时制止，一场让威廉姆斯愈发痛苦的场景大概就会发生。

　　是的，威廉姆斯现在还保留着相当程度的人类情感。

　　这是因为威廉姆斯本身就是比较强大的新人类，对魔渊的灵魂烙印侵蚀有一定抵抗力，而且，他终究是和星神文明的神兵战姬镜姬结契的，镜姬就算魔渊化了，其核心还是有星神文明的防御系统在运作，作为她的主君，威廉姆斯的灵魂烙印也得到了一定的遏制。

　　这使得威廉姆斯能够做很多事情，比如救助基德等人，比如尽可能放任复仇号和墨轩等人的搞乱行动，甚至在一定程度上干扰魔渊军的运作。

　　因为他现在已经很清楚了，他已经没有多少理智的日子了，在这种情况下，要么，彻底干掉魔渊，从魔渊的灵魂烙印中解放出来，要么，就自己选择死亡，彻底从这个悲惨世界解脱。

　　可惜，威廉姆斯所有的一切都被魔渊所束缚着，他也无法完全地进行反抗，如果他真的直接正面反抗魔渊，下场只会是什么都不能做到地逝去，甚至彻底沦为魔渊的鹰犬。

　　但让他自己选择死亡又不甘心，无所作为绝望地死去，不符合他的心性。

　　所以，在复仇号出现，并表现出一定实力后，威廉姆斯心中升起了一个念头，既然他本人不能直接反抗魔渊，那就让别人去吧——就算那个人是墨轩，他也愿意抛却从前的心障，只要能获得解脱。

　　这也是这些日子以来，复仇号感觉魔渊中有人防水的缘由所在。

　　不过，现在在威廉姆斯面前咆哮着的人却是自以为抓住了威廉姆斯的痛脚：“我就知道！我就知道你这个神圣欧加勒姆帝国的贵族不可靠！你是故意放走那些敌人的吧！明明我已经看到了他们的星舰背影，可你非要我转向！现在好了，又丢了！”

　　咆哮着的人是福勒，原先属于芬尼特海盗，和神圣欧加勒姆帝国本就是死对头，但他怎么也没想到，有朝一日，他居然会和昔日的死对头共事。

　　这样的两人，相互之间自然多有龌龊，前些日子，福勒意图利用自己灵魂烙印阶位比克莉丝汀高，对她进行污辱，也有刺激威廉姆斯的意图在，需知，威廉姆斯的灵魂烙印阶位和福勒并无两样，两人平阶。

　　但两人的实力终究差距极大，当威廉姆斯及时制止福勒，并与之进行冲突后，福勒惨遭败北，若非抢救及时，恐怕就真的完蛋了，因此，对威廉姆斯的怨愤也就更加大了。

　　现在，追击复仇号的过程中，威廉姆斯出现失误，不管他是故意还是无意，福勒都兴奋地觉得，自己抓到了他的把柄，自是要往死里黑威廉姆斯。

　　可福勒失策了，威廉姆斯只是冷冷地看着他：“蠢货，谁都有判断失误的时候，你以为你这样的说辞就能动摇我的指挥官地位吗？你忘记前天是谁白痴，没有听从我的命令，结果追错了目标，被一个主动诱饵耍得团团转了吗？今天我失误一下，你又有什么资格来指责我？”

　　福勒脸色顿时黑了，威廉姆斯说得没错，前些日子的追缉作战中，他的确被错误的目标误导了，而威廉姆斯也的确提醒过他，没想到，今天就被拿来当作了挡箭牌！

　　“听着，你这狗娘养的东西！”威廉姆斯恶狠狠地看着福勒，露出残酷的冷笑：“你要是再敢不遵从我的命令，我就下令击沉你，明白了吗？”

　　威廉姆斯其实很想立刻击沉福勒的座舰，但不行，至少现在还不行，对方犯的错还不够大，虽然平时能够通过决斗等方式干掉他，可现在是作战期间，却是不得不压制自己内心的想法，否则的话，魔渊那边可不好说话。

　　威胁完福勒，威廉姆斯关闭了通讯，而福勒却是面色苍白，他能够得到较为高等的魔渊灵魂烙印，完全是魔渊的平衡政策导致，但他的能力相较威廉姆斯却是差得太多了，无论是舰队指挥还是单兵作战，都不是威廉姆斯的对手，从前他还能仗着身后魔渊的隐隐支持与威廉姆斯分庭抗礼，但现在正是魔渊的用人之际，肯定不会回护他啊！

　　但福勒也不甘心，就这么被威廉姆斯训孙子一样教训，他何止是脸皮挂不住，更重要的是，威廉姆斯的威胁已经明目张胆了，如果不能想到应对办法，早晚被他干死！他和威廉姆斯可是积怨不断啊。

　　就在这时，传来了一个消息，浮游大陆发现有外敌入侵的痕迹，可威廉姆斯只是传令待命，地面部队便将消息传达到了各处，福勒在地面的手下找他抱怨，他也就知道了地面似乎有异常情况。

　　这对于福勒是个调离的好机会，立刻以此为理由，往地面而去，离开了魔渊舰队，而威廉姆斯对此也比较无奈，他对于福勒这样的同级魔渊军成员制约力终究有限，只能希望复仇号的地面渗透者们厉害一些了。

　　……

　　浮游大陆，被威廉姆斯救助了苟延残喘的难民们最近日子好过了许多，墨轩等人送来的物资和装备让他们总算能提高一些生活水平了，而对魔渊的痛恨，也让他们干活的积极性高涨，在不知不觉中，地下已经被挖成了一个比较绵密的通道网络，墨轩等人也发现了不少幽能矿脉，并安装了裂变装置。

　　由于都是浮游大陆，幽能矿脉的能量是聚合大陆的原因所在，如果对这个幽能矿脉的环境造成巨大影响，整个浮游大陆都会受到影响，这也是墨轩等人的釜底抽薪之计，至少到目前为止，工程完美地超过了预期很多，原先墨轩等人可都是带着死亡的决心，往魔渊核心区域潜入的啊。

　　不过，墨轩等人也没有因为工程进度的顺利而放弃其他行动，正如复仇号在调动魔渊军力和注意力，让它们将力量投入虚空，追缉复仇号，墨轩等人也需要为难民们进行的工程打掩护。

　　魔渊地面部队也不是善茬，虽然是偏远地区，可随着复仇号带来的压力增大，和各种地面入侵潜入的痕迹被发现，魔渊已经加大了对地面的盘查搜索力度，墨轩等人必须作出他们的“渗透”是短期行为的假象，至少，废弃建筑下方的工程不能被发现。

　　所以，这些日子，墨轩、希诺瑞雅等人不时进行着游击战，对魔渊的注意力进行分散，同时，他们也需要延缓魔渊的生产进度，炸毁了不少魔渊的生产设施。

　　这一日，墨轩等人又潜入到一个魔渊核心区较外围的工厂，准备进行破坏，但这里的发现，还是让他们吃惊不已。


第五百二十六章 终极进化

　　魔渊的工厂，保安力量一般的配置是这样的：各种傀儡炮灰被有着完整神智的魔渊军士官阶层控制，在工厂区进行巡梭，主要职责是保护工厂区不受外来力量入侵，人数根据工厂级别进行调整。

　　像是墨轩等人这一次盯上的，就是一个小型制造工厂，保安的魔渊士官大概有十人，每人配属十头傀儡，整个工厂有百多兵力。

　　但这些魔渊工厂除了这些保安兵力，内里并没有什么工作人员，只有一些种植了机械程序的傀儡工人进行重复生产，这部分存在是可以忽略的。

　　此外，工厂较为危险的就是主脑了，控制整个工厂正常运行的主脑也兼具着自动防御机制，能够控制工厂内的部分防御武器，只不过，相较而言，这份威胁对上比起高层得多的神兵战姬就没有任何作用了。

　　墨轩等人往往都是先由希诺瑞雅或者小紫通过信息作战，破坏掉魔渊建筑的主脑，切断魔渊工厂的内外联系，才开始进行灭绝式破坏行为。

　　今次也是如此，当希诺瑞雅通过魔渊建筑的神经连接，将破坏信息传达到魔渊建筑主脑，将之破坏，整个魔渊建筑顿时就像是失去生机一样，这种异象当然也惊动了内部魔渊保安兵力，双方进行了一阵交火。

　　这些一般的炮灰级魔渊军怎么会是墨轩、希诺瑞雅等人的对手？很快就被清理掉了，甚至，墨轩等人只是使用近身搏杀技巧就足够将这百多魔渊炮灰全灭。

　　当一把匕首扯着空气，发出尖锐的啸声，以肉眼不可见的速度被掷入最后一名魔渊士官胸口，击穿后去势不减地将其一直带到两米外的墙上钉住，并因为特殊材质对幽能的湮灭效果，导致了这名魔渊士官变成了一缕缕灰尘后，整场工厂争夺战就拉下了帷幕。

　　“希诺瑞雅，怎么样了？”墨轩问道。

　　在他身边，是正操作一些金属装置的希诺瑞雅，其他方向上，潜入小队的人们也在布置着破坏装置，但希诺瑞雅在进行信息分析时，面色却是一直有些凝重：“我现在正在对这座魔渊工厂的中枢管理库进行清查，目前已经破译了百分之七十的资料，只是……这些资料上面似乎记载了一些不怎么好的事情。”

　　墨轩苦笑笑，魔渊核心区域的这些日子见闻，什么时候有过好事了？那些残酷的场景，现今都已经让他麻木了，他从来不知道，居然还有这么残忍地将生灵充作原材料的方法：“什么不好的事情？说吧，我现在神经大条得紧。”

　　希诺瑞雅叹息道：“魔渊正在全力制造一种决战兵器，并将生产任务分散到各个已经建立的工厂中，目前已经完成接近十分之一。”

　　墨轩眉头挑了挑：“决战兵器？”

　　希诺瑞雅点头：“魔渊并不只是建造了虚无之舰、暴君之舰和虚空要塞，还建造了这艘决战兵器，大概是觉得，越早将这些大家伙造出来，越能够拥有决定性的力量吧，毕竟，魔渊本身的炮灰兵够多，而在高端战力上……说实话，在我和主君于金徽星系击败魔渊的入侵部队，展现出灵源力网络尚存的事实后，魔渊大概就认为，无法抗衡了吧。”

　　“原来是这样。”墨轩表示自己已经理解了。

　　灵源力网络的运用可以说是星神文明最大的底牌之一，配合了神兵战姬等特殊兵器，就是星神文明最顶级的武力，在金徽星系，墨轩和希诺瑞雅的配合充分显示了这个组合的强大威力——那可才是部分灵源力网络的存在啊！

　　这么看来的话，魔渊的恐惧自有其道理，放弃较为稳妥的技术体系升级，而全力营造决战型兵器，就是应有之义了。

　　“这个不用担心吧？而且，不是才十分之一的完成量么？”墨轩松了口气似的说道。

　　希诺瑞雅摇头：“如果，主君知道，这‘决战兵器’是魔渊一族的毁灭性武器……怕就不会这么轻松了。”

　　“毁灭性武器？”墨轩一愣，他还真不知道。

　　“魔渊一族最强大的不是其技术，而是其种族本体，”希诺瑞雅神色凝重：“说实话，单论躯体的进化程度，魔渊还在星神个体之上一些，更接近法则层面的存在，要不然，他们也无法进行入魂夺舍这类行为了。”

　　“也正因为这凌驾于整个宇宙生命体之上的进化程度，才会让这些家伙肆无忌惮，因为它们认为，它们是高级生命体，其他生命体不过是蝼蚁而已，践踏毫无压力，只是没想到，最后踢了铁板。”希诺瑞雅难得地幸灾乐祸一般说道，听得墨轩直乐。

　　“但不可否认的是，当魔渊舍弃一切，将自己强化到极致，那就是一种毁灭性武器……”

　　“等等，”墨轩不可思议的说道：“你的意思是，魔渊在改造自己？”

　　“啊，差不多。”希诺瑞雅点点头。

　　墨轩也明白，希诺瑞雅神色凝重的原因了。

　　单纯的技术可以非常强大，但魔渊本身就有着凌驾几乎所有生命体之上的法则层面肉身，现在，直接强化其肉身……那还真是人间凶器，要知道，技术有其局限性，而生命体本身的潜力，却可以是充满变数的。

　　“魔渊的这种毁灭性决战兵器，在我的记忆中有过那么一些留存，”希诺瑞雅继续说道：“那是一种几乎不死的怪物，在星神文明时代，母文明是付出了巨大代价才消灭了对方的，我本人的被镇压也是在碰上这种怪物后发生的。”

　　说到这里，墨轩要是还不知道这魔渊决战兵器，或者说终极体的可怕也不用带脑子了。

　　“我们要阻止它！”

　　但阻止魔渊变成终极体谈何容易？仅从得到的资料来看，魔渊完成的百分之十进度，就已经让其实力变得可以堪与希诺瑞雅获得灵源力网络加持相媲美了，而这个进度还在不断前进着，无数魔渊工厂现在的唯一作用就是为魔渊的终极体计划完成相应工作，那就是精炼幽能，以及熔炼魔渊所需要的特殊装备。

　　也就难怪魔渊对复仇号，对地面渗透部队虽然下了大力气搜捕，却总是给墨轩、希诺瑞雅等人以虚弱的感觉，可能那些精锐部队一直被魔渊压在了身边守护，不敢轻动吧，毕竟，魔渊在进行终极体蜕变的时候，也不是完全没有风险，越是强大的力量，要获得它，就需要付出越大的风险。

　　“按照我们现在的破坏速度，根本阻止不了魔渊的终极体成长。”希诺瑞雅无奈地说道：“要想阻止……恐怕，我们需要提前和魔渊进行决战才行。”

　　墨轩闻言，皱了皱眉头：“也不是不可能的事情啊……”

　　……

　　人类世界获得墨轩所拥有的星神文明技术体系襄助，现在已经全力开工，提升战力，也因为如此，虽然前线打得很苦，却还是慢慢稳定了战线，和魔渊军开始了拉锯作战，并因为先进装备的不断列装，大大降低了伤亡。

　　这种现状，也让人类世界方面放心了不少，俱都乐观起来。

　　可当墨轩再一次联系上人类联席会议一干人等，将魔渊目前的动向做了阐述，顿时又是一阵寒风吹过了众人心间。

　　决战兵器、毁灭性兵器、魔渊进化、终极体……

　　一个个可怕的概念冲击得众人心神欲碎，尤其是墨轩转述希诺瑞雅对魔渊终极体的描绘，在听闻连金徽星系的火焰女巨人都无法匹敌的时候，那种恐慌情绪顿时上升到了一个极限高度。

　　必须将这么可怕的敌人掐灭在萌芽状态，哪怕战线继续被压缩后退，也必须将最大的威胁先解除！

　　这成了人类世界的共识，最为精锐的舰队在集结，最为先进的装备优先供给，一切就仿佛孤注一掷。

　　但这也是没有办法的事情，目前人类最强大的战力就是希诺瑞雅、小紫这些神兵战姬，如果连她们也直言无法应对，那么，人类还能有什么希望？而现在，墨轩那边发来不是办法的办法，不是应对之策的应对之策，也是无奈之举。

　　这就是一场赌博。

　　在灭亡的刺激下，人类世界以前所未有的效率和积极性开始了最后的动员。

　　……

　　而在这个时候，墨轩等人也没有懈怠，也加快了对魔渊地区的破坏进度，地下工程的进度也在基德的协助下加快了许多。

　　可也正是因为墨轩等人的活跃，魔渊大概也感觉到了危机，终于派遣出了精锐部队，星空之中出现了很多巨大的虚空怪兽，地面也一样出现了很多非常厉害的怪物，墨轩等人的行动终于被遏制了。

　　“魔渊武士？噩梦之敌？还是不死魇兽？”墨轩重新更换了一个弹匣，强迫自已冷静下来，他知道，在面对敌人的时候要是恐慌紧张，求生的几率最起码会降低一成。

　　而在他和众人身后的，就是无尽的黑暗，和黑暗中的……怪物。


第五百二十七章 怪物大战

　　墨轩等人被怪物缒上，一开始并不知道，直到回到废弃魔渊建筑的地下难民营，才发现事情不对，这么一来，自然担心地下工程露痕迹，这就必然地需要将这些怪物解决掉，而这些怪物似乎也没有出现太过机智的种类，一直紧追不放，而且空气中的信号因素似乎也没有改变，总算让墨轩等人松了口气。

　　“发生什么事了吗？”被压抑的气氛感染，紧急将难民疏散的基德声音都有些变调了起来，虽然是新人类，可在怪物的区域内，还真心不能不紧张。

　　“怪物发现我们了，可能在我们搞毁它们的工厂时就注意到了，现在才现身。”希诺瑞雅一边检查武器，一边警戒四周，准备战斗。

　　“大家听到了吗？躲起来，不要出现！”知道怪物到来，基德提醒了坑道深处的难民们一句，随即就掏出武器，好歹也是新人类，有一些武力，怎么也能尽一份力气。

　　从发现怪物，到准备作战，墨轩等人只有半分钟左右的时间，就算他们绞尽脑汁，想出战术，也没时间布置了，更诃况还不知道魔渊怪物部队的类型和数量，但谁都知道，这是必有一方全部死亡的死战，那就根本没有逃跑、拖延的余地。

　　“希诺瑞雅，小紫，你们有没有连接上这个空间的灵源力网络？”墨轩轻轻问道。

　　根据一开始的探测，这片处置空间是有灵源力网络存在的，而且这片灵源力网络很是完整，只是和幽能在一起变异了一些，担心这种变异有害，墨轩一直让希诺瑞雅和小紫小心接触尝试，但具体如何，却还不清楚。

　　希诺瑞雅回答道：“放心吧，主君，虽然有了些变异，但问题并不是很大，经过接触，依旧可以使用。”

　　小紫则说道：“不过……我们担心魔渊也能使用这个网络，毕竟被幽能侵染了……”

　　墨轩皱了皱眉头，还没说话，就听到前方尖兵回报：“怪物来了！”

　　只听滋滋的声音在众人耳边响起，十多个直径一米的黑色圆球从坑道前方滚滚而来，大概是地道空间有限，进来的家伙比较小个，可它们身上闪烁着黑色的电弧，劈啪作响，连周遭的空间都发生了轻微的扭曲，地面崩裂，碎渣飞扬，标志着它们的不好惹。

　　有人开了两枪，无济于事，能量弹碰到球体便消失于无形，只是两秒钟，这些家伙的真面目便出现在众人面前。

　　轰隆声响中，黑球破碎，随即，数名外形和人类仿佛，全都赤身裸体半蹲在地上的“人”出现在众人眼前，在出现的那一刻，突然睁开双眼，骤然爆发，扑了出来，没有耽误一丝时间。

　　墨轩等人齐刷刷地后退，顺便开枪，子弹打在对方身上，依旧是消融无踪，对这些“人”毫发无伤，很明显，对付这些家伙，枪械不好用。

　　“是‘黑暗锐士’！”小紫惊呼一声，向旁边闪躲，同时盯着身材健美，如同人类的怪物。

　　黑暗锐士，魔渊六级威胁兵种，现阶段最顶阶的精锐部队之一，它们仿佛普通人类，实际上是因为其原本就是人类，而且是人类中的佼佼者，某些强大的新人类进化者，魔渊通过幽能转化的方式，将他们的记忆和人格抹除，并赋予了更加强悍的躯体和能量总量，变作了自己的强大战力。

　　小紫惊呼声中，这些黑暗锐士也动了起来，冲着众人就是一阵狂风般地冲锋，小紫动作最快，一阵雷电洒落，意图阻止它们的冲锋，那些雷电球打在它们身体上，将它们的血肉撕裂，可是片刻后，又肉眼可见地复原了！

　　“它们有超高的恢复力！”墨轩咬牙不已，这种打不死的小强类型的敌人非常讨厌，不过，往往是用来黏住敌人的，换句话说，如果不能快速解决掉它们，后面很可能会有更多怪物冲来。

　　希诺瑞雅则是沉稳地不断进行射击，每次都命中在同一个点上，这一次却是给敌人带来了巨大伤害，只见一名黑暗锐士的手臂从身体上分了家，掉落在地上，但让墨轩惊掉下巴的是，这个家伙只是将手臂一捡，安到了远处，分离的肌肉就在黑雾中一阵蠕动，很快恢复了原状。

　　“果然，这些家伙就是专门的恢复性肉盾。”希诺瑞雅冷冷说道。

　　墨轩奇怪地问道：“难道希诺瑞雅你以前不知道这些黑暗锐士的特性么？”

　　希诺瑞雅点点头，冷静地说：“的确，我被魔渊镇压的时候，魔渊还没有这个技术。”

　　那一边的小紫放出紫红色的雷电缠绕荆棘，迟滞着黑暗锐士的冲击，急急说道：“黑暗锐士是战争后期魔渊开发出来的一种怪物，我有记载的资料，这种怪物恢复性强，不容易湮灭，是仿造我们神兵战姬某些特性的武器，不过，唯一逃脱的魔渊应该没有这份技术才对啊！”

　　希诺瑞雅摇头道：“不，很可能有，镇压我的地方也是魔渊准备的后路之一，可能留有某些魔渊技术备份。”

　　“先别说这个了，快想想看，怎么才能将它们全部干掉！”墨轩看着越冲越近的怪物们在雷电泥浆中又一次加快速度，急急说道，手中射击不停。

　　“打烂它们的核心！”小紫大吼：“这些怪物的控制核心不是大脑，是幽能核心，那是它们的中枢结构，我们只要找到它们的核心，打碎掉就可以！”

　　就在这时，怪物咆哮起来，周身幽能爆发，冲开雷电泥浆的迟滞，速度陡然提升。

　　“甲化！”这怪物显然在恢复和力量上都很出色，墨轩只是轻轻一接拳，便往后面抛飞了起来，而他耳旁这时候响起了一个声音，是赤鸢，随即就看到，一面机甲骑士的骑士盾挡在他的身前，避免被怪物追击。

　　而在这种情况下，墨轩也擎出了一把紫色大剑，随着雷光电闪，一层层雷铸铠甲开始覆盖他的全身，这是小紫本体的全面武化装备，能够大大增强防御、攻击等属性。

　　就在一个怪物冲到众人身前，挥出拳头，要砸烂赤鸢碍事的盾牌时，墨轩一个踏步，出现在战场，随即猛挥大剑，轰在了怪物身上，后者顿时像被滚烫刀具切开的黄油，分成了两半，并且飞跌了出去，撞翻了数名怪物，黯淡的灯光中，不断有液体从其伤口流出，然后化作袅袅黑雾。

　　这一下，对怪物的伤害绝对是非常大的，怪物虽然挣扎着拼凑自己的残躯，恢复力却慢，尤其那些体内黑液的流失，使得其恢复力大大下降。

　　看来，那就是支撑其恢复的“神奇物质”了。

　　“居然是液态核心！”小紫又惊又怒：“魔渊发展得太快了！”

　　墨轩明白了，那些黑色液体看来就是怪物的“核心”物质了，实际上，那都是充斥着幽能的特殊能量流，是一种能量的液化态，而这种液化态能量核心的好处，就是让怪物的核心不再是容易破坏的一块，而分散到了全身。

　　只是，这种技术的难度很高，现在出现了，也就难怪小紫惊呼了。

　　“别忘了，这是魔渊本体终极进化技术的重要一环。”这个时候，希诺瑞雅说道，她已经斩掉了好几个怪物，相比小紫和墨轩等人，她的火焰力量在对付这些敌人的时候似乎更有效率一点，通过核子点火，引燃黑暗锐士的液态核心，就能持续地将其力量熔炼烧灼，最终达成消灭敌人的目标。

　　而希诺瑞雅的经验让小紫找到了应对方向，雷属性力量本质上来说，和火焰其实颇有相通之处，被誉为“天火”，掌握到精髓处，模拟出火焰的持续性烧灼伤害还是可以的，于是，这些黑暗锐士的清理工作就开始轻松起来，有两位神兵战姬出手，其他人压力大减。

　　甚至于，这一次希诺瑞雅和小紫都没有动用灵源力网络，就在抓住要点后搞定了敌人。

　　这就是经验的重要性了，如果不是身经百战的战士，大概很多人就只会非常直接地劈砍、射击，用最笨的办法迎击。

　　但这些黑暗锐士果然只是前锋，后方的敌人陆续进入了坑道，开始了对墨轩等人的围攻，面对这种群战局面，希诺瑞雅对小紫喊道：“我进行群攻清场，小紫你带着主君和其他人往后撤！”

　　听到希诺瑞雅这么一说，墨轩等人立刻忙不迭地放下防护面罩，开玩笑，希诺瑞雅的大招属于灵源力之火，辐射啊、光亮啊什么的很强烈的！

　　希诺瑞雅这时候已经跨前一步，手里抓着两颗火球，掷向敌群，虽然只是两颗“小”火球，可千奇百怪的怪物群中顿时卷起一道火龙卷，爆炸的火焰长龙席卷了整个对外坑道，冲击波更是把墨轩等人也掀翻了出去，若非这坑道经过强化固定，发生崩塌也说不定啊！

　　大量怪物顿时被消灭，不过也有受创不大的，这些悍不畏死的怪物根本没有被这恐怖的一招吓到，爬起来后再次扑出，同时，闪烁着黑色电弧的幽能炮开始了射击。


第五百二十八章 反冲击

　　黑色的幽能光柱给众人带来了很大麻烦，尤其是坑道被打得乱七八糟，有些地方甚至承受不了这种摧残，发生了塌方，让墨轩等人狼狈不堪。

　　当然，魔渊方面的损失更大，由于通道狭窄，魔渊怪物之间无法形成安全间隔，幽能炮炮击轨道上的一些重伤魔渊怪物和来不及躲闪的瞬间被轰成了碎渣，还有一些甚至直接气化，而墨轩一方虽然没有人死亡，但魔渊怪物们这狂暴的一击，还是乱了不少，只能选择撤退。

　　“快，让难民全都撤离，”墨轩和希诺瑞雅等人撤回较下层后，便和基德通话道：“魔渊已经发现了这里，地下也不安全。”

　　魔渊有地下部队，这回只是发现了他们的不是地下部队而已，但现在，墨轩等人没有能够将魔渊怪物全部解决，必定引起了魔渊的注意，很快就会派遣增援，那个时候，墨轩等人可能没事，难民完蛋定了，还是赶快让他们撤吧。

　　在地下深处，墨轩等人提前设置了短距离的空间传输装置，和复仇号进行了对接，收容那不到千名的难民还是可以的，但……墨轩知道，这种程度的救助，很可能还是有很多人无法得救就是了，这个情况也只好看他们运气了。

　　来不及多想，魔渊怪物又冲了上来，小紫不断释放电流，轰击它们，顺便延缓它们的速度，奈何这些怪物很难缠，等阶高，电流对它们的伤害和延缓作用有限，有些更是拥有奇特能力，像是一种由没有形状的记忆金属组成的怪物，不仅能够对电流免疫，甚至还能吞噬电流，而墨轩等人的物理攻击打在它身上，受力部位却是直接液化，根本没办法造成伤害，可对方的身体却能变成锋利的刀刃，追在墨轩等人背后砍。

　　“这特么太让人不爽了！”墨轩愤怒之极，魔渊怪物的数量优势实在是太可恶了，就在这个时候，一道黑色阴影往他这里刺来，墨轩虽然警惕，但这种诡异的攻击还是防不胜防，直接中招，好在他身上有神兵战姬的武化装备，不仅增加了身体素质，更是有了极强的防护，将这次攻击防御住了。

　　另一边，希诺瑞雅迅速扑来，充满火焰之力的有力鞭腿带着破风声，捶在了黑影上，哗的一声，阴影就像被泼出去的脏水，整个碎成了液态状，洒了一地，同时沾着无数火焰，在火焰的灼烧中扭曲着最终化成了轻烟，而不像其他怪物，即便碎成液体，还在涌动恢复。

　　“不能这样下去了，主君，我们也要转移，直接引爆各处的裂变装置吧！”

　　希诺瑞雅的建议让墨轩叹息不已，现在填埋的裂变装置虽然足以毁掉以这个废弃建筑为圆心，半径近五百里的区域，可最多只能毁掉魔渊近三分之一的核心制造区，虽然能大大打击魔渊的生产力，却终究没能如先前所想，一击必杀。

　　但形势逼人，不得不为了。

　　墨轩点点头：“好，希诺瑞雅，我们先想办法摆脱这些敌人，撤到复仇号去。”

　　希诺瑞雅又是一记鞭腿，再一次将一个怪物踢碎：“那就不能继续往地下走了，我们杀出去！”

　　地下的空间传输装置现在可以预见的是人满为患，墨轩等人身上虽然有定位传输装置，却又被地壳层所阻，那就只能杀到地面，直接进行坐标确定，由复仇号接引了，而且，这样还能转移魔渊怪物的注意力，一举两得。

　　墨轩等其他人也知道这个理，立刻转向，魔渊怪物们大概还奇怪，之前逃跑的人怎么又回头了，还往自己这边冲来？但这些怪物下手可没犹豫，不顾会不会误伤，结果，它们却反而是倒霉的一方，被墨轩等人搅了个乱七八糟，不断有怪物被小紫和希诺瑞雅打成碎渣。

　　一头蟑螂一般的魔渊怪物刚刚冒头，想要咬人，就被小紫一击雷击电得飘飘欲仙，一头像石头人的魔渊怪物阻挡在前进的路上，立刻被希诺瑞雅的怪力砸进地面，刚抬起上半身想爬起来，墨轩手中的大剑就斩了过来，能破除防御的锋利利刃切开了怪物的脖子，一颗脑袋飞上了天空，一头黑雾状如同幽灵的怪物尖叫怪啸着想冲上来，立刻被其他小队成员集火，打成了筛子……

　　这支小队可不是泛泛之辈啊，不仅都是等阶颇高的新人类，更是装备了圣堂武装，就算达不到星神文明的圣堂层次，达到一半还是有的，这些怪物虽然危险，可还不足以将他们堵得不能移动。

　　本来就离地面很近的众人很快冲出了地下坑道，但外面的情形还是吓了他们一跳。

　　这个时候，废弃的魔渊建筑中当然都是怪物了，而外面更是有一圈圈怪物正在往这里奔来，天空中，更是有一架架魔渊运输机在逐渐变大。

　　魔渊还真舍得下血本，确定了墨轩等人的位置，立刻用源源不断的大军前来围剿。

　　希诺瑞雅的个人雷达上检测到敌人的数目铺天盖地之后，倒吸一口冷气之余，立刻联系复仇号，只是，复仇号赶来还需要时间，墨轩等人还要坚持十到十五分钟。

　　而魔渊怪物们发现墨轩等人冲出了地道，立刻亢奋地围了过来，天空中的魔渊运输机也开始降低高度，搭载的特种怪物中队——一台台类似机动部队机甲的怪物，迅速检查完装备，站到了舱门口，随时准备进行空降。

　　“可恶，高空的敌方运输机无法打下来，只能看它们下饺子了吗？”一名队员声音中透着些许的惊慌，面对这种庞大的怪物军队，即便是高手也心惊胆战啊。

　　“这些运输机运送的那些机甲有什么特别的吗？”墨轩低声询问希诺瑞雅。

　　虽然战斗到今天，墨轩也碰到不少占据了星舰、机甲的缠绕雾影之类怪物，但那些都属于炮灰军，现在，魔渊却专门用运输机运送这些机甲状怪物，不可能没有特殊之处。

　　“这些机甲没什么特别的，只是魔渊的装备，就是其中的操作者比较特别，”希诺瑞雅苦笑了声：“如果我所料不差，驾驶机甲的，应该至少是魔渊的士官，换句话说，他们有智能，比我们至今碰到的这些拥有野性的怪物更理智。”

　　拥有智能么？墨轩知道希诺瑞雅的意思了，果然比较讨厌啊，如果有智能，就能知道配合，能够分析战场情况进行应对，能够趋利避害，而且……玛的，这些家伙中大部分都是投靠魔渊的人类、芬尼特海盗、蛮达人这类混蛋！

　　“不仅如此，”希诺瑞雅脸色凝重地说道：“主君看到那艘庞大的运输空母没有？”

　　墨轩当然看得见，那艘可怕的空中巨物都赶得上星舰了，虽然浮游大陆和一般星球有差别，可也是有大气层等必要结构的，大气层内居然有这么恐怖的巨大化浮空战斗设施，还是很不可思议啊。

　　“看到了。”

　　“我怀疑，魔渊将它的一部分放出来了，亲自来对付我们。”希诺瑞雅的话像是一道惊雷。

　　“什……什么叫放出一部分？”墨轩有些隐约的概念，却希望得到求证。

　　“就是魔渊的分身啊！”希诺瑞雅叹息一声：“魔渊的终极进化体有一个能力，就是创造分身，具备魔渊的某些力量或特技，战斗力很强，配合了诸多军队和装备，非常难缠。”

　　墨轩面色也凝重起来。

　　魔渊运输机的机动能力很强，很快便俯冲至距离墨轩等人的逃离队伍不远，他们的形象甚至已经清晰在目，但没有投放那些机甲，而是立刻开始投放炸弹，数百枚炸弹撕裂空气，带着刺耳的尖啸，砸了下来。

　　“加速，注意防冲击！”墨轩等人此时已经展开圣堂武装，看上去像是一个个机甲骑士，倒退着飞行，手中则举起武器，仰望天空，开始射击。

　　很多炸弹在空中就被打爆，新人类的神经反应配合了先进装备可不是吃素的，但大量炸弹还是带着惯性，呈一条斜线似的落了下来，散布在一个非常大的范围内。

　　炸弹坠地，剧烈的爆炸发生，一个个半径十几米的大型火球迅速升腾而起，抽干了周围的空气后，随即又消失，冲击气浪掀起大量的沙尘和碎石，向四面扩散。

　　墨轩等人的视野立刻被灰尘遮蔽了，爆炸产生的震动也让魔渊怪物们倒了霉，甚至很多死在了轰炸里，可它们数量多，经得起消耗。

　　在剧烈的火焰中，墨轩等人如同怒海上的孤舟，随时都可能被淹没，但希诺瑞雅是玩火的祖宗，有她在侧，魔渊也只是场面上看占优而已，实际上大量火焰还没接近众人就已经被一层薄薄的火焰屏障给吸收了，然后，火焰屏障还变成了火墙，反过去烧灼阻扰着魔渊怪物的追击。

　　这种情况却着实热闹了魔渊，运输机上，魔渊狂怒的指令发出，那些有神智的机甲部队出击了，而那巨大的运输母舰也开始展开，无数黑雾触手出现在了空中。


第五百二十九章 联网灵源力网络

　　魔渊运输机毕竟不是轰炸机，载弹量有限，而且现在大量魔渊精锐部队已经出击，它们继续轰炸的话，得利的是墨轩等人，因此停止了攻击，不过路面上已经是坑坑洼洼，全是被炸出的大坑，可见魔渊轰炸力度还是非常强的。

　　“对方开始空降精锐士兵，数目大概近千！”小队中的观测人员再次传来的最新情报。

　　墨轩一边没好气道“看到啦”，一边着力射击，只见天空中，魔渊怪物仿佛下雨一般遮天蔽日，那些由魔渊士官驾驭的机甲，则带着凶神恶煞的气息往地面冲来，这些魔渊空降兵当然不是使用降落伞，取而代之的是背后飞行背包的喷气发射口，锁定墨轩等人的位置后，便急速下坠，那种冲击力，非常具有压迫感。

　　而且，这些家伙一边高速冲刺，一边用手中的幽能炮进行射击，数百道幽能光束滋滋射来，比炸弹更加危险。

　　“不能让他们追上来。”赤鸢大声在频道中说道：“敌人的人数比我们多太多了，被围住的话，就死定了！”

　　“不用你说啊！”另一名队员大声高喊，同时取出狙击炮，在瞄准镜中锁定魔渊精兵，开枪射杀：“那你拿出一个更好的方案来啊！”

　　砰，一只魔渊精英机甲的上半身被打烂，往地面栽去，随即就轰地一声爆炸，零件四散，同时，大量黑血爆裂四散，将原本就黑暗的地面染得更加漆黑。

　　就在这时候，有人却是惊叫：“看天空！那个是怎么回事？”

　　墨轩抬起头，往队员指示的方向看去，就看到一个漆黑的阴影从空母上浮现，巨大的触手开始在天空挥舞，原本被空母挡住的真容也开始浮现。

　　那是一个仿佛巨型章鱼一般的阴影，但在其中，却是一具满头蛇发，仿佛美杜莎的女体机甲，那黑暗阴影仿佛她的背景，在晃动。

　　“这家伙……肯定是魔渊分身！”

　　众人迅速抬起手中武器，果断开火，可墨轩却是大声喊道：“停！停手！”

　　“怎么了，主君？”希诺瑞雅不解地问道。

　　墨轩却是面色铁青，看着女体机甲浮现的面容，那是一张美丽的面庞，他却是无比熟悉，同时，对魔渊咬牙切齿地痛恨。

　　“为什么金蔷夫人会成为魔渊的分身？”

　　没错，被魔渊做成分身的正是金蔷夫人，原本是云环星金蔷屋的老板娘，帮过墨轩大忙，是救助了墨轩一家的恩人之一。

　　而这个时候，出身暴风骑士团的赤鸢也发现了魔渊分身的“来源”，吃惊地说道：“是金蔷大姐！为什么金蔷大姐会变成这样？”

　　希诺瑞雅则是回答道：“看来……是被魔渊俘虏的可怜人呢。”

　　魔渊对于生灵个体有着很大的需求，不仅是汲取生命能量，也是作为其武器素材，比如最常见的炮灰傀儡们，而优质个体对魔渊也是极为稀有的素材，金蔷夫人就是这种。

　　之前人类被打得溃败，无数人类成为了魔渊的材料和能量来源，而金蔷夫人作为情报人员，很可能被“真理”组织派遣到其他区域，基本上能够肯定，就是在这种情况下被魔渊捕获的。

　　听闻了希诺瑞雅的解释，墨轩和赤鸢完全不能接受，虽然已经见识了太多魔渊这样的异族残酷之处，可当自己熟悉的人成为牺牲者的时候，那种悲伤，那种愤怒，完全无法平息。

　　“没有用的，现在的她，已经不是从前你们所认识的人了，她已经成了魔渊的分身，自我意识早就被湮灭……”希诺瑞雅叹息着：“所以，现在大家碰到的绝对不会是大家曾经认识的人，而是……魔渊怪物。”

　　墨轩和赤鸢虽然已经有了心理准备，听到希诺瑞雅的断言，依旧哀痛，熟悉的人和不熟悉的人虽然都是生命，可远近亲疏终究会影响人们本身的情感。

　　“既然如此……”墨轩深深地吸了口气：“那我们就击沉它吧，金蔷夫人已死，我们不能让她的遗体还没魔渊这般糟蹋！”

　　随着墨轩的觉悟，炮口中的能量光束破空往那魔渊分身而去，在击中貌似金蔷夫人的魔渊分身刹那，后者突然抬起右臂，一面无形的立场护盾瞬间挡在了身前，轰鸣声中，两股能量相撞，散成了无数的光斑。

　　毫发无伤的魔渊分身锁定了墨轩，挥出右臂，两道弯月形的能量光刃激射而出，旋转着，撞向了他。

　　“墨轩，快闪开！”赤鸢大吼一句，身形往前移动，快速举起手中盾牌，同时稳住身体，另一只手举起枪械，快速地扣动扳机，一道道光束犹若烟花绽放，意图压制魔渊分身。

　　但很显然，双方并不对等，魔渊分身只是微微侧身，大量黑雾卷起，黑雾触手挡在身前，赤鸢的攻击就没了效果，而魔渊的攻击却是因为动能过大，让赤鸢和墨轩撞到了一起，打乱了退却步伐。

　　“不要大意！”希诺瑞雅及时为两人调整了身形，墨轩和赤鸢也得以只是一顿，便又恢复了撤离速度，没有被后方追击的魔渊怪物捕获。

　　这个时候，墨轩已经抛却了悲伤，恢复了冷静，他知道，魔渊分身的目标还没有完全确定，如若不然，就不会这么谁攻击它它就回击谁了，因此开始考虑如何拖延时间，还有不到十分钟，就可以和复仇号进行接驳。

　　就在这时，魔渊分身直接冲了下来，速度比其他魔渊怪物快很多。

　　“可恶！”眼看着魔渊分身眨眼间拉近至百米内，普通的攻击方式完全无用，墨轩果断对希诺瑞雅说道：“希诺瑞雅，使用灵源力网络吧，不管怎么样，我们要阻止魔渊分身！”

　　“这……好吧，主君，”希诺瑞雅点点头：“但主君你确定这样不会将事态更加恶化吗？”

　　墨轩一愣：“什么意思？”

　　希诺瑞雅说道：“现在魔渊还没有确定我们的具体情况，而可以肯定的是，它的目标是主君您和我，以及小紫，因为我们是它最大威胁，所以，在没有确定我们的具体存在的时候，它会有所顾忌，一旦我们行动……”

　　墨轩明白了希诺瑞雅的意思，如果他和希诺瑞雅动用了灵源力网络，就像是黑夜中点亮的火把，将会成为魔渊显眼的目标，那么，他们的压力将会骤然增大，而如果不开启灵源力网络，这份压力就是整个潜入团队分担。

　　可墨轩想了想，就咬牙道：“希诺瑞雅，你有没有信心压制魔渊分身？”

　　希诺瑞雅郑重道：“可以压制，但……我担心的是惊动魔渊本体，到时候它肯定会进行不死不休地追击。”

　　墨轩断然道：“那就开启灵源力网络，我们和魔渊本来就已经不死不休！”

　　希诺瑞雅听了墨轩这么一说，点了点头：“那么……灵源力网络，开启。”

　　一道光从希诺瑞雅的额前亮起，紧接着，空气中仿佛有什么被激活一般，并迅速展开，墨轩等人周围的力场立刻就有了变化，魔渊分身所射来的幽能攻击顿时就被消弭于无形，与此同时，希诺瑞雅则举起了手中武器。

　　“调频完成，共鸣开始，激波震荡十倍效率，预备……发射！”

　　啪嗒，解放的安全匣顿时松开，炙热的光束连周围的空气都扭曲了，转瞬撞在了魔渊分身身上，魔渊分身力场护盾再次出现，这次虽然依旧没有击碎，但是连接了灵源力网络后，希诺瑞雅的枪械武器威力上升了非常多，强大的冲击力让魔渊分身停在了原地，随后的一发，更是将它打翻了出去。

　　与此同时，其他人的圣堂武装也被大大量化，无论是攻击力还是防御力，显著提升。

　　“灵源力网络联机模式开启，整队效率提升百分之五百！大家快速脱离魔渊攻击啊！”希诺瑞雅大声在队伍频道中喊了起来。

　　这一次，墨轩和希诺瑞雅并没有选择直接耗费大量灵源力构成火焰巨人形态，去对魔渊大队进行打击，因为这里是敌人的老巢，这样的巨大消耗对于后面的战斗极为不利，因此开启的是团队模式。

　　但这样依旧会导致魔渊发现墨轩等核心人员所在，魔渊分身在被打得翻滚了几下后，发现有灵源力网络应用反应，立刻大怒，往墨轩和希诺瑞雅所在进行攻击，狂野的全弹幕射击仿佛遮天蔽日，那背后的黑色出手也无风蠕动，疾射而出，墨轩等人身周立刻被爆炸和漫天黑土所遮满。

　　墨轩可不甘心只挨打不反击，也是不断朝它射击，枪口能量焰不断宣泄而出，无数能量弹如同暴雨般抛了出去，毕竟是联系了灵源力网络的，提升了威力的射击弹药到也不是一无是处。

　　魔渊分身面无表情，微抬右臂，力场护盾再次出现，在墨轩一方的弹药止停作用下又一次变得动作缓慢，可它的回击……也更加激烈了。

　　战况……升级！


第五百三十章 鲜血，胜利的契机

　　“小紫，我和希诺瑞雅负责吸引魔渊分身火力，你负责带他们走！赤鸢，准备好空间传送，尤其是我和希诺瑞雅的份，只要看到我们危险，就为我们进行换位！”墨轩大声在团队频道中呼喝。

　　在他和希诺瑞雅成为魔渊分身的眼中钉的时候，和其他人分开走原本就是预定方案，这样能吸引魔渊的注意力，减小其他人的负担，而小紫对灵源力网络的运用能够提升整队人员对圣堂武装的运用效率，加速众人的撤离速度和安全，至于赤鸢，拥有稀有的空间系新人类能力，在必要的时候为墨轩和希诺瑞雅避过魔渊分身的必杀性攻击会是一个极好的选择。

　　不能不说，墨轩现在已经不缺乏勇气和谋略，作为团队的核心，已经得到了大大的成长，将队员进行最优化配置，并且身先士卒的行为，大大鼓舞了队员们的斗志。

　　分配完成之后，个人依次行动，墨轩和希诺瑞雅也从队伍中分离，往比较复杂的黑色水晶丛林中逃窜。

　　眼看主要目标离开大队，魔渊分身一点儿都没犹豫，果然跟上，咆哮声中，打得地面狼藉破碎。

　　“啧，这攻击力还真够劲的，可是……换我啦！”墨轩大吼一声，背部装甲忽然间掀开，一排排如同水晶的实体灵源力结晶飞弹出击，在绚烂的光华中，淹没了魔渊分身，虽然魔渊分身展开了力场，灵源力结晶飞弹打在上面，能够看到明显的挤压变形，阻挡了大部分威力，可轰鸣的爆炸声中，巨大的气浪和灵源力能量的倾泻，还是给它造成了巨大的痛苦，魔渊分身占据金蔷夫人的意识也在这种冲击中发出惊人的惨号声，那张酷似金蔷夫人的脸上也露出狰狞而痛苦的神色。

　　这一次的攻击极为有效！

　　可魔渊分身毕竟不是善茬，怪啸声中，如同一团黑色的巨大球体，直接往墨轩和希诺瑞雅冲来。

　　“它会溅射！赤鸢，帮忙！”希诺瑞雅大吼一声。

　　已经和两人拉开距离的赤鸢施展能力却是没有问题，闻言朝墨轩和希诺瑞雅处伸出手，仿佛有一扇门在墨轩和希诺瑞雅身上出现一般，转瞬间，两人就在快要接触到魔渊分身急速靠近的幽能黑球时消失在了原地。

　　轰隆一声，巨大的黑暗球体轰然爆裂，无尽的幽能黑雾扩散了开去，水晶林地也好，被波及的魔渊怪物也好，全部消失，地面被轰出了一个巨大的坑洞，但同样的，这一击魔渊分身的消耗也不小，身上的浓黑幽能魔雾缩小了两圈。

　　而墨轩和希诺瑞雅则是被赤鸢的空间传送拉离了危险地带，从一边移到了另一边，只是，这里环境复杂，能力控制有点变动，加上后方的魔渊怪物和前方的潜入团队一直在移动，两人一下子距离后续的魔渊怪物集群近了不少，甚至能看到很多怪物的丑陋嘴脸，立刻往前飚进。

　　但地面忽然颤抖，一条口器巨大，满是旋转的利齿，如同蚯蚓的怪物冲了出来，恰好堵住了两人后路。

　　“杂碎，给我滚！”墨轩这会儿火气正旺，破口大骂的同时，连正眼都懒得瞧这怪物，一脚踢出，倒霉的地下怪物就是像灌满了水的气球被踩中，轰的爆裂了，碎肉混杂着怪异的黑血哗的一下洒满了大半地面，看着狰狞可怖的怪物居然撑不到一合就被收拾掉了。

　　这就是灵源力网络的加持力量，也难怪魔渊这么忌惮。

　　希诺瑞雅更是当者披靡，在灵源力网络开启的现在，挡在她面前的一般魔渊怪物简直就是送菜，在火焰利刃的切割下，即便是高达十多层楼的巨大怪物也会被其轻松切割，就算不死也半残了。

　　墨轩和希诺瑞雅乘着锐气，一鼓作气突出了魔渊怪物的半包围圈，又一次和魔渊怪物们拉开了距离。

　　那边的魔渊分身也恢复了过来，又一次冲了上来，这一次，它反手一挥，两道弯月形黑色能量光刃激射而出，却是改变了之前漫天弹幕，徒耗能量的打法，开始了精准射击。

　　这一下，对墨轩和希诺瑞雅反而是个麻烦事，这种凝聚了巨大能量的魔光利刃非常难缠，而且有一种奇异的锁定功能，躲不开，必须击破湮灭掉，或者将它引爆。

　　“该死，这刀躲不过去了！”墨轩的躲闪技术终究比不上身经百战的希诺瑞雅，足有一米长的魔光刃劈斩的范围也大，在干掉三道光刃后，终于有一道光刃追上了他。

　　可就在他准备硬撼的时候，身体却被一股吸引力吸走，瞬间闪过了魔光刃，魔光刃毕竟不是智能生物，失去了目标，就一头栽到了地上，在地面切割出了一条巨大豁口，而墨轩却是出现在了离豁口百米远的地方。

　　却是赤鸢帮了他一次。

　　“赤鸢，多谢啦！”墨轩开心地招呼了一声。

　　魔渊分身却是大怒，赤鸢已经坏了它好几次好事了，绝对不能容忍，虽然对墨轩和希诺瑞雅依旧保持着第一仇恨，却不再无视其他人，顿时就是漫天魔刃刀光，冲着整个人类小队覆盖了过去。

　　人类小队中人大多有些绝活，面对这样的打击，各展神通，到是问题不大，但也有一名到达破茧期的新人类队员眼看躲不过去，不得不硬着头皮硬抗。

　　这名破茧期新人类队员是肉体强化类型，但比起一般纯粹肉体强化又有所不同，除了铜皮铁骨，力大无穷，还有强悍的破灭万法之力，也正因为如此，他比较幸运，幽能等阶虽高，却也是能量的一种，使用这种能量，可以看做是在施展法术，他凝聚了力量之后，狂吼一声，终究是在被打得飞退的同时，将斩近身前的魔光刃给击溃了，可这么一来，他却也暂时丧失了防护能力。

　　怪啸声中，一道连着一道的魔光刃冲了过来，魔渊是眼见这边有了疏漏，来一击必杀来了，那新人类虽然强悍，配合了圣堂武装又挣扎了数道光刃，却终究是到达了极限。

　　“救我！”

　　惊慌的求救声终究是淹没在了刀光之中，其他人本就被魔渊分身的攻击搅得手忙脚乱，根本来不及援救，结果，魔渊的追击生效了，无数刀光轻松斩在那名失误队员上，就像锋利的餐刀破开了一块奶油蛋糕，先是斩开了他的护身能量罩，随即用数道打击将他的圣堂武装防护消耗殆尽，接着就是破开肉体，撕裂内脏，直到将他分为多块，最终在湮灭一切的幽能爆炸中死无全尸。

　　轰的一声爆炸，那名队员被烧成了一团残骸，这也是潜入小队的第一个牺牲者。

　　虽然早有明悟，面对这般惨烈的死亡，墨轩等人还是瞠目欲裂。

　　“去死，去死！”有人对着魔渊分身疯狂射击，嘴里大声地呐喊着，一则是想驱散心中的恐惧，二则也是愤怒产生了极强的攻击意愿，即便对方占据的金蔷夫人躯体丰满美艳，在这一刻，也比最毒的蛇蝎更加可怖。

　　但这种不够理智的应对同样是一种破绽，魔渊分身很敏锐地发现，这名队员的防御出现了漏洞，挥挥手，光刃再次射出，准备故技重施，好将对方切成肉块。

　　“冷静下来！”墨轩这个时候思维极度敏锐，很快发现了魔渊分身的打算，对着希诺瑞雅和赤鸢狂吼：“希诺瑞雅，联防！赤鸢，救人！”

　　希诺瑞雅大喝一声，额前光芒再闪，包裹众人的灵源力网络输出再度提升，每个人的身上都出现了一道光萤的护盾，这一回，即便被魔渊的魔光刃斩到，众人也有了个缓冲，虽然这护盾是仓促间补上的，最多只能挨上两下。

　　可这份时间已经足够赤鸢应对，被魔渊分身盯上的那名队员被赤鸢的空间系能力拉到了安全地方，躲开了一连数十道的幽能光刃斩击，看着那边被炸成深坑的凄惨景象，这名队员是浑身冷汗直冒，而赤鸢拉到他之后，身上的护盾也被斩破，但她已经得到了再一次施展能力的机会，将自己传送到了另一边，也得以逃脱，魔渊分身的如意算盘落空。

　　与之相反的是，由于魔渊分身自以为抓住了打击人类队伍的方法，肆无忌惮地远程发射漫天的魔光刃，却是一时忽略了对墨轩和希诺瑞雅压制，这一刻，赤鸢和那名死里逃生的队员的逃脱，又引得它一愣，墨轩和希诺瑞雅顿时共同闪过了一个念头。

　　“机会！”

　　希诺瑞雅刚刚这么想，墨轩的吼声也到了：“希诺瑞雅！”

　　“知道！”希诺瑞雅一边回答，手中不停：“琉璃明炎，出来！”

　　一把晶红朱枪出现在了希诺瑞雅手中，圣堂武装迅速发生变化，变成了一身晶红色，流溢着火焰般光焰的铠甲，但希诺瑞雅并没有直接扑上去和魔渊分身进行近身战，而是附加在铠甲上的背后两片晶红翅膀张开，细细看去就会发现，那些羽毛其实都是相互分离的，每一片上都绘制了繁复的神文。

　　那是希诺瑞雅平时修炼时凝练的火焰力量聚合物，而它们发威的时间……正是这样的时候。

　　“展开！明炎冲击！”

　　希诺瑞雅翅膀上的羽毛开始脱离，并疾射出去，在飞行的途中，一枚枚羽毛逐渐展开成为一柄柄朱红的火焰之枪，与军团级火力不同，这完全是希诺瑞雅平时多余力量的积累，因此并不会构成什么太大的消耗。

　　但这些煌煌火箭对于魔渊却是巨大的可怖存在，那神圣的火焰沾染了它的黑色气息，顿时就燃起了巨大的火焰，烧灼得它痛苦嚎叫起来。

　　琉璃明炎，本意即为通透的诛邪之火，而希诺瑞雅的诞生，就是为了克制魔渊！


第五百三十一章 崩决

　　“死……死了吗？”有人轻轻问道。

　　刚刚希诺瑞雅忽然间的爆发，几乎全中魔渊分身，强大的驱魔之火比刀山火海更加可怕，巨大的火焰将魔渊分身的幽能烧得一点不剩，现在众人看到的，就是身着装甲，却衰弱地半伏在地的魔渊分身。

　　“还没有。”希诺瑞雅丝毫不敢大意，她的话音刚落，魔渊分身就嚎叫而起，身上再度飙升起巨大的黑雾：“但是，也快了！”

　　大量幽能的损失以及幽能形态的消灭，魔渊分身已经失去了最强大的武装，毕竟，它只是分身。

　　“再见了，主君的朋友……”希诺瑞雅不知道何时，已经站到了还在疯狂咆哮的魔渊分身背后，晶红色的长枪枪尖变成了一柄锋利的长刀，轻轻一划之下，表面上看去是金蔷夫人面容的魔渊分身脑袋，便在一阵赤红光芒中和脖颈分离，一层层赤红火焰开始从伤口将其整个吞噬。

　　墨轩和赤鸢看着眼前的一切，心中伤感不已，但两人知道，这也是无奈中的无奈，看着被烈火吞噬的金蔷夫人遗体，想及她曾经的音容笑貌，伤感之余，对魔渊愈发痛恨。

　　“愿您安息，金蔷大姐。”赤鸢朝着已经快要完全消失的金蔷夫人遗体低低祈愿。

　　就在这个时候，一声大喊响起。

　　“不好了，是魔渊怪物，很多。”一名小队成员大声喊道，从声音判断，他现在肯定是脸色苍白，吓的魂不附体一般，也可想见魔渊怪物的数量一定惊人到无比的程度。

　　而事实上也是如此，原本就海量的魔渊怪物变得更多了，成千上万的魔渊怪物在远方现出身形，地面上，层层叠叠，犹如海啸的海浪，从四面八方涌了过来，天空中，如同乌云一样的怪物集群也在冲锋而来……

　　“看来，魔渊恼羞成怒了呢，”希诺瑞雅为金蔷夫人完成超生仪式，看着远方的景象耸耸肩：“毕竟，我们在它的地盘上，又是搞爆炸，又是干掉了它的分身，很让它不爽呢。”

　　“哈，也是。”墨轩叹了口气，一行人在魔渊的核心区域内搞得风生水起，又是挖地洞，又是炸工厂，非常之哈皮，然后么，又将魔渊的搜索围剿部队打得七零八落，现在还将魔渊的分身给出其不意地干掉了，魔渊要是不火大才怪，现在，大概也算是倾巢而出了吧？

　　“不过啊，现在真是好时机呢。”墨轩冷笑了起来：“大家，准备好了吗？”

　　“什……什么？”因为敌人的数量而反应慢了一拍，人类中的精英们楞了一下。

　　“嘉年华……开始了哦！”因为金蔷夫人的事情正满心怒火的墨轩大笑了起来，在笑声中，一干人等在一阵闪光中化成了最基本的粒子，消失在了原地，随即，地火喷涌，火山爆发，地壳土层如同海浪般翻滚起来，冲天而起的火焰和气浪恰好在魔渊怪物群中爆发，即便是如同海啸的魔渊怪物集群，在裂变装置引爆的幽能矿炸裂之中也无比脆弱，庞大的军势不仅没有带来压倒性的胜利，反而被巨大的，有图谋的爆炸打得鲜血淋漓，损失惨重。

　　“看吧，这就是我们带给你的葬魂曲序章啊，该死的怪物！你等死吧！”墨轩的声音仿佛烙铁，留存在了这片分崩离析的土地上。

　　……

　　在复仇号上，昂塞雅、颜知贞等人看到了惊人的一幕，庞大辽阔的浮游大陆一角开始崩溃，惊人的幽能黑雾像是瘟疫一样弥漫开来，而在黑雾之中，却是比核裂变更加可怕的能量分解、重组，巨大的能量爆发即便是亲近幽能的魔渊怪物也无法抵抗，就这么在其原本视为珍宝的幽能之中化作了灰烬。

　　“哇，全、全灭……”颜知贞虽然善良，但对于魔渊怪物的暴行了解得多了，也就对其在厌恶、稍有害怕之外，就是心硬如铁了，但看到墨轩等人将一大群魔渊怪物引诱到爆炸范围，甚至比原来预想的还要多的怪物化作灰烬的时候，还是惊讶出声。

　　没错，魔渊这一次算是损失惨重了，墨轩等人意外地行动，在最后时期吸引了魔渊了仇恨和怒火，以至于其不理智地派遣了过多的部队前往墨轩等人所在区域，但最后，墨轩等人及时被复仇号接引回去，那些怪物却是没有，最终，自然是在大爆炸中完蛋，而这么一来，墨轩等人却是漂亮地将计划外的敌人也歼灭了很大数量。

　　也就难怪颜知贞等人不由自主地发出赞叹声了。

　　“嗨，你们在感叹什么？”就在这时，墨轩的声音从后面出现，已经回归复仇号的他似乎神色平静，但懂他的颜知贞知道，他现在心中其实并不是很好受，阴郁、痛苦、憎恨等情绪，在他的眼中缠绕。

　　“阿轩……”颜知贞担心地握住他的手。

　　墨轩一愣，知道颜知贞还是看出了他的心事，毕竟，熟悉的人在自己面前最终毁灭的感觉一点儿也不好受，还好有善解人意的她在侧安慰自己。

　　微笑着拍了拍颜知贞的手，示意自己没事：“现在，魔渊军损失惨重，正是我们突袭的好时机，昂塞雅，你看怎么样？”

　　“啊，是一个好机会，毕竟魔渊军的地面部队看起来损失惨重，不过……”昂塞雅看着墨轩和颜知贞的爱情闪光弹撇撇嘴：“他们的星舰部队损失还不够，我们仅仅复仇号的话，还是不能大意啊，尤其是对方那艘暴君之舰一点儿事情也没有。”

　　魔渊的星舰部队在这场大爆炸中也是损失不小，爆炸导致的崩塌范围内，至少有魔渊在这个区域的一半造舰工厂，以及至少三分之一的陆面基地，里面保有的成品和半成品星舰，以及各个陆面基地里，停留在地面的星舰部队，至少占到了该空间内近四分之一，在这场崩塌之后，魔渊的星舰部队至少也有三分之一以上受到波及完蛋。

　　但现在，看守通道口的魔渊星舰部队以及在星空中追缉复仇号的星舰部队，再加上其他区域的魔渊星舰部队，战斗力还是非常强，仅仅复仇号一艘星舰，的确无法完全正面抗衡。

　　“啊，这并不是问题，”墨轩却是笑了起来：“威廉姆斯那家伙……”

　　墨轩没有说下去，但昂塞雅却是明白墨轩的意思了，所谓家贼难防，到了现在，威廉姆斯放水的行为如果昂塞雅还不明白那就真是智商问题了。

　　威廉姆斯虽然叛离了人类的轨迹，却对魔渊没有什么归属感，魔渊的行为甚至让其心生背离之心，无论是他本身的利益受到损害，重视的人受到损害，还是其他的损害，总之，魔渊的行为实在是背离了威廉姆斯长久养成的“人之心”。

　　这么一来，威廉姆斯对于魔渊的忠诚自然非常薄弱，即便在得到一定权限的时候，也不会为魔渊出死力，甚至……会拖一拖后腿。

　　“不过，也不能完全指望那个家伙的‘人心’，”墨轩接着冷笑道：“归根到底，那家伙的‘心’啊，也是莫测的啊，为了他自己着想的话，在面临极大的压力时，怕也会屈从于魔渊的命令的。”

　　“那么，墨轩你的意思是……”昂赛雅隐约有了些墨轩心理的掌握。

　　“啊，如你所想，复仇号不需要和魔渊的大军面对面，相反，你们想办法将水搞得更混一点就好，不是说后方的人类联军舰队就要到来了吗？我们在此之前想办法将魔渊的力量全部拖到处置空间里，或者在周围，就可以了。”

　　“然后呢？”昂塞雅面色有点惊讶。

　　“然后？然后当然是和他们一起，合力破击魔渊后方要害。”

　　“我问你还有什么打算！”昂塞雅抚额。

　　“啊，打算啊，”墨轩看着崩溃的浮游大陆一角，嘴角露出狞笑：“当然是再杀个三进三出！”

　　“你还真是疯狂。”

　　“不疯狂一点，怎么干掉魔渊？”

　　“阿轩，这太危险了！”颜知贞在一旁反对道。

　　“不会的，”墨轩安慰道：“相反，现在的魔渊因为巨大的损失，正是陆地力量最为衰弱的时候，即便它加紧生产，也不会短时间补充上失去的力量，乘其病，要其命，正是最好的时机。”

　　“可是……”

　　昂塞雅还想再说什么，墨轩已经止住了她的话语：“我知道，你想说很危险，但是啊，这却是最好的机会，和魔渊面对面的机会，那些杂兵……”

　　顿了顿，墨轩说道：“别忘了，我有希诺瑞雅和小紫。”

　　看着浮游大陆的崩决，墨轩眼眸中掩藏着深深的痛恨，正是因为这些家伙，才会造成那么多杀孽，正是那些家伙，才会让这个世界变得一团糟。

　　“阿轩，我和你一起去！”旁边的颜知贞站了出来。

　　“不行，知贞，我们可不是去玩的。”墨轩说道，虽然颜知贞有混沌武神的力量，那是星神文明中也首屈一指的强大力量，但颜知贞对力量的掌握是个巨大的问题，她能够发挥混沌武神之力，却无法将之完美发挥。


第五百三十二章 直取本体

　　刚刚回到复仇号，又要在一定时间后出击，即便是人类精英中的精英们，也有些不堪重负，可在生死存亡之际，倒还能接受，可地面的幽能矿脉分解还在继续，连亲近幽能的魔渊怪物都活不下去，纷纷外逃，人类哪里会不变色？

　　“放心好了，没事的。”希诺瑞雅安慰他们。

　　在现在的幽能能量大爆发的情况下，除了较为高级的魔渊个体，大部分低级魔渊怪物不是在能量洪流中消失，就是在进行逃离，整个浮游大陆崩决的部分，无数黑影出现又消失，乱做一团，即便是没有崩决的部分，由于幽能能量洪流的蔓延，也乱做一团，魔渊的整个生产都暂时停顿了下来。

　　在这样的环境中，人类更是难以生存，即便有圣堂武装也负担很重。

　　但这种极端环境，希诺瑞雅和墨轩等人早有预料，有着应对措施，在出发前，给每个突击队员都注射了一份比纳米机器人更加精密的特殊机器人溶液，这些比微生物更加微小的小东西能够保护生命个体的每一个细胞，让被注射者不被幽能的辐射侵染，同时还能将幽能转化为灵源力，大大增加众人的恢复力，这么一来，配合了圣堂武装，到是能够将幽能爆发的危害降到最低。

　　当然，这一次出击是强攻，区区十多人是不够的，在休息了十二小时，熬过幽能爆发最激烈的时期后，趁着魔渊方面为了控制局势，筋疲力尽的时候，复仇号的强攻队伍开始集结。

　　这是一支数量达到三百人的敢死队，除了拥有圣堂武装的少数主力人员，其他人的作用是使用载具，比如机甲、战机等，分散魔渊军力和注意力，为主力的突入制造条件。

　　全副武装的敢死队员们坐上载具，复仇号则在威廉姆斯的暗中配合下，悄悄甩开了魔渊大队，潜近了混乱一片的浮游大陆。

　　如希诺瑞雅等人所料，此时，通过光学装备，能够在虚拟屏幕上看到的，就是大块大块的大地伤痕，在幽能的侵蚀下，依旧有大量土地不断剥落着，残存的魔渊军被迫分出大半去维护剩余地块，魔渊的主建筑，一座巨大的魔渊式巢穴宫殿，也就是魔渊本体所居之处，却是比从前所探查到的戒备情况薄弱了不少。

　　此时突击，正是时候。

　　“好了，回去吧，在复仇号上也要小心。”墨轩轻抚着颜知贞的小手，在突击战开始之后，谁也不知道会发生什么，也因为如此，战争中的男女总是要有一颗坚强的心。

　　“阿轩……你一定要回来。”颜知贞眼睛红红，她知道墨轩等人的突击战有多么威胁，那些庞大的怪物数量不说，魔渊本身就是一个巨大的危险，在这两年中，人类世界的浩劫已经充分述说了魔渊的残暴和可怕。

　　“放心吧，无论我在哪里，面临什么，都不会忘记我的知贞在等我，一想到这个啊，我就绝对不会将我的小命交给任何人，”墨轩看着颜知贞，忽然间抱住了她，轻轻一吻：“等我回来。”

　　颜知贞脸微微一红，还来不及说什么，墨轩已经决绝地转过身，戴上了头盔，进入了小型突袭舰。

　　少女的泪水涮地一下冲破了眼眶，浸湿脸颊，战争，该死的战争！还有那些该死的怪物！

　　“校对时间，三分钟后，突袭开始！”

　　这个时候，舰内通报响起，各个泊位的小型突袭舰和机甲、战机等装备开始滑入加速轨道，看着缓缓封闭的密闭舱门，颜知贞只觉眼睛模糊不已。

　　……

　　魔渊的城堡和一般的缠绕血管枝蔓的魔渊卵状建筑差不多，但如果要让墨轩来形容，更像是一个蜂巢，不过，比起一般的魔渊建筑，多了一些金属感，看上去冰冷坚硬。

　　但在忽如其来的人类敢死队突袭下，这种坚硬并没有能够撑得上多久，当复仇号的歼星炮降临，本就在幽能大爆发中受损的魔渊城堡的防御顿时被破坏，然后，就是敢死队的狂轰滥炸，在措不及防之下，魔渊顿时损失惨重。

　　但魔渊的确兵力雄厚，守卫部队很快反应了过来，大量魔渊怪物升空和人类军展开作战，一时间硝烟弥漫，一具具破烂的载具、魔渊尸体随处可见。

　　而墨轩等精锐突击队已经突破魔渊外围防守，进入魔渊城堡，希诺瑞雅这一次没有等待，直接开启了灵源力联网的团队模式，众人顿时快速突入。

　　“都小心，现在才是征途的开始。”墨轩在团队频道中大喊着，他的话音刚落，魔渊宫内守卫的射击就到了，一个百人队的魔渊三级兵魔渊武士骤然从转角处出现，对敢死队展开攻击。

　　顶在前方的防御专精新人类高手立刻通过圣堂武装的加持，展开了防御护盾，将这一波攻击消弭无踪，随后，他身后的重火力手，一名穿着圣堂武装之外，还驾驭着一架外置机甲，双持重型破击炮的队员开始了狂野的射击，大口径破击炮顿时在魔渊武士队列中炸出了一条黑血之路，这些三级兵可耐不住这种特殊强化的破击炮轰击。

　　更多的魔渊怪物开始出现，一声急过一声的尖啸，也代表着墨轩等人的快速突入，这一次袭击的确出乎魔渊预料，它根本没想到，墨轩等人居然会在幽能爆发后不久就冲过来，还想着先保住自己的主要产业区域呢，一道道命令被魔渊颁布了下去，无形的叫喊声此起彼伏。

　　“嗨，那黑影子看起来离不开它的窝啊？”小紫一边利索地干掉了挡路的怪物，一边在团队频道中喊道。

　　希诺瑞雅回答道：“看起来那家伙正在某个关键时刻，我们加把劲，不能让它得逞！”

　　团队中其他人听得如此，顿时更加急迫地往前进起来，超高的杀戮效率，带来的就是速度的突飞猛进。

　　十分钟后，墨轩等人突入到魔渊城堡一个陌生区域，希诺瑞雅看到此处，却是心中一动：“莫非，这里是控制室？”

　　只见此处到处是奇异的管线，还有各种绿色的溶液池，以及很多奇异的组织部件，但怎么看都不像是什么控制室，而是什么实验室。

　　墨轩奇怪地看向了希诺瑞雅：“这里是控制室？”

　　“啊，对，”希诺瑞雅神色兴奋起来，看向墨轩：“这里就是控制室，现在，我有一个消灭这个城堡中防御力量的好主意了！”

　　“什么意思？”墨轩莫名其妙。

　　希诺瑞雅却是开始忙碌了起来：“主君大概还记得吧，魔渊社会有一种金字塔结构，下层无法违逆上层。”

　　“我记得啊？”墨轩还是闹不清楚，这和这里有什么关系。

　　希诺瑞雅已经在各个溶液池中倒入了一些试剂，这些试剂本来是那种转化幽能以及修补细胞的小型机器人溶液：“这些溶液池和管线所通往的就是那些还在胚胎中的魔渊怪物，就像是给魔渊怪物种植芯片一样，其中包含着对魔渊的忠诚信息，以及对幽能的理解应用，而且，这些管线通向整个城堡，管理着各处防御系统，有了这个下去……”

　　摇了摇手上的溶剂，希诺瑞雅笑了起来：“有它们好受的。”

　　希诺瑞雅这么一说，墨轩顿时了解了，那微型机器人溶剂对于一般生灵是补益，可对于魔渊却是要命的毒药，可以肯定的是，会引发魔渊信息素的紊乱以及对力量调控的失序。

　　“只是，这样就能消灭魔渊的守备部队？”墨轩也很是不解，魔渊没有保全措施吗？而且，这样只能瘫痪城堡的保全设备，以及让那些胚胎中的魔渊怪物报废吧。

　　希诺瑞雅却是笃定：“主君啊，这你就不明白了，消灭一批魔渊怪物胚胎只是附带，扰乱城堡控制才是重头戏啊，是，魔渊的确有反制措施，可是，在此之前，整个城堡就已经像光脑中了病毒一般，开始不分敌我地暴走了哦。”

　　墨轩这才明白了过来，没过一会儿，那些溶液池中现出了城堡各处影像，果然如希诺瑞雅所言，魔渊城堡的防御系统紊乱了，城堡内本来专门对准外敌的武器和防守措施开始无差别消灭魔渊怪物，魔渊守卫部队显然损失巨大。

　　只是可惜的是，众人都知道，这种混乱魔渊方面必然会想办法解除，无法长久持续下去。

　　“好了，趁这个机会，我们赶紧继续深入，大部分魔渊怪物们现在可没时间来阻挡我们了，当然，我们也要小心，现在那些防御措施毕竟是无差别攻击呢。”

　　希诺瑞雅话语一落，众人轰然应诺，墨轩也是和小紫收起了特制的个人终端，上面有两人从那些溶液池，或者说魔渊的信息素池中提取的信息，包括地图、防御概要，以及……魔渊的本体所在地！

　　将这些信息传输给众人，整理好装备后，一行人再一次开始了突进，只是这一次却是目的更加明确了。


第五百三十三章 绝你子孙

　　随着魔渊城堡的混乱，墨轩和精英小队其他队员再一次开始突进。

　　魔渊城堡本来就比较昏暗，被希诺瑞雅在控制室搞乱，导致魔渊主脑失衡之后，城堡中顿时更加昏暗，乃至于黑暗起来，一行人等在黑暗中就像是潜伏的灾厄，给魔渊们带来死亡和毁灭。

　　“到哪儿了？”离开控制室大约十五分钟，因为七绕八弯的诡异路线，墨轩觉得自己很晕，已经迷失了方向。

　　小紫眼中数据流过，没一会儿就道：“快要接近魔渊城堡的地下六层，那里也是魔渊本体现在所在位置。”

　　“同时也是这片浮游大陆的幽能矿脉矿核区域。”希诺瑞雅补充道。

　　这时，赤鸢和另一名精兵走了过来：“希姐、墨轩，我们发现了另一条路。”

　　“什么？”墨轩诧异地又问了一遍。

　　“一条在地图上没有的路。”赤鸢神色凝重地说道。

　　希诺瑞雅等人很快就明白赤鸢的意思了，大体上，整个魔渊城堡的道路应该都已经在众人截得的信息中了，可忽然间出现了一条被魔渊刻意隐瞒起来的路径，自然颇有蹊跷。

　　“会不会是什么隐藏的陷阱？我们直接去对付魔渊本体不就好了么？”墨轩猜测道。

　　希诺瑞雅和小紫却是皱起了眉头，尤其是希诺瑞雅：“不对，这条路有问题。”

　　“什么意思？”墨轩真的是摸不着头脑。

　　小紫在旁细细解说，墨轩这才明白问题出在哪里。

　　虽然希诺瑞雅和小紫都有着对魔渊的深刻了解，但也不至于全面了解，只能说大部分情况都了解，但有些东西，通过猜测还是能够发现端倪的，比如，狡兔三窟这个道理，魔渊不会不懂。

　　像是镇压希诺瑞雅的魔渊封印祭坛，就藏得无比隐秘，要不是那荒星恰好被开发，又有赤先生等人挖通了道路，墨轩哪里会碰的上希诺瑞雅？魔渊更是会在其中缓缓恢复力量，汲取希诺瑞雅的生命能量，以及窃取青纱的技术资料，等待着东山再起。

　　而根据希诺瑞雅所述，那个魔渊封印祭坛所在，原本就是魔渊全盛时期的一座繁盛基地！

　　所以，当赤鸢说发现不在资料上的密道时，希诺瑞雅和小紫下意识就想起了这一茬。

　　毕竟，这个处置空间比较隐蔽，又有大量幽能矿脉积蓄，很适合充作老巢，而魔渊脱困后时间尚短，应该来不及在其他地方设置隐蔽的老巢，而且，人们有一个灯下黑的固定思维，两个基地叠加在一起，很容易形成一明一暗的格局。

　　“虽然只是一个可能，但要彻底消灭掉魔渊的话，我们还是去查探一下比较好。”希诺瑞雅这般说道。

　　“但是走过去估计要多花一些时间，”小紫低低说道：“而且不知道会碰到什么情况，所以，最稳妥的方法是，先探查一下那边再说。”

　　“好，就这么办，希诺瑞雅，交给你了。”墨轩拍板。

　　希诺瑞雅点头，很快就取出了一只蚊子大小的小型机械探针，到了赤鸢等人发现的洞口，往里面扔了进去，其他人则在旁边警戒，以防有魔渊怪物来找麻烦。

　　在希诺瑞雅的视界中，她看到的就是如同蠕动肉块的通道里，空无一物，但根据探针的探查回馈，其中的各种防御系统应该处于另一个主脑的控制之下，若非探针本身就有一定的隐蔽功能，怕是已经被发现了，可越往内去就越危险，最终，为了避免被发现，探针还是被希诺瑞雅给收了回来。

　　“看来里面就算不是魔渊的备用基地，也是很重要的所在，没有混乱，说明这里面和外面的魔渊城堡不是一个建筑，有着独立主脑在进行工作，而里面仅仅探测了一百米左右，探针就无法前进，说明防卫很强。”

　　希诺瑞雅的话引起了众人一阵皱眉，但墨轩还是说道：“除恶务尽，反正外面的魔渊城堡已经乱了，我们将这个地方也弄掉就是了。”

　　希诺瑞雅也赞同墨轩的提议，其他人自然不好反驳。

　　“那么，我们先对这边的主脑进行信息紊乱，然后穿过通道，进去看看到底是怎么回事。”希诺瑞雅转头看向小紫：“小紫，帮忙。”

　　“没问题。”小紫点点头，随即额前淡淡的紫色光晕一闪，便和希诺瑞雅将一道奇异的透明能量丝线接入了那通道的肉壁上。

　　若是墨轩等人能透视的话，就会看到希诺瑞雅和小紫射出的透明能量丝线和肉壁中某种管线接拨到了一起，然后一阵阵奇异波动通过这些管线传输，对这块地区有序的防卫系统进行干涉。

　　“好了，外部初始防御解除，留一组人在洞口守备，其他人一起进去。”希诺瑞雅过了一会儿就睁开了眼睛，而小紫则是面色难看，看来魔渊的相关信息让她有些不适。

　　没一会儿，众人开始在通道内奔跑起来，走了大概百多米，才再一次停下，希诺瑞雅又一次进行探查、扰乱之后，众人再一次奔进。

　　出人意料的是，这种行进非常顺利，虽然魔渊主脑防卫森严，终究不敌希诺瑞雅和小紫联手，众人一路竟然无惊无险！

　　大概十几分钟后，众人终于在一处铁门外停了下来，小紫用信息入侵的方法开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

　　这是一间摆放了无数小型溶液池的广阔大厅，这些溶液池约莫数米立方，还不停透出森冷气息，但众人看向池内，就能发现一个个布满漆黑花纹的蛋状物体。

　　“这里看起来到头了。”墨轩看着四周，皱眉不已。

　　希诺瑞雅却是一脸恍然的样子：“原来这里是孵育室。”

　　“孵育室？”有人奇怪地问道。

　　“没错，孵育室，魔渊后裔的生养之地，”小紫回答，语气中带着淡淡的冷意：“原来如此，魔渊深藏不出，不仅仅因为最终进化的缘故，还因为它本体的虚弱啊！”

　　“什么情况？”墨轩不解地问道：“这些蛋是魔渊的？”

　　希诺瑞雅却是笑道：“对，没错，看来，我们撞了大奖了，魔渊现在应该比预计的还要衰弱，难怪闹成这样了，它都没出现。”

　　墨轩也是一喜：“那还等什么？将这些魔渊蛋干掉啊！”

　　希诺瑞雅阻止了众人：“别急，这些东西我们可以用。”

　　“怎么用？”赤鸢问道。

　　希诺瑞雅的声音中透彻着杀气：“以其人之道，还治其人之身。”

　　随后，希诺瑞雅就取出了一支支机器人溶液，并对墨轩说道：“主君，幽都之枢还请借用给我一下。”

　　幽都之枢是墨轩得自芬尼特海盗的一件魔渊器物，能够汲取灵魂能量，制造灵魂士兵等等，非常危险，但用得好了，却也是重要的利器。

　　将如同玉佩的幽都之枢交给希诺瑞雅，就看到希诺瑞雅通过幽都之枢，将那些机器人溶液进行了一番改造，随即，又将这些溶液一支支注射进魔渊卵中。

　　就在这时，整个空间仿佛都咆哮了起来，肉壁开始疯狂生长出触手，并对众人进行攻击。

　　“被发现了，不过无所谓，大家帮忙顶一下！”希诺瑞雅手上加快了速度。

　　墨轩则是问道：“怎么？被魔渊发现了？”

　　希诺瑞雅手中不停，口中回答：“没错，这些东西毕竟是从魔渊身上掉下来的，它当然会有所联系，而且，我们可能不需要去它所在的地方找它了，它自己会冲过来。”

　　就在众人开枪射击，将四周打得乱七八糟的时候，希诺瑞雅终于完成了注射：“好了，搞定，魔渊就等着自食恶果吧！”

　　说话间，那些魔渊卵似乎受到了什么刺激，开始在溶液池中剧烈地颤动起来，原本黑色的花纹开始在黑色和一种青白色之间转换，有些脆弱点儿的，经不住这种变幻，“吧唧”一声就碎掉了，一阵黑暗氤氲就会从破碎的蛋壳中散发出来，引发魔渊更加急迫的怒吼。

　　听着魔渊的吼叫声，墨轩等人却觉非常痛快，原来这个玩意儿也有痛苦的感觉，这实在是太好了，它给人类，给其他生灵带来巨大灾难的痛苦，一定要加倍还给他！

　　“你们胆敢如此对待我的孩子，你们都该死！”就在这时，一个尖利的声音传入众人耳朵，并且从远及近，速度很快。

　　希诺瑞雅神色一凝：“大家注意，魔渊来了！”

　　就在众人小心翼翼的时候，又传来了一阵凄惨叫声，墨轩等人面色一变，是留守洞口的那一组成员。

　　“糟了……”墨轩还没说完，就看到一团黑影在肉壁上浮现，随着黑影而来的，就是三名留守人员的身影，看起来，三人还没挂掉，应该是身上的圣堂武装救了他们一名，只是，这会儿圣堂武装也有了不少破损。

　　而在墨轩等人面前，那团黑影也开始逐渐显化出来，出人意料的，居然是一个丰臀肥乳的妖艳女性人类形象。


第五百三十四章 灭魔渊·大结局（1）

　　“咦？不是说魔渊在进行超进化，要变成最终体吗？怎么和人类的模样差不多？”墨轩在精神联结中奇怪地问道。

　　希诺瑞雅说道：“不要被骗了，这家伙已经比当初强很多很多了，至于现在这副模样，只是因为比较节省能源罢了，尤其它之前刚刚进行了生育。”

　　小紫则接道：“可这也是我们的机会，原本以为它会很难对付，但没想到它居然进行产卵生育，现在元气大伤，到是不用担心它成为那个极为难制的最终体了。”

　　墨轩闻言，明白了，看起来，这魔渊自己作死啊，现在正是虚弱时期，顿时眼睛一亮：“好，我们乘机打爆它！”

　　“理当如此！”希诺瑞雅和小紫异口同声，随即就揉身而上。

　　愤怒的魔渊却意外地没有直接和希诺瑞雅、小紫冲突，反而一边抵挡她们的攻击，一边急吼吼地散发出大片幽能能量，覆盖那些培养池中还算完好的卵，但它却是完全忽视了希诺瑞雅和小紫现在的厉害。

　　眼看在战斗中魔渊居然还分心，希诺瑞雅和小紫顿时就是双双爆发出强大的力量，只见两女身上，一个金红，一个紫金，全副武装了起来，武器也都掣出。

　　正是与灵源力网络建立了联系，直接用最强姿态对魔渊发动了进攻，两女整个化作红色和紫色的流星，射向魔渊。

　　“雷煌极柱！”

　　“明炎神光！”

　　娇叱声中，一红一紫两道可怕的能量洪流带着无尽毁灭之力，冲向了魔渊，在能量洪流后方的两女更是如同阴影中的刺客，准备接上最后的补刀。

　　不过魔渊毕竟已经发展了很长一段时间，又进行了最终进化，虽然没有完全完成，实力也不弱，大吃一惊之下，开启防御，像是无尽的黑洞，在身前竖起，小紫和希诺瑞雅的能量洪流顿时和这个黑洞产生了巨大的中和湮灭反应。

　　仿佛天雷动地火，爆炸成了主旋律，庞大的能量碰撞陨爆、宣泄，摧毁着一切，空间都在崩塌，墨轩也好，其他人类精英也好，在这种级数的冲突中根本没办法直接插手，若非圣堂武装的保护，怕是已经被激荡的能量打成了筛子。

　　不敢久留，众人立刻尽量远离三个恐怖存在，而他们前脚刚走，后脚那孵育室便开始了连绵不绝的崩塌和爆炸。

　　轰鸣声中，墨轩等人狼狈地冲出了魔渊的城堡，这个时候，失去整个城堡的主脑控制，本就多处能量错乱，结果又碰上希诺瑞雅和小紫全力攻击魔渊产生的巨大能量震荡，这魔渊城堡顿时像沙子一般，变成了粒子，哗啦啦倾泻起来。

　　“我靠！这是毁灭世界的节奏啊！”墨轩跌跌撞撞又窜出去不少距离，才回过头，顿时看到了这壮观的一幕，魔渊城堡在倾塌，无数魔渊怪物混乱地飞舞或攀爬，更有无尽的恐怖哀号在缭绕，仿佛世界末日的降临一般，加上天空和星空中还在进行的战斗，这一切充满了一种末日的凄美。

　　这种战斗，才是昔日那两个纵横宇宙的恐怖文明之间真正的战斗，不，这已经是规模大大缩小的战斗了，若是那种超级文明级别的超级战役，怕是一战过后，星辰都要陨灭不少。

　　可是，他墨轩也好，其他人类也好，可不能在这场关系到自己的种族存亡的战斗中仅仅充当看客啊！

　　“人类无所畏惧，一往无前，杀！”

　　所有幸存的人类都爆发了，犹若彗星撞地球一般，借助着圣堂武装等武备，对魔渊怪物展开了彻底的反击，虽然他们人数很少，面对仿佛海洋般无际的怪物群根本如同微尘，但他们却还是战斗着，毫不退缩。

　　估计是发现了地面战况的极端差距，复仇号也开始了支援，一团接着一团的能量爆炸蔓延、像海啸一般扩散，就连浮游大陆都要击穿，那是包括湮灭弹在内的大量爆炸物投放，是地毯式轰炸，顿时将地面怪物的密度降低了不少。

　　战斗激烈，空间已经破坏不堪！

　　就在这个时候，已经逐渐化作乌有的魔渊城堡中，一头巨大的怪物冲天而起，一红一紫两道流星则和它进行着缠斗。

　　魔渊的最终进化终极体，虽然不完整，但实力的确强大到令人绝望，无论是复仇号的炮击、炸弹轰炸，还是小紫或希诺瑞雅的攻击，在它的表面就被一层奇异的力场给化解掉了，更重要的是，它的体型太大，虽然相对的受攻击面积增加，动作也稍稍迟缓，但攻击力、防御力却加强到一个变态的地步。

　　墨轩这会儿目瞪口呆，这该死的魔渊终极体怎么会一下子从一个人类女性大小，变成这仿佛摩天大楼的巨怪啊？

　　可仔细一看，就发现名堂了，原来，无论是那些怪物也好，还是那魔渊城堡也好，总有一部分会化作一道道幽黑的黑烟，被魔渊终极体吸收，这些黑烟被终极体吸收后，伤势就会好转，体型也会增大。

　　好啊，原来是这样！

　　墨轩立刻在通讯中大声喊道：“尽可能大范围消灭魔渊的一切，它们会被那个巨大的怪物吸收，并增强它！”

　　可惜，复仇号也好，墨轩等人也好，火力实在是有上限，太弱了，面对魔渊基地的这巨大数量怪物，实在是所为有限。

　　墨轩忽然间想到希诺瑞雅：“希诺瑞雅，军团级火力，军团级火力！清掉小的，清掉小的！”

　　希诺瑞雅闻言一愣，但旋即恍然，和小紫一番沟通，身后便展开了一圈圈火焰晶壁，而小紫那边也不怠慢，一圈圈如同狂龙的雷电开始像龙卷风一样在她身边萦绕，然后，两女一起展开了军团级火力，铺天盖地的火焰晶枪和漫卷天际的闪电风暴顿时将魔渊怪物群中开出了一个巨大的空白地带。

　　随之而起的，当然是魔渊巨大的愤怒尖啸，无数黑色幽灵一般的东西往两女冲去，仿佛火箭炮一样连绵不绝，而两女这会儿余威未歇，火焰和雷电交织在一起，向这些黑色幽灵席卷冲去。

　　轰！

　　巨大的能量震爆产生了巨大的冲击波，墨轩等人立刻被吹飞，连魔渊那巨大的体型也不能幸免。

　　可看得出来，在这次对决中，小紫和希诺瑞雅比较伤，她们的嘴角溢出了一丝血迹，而那魔渊怪物，只是有一部分外部组织变成了碎屑。

　　情况有些不妙。


第五百三十五章 灭魔渊·大结局（2）（全书完）

　　巨大的冲击下，整个空间都在颤动，强大的能量冲击更是将无数怪物冲飞老远，墨轩等人也不例外，一时间，仿佛场中被一清而空，可所有人都知道，这才是最后关头。

　　希诺瑞雅和小紫顾不上受伤，再度展开军团级火力，准备强行连射，整个封印空间的灵源力网络都在呻吟，被两女的强行抽取几乎弄得崩溃。

　　但墨轩知道，这并没有用，刚刚的对决就可以看出，魔渊怪物的力量还是占到了那么一些优势，尤其现在周围的怪物几乎全都往它那里冲，要和它融为一体，这使得魔渊的恢复非常快速，实力甚至隐隐在增强。

　　拼消耗，他们拼不过对方。

　　但让人意外的事情发生了，就在魔渊疯狂吞噬怪物，准备继续强化自己的时候，魔渊舰队等部属也大大受到影响，原本极大干扰复仇号的魔渊舰队，包括威廉姆斯驾驭的超级战舰，以及空间外围的星际要塞，也大大受到影响。

　　作为主脑的魔渊疯狂了，它所率领的魔渊军团也完全丧失了理智。

　　但让人惊讶的是，威廉姆斯和镜姬这个时候却恢复了一些清明。

　　“镜姬啊，我发现，我好像一直在做错事啊。”有些摇摆的旗舰中，威廉姆斯泯灭良久的理智和良善从疯狂与冷酷中骤然复苏，看了眼周围群魔乱舞的场景，叹息不已。

　　他面前的镜姬依旧平静：“主君所做一切，镜姬都会跟随。”

　　威廉姆斯失笑，摇摇头：“没有必要的，有时候，我做事并非顺应本心，而是被蛊惑，那个时候的我，可以说并不是我，也就不是你的主君，你怎么能奉伪令行事呢？”

　　威廉姆斯所言并非虚假，虽然他心中有野心，有仇恨，有欲望，但按照道理，怎么也不会那般疯狂，甚至不惜将整个神圣欧加勒姆帝国拖入毁灭之道，现在想来，终究是着了魔渊的道，那个怪物将他心中的一切负面情绪放大、放大、再放大，导致了他最终完全失去了理智。

　　“呵，我的错误还真是犯得够多，够多啊。”威廉姆斯轻轻抚摸镜姬的脑袋：“但现在悔改，似乎还不是没救。”

　　看向舰桥周围，很多曾经的部下也从魔渊的精神操控中短暂地恢复了应有的人类理智，回想起一切，所有人都有一种战栗和惊悚，他们，成为了魔渊屠戮人类的侩子手，直接和间接死在他们手中的人类数量，简直难以计数。

　　而当他们发现，整个舰队在旗舰的引领下，正在向大陆坠落，不由看向威廉姆斯。

　　“啊，诸位，我们过去做错了很多事情呢，趁着现在清醒了一些，是不是要稍稍弥补？”

　　人们一下子了解了威廉姆斯的意思，看着疯狂吞噬的魔渊，看着炮门大开的战舰……

　　“大公阁下，能够追随您，是我等的荣幸，虽然制造了天大的悲剧，但能够在最后时刻，在您的指挥下，稍稍弥补过错，我想，没有人会觉得自己无辜，不该弥补。”有人站了出来，一个、两个、三个……全部站了出来。

　　“是啊，我们的存在，就是一个巨大的错误，现在，正好有这么个机会弥补错误，为什么我们不去尝试一下呢？”威廉姆斯微笑着：“诸位，带着笑容，赎罪吧。”

　　于是，在墨轩等人惊讶的瞩目下，威廉姆斯和他的属下们，借着魔渊发疯，暂时削弱对他们控制的机会，发动了一场让人震惊的赎罪行动，巨大的战舰，如同泰山压顶，接二连三全速撞向魔渊，不仅疯狂地倾泻弹药，更是不惜自爆，给魔渊造成巨大伤害。

　　魔渊也没想到，自己一时疏忽，居然会造成如此后果，本来正疯狂吞噬同类的它迎来当头一爆，损失顿时惨重。

　　众人眼中，巨大的魔渊怪物被巨舰冲撞和爆破，顿时丢失了已经巨大化的身躯的相当一部分，原本可怖的怪物，现在变成了伤痕累累的模样。

　　机会！

　　墨轩大喝：“希诺瑞雅，小紫，就是现在！”

　　其实不用他提醒，两名神兵战姬已经疯狂倾泻火力，复仇号也没有停歇，无数炮击如同骤雨，魔渊已遭重创，此时又被连续攻击，暴怒却无奈地哀号扭曲着，终于，它无法忍受这种步入死亡的痛苦，全身膨胀起来。

　　希诺瑞雅惊呼：“不好，魔渊要自爆！”

　　一个巨大无硕，几乎吞噬了数以百万计怪物的大怪物自爆会产生什么后果？墨轩不想亲自体会，神兵战姬和其他人也不想。

　　“大家先出去！”希诺瑞雅的话中，蕴含着一个坚定的意志：“我想，魔渊怪物这是自寻死路！”

　　这时候已经来不及询问希诺瑞雅到底有什么把握让魔渊怪物“自寻死路”，墨轩等人忙不迭地冲到复仇号上，复仇号随着希诺瑞雅的指令离开这片空间，然后，众人看到了奇异的一幕。

　　整个空间中，道道灵源力光辉逐渐显现，像极光，又像云雾，它们极有规律地在整个空间中浮现，然后开始共鸣，其中蕴含的能量，让人心悸不已。

　　同样是自爆，但希诺瑞雅却是让这个空间残留的灵源网络进行自爆！

　　这是要将这片星域彻底抹灭啊！

　　知晓厉害的复仇号众人大惊，开足马力，立刻进行逃窜，徒留已经停不下来的魔渊和灵源网络一起互爆去吧！

　　复仇号的逃窜是狼狈的，但是，当一道道如同创世之初的光芒在身后亮起，再狼狈也顾不得了，他们不想和魔渊一般，被那股可怕的能量轰碎，化作尘埃，消散在宇宙中。

　　但另一方面来说，这次魔渊危机的主要战役，已经尘埃落定！

　　……

　　当墨轩再次醒过来的时候，处于一个有着四面惨白色墙壁的房间，像个囚笼一般，只不过，身侧陌生的女性却让这里仿佛天堂。

　　那是一名有着极美容颜的少女，是一名极为贵气的少女。

　　他知道她，凰舞，他名义上的未婚妻。

　　“我很讨厌你。”凰舞的第一句话就让刚刚醒过来的墨轩发愣，他的思维还停留在不断追在身后的大爆炸余波上，记得最后复仇号还是被大爆炸淹没，舰内一片狼藉，虽然借着舰体采用的星神文明技术逃过毁灭的一劫，却终究成了宇宙棺材，并且其中很多人都受了伤，连希诺瑞雅和小紫都为了保护大家而受损过大，进入了睡眠模式，自我修复。

　　然后……

　　这是说，最后自己还是得救了吗？

　　来不及计较凰舞的话，墨轩急急问道：“大家怎么样了？有没有事？”

　　凰舞皱眉：“我在和你说话！”

　　墨轩哪管得了这个？这个时候谁和一个自以为是，骄傲无比的少女去谈论什么讨厌还是喜欢？

　　“滚！”

　　怒吼声中，墨轩才懒得和她啰嗦，忍住浑身的疼痛，翻身下床，就往外走去，他要去看他的朋友，他的战友，他的亲人！

　　而凰舞却是被骂得一愣，从小到大，还没人敢这么对她！

　　正在她要发怒的时候，墨轩却已经消失在了门边，她不由咬紧了银牙：“好，你好！先是纳妾，后是有莫名其妙的野女人，现在还敢凶我！知不知道，是我将你们这些家伙最后救回来的？哼，我们没完！”

　　没完？当然没完，墨轩踏出房门，很快就找到了诸人，颜知贞没事，昂塞雅没事，赤鸢没事……几乎所有人都没事，他终于放心下来了。

　　可看到似笑非笑的斯蒂卡，看到嘟着嘴的颜知贞，又想到刚刚那个任性却又能力超强的凰舞，他不由头疼起来。

　　世界和平是好事，可世界和平了，他的日子，却不见得和平啊。

