
入侵娱乐圈的骗子

作者：o成佛o


内容简介

　　嫌犯：麦小余，专业骗子，常年以星探之名，行诈骗之举。

　　事件起因：一场梦和一个女孩。

　　违法事件：入侵娱乐圈。

　　造成恶果：娱乐圈从“贵圈真乱”，变成“贵圈更乱”。

　　受害者：筷子兄弟（黄，邓）、F4（胡，霍，冯，邓）、傻白甜组合（陈，唐）、五朵萌花（杨，刘，舒，赵，刘）……

　　PS：受害者排名不分先后，名单持续增加中。


第1章 骗子的救人方式

　　华夏，北京。

　　国贸青年公寓，1606室。

　　明媚的阳光透过飘窗洒落地板，睡眼惺忪的麦小余赤着一身腱子肉，怔怔的坐在床上，眼神恍惚。

　　那个梦……

　　昨夜他做了一个梦，莫名而古怪的梦。

　　梦里的世界和现实极为相似，世界格局、历史发展几乎一模一样。只不过梦里的华夏叫中国，现实世界里许多熟悉的人、事、物，在他的梦里被改的面目全非。

　　他的身份也变了。

　　梦里的他不是骗子，而是国际著名文化批评家。

　　在中国出生、成长、被杀……他的一生中充满口水。每天除了各种充电自我升值，就是针对文化产业涵盖的方方面面，诸如明星、导演、编剧、影视剧、综艺节目、歌曲、广告、动漫、文学作品等，批评其存在的各种问题和不足。

　　哪个红批哪个！

　　哪个火批哪个！

　　国内的，批！

　　国外的，照样批！

　　有人骂他哗众取宠，但是他的批评旁征博引有条有据，言辞犀利镖镖见血，其专业性令业内人士无法从专业角度反驳。

　　修炼大成后，每届奥斯卡新出炉的获奖名单都逃不过他的毒蛇评论，被他批得体无完肤，而这些评论往往会在众多国际影评杂志上刊登转载。

　　专业！

　　这是国际同行对他的赞誉。

　　死敌！

　　这是国际文化产业无数名人对他的共识。

　　他的口水遍布世界文化产业角角落落。娱乐圈，文学圈，模特圈，新闻界，出版界，时尚界……处处洒满他战斗的口水。

　　据不完全统计，他家玻璃被砸1378次，大门被泼油漆967次，遭遇狂粉攻击不可统计……有的粉丝不远万里来到中国，只为砸他家一块玻璃，当面骂他一句，打他一拳，替自己偶像出气。

　　太招恨了！

　　他不停的搬家，45岁前换了21个城市，搬家128次，然后……没然后了，他死了，死于谋杀。

　　关于他的死，众说纷纭，主流观点更倾向于他的批评惹怒了国际黑色势力。

　　因为他被害前，刚针对某国际A类电影节的最佳影片进行过疯狂的口水攻坚，从导演到演员，从台前到幕后，被他喷了个遍。而这部电影的幕后投资方已经被他喷过多次，据传背景很深，偏黑。

　　麦小余对自己在梦中被害身亡一点都不愤慨，他很不喜欢梦中的自己，丫太高调了！

　　现实中的麦小余是个骗子，专业的骗子，主张低调吃肉才是王道。从他的角度来看，满世界拉仇恨，还拉的那么高调那么风骚，被杀纯属咎由自取，不死才是天理难容。

　　这本是个狗血过头YY过分的黄粱梦，谁人没梦想过自己振臂一挥霸气侧漏的场面？

　　然而当他醒来，却发觉梦中看过的、听过的、做过的、经历过的一切都记忆犹新，好似印在书本上一样烙在脑海中，无比清晰，有种庄周梦蝶孰蝶孰我的错觉。

　　更令他难以接受的是，他可以准确背出梦里看过的一本字数过千万的网络小说，而华夏，网络小说尚未兴起……

　　这样的梦正常吗？

　　“你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，一脸无辜的样子；

　　你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，想骗到何时为止；

　　你这个……”

　　突兀响起的手机铃声，惊醒了沉思中的麦小余。

　　接通手机，电话里传来焦急的声音：“遭了老大，有个羊羔要跳楼……”

　　……

　　CBD商圈，锦龙大厦。

　　楼下广场，救护车停在一旁，现场被隔离出老大一片空地，消防战士拉开救生气垫，与天台保持步话畅通。

　　天台上，双十年华的刘涛站在天台边沿，拿着手机泪流满面。

　　警察早已赶到，谈判专家正在劝说刘涛回心转意，可不论他说什么问什么，刘涛都只字不答。

　　趁着谈判专家分散刘涛注意力，警方也曾数次组织强行救援，奈何受制地形不利因素，每次都被刘涛发现。结果适得其反，引起刘涛情绪激动，哭喊着说，如果他们再过来，自己立刻跳下去。

　　一个小时过去，谈判专家毫无进展。不是他无能，而是刘涛不肯跟他们沟通交流，也不肯说出自己的身份信息，他们无法了解到刘涛的详细资料，想找刘涛的家人朋友都困难。

　　到现在，他们连刘涛的姓名、年龄、籍贯等基本资料都没查到，轻生原因更只能靠猜，加大了警方的救援难度。

　　没看谈判专家空口白话说的嗓子直冒烟，都没什么效果？

　　“姑娘，你还年轻，别做傻事。”

　　“你渴不渴，我这里有水，我让人给你送过去啊？”

　　“有什么要求可以说出来，总会有办法的，死解决不了问题。”

　　“是不是和男朋友吵架了？你把他电话告诉我，我们找他来，有什么话你们当面说清楚。”

　　“想想你的父母，他们生你养你不容易，你不想念他们吗？你忍心让他们伤心欲绝，白发人送黑发人？”

　　“……”

　　“有本事你跳啊！”

　　不和谐的声音从人群后方传来，一身耐克运动装头戴棒球帽的麦小余穿过人群，朝刘涛走去。

　　“你是什么人！”

　　“有你这么说话的吗！”

　　“谁让你上来的！”

　　“再乱说抓你！”

　　幸灾乐祸毫无同情心的言语引起众怒，一个警察快步走过去想拉住麦小余，结果麦小余手腕一抖一拧，警察没抓住他，反倒被他晃个踉跄。

　　又有警察想要制止麦小余，谈判专家使个眼色，示意他们不要阻止。

　　到底是专家，从麦小余的口吻和行为，以及刘涛的反应上，敏锐判断出两人应该认识。

　　果不其然，麦小余从谈判专家身边经过，继续靠近刘涛，声音变得低沉：“我来了。”

　　“是你……”

　　刘涛终于开口，哆嗦着指向麦小余，可能是太激动，连句完整话都说不出来。

　　“是我。对不起，我来晚了。”

　　“我不要听你道歉，你这个骗子……”

　　麦小余不敢让她说完整，立刻抢过话头：“没错，我是骗了你，那你倒是跳啊，你跳下去我就解脱了。”

　　“你休想！”刘涛怒了，跳下台阶泪奔着扑向麦小余，“你还我……”

　　“你要的我还不起，我只能用一生补偿你。亲爱的，我爱你。”

　　麦小余再次抢过话头，声音柔情似水，上前一步抱住刘涛，趁其失神的刹那，双唇封住刘涛樱唇，不让她继续说下去。同时右手绕到刘涛脑后，用力在她脖颈上捏了一下，刘涛便昏倒在他怀中。

　　紧接着，麦小余声泪俱下，声容并茂的表演开始了。

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“你醒醒，我爱你，我不能没有你，你不要吓我！”

　　“医生，医生，快救救我女朋友……”


第2章 崩溃的刘涛

　　上午十点半。

　　锦龙大厦1808。

　　北京萌人影视。

　　两三天无人打扫的办公室，桌面上蒙了一层薄灰。

　　麦小余坐在他简约气派的办公室内，看着沙发上昏迷的刘涛，拿着铅笔在纸上涂画着什么，沙沙作响。

　　“老大！”

　　“鱼儿！”

　　这时候门外响起脚步声，两个声音急促的喊着，易振兴和张小泉推门而入。

　　看到刘涛躺在沙发上安然无恙，二人齐松一口气。

　　三十多岁瘦瘦高高的张小泉竖起大拇指：“牛逼！”

　　旁边二十出头的易振兴催促道：“东西我都收拾好了，咱们快走，中午十二点的车。”

　　麦小余放下铅笔倒扣画纸，一指刘涛：“她呢？”

　　“她？不是救下来了嘛！”

　　“她醒来再寻短见怎么办？”

　　易振兴迟疑片刻，说道：“哪还顾得了那么多。老大，咱来北京俩月了，风险急遽扩大，再不走会露馅的！这可是你定的规矩，第五条呢。”

　　麦氏行骗守则第五条：一个地方停留时间不超过两个月。

　　“第一条是什么？”

　　易振兴哑然。

　　麦氏行骗守则第一条：做个有节操的专业骗子。

　　所谓骗子的节操，麦小余给出的定义是：大是大非要分清。比如说现在，人命远重于金钱和刑罚。

　　“第二条是什么？”麦小余继续问道。

　　麦氏行骗守则第二条：家庭条件不好的，不骗。

　　“她……家庭条件不好？”

　　麦小余一巴掌抽过去：“你说呢？她气质不错，但穿的是杂牌货，用的低端手机，护肤品只有最普通的SOD蜜，连美甲都没做，你认为她家境很好？很好会为一万块跳楼！”

　　今天太尼玛凶险了。

　　他去天台救人冒着极大危险，弄不好会暴露身份锒铛入狱，还被警察瓮中捉鳖。

　　可要是不去，刘涛一旦跳下去，警察是否通缉他们已经是小事，他这辈子都心里难安别想好过！

　　“我也不想啊。”易振兴哭丧着脸，“我是想着咱们该走了，多圈一个是一个。前两天在杨宋镇那边遇到她，当时她穿着戏服，还说当过两年文艺兵……我想能当文艺兵，家里多少也趁几个钱。”

　　张小泉点着易振兴的脑袋：“傻逼！”

　　“滚，好像当时你不在似的！”易振兴看看麦小余，“要不，像我当初那样，收她入伙？”

　　“我不要当骗子！”

　　刘涛早就醒了，面对三个陌生的骗子，不敢吭声一直装睡。此刻再也忍不住，吓得从沙发上跳起来。

　　三人充耳不闻，张小泉自顾自点评道：“鱼儿是头，你个××是导演我是摄影，她能干什么？每次还得给她分钱，我不同意！”

　　“老大？”

　　麦小余摇摇头：“带个女的麻烦。”

　　“那你说怎么办？”

　　“捧她当明星！”

　　“我不当明星，你们把钱退给我就行！”

　　刘涛的抗议再次被忽视，易振兴苦着脸说道：“不是吧老大，这个咱们不专业，咱们是骗……是星探。”

　　“你跟我混之前，也不是专业的骗子。×哥，你去打印一份艺人合同，公司签下她，片酬四六分账。”

　　张小泉应声出门，易振兴继续劝说：“老大，这属于经纪公司的活，咱们不专业！”

　　“公司注册的时候，经营范围里有从事演员艺人经纪这一项。什么也别说了，按我说的办。”

　　没一会，张小泉捧着新鲜出炉的合同回来，麦小余仔细浏览一遍，没什么问题，招呼刘涛签约。

　　刘涛快哭了：“麦总，我不当明星，真的不当明星，你退我钱就行。”

　　“退钱绝不可能。现在有两条路摆在你面前，一是你继续自杀，这回我保证不拦你；二是签约，公司捧你当明星。给你五分钟考虑。”

　　刘涛濒临崩溃。

　　张小泉堵着门口，易振兴守在窗旁，麦小余把玩她的手机，除了签约，她似乎没有别的选择。

　　“五分钟到了，你决定好了吗？”

　　“麦总，你退我七八千也行……”

　　“不要再跟我提钱，没得商量！”

　　刘涛迟疑片刻，满脸绝望的走过来，红红的双眼噙着泪水，坐在麦小余对面，拿起合约简单看一遍，提笔两滴泪，落笔泪两行，签下自己的芳名。

　　刘涛。

　　五年，全约，卖身契。

　　“恭喜你，成为萌人影视第一个签约艺人。”易振兴喟叹着晃过来，拿起桌上的合同，唏嘘不已。

　　骗子最大的优势在于灵活机动，打一枪换一个地方。现在好了，签约艺人，拴在北京……

　　怎么有种炒房炒成房东，炒股炒成股东的悲伤呢？

　　“这是什么？”易振兴拿起桌上倒扣的白纸，翻过来，“哇哦，大美女！”

　　“傻逼，这叫素描。画工不错，明暗关系、空间感、黑白灰的处理非常老道；线条流畅，不生硬，处理上该实的地方实，该虚的地方虚，完美的突出了局部与整体之间的联系……美院学生也没这水平！”

　　“咦，我咋觉得有点面熟呢？”

　　“在哪儿见过？”

　　易振兴自言自语几句，猛然转向刘涛，素描举在她旁边。

　　张小泉眼前一亮，看看刘涛又看看素描，张着嘴巴说不出一句话。

　　刘涛先是惊恐，后是疑惑，偷瞄一眼素描，目光再也拔不出来了！

　　太像了！

　　像极了！

　　素描中的女人和刘涛极为相像，不过比她成熟大气。身着鱼尾装，尽情展现婀娜的身段，没有妩媚，只有清纯的高雅和迷人的气质。

　　“这，是我吗？”刘涛难以置信的问道，她从没想过，自己可以这样美。

　　易振兴道：“老大，你该不会春心动了吧？”

　　张小泉也说道：“你不说女人麻烦吗？”

　　“第八条忘了吗？”麦小余瞪他们一眼，拿过素描收好，“她有星运，努力捧红她，其他羊羔不会炸刺，还会有更多羊羔送上门，而且，娱乐圈赚的钱更多。”

　　“那是你画的好。你看她现在多土啊，哪儿来的星运？咱们这次圈的羔羊中，有一个叫王什么的女孩，舞蹈学院学生，肤白貌美身材好，身段柔软气质不错，胸也够大，我觉得比她强多了。老大，你干嘛非要选她？”

　　“我昨晚梦到她了。”

　　“那个……叫春梦吧？”易振兴小心提醒。

　　“我还梦到你了。”


第3章 改名易小星

　　麦小余从没学过画画，令人赞不绝口的素描，是他在梦中梦到过的画面，至于他能画出来……应该属于后遗症，怪梦后遗症。

　　梦中的一切记忆犹新永不褪色，只要他想，每个细节、每个画面都会自动浮现在脑海中。下笔的时候，他就像个人形复印机，自动将脑海中的画面“复印”在纸面上，惟妙惟肖栩栩如生。

　　他不确定那个梦的真实度有几分，不过眼前的刘涛正好可以让他检验一番，还能免去刘涛轻生的麻烦。

　　如果成功，他将开辟出新的赚钱路子；如果失败……麦小余同志从不考虑失败！

　　“叉哥，你找保洁打扫办公室；老易，你打电话通知员工明天回来上班。刘涛对吧，你可以走了，回去好好捯饬捯饬，女孩子家打扮的漂亮点，我准备先安排你接拍广告。”

　　打发走三人，麦小余闭上眼睛，又开始回忆昨晚的梦。

　　临近十二点，易振兴叫了外卖当午饭，披萨、炸鸡和啤酒，哥仨围着桌子边吃边聊，商谈公司下一步工作方向。

　　工作方向肯定要调整！

　　按照计划，他们本应该关门闪人，前往滨城继续“蒙人”影视，以星探之名骗取那些梦想当明星的人，成为公司会员。

　　然而刘涛的意外出现，打乱了他们的计划，因为麦小余的骗子节操，他们不得不继续留在北京。

　　距离他们来北京已经快两个月，一百多名羊羔为他们贡献了一百多万收入。如果现在走人，他们此行净利润超过百万，如果不走，逐渐累积的风险随时可能爆发，一旦有羊羔发觉被骗闹将起来，再想走可就难了。

　　“老大，咱们现在很危险。”易振兴撕咬着炸鸡，含糊地说道。

　　“按以前说的办，出事后都推我身上，你们也是受害者。”

　　“老大……”

　　“不用说了，每次我拿钱最多，理应我来顶。”

　　“不是，我是想说，咱们得想个办法。危机危机，有危险自然有机会。你脑子好使主意多，咱不能坐以待毙啊。”

　　“机会就在刘涛身上。如果她真的红了，我带哥几个找条更来钱的路子，比圈羊羔赚得多多了。”

　　“叉叉个圈圈的，啥也不说了，跟着鱼儿吃香的喝辣的，干！”张小泉举起啤酒。

　　“虽然我觉得咱们不专业，不过老大永远是对的，干！”易振兴举起啤酒。

　　“其实我挺对不起你们。老易前年从上海戏剧学院导演系毕业，叉哥在剧组干了八年摄影助理，结果都被我骗了好几万，还把你们拉下水……”

　　“说这干嘛！”

　　“就是。你才骗我俩几个钱，我俩早赚回来了！”

　　“别婆婆妈妈的，喝酒喝酒。”

　　“干！”

　　一罐啤酒落肚，三人吃着披萨炸鸡，易振兴又问道：“老大，下一步做什么？”

　　麦小余点上一颗点三中南海，抽着烟慢条斯理地说道：“你先改个名。”

　　“改什么名？”

　　“易小星。”

　　“梦里梦到的？”

　　“嗯。”

　　易振兴：“……”

　　“作为一个合格的骗子，有三点要记牢。第一不能用真名，第二不能用真名，第三不能用真名。”

　　“身体发肤受之父母，大丈夫行不更名坐不改姓！”

　　“那我代表警察叔叔谢谢你。”

　　易振兴：“……老大，你不会不叫麦小余吧？”

　　麦小余笑眯眯点头。

　　“我真是不专业，认识你两年，你居然一直用假名欺骗我们！”

　　“叉哥也不是真名。”

　　易振兴猛回首，盯着张小泉，后者左手拿着披萨，右手比划V字，得意道：“二逼。”

　　“我@#￥%&……你们身份证是怎么回事儿？”

　　张小泉轻蔑道：“假的，×货。”

　　易振兴彻底服气：“好吧，我以后叫易小星，回头也找人办个假证。老大，你真名叫什么？”

　　“保密。”

　　“叉哥呢？”

　　“保密。”

　　“王八蛋！”

　　哥仨嘻哈一阵，麦小余酒喝多尿急，叼着烟上厕所。一出门看到刘涛站在楼道里，靠着墙根垂着脑袋，彷徨无助楚楚可怜。

　　麦小余才想问她为什么不走，先听到她肚子里咕咕叫几声，干脆也不问了。

　　“刚才外卖叫多了，一起吃点？”

　　刘涛没言语，螓首低垂轻摇嘴唇。

　　“走吧，大家以后是一家人了。”

　　见到麦小余拉着刘涛回来，易小星和张小泉愣住了。等他们看到刘涛努力保持着女生的矜持，一点点吃完剩下的披萨和炸鸡还意犹未尽，全都惊呆了。

　　麦小余甚至忘了去厕所。

　　“对不起……谢谢……我，我两天没吃东西了……”刘涛低着头，脸发红，小声说着。

　　易小星不落忍，劝道：“你干嘛那么傻呢？我是骗了你一万块，可你也不能为了那点钱跟自己身体过不去啊！”

　　张小泉年长，轻喟道：“要不把钱退给她？”

　　刘涛欣喜的抬起头，麦小余一盆冷水浇过去：“第七条忘了？”

　　麦氏行骗守则第七条：只进不出，永不退钱。

　　吃过午饭，易小星和张小泉在公司上网玩儿游戏，下午保洁公司来人打扫卫生后，他们还有准备工作要做。

　　麦小余不用操心。他在公司动的是嘴，用的是脑，玩的是刺激，这些基础工作不需要他做。

　　看看时间，刚过下午一点，他走到刘涛面前，说了句“跟我走”，然后转身离开。

　　刘涛什么都没问，复杂的看眼麦小余，默默跟在他身后，来到大厦地下停车场。

　　电银色沃尔沃，七成新，月租一千八，仨月五千。

　　二十分钟后，沃尔沃停在一家西江菜馆门前。

　　“下车。”麦小余停车熄火。

　　刘涛还是不说话，安静的下车，看到西江菜馆，一愣。

　　“我，我不饿。”

　　“我饿。我讨厌吃快餐，陪我再吃点。听说这家赣菜馆的大厨是地道洪城人，三杯鸡、炒米粉、瓦缸煨汤味道非常正宗，早就想来尝尝了。”

　　熟悉的家乡菜，熟悉的气息，熟悉的菜香，熟悉的乡音，熟悉的味道，刘涛鼻子发酸，莫名的想哭。

　　这功夫，麦小余已经走进西江菜馆，望着他的背影，刘涛心情复杂。


第4章 有节操的专业骗子

　　西江菜馆。

　　洪城特色美食摆满餐桌，三杯鸡、藜蒿炒腊肉、炒米粉、瓦缸煨汤……

　　刘涛好久没有吃到家乡菜，也好久没有吃得这么饱了。

　　麦小余没怎么动筷子，每道菜浅尝两口，看着面前的刘涛，与梦中梦到的刘涛对比着，回味昨晚的怪梦。

　　确实很怪，有点未卜先知的意思，就是不知道梦境转化成现实，能创造多大价值。

　　“我吃饱了。谢谢。”

　　刘涛放下筷子，低声道着谢，白皙的小脸上终于有了几分血色。

　　“你谢我？我可是骗子。”麦小余自嘲一笑，“你住哪儿，我送你回去。”

　　刘涛垂着头，好半天才说道：“我没地方住……”

　　她的家境不好，从小父母离异生活清贫，刚上初中就开始操持家务。去年从广东外语外贸大学毕业，她放弃了朝九晚五的工作生活，凭着自己当文艺兵的底子，来北京闯荡，成为北漂一族。

　　租住在一百多块的小平房里，每天节衣缩食，好容易攒下一万多块钱。前两天在杨宋镇影视基地当群众演员拍戏的时候，无意中遇到易小星和张小泉。被易小星花言巧语所骗，交了一万块会费成为会员。

　　不巧当晚接到家里电话，得知家里有事急需用钱，她又把仅剩的两千多块全都寄回家里，变得身无分文。

　　当时易小星忽悠她的时候，说有剧组联系公司，急需一批角色演员试镜。于是她找到公司，想早点敲定试镜跟剧组签约，这样就有钱吃饭交房租，还可以把赚来的钱寄回家里。

　　谁想她来的时候，公司人去楼空，瞬间明白自己被骗。

　　霉运还在继续。因为没钱交房租，她被房东赶了出来；晚上露宿街头，又被人偷了行礼。

　　一连串的打击令她近乎崩溃，想到自杀一了百了。她要跳楼并非吓唬易小星，如果麦小余今天不出现，她真的会跳下去一死了之。

　　“唉……”麦小余轻叹一声，“抱歉，那天我有事着急走，只打了一个照面。如果是我面试你，不会同意你成为公司会员的。”

　　“我不怪你麦总，真的，是我自己太傻太天真。我不要一万，六千行吗？”刘涛再度退让，从一万退到八千，现在减为六千。

　　鉴于麦氏行骗守则，这显然不可能。

　　麦小余叫来服务员结账，剩下的饭菜打包带走，瞥眼失落的刘涛，淡淡地说道：“跟我走。”

　　刘涛重归沉默，跟着他走出西江菜馆，一路上一言不发。

　　直至来到国贸青年公寓1606房间，孤男寡女共处一室，才引起她的警觉。而麦小余一开口，又惊出她一身冷汗。

　　“去洗澡。”

　　“你想干什么！”刘涛护着胸前缩在墙角，“你别乱来，不然我报警了！”

　　“我只是让你去洗澡，你身上有味儿了。我现在出去办点事，一个小时后回来，你把房门从里面锁上，我在外面打不开。”

　　说着话麦小余从外面关上门，刘涛第一时间扑上去反锁房门。麦小余又用钥匙转动半天，见房门真的无法打开，刘涛这才心中稍安。

　　趴着窗户看到麦小余开车离开，她如释重负的瘫坐在椅子上。

　　片刻后抬起手臂闻了闻，旋即皱起蛾眉。

　　我身上哪有味儿？

　　明明没有嘛！

　　骗人的家伙！

　　不过我两天没洗澡，是该洗个澡了……

　　一个小时后。

　　洗完澡出来，刘涛吃惊的发现桌上多了一套女装，班尼路今春新款女士休闲服，洗澡之前没有的！

　　旁边有张便签，上面写着“我在对门，换好衣服来找我”。

　　对门是1608，大门敞开着，宽敞的大开间一览无余。

　　刘涛气鼓鼓冲进来，一眼就看到趴在窗台上的麦小余，正在眺望远处的风景。

　　“你又骗我！”

　　“怎么不换衣服？”麦小余转过身，淡然问道。

　　“你明明说你从外面打不开！”

　　“我会开锁。”

　　刘涛：“……”

　　“你这身衣服脏了，去换上我买的衣服。”

　　平静的语气，淡然的表情，波澜不惊的眼神，刘涛竟觉得无言以对，默默地退回房间。

　　锁上门，犹自不放心的用椅子顶住，重新冲个澡，换上麦小余新买的班尼路，对着镜子照了照。

　　衣服很好看。

　　他的眼光不错。

　　衣服很合身。

　　他怎么知道我的尺码？

　　带着疑惑重新来到对门，敲门进来，刘涛轻声道：“谢谢。”

　　“说过不用谢我。你是公司签约艺人，代表公司的形象。还有，今后你暂时住在这儿……不用怕，虽然我是个骗子，但我有我的行事准则。”

　　麦氏行骗守则第四条：骗财不偏色。

　　麦氏行骗守则第八条：兔子不吃窝边草，不和公司员工、会员、艺人发生工作以外的关系。

　　不知为什么，听到麦小余这么说，刘涛悬着的心放了下来。她相信麦小余的话，虽然明知对方是个骗子。

　　“你怎么知道我的尺码？”

　　“专业眼光，是我们这行必备条件之一。说完了，跟我走吧。”

　　“去哪儿？”这是刘涛首次开口询问，她自己都没发现，对麦小余没那么排斥和警惕了。

　　“带你买衣服。”

　　麦小余带刘涛去了趟西单，不仅买衣服，还有首饰、鞋帽、化妆品、手机等，整整几大包。

　　晚上回到家，麦小余把中午打包的饭菜热了，两人一起吃晚饭。

　　因为下午购物的经历，刘涛没那么拘谨了，吃着饭问道：“麦总，你为什么不退我钱呢？这些东西加起来也有六千多了，还有房租，我回来的时候问过保安，月租两千。”

　　好个心思细密！

　　国贸青年公寓是高档酒店式公寓，一色的大开间，精装修家电全，地理位置好租金高，随时拎包入住。得知刘涛无处可住，麦小余专门在对门租了个房间。

　　为什么这么做？

　　因为他们是有节操的专业骗子！

　　麦氏行骗守则第七条：只进不出，永不退钱。

　　退钱的口子不能开，一旦开了，日后必定会像蚁穴决堤般，一发不可收拾。

　　至于花万八千给刘涛买东西、租房，和退钱的性质不同。

　　这属于前期投资，是专业性的表现！

　　刘涛无法理解麦小余坚持的规矩，如同她无法理解麦小余这个人一样。

　　明明是个骗子，骗了我一万块，可我现在为什么生不出愤怒和憎恨，反而还有种淡淡的心安？

　　还有那张素描，他为什么偷偷画我，还画得那么漂亮？

　　还有他说他梦到我……

　　这一夜，刘涛失眠了。


第5章 进击广告界

　　萌人影视共有员工八名，化妆师一名，造型师一名，业务人员六名，以发掘新人骗取会员费为主业，近乎皮包公司，麦小余三人随时可以抽身走人。

　　不到两年时间，类似的公司麦小余总共注册了九家，遍布华夏大江南北。都是两个月获利了结，从未失手。

　　按照原定计划，萌人影视已经完成了它的使命，三人将奔赴东北，在滨城从头来过。

　　然而，麦小余的梦，以及刘涛的出现，改变了这家皮包公司的命运。萌人影视没有关门跑路，反而添加了一项新业务——演员艺人经纪。

　　刘涛没令麦小余失望。

　　当她穿着麦小余为她选购的服装，焕然一新出现在公司后，易小星都忍不住赞叹句“丑小鸭变白天鹅”。

　　之前的刘涛，还是带点土气和青涩的雏儿，而现在摇身一变，变成名副其实的肤白貌美大长腿的美女。两相对比简直换了个人，张小泉也不止一次嘟囔过：人靠衣装马靠鞍，女人不丑只怕懒。

　　肤白貌美大长腿的衣架子气质美女，在争取广告试镜机会时，有着天然的优势。

　　按照麦小余的安排，易小星带人收集北京大大小小的广告公司资料，电邮刘涛不同类型的艺术组照，寻求试镜机会。

　　作为专业骗子，麦小余深知鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。

　　为了降低风险，争取刘涛试镜机会的同时，他又让易小星利用上海戏剧学院同学关系，搜集全国各地影视剧组、广告拍摄、会展车展的最新信息，电邮公司所有会员照片资料。

　　广撒网，碰运气，捞到一条是一条，这是麦小余同志定下的基调。

　　公司会员一百多，只要有那么几个接到试镜通知，就不怕其他会员说他们是骗子来闹事。如果再有一两个通过试镜签约，谁还敢说他们是骗子？

　　这天上午，麦小余浏览完最新的娱乐新闻和八卦，掌握娱乐圈最新动向。休息片刻，又拿起心理学相关书籍自学，继续充电。

　　没一会，易小星兴冲冲敲门进来。

　　“麦总，好消息，寰宇广告约咱们下午试镜！”

　　寰宇广告传媒公司是新晋的华夏一级广告企业，虽然比不上那些老牌一级广告企业，但是在北京广告界名气不小。人脉广、资源多，客户稳定，为十余个知名品牌提供过综合代理服务。

　　这种级数的广告公司，客户都是大中型企业，广告制作的投资、档次不会差。

　　“我就不去了，下午我还要健身。你带她去吧。”麦小余放下书，淡淡地说道。

　　“没问题。那我现在去通知她？”

　　“她应该在楼下上形体课，等她上完课再告诉她。”

　　楼下十二层有家大型健身会所，麦小余是会员，每天下班都会去那儿健身，练习散打。刘涛签约公司后，麦小余帮她在那儿办了会员卡，上午形体课，下午瑜伽。

　　砰砰砰，敲门声响起，是公司员工邓超。

　　“麦总，我约的新人来了，在会客室等候面试。”

　　邓超是“元老”级员工，萌人影视招聘的第一批员工。如今第一批员工只有他还坚持在岗位上，其他人都因为无法适应工作自动离职。公司近三分之一的会员都是他拉来的，被誉为业务小王子。

　　“麦总我先去忙了。”易小星离开办公室，临走前拍着邓超的肩头，笑眯眯的赞许着，“够专业有前途，好好干，我看好你哟。”

　　“谢谢易导，这是我的本职工作，我会继续努力的。”

　　二十出头，一米八的个头，长相帅气年轻俊朗……

　　麦小余凝视着邓超，左看右看看的邓超心里发毛，他才问道：“你没考电影学院？”

　　呃？

　　邓超微愕，迟疑片刻，道：“我，我前两年报考北影没考上。麦总您怎么知道？”

　　报考中戏或许能考上……

　　这句话麦小余没说出口，挥挥手让邓超出去通知面试者进来。

　　入职两个月的普通员工，我怎么会梦到他？

　　身高不错，长相不错，气质也还行……他也能成为大明星？

　　算了，想这么多干嘛，先等刘涛的事情确定了，再考虑他好了。

　　收好心理学书籍，整理着装清清嗓子，脸上露出成功者自信不失亲和的微笑，坐等羊羔上门……

　　白天很快过去。

　　下班后，麦小余照例在健身会所练了一个小时散打，随后冲个澡抽颗烟，在附近随便吃了点东西，开车去夜店Happy。

　　大都市，压力大，节奏快，骗子的精神压力更大，泡夜店是最好的放松方式。隔三岔五他都会去夜店玩，然后带个美女回家ONS，今晚也不例外。

　　他是小鲜肉，颜值高，学习散打出身，身材好肌肉发达。作为专业骗子，很会装扮自己，一身名牌气质出众，出手又大方，典型的高富帅，在夜店很受女孩子欢迎。

　　凌晨时分，从夜店尽兴而归的他，载着娇艳的金发美女回到家里。开门的时候，无意中发觉对门的刘涛还没回来。

　　孤男寡女干柴烈火，刚进房间两人就搂抱在一起，紧拥热吻。

　　衣服，在屋内飞舞，一件件散落下来；呼吸，急促中带着娇喘，刺激着人体荷尔蒙。两人缠绵在一起，近乎跌撞的倒在床上，人类最原始的野性即将爆发。

　　关键时刻，麦小余忽然推开怀中美女，坐了起来。

　　“帅哥，来啊。”美女如蛇般缠上他，亲吻着他的耳垂脸颊，手指在他赤裸的胸肌、腹肌上滑动。

　　“你先去洗个澡。”

　　“做完再洗嘛！”

　　“洗完接着做？”

　　美女扑哧一笑放开他：“帅哥你不会是想偷偷吃药吧？”

　　“我用吃药？等会看我怎么收拾你！”一巴掌拍在美女屁股，麦小余笑道，“快去洗澡。”

　　金发美女娇笑着走进浴室，没有锁门，还欲擒故纵的告诉麦小余，不许偷偷进来。

　　等到浴室内响起水声，麦小余拿着手机来到窗边，拨通了易小星的电话。

　　好半天电话才接通，电话里声音杂乱，模糊的音乐中混着吵杂的人声，听得麦小余直皱眉。

　　“在哪儿呢？”

　　“陪刘总在宾果KTV唱歌呢。”

　　“刘涛呢？”

　　“也在这儿……”


第6章 自己拍广告！

　　宾果KTV。

　　VIP包间内，一对男女正在合唱《纤夫的爱》。

　　三十多岁大腹便便的刘磊单手持麦，杀猪般嚎着“恩恩爱爱纤绳荡悠悠”，另一只手不老实的搭上刘涛肩头。

　　刘涛强颜欢笑，轻声唱着，晃动身体借此躲开刘磊的咸猪手。

　　旁边的人不停鼓掌喝彩，叫好起哄，唱到高潮处，不知是谁带的头，所有人大声喊起来。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　刘磊哈哈大笑，强硬搂住刘涛肩头，不顾她躲闪挣扎，撅着大嘴朝着刘涛樱唇拱去。

　　“刘总刘总！”

　　角落里被忽视整晚的易小星里忙跑过来，分开两人，陪着笑脸说道：“刘总刘总，她还小，没见过大场面。”

　　“哪里小了！”刘磊盯着刘涛胸前，眼中泛起淫邪之色。

　　易小星忙将刘涛掩在身后：“刘总真会开玩笑。她刚入行，好多事儿都不懂，容易被吓着。”

　　“刚入行好啊，我可以跟她深入交流，用我的雨露浇灌她的缺点，让她快快成长是不是啊？”

　　“哈哈哈！”

　　“美女，你摊上好事儿了！”

　　“刘总肯跟你深入交流，是你八辈子修来的福气！”

　　旁人不停起哄，除了包房公主，都是刘磊公司的人，易小星面对他们势单力孤。

　　刘涛脸色煞白，躲在易小星身后瑟瑟发抖，易小星心中恼怒，却不得不继续陪着笑脸：“刘总……”

　　“滚一边去！”刘磊一巴掌甩过去，“你特么算个什么东西，在老子面前逼逼叨叨。老子今晚把话撂这儿，她把老子伺候舒服了，广告有的是。否则，京城广告圈，你们休想立足！”

　　刘磊的人关了音响，包间内恢复平静。

　　刘磊趾高气昂看着易小星，一圈人围在旁边冷冷看笑话。

　　易小星后槽牙快咬碎了，脸上一阵青一阵白，片刻后他再度挤出笑脸：“别啊刘总，有话好好说，何必动怒呢？您要想玩，等会我给您找个极品美女……不，找两个，玩飞飞，保证伺候的您舒舒服服……”

　　“老易，你什么时候改行拉皮条了？”

　　麦小余的声音在门口响起，冷冰冰没有半点感情色彩。

　　“老大！”

　　“麦总！”

　　易小星和刘涛惊呼着，忽然有了主心骨。

　　“你特么谁啊，谁让你进来的！”一个粗壮的彪悍小伙走过去，指着麦小余边走边骂，“给老子滚出……”

　　砰！

　　麦小余一拳打过去，小伙捂着胸口倒在地上，呕呕狂吐。

　　“你打人！”

　　“太粗鲁了！”

　　“小张你怎么样？”

　　麦小余径直走到刘磊面前，射出鹰隼般犀利的目光：“你打我兄弟？”

　　“是又怎么样！”刘磊怒道。

　　身价千万的主，多少有几分底气。

　　“还想潜我的人？”

　　“操，现在白送老子都不要了！你们趁早滚蛋，京城广告圈你们混不下去了！”

　　啪！

　　响亮的耳光抽在刘磊脸上，抽的他一个踉跄。

　　“我问你什么你答什么，别废话！”

　　“你敢打我！”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“你……”

　　“你什么你！你能打别人，就要有被人打回去的觉悟。记住了，我的兄弟谁也别想动，我的人谁也别想碰。”

　　刘磊脸上又烫又热，气的牙根痒痒，却无可奈何。

　　刚才被打到的棒小伙是他的保镖，很能打，结果被麦小余一拳ko，到现在还没爬起来。

　　真心打不过啊！

　　输人不输阵，刘磊发狠道：“行，你等着，萌人影视，我记住了。几个人的皮包公司还想涉足广告界，信不信我一个电话封杀你们，把你们赶出北京！”

　　“封杀？我拭目以待。走了！”

　　麦小余轻蔑一笑，带头走出包房，易小星狠狠一口啐在刘磊脸上，和刘涛紧随其后。

　　“刘总，就这么放他们走？”

　　“不然怎么办，你们能打过他？张，死了没有，没死滚起来！”

　　粗壮的彪悍小伙在旁人的搀扶下站起来，捂着胸口道：“刘总，对不起。他很强，我打不过他，呕……”

　　“能打又怎么样，这里是京城，天子脚下！立刻联系人，我要封杀他们，让他们永远没机会踏进广告圈！”

　　……

　　电银色沃尔沃平稳的行驶在夜色中。

　　副驾驶座上的易小星自责道：“对不起，老大。”

　　“你应该向她道歉。老易，你是骗子，不是拉皮条的，如果想改行，随时拿钱走人。”

　　“别啊老大，我也不想这样。”

　　后排的刘涛也替易小星求情：“麦总，今天不能怪易导，他一直护着我。”

　　易小星确实挺冤枉。

　　下午带刘涛去寰宇试镜，寰宇方面对刘涛的形象气质非常满意。他们最近准备搞定一个大单，广告方案已经设计完成，刘涛的气质形象非常适合那支广告的风格。

　　寰宇老总刘磊亲口承诺，拿下单子后，刘涛就是广告的女主角。至于是否能拿下单子，刘磊显得信心十足，自称提前得到内幕消息，比其他公司时间充分，创意方案自然更完美，这个单子十拿九稳。

　　为了联络感情稳固关系，易小星提议改天请刘磊吃饭，刘磊说择日不如撞日，就今天吧。于是一行人晚上找了家上档次的饭店，连吃带喝造了小两万，吃的易小星心里滴血。

　　酒足饭饱，刘磊又提议唱K，他请客。

　　怎么可能？

　　小两万都扔出去了，还差那点钱？

　　于是易小星请客，一行人又来到宾果喝酒唱歌。

　　吃饭的时候，刘磊表现的还像个老板，可是来到KTV，不是人了。

　　叫了俩公主还不够，还想占刘涛便宜，从利诱到威逼，最后翻脸。考虑到自己已经扔出去两三万，易小星一直虚与委蛇，想着撑过今晚，等回头拿下片约再说。

　　现在不用指望片约了，刘磊肯定会封杀他们。

　　易小星了解过，寰宇广告在北京有一定名气，刘磊的人脉挺广，想要在广告圈封杀萌人影视这种比麻雀还小的公司，真心不要太容易。

　　“麦总对不起，我给公司添麻烦了。当时我应该再忍忍……”

　　“屁话！”麦小余一脚刹车，转过头训斥道：“你是我的人，谁也别想强迫你做你不愿做的事。封杀？好大的脸！咱们自己拍广告，你是女主角！”

　　刘涛默然，呆呆望着麦小余，目光闪闪。

　　“老大，咱们不专业啊。”

　　“先跟我说说，寰宇竞标的大单是什么广告，哪家公司的？”

　　“德芙巧克力。”

　　咦？

　　“我决定了，咱们把单子抢过来！”


第7章 抢单子

　　玛氏公司，全球最大的食品生产商之一，拥有众多世界知名品牌，德芙是其中之一。

　　九十年代初进驻华夏，成立爱芬食品（华夏）有限公司，作为玛氏在华夏的独资公司。与金帝、吉百利争夺巧克力市场，凭借大量的广告投放和不遗余力的品牌宣传力度，在九十年代中期迅速成为华夏巧克力领导品牌。

　　最近两年金帝开始发力，赶超吉百利坐二望一，向德芙发起冲击。

　　为了巩固华夏市场榜首位置，拉开与金帝的距离，爱芬食品此番投入巨资，重金筹拍广告，整个广告界为之震动。

　　爱芬方面非常重视此次广告，为了制造噱头扩大影响力，不同于以往的广告竞标会，而是在限定期限内，任何正规华夏广告传媒影视公司，都可以携带创意方案来公司洽谈。

　　此举一出，立刻成为舆论焦点。

　　“老大，行不行啊，这个咱们不专业！”

　　爱芬食品（华夏）有限公司门外的街道上，泊着一辆沃尔沃，麦小余和易小星坐在车内。

　　易小星心里没底。

　　在他看来，拍摄广告比艺人经纪还不靠谱，后者好歹可以靠运气，前者……尼玛真的不专业啊！

　　麦小余摸着下巴：“时间上确实有点仓促。”

　　“我还是不专业啊。身为骗子，居然被人骗了……王八蛋，两万块喂狗了！”

　　易小星骂的是刘磊，什么十拿九稳都是狗屁！

　　今天是截止期最后一天，昨天刘磊通知刘涛试镜。如果寰宇的创意方案真有吹的那么牛逼，干嘛要等到最后一天才来洽谈？分明是信心不足，一直在修改完善！

　　“别介意，两万块买个消息，不亏。”

　　“那得能拿下这个单子啊。”

　　“我觉得差不多。”

　　差不多……

　　老大，你从昨晚到现在啥也没干，哪儿来的信心呢？

　　最后一天，赶来爱芬洽谈的公司非常多，好多都是北京本地及周边的小公司，抱着死马当作活马医的心态试水。

　　万一踩着狗屎呢？

　　爱芬公司门前车来车往，一个个精英打扮的团队进进出出，挺热闹的。

　　“老大，咱们不进去？”易小星问道。

　　“再等等。”

　　已经等了半个多小时了，等什么呢？

　　又过了半个小时，时间已经是下午三点，易小星无聊的打着哈欠，突然眼睛放亮，冲着车外骂道：“王八蛋！”

　　寰宇的团队来了，刘磊亲自带队。

　　“走，咱们一起进去！”

　　原来是等寰宇的人啊！

　　两人刚下车，准备跟寰宇正面交锋，没想到寰宇先跟别人吵起来了。

　　“哟，盛世的人来了！”

　　“Ⅲ级广告公司也有资格？”

　　“刘磊你不要太过分！”

　　“当初要没有顾总，哪有你今天！”

　　……

　　两帮人看样子仇怨挺深，在爱芬公司门口当众吵闹起来，一点不在乎自身形象。

　　麦小余和易小星靠近听了会，大体弄清楚两家公司的恩怨由来。

　　盛世影视广告公司曾经在北京广告圈颇有名气，是老牌一级广告公司，客户涵盖国内外多家品牌公司。公司老总顾洪洲广告专业出身，唯才是举，不拘一格提拔了许多资历浅薄的有才青年，刘磊便是其中之一。

　　刘磊在广告方面专业能力很弱，但是能说会道很会来事，业务能力极强。

　　顾洪洲对他很重视，从最底层的业务员，一步步提拔到公司副总，一人之下万人之上。

　　然而刘磊始终觉得自己赚得太少，借助盛世广告搭建的平台，积攒足够的人脉之后，从盛世拉走一票人另立山头。

　　这种事情很常见，顾洪洲能理解年轻人的创业心里，但他没想到刘磊不但从公司拉走大批骨干，还在业界大肆污蔑诋毁盛世，目的只为了抢走盛世的客户，迅速壮大自身。

　　顾洪洲属于技术派，面对勾心斗角难以应对。两年不到，多年凭借口碑累积的客户，几乎都被寰宇撬走，公司也落到二级。

　　随着广告业竞争日益激烈，在寰宇的不断打压和自身反击不力等多重因素下，盛世如今日薄西山，已经降到Ⅲ级广告公司，公司员工不足巅峰时的三成。

　　“顾总，你老了，跟不上时代步伐，还是改行好了，别耽误这些年轻人。”刘磊故作悲天悯人地说道。

　　顾洪洲今年才四十多，正值年富力强，何来老迈一说？

　　他怒视刘磊，冷声道：“你不要欺人太甚。人在做天在看，善恶到头终有报！”

　　“哈，什么善恶终有报。我只知道，盛世的业务逐渐萎缩一天不如一天，寰宇的单子接到手软。”

　　顾洪洲怒哼一声，带人走进爱芬公司，刘磊在后面大喊：“顾总，你去了也没用。我是为你好，以盛世如今的实力，能拿下德芙的单子吗，小心贻笑大方！”

　　“你觉得，你们公司能拿下？”麦小余走过来，讥讽道。

　　“是你！”刘磊脸上莫名发热，昨晚两巴掌记忆犹新，“你们跟踪我？”

　　“哟，你也太把自己当人看了！”易小星撇着嘴，“昨晚以为你是猪，今天才知道你不如狗，原来你猪狗不如啊！”

　　“你再说一遍！”

　　“怎么，想打架？”麦小余护住易小星。

　　“哼，不跟你们这群粗人一般见识！”

　　刘磊带人走进公司，看到麦、易两人跟着进来，眉毛一挑：“你们再跟着我，我可报警了。”

　　“哈，哈哈，太可笑了，爱芬公司只能你来？谁家笼门没关，露出你这么丑的鸟？”

　　“……你们不会也冲着德芙单子来的吧？”

　　麦小余嘴角微翘：“你不说封杀我们吗？我们只好自己来谈单子喽，等会拿下来，还得多谢你呢。”

　　“凭你们？你们要能谈下来，我把石头吃下去！”

　　“你说的。”

　　在前台登记个人信息，递交公司营业执照副本复印件，便于爱芬核查公司真实信息，然后随着前台小姐来到待客室。待客室里好几拨人，都在等候跟爱芬公司面谈。

　　一拨人是一个团队，最少都有四、五人，唯有麦小余这边才俩人，其他人不免多看两眼。

　　几分钟后，秘书走进来：“抱歉各位，由于今天广告公司太多，从现在开始，每家公司阐述时间缩短为三分钟。下面是方舟文化，请跟我来。”

　　秘书走了，待客室炸锅了。

　　三分钟？

　　开特么什么国际玩笑！


第8章 此刻尽丝滑

　　每个广告创意，都凝聚着广告人大量心血，想要完整阐述清楚最少也得一二十分钟，三分钟根本不够！

　　玛氏公司是专业的国际大公司，不可能不知道这个道理。阐述时间突然压缩到三分钟，最大的可能性是已经做出抉择，剩下的人都是陪玩的炮灰。

　　秘书走后，当即就有两家广告公司的人离席。三分钟不可能完整展开创意，连卖点都无法清晰阐述，何必还要在这儿浪费时间？

　　“老大，怎么办？”易小星担心的问道。

　　“一分钟都没问题。”

　　这下，不只是寰宇，其他广告公司看他们的眼神都不对了，仿佛在说，这对逗比哪儿来的。

　　阐述时间压缩到三分钟，大大加快了洽谈速度，很快轮到萌人影视，麦小余和易小星站起来，跟随秘书走向会客室。

　　“一分钟哦！”寰宇有人出言讥讽。

　　他们人多，登记信息慢，因此排在萌人影视后面。

　　易小星反击道：“你们可以回家了，这个单子非我们莫属！”

　　前往会客室的路上，麦小余与顾洪洲擦肩而过，听到盛世的人正在抱怨时间太短，他们还没来及描述创意中最精彩的地方，就结束了。

　　会客室内人不少，都是公司高层。从座位上看，十来个人里以居中的四个老外为主。多日的审核折磨的人身心憔悴，即便号称敬业的老外也不例外，一个个面露疲色无精打采。

　　“萌人影视？”左侧最外围的眼镜男说道，“你们可以开始了，时间三分钟。”

　　麦小余语出惊人：“看来各位都很疲惫，我长话短说，不占用大家太多时间。”

　　“在欧洲建筑风格的街景中，一位时尚活泼可爱的女孩站在一间时装橱窗前，凝视着橱窗内一顶白帽子。根据帽子在玻璃上反射的倒影，女孩微微歪头，摆出POSE使自己与帽子影子重合。”

　　“随后她又到一个珠宝店橱窗前，调整POSE，使自己与钻石项链的影子重合。店内的销售人员看到，送来善意微笑。女孩从包里拿出德芙巧克力，咬上一口品尝的同时，巧克力色丝绸环绕住了沉迷于口中美味的女孩。”

　　一分三十秒。

　　干瘪的语言，索然的语气，苍白的描述，听得一干高层哈气连天昏昏欲睡。

　　“完了？完了可以走了。”眼镜男无力的挥挥手。

　　今天来的广告公司普遍质素不高，广告创意平淡无奇，萌人影视最差！

　　唉……

　　易小星暗叹一声，拉着麦小余转身离去。

　　走了两步，麦小余突然转身：“对了，漏了最后的广告词。”

　　“德芙，此刻尽丝滑。”

　　嗯？

　　俩老外清醒了。

　　此刻尽丝滑？

　　又俩老外清醒了。

　　老外清醒了？

　　华夏高层也都清醒了。

　　“年轻人，你刚才说什么？”居中的光头老外操着熟练的中文问道。

　　“德芙，此刻尽丝滑。”

　　德芙巧克力在华夏上市后，一直以“牛奶香浓，丝般感受”塑造品牌形象。所有广告都以这八个字为中心，这次审核的所有广告创意，其中的广告词也都是这八个字。

　　不是没人想过改动，而是这八个字根深蒂固，堪称经典，谁也不想因为冒然改动，错失到嘴的肥肉。

　　“年轻人，你知道我们德芙的品牌形象吗？”

　　“牛奶香浓，丝般感受，非常赞。不过，贵公司一直全力以赴研制高品质德芙牛奶巧克力，每年求新求变，希望给消费者美好的巧克力体验，广告词没道理一成不变不是？”

　　“个人认为，只要能够保持德芙品牌形象，继续令品牌形象深入人心，广告词可以进行微调。比方说‘此刻尽丝滑’这句，完全可以体现出德芙‘丝般感受’，而且非常适合我这部广告。”

　　“抱歉，你能详细阐述你的广告文案吗？”说话的是个大鼻子老外。

　　“呵呵，三分钟恐怕不够。”

　　“不不不，年轻人你误会了。三分钟只是针对那些索然无味的广告文案，你的不在此列。”

　　“荣幸之至。我给这份广告文案，定名为橱窗篇，选取清新可爱的年轻女性为主角，符合德芙受众目标。她们有独特个性，随意，渴望美好的幸福，也勇于表现自我，喜爱纯真，喜欢体验生活的乐趣……”

　　“……广告结尾通过一种惬意的生活情绪，加上场景中德芙如丝般的飘动，浪漫的表现出那种优雅美妙的丝般感受。当然，背景音乐的选择我也会遵循这种态度。我追求的是一种心灵的召唤，在于唤醒大众积极品味德芙美味和精神的双重享受的兴趣。”

　　卓越言语描述能力是专业骗子的基本功之一。生动形象的语言，抑扬顿挫的语气，快慢不一的语速，还有丰富的表情，那种甜美丝滑的感觉跃然眼前。

　　有戏！

　　易小星眼睛亮了。

　　大鼻子老外意犹未尽道：“你打算只通过语言来打动我们吗？我的意思是，图片，图片才是最直观的感受。”

　　遭了，没时间做幻灯片！

　　易小星的心情再度坠入谷底。

　　麦小余赧然一笑：“抱歉，我昨晚才知道贵公司征集广告。不过没关系，我的素描非常棒。”

　　他冲易小星招招手，拿过后者手中的公文包，里面有两支铅笔和一沓白纸。

　　淡然坐在爱芬高层面前，调动脑海中的广告画面，麦小余化身人形复印机，拿着铅笔不停勾勒涂抹，易小星默契的削着铅笔。

　　光头老外皱皱眉，和大鼻子老外对视一眼，不满的摇头。

　　准备工作说明态度，而态度决定一切。

　　这个年轻人的态度嘛……

　　五分钟后，第一幅素描出炉，巧克力化作的绸缎环绕在女孩肩头。

　　又过五分钟，第二幅素描出炉，巧克力化作的绸缎环绕在女孩手臂。

　　第三幅……

　　第四幅……

　　第五幅……

　　都是女孩与巧克力化作的绸缎之间的互动。

　　女孩的表情，绸缎的飘逸丝滑，单色线条在纸面上勾勒出的唯美画面，“牛奶香浓，丝般感受”的品牌形象跃然纸上！

　　态度很好嘛！

　　光头老外眉头舒展：“unbelievable！”

　　又一个老外捧着素描问道：“据我们了解，萌人影视成立仅两个月，注册资金一百万，员工十一人，我们该如何相信，贵公司有能力能将你的创意，以及这些画面拍摄出来？”

　　“没人想知道我为什么能用五分钟画完一副素描吗？”麦小余指指自己的脑袋，“因为都在这里。”


第9章 骗回个老板娘？

　　爱芬食品公司待客室内，等待面谈的多家广告公司焦急的等待着。

　　情况不正常！

　　说好的三分钟呢？

　　这都一个多小时了！

　　还大公司呢，有没点信用了！

　　最着急的是寰宇广告，他们排在萌人影视后面，按道理三分钟后就该轮到他们。

　　可……二十多个三分钟过去，还没轮到他们，麦小余和易小星也没出来。

　　难道被他们拿下了？

　　不可能，不可能，他们没实力。

　　就算有实力，他们昨晚才收到消息，时间上也绝对来不及！

　　嗤，搞什么嘛，弄得我好像怕他们似的，可笑！

　　我们寰宇可是正儿八经的大公司，不是那种皮包公司比得了的，他们只配给我垫脚！

　　选择今天，刘磊有自己的考虑。

　　爱芬食品不按常理出牌，导致竞争加剧，他没有必胜的把握，国内那些4A广告公司不是吃素的。因此他选择最后一天，跟那些Ⅲ级、以及连Ⅲ级都达不到的小公司同场竞争。

　　兵法有云，绿叶就该红花踩。

　　通过小公司低劣的设计和创意，衬托寰宇的高大上，加深爱芬方面的印象，拔高自家逼格，说不定爱芬一走神，狗屎就落他们头上了。

　　蹬蹬瞪，秘书踩着高跟鞋来到待客室。

　　“诸位，刚接到上面通知，今天到此为止。抱歉耽误大家时间，我们公司赠送每人一份精美德芙巧克力礼盒作为纪念品。”

　　话音刚落，待客室内沸腾了。

　　“谁家这么牛？”

　　“看样子定下来了。”

　　“搞什么嘛，我们等了这么久！”

　　“有什么好生气的，没见寰宇跟咱们一样？”

　　“也是哦。”

　　今天来的大部分广告公司，都抱着踩狗屎心态。得之我幸失之我命，没那么失落。何况还有寰宇比惨，现实容易接受多了。

　　寰宇就不一样。

　　堂堂一级广告公司，京城广告圈数得着的主，沦落到杂牌广告公司待遇，连见面的机会都没有就被PASS了……自刘磊往下，有一个算一个，脸上都火辣辣的。

　　刘磊追出去，想找秘书问问爱芬选择了哪家公司的方案，无意中看到了麦小余，在爱芬广告部王经理的陪同下走过来。

　　“麦先生的素描功底很深厚啊，我从没见过有人能在五分钟内画完一副素描。”

　　“王总抬爱，我哪有那个本事。主要是那些画面都存在我脑海里，记忆非常深刻。而且贵公司的产品味道好品质一级棒，让我下笔如有神。”

　　“哈哈哈，我越来越期待贵公司拍摄的广告了。”

　　两人有说有笑，傻子也听出来，德芙的广告单子被麦小余拿下了。

　　刘磊脸上阵阵发热，比昨晚挨那两耳光还火辣。

　　易小星走到他面前，摊开手：“刘总，这儿没石头，铅笔好了。”

　　……

　　“德芙的广告！”

　　“五十万大单！”

　　“鱼儿，你太牛逼了！”

　　“麦总你是我的偶像！”

　　“涛姐要成明星了！”

　　“恭喜你涛姐！”

　　“老板请客吧！”

　　“聚餐！”

　　麦小余和易小星带着合作意向书回到公司，萌人影视欢声雷动，员工们心情激动，欢呼雀跃。

　　两个月时间，吸收会员一百多名，没有一名会员接到试镜通知。会员会对公司产生质疑，员工也会。

　　业务小王子邓超最近一直担心这个问题，他拉来那么多会员，万一公司是骗子跑路，他如何面对被他拉来的会员？

　　签约刘涛在一定程度上稳定了军心，今天签下德芙广告，员工们信心澎湃，不论是出去扫街还是联系剧组，腰板儿都倍儿硬气。

　　德芙的广告。

　　五十万大单。

　　谁敢小瞧我们公司？

　　谁敢说我们公司是骗子！

　　小公司有小公司的好处，人少好聚餐。

　　聚餐地点选择了锦龙大厦二十层的天子火锅。十二个人要了个豪华大包，内设KTV系统，休息区有自动麻将桌，南面观景阳台，可以鸟瞰北京夜景。

　　去的时候天还没黑，大家在易小星的组织下，聊天、唱K、打麻将。张小泉举着心爱的单反，记录下每个精彩瞬间。两人暂时忘了自己的骗子身份，享受着正常人的喜怒哀乐。

　　麦小余趴在阳台上，抽着点三中南海，沐浴在夕阳中，欣赏黄昏美景，回想着那场黄粱梦。

　　黄粱美梦一场空，我的梦似乎不是。

　　德芙的单子，让他意识到，自己的梦转化为现实后，具有极强的生产力，能够创造巨大价值。

　　德芙广告片投资预算五十万，但是他的创意价值百万。

　　准确的说，是一百五十万！

　　一个创意卖了一百五十万，在西方发达国家不算稀奇，但是现在的华夏难得一见。

　　当然，这一百五十万是有条件的，要建立在爱芬对广告满意的基础上，否则他一分钱也拿不到。

　　不满意……会不满意吗？

　　一百五十万华夏币，二十五万美元，来个十几次，宋妈的病或许有希望治愈……

　　“麦总。”刘涛端着两杯饮料来到阳台，打断了麦小余的思考。

　　麦小余转头，看眼亭亭玉立的刘涛，吹声口哨：“很漂亮，保持住，以后要比今天更漂亮。”

　　“我记住了。麦总，谢谢你。”

　　“说过多少次了，不用谢我。说起来我还得感谢你，没有戳穿我是骗子。”

　　骗子么？

　　以前刘涛一直这么认为，但是现在……

　　她总共被骗一万块，而麦小余在她身上的投入，早已超过这个数。

　　衣服、鞋帽、首饰、化妆品、手机、瑜伽课、形体课、吃饭、租房、零花钱……一应花销开支都由麦小余包圆。有时候她甚至有种错觉，感觉自己好像被麦小余包养似的。

　　今天又谈下德芙的广告单子，她是当仁不让的女主角，这是骗子的本职工作？

　　“麦总，能把那天的素描送给我吗？”

　　“没问题，反正画的是你。”

　　“咔嚓！”

　　闪光灯闪过，张小泉举着单反，捕捉到两人对望凝视的瞬间。

　　易小星凑过来打趣道：“哟哟哟，叉哥，咱们好像骗回来个老板娘？”

　　刘涛粉面羞红，麦小余一脚踹过去：“滚！”

　　“开个玩笑而已，老大你不会认真了吧？”易小星嘿嘿笑着再次凑过来，“别总一个人躲起来玩儿深沉，要学会与众同乐。走走走，唱歌去。邓超你个麦霸，麦总来了，还不把麦克交出来！”


第10章 选你因为你够弱

　　盛世影视广告公司。

　　看着会计刚整理出来的上月财会报表，顾洪洲的头又开始阵阵作痛。

　　自今年开始，公司账面已经连续四个月出现赤字，再这样下去，不要说Ⅲ级广告公司资格不保，能否继续经营下去都是难题。

　　盛世的衰落始自刘磊的出走，带走大批业务骨干不说，还恩将仇报到处抹黑盛世。挖角、送礼、拉关系、买通内部人员盗取广告创意……种种卑劣手段并用，盛世的大客户尽数被寰宇撬走，公司骨干几乎被抽空。

　　多年过去，盛世不复当年辉煌，连续几年拿不出优秀作品，即便寰宇不刻意针对，盛世也很难再拿到大中型品牌公司的单子。

　　迟暮，是业内贴在盛世身上的标签，对此顾洪洲无计可施。

　　他是搞技术出身，让他制作广告没问题，但让他在商海勾心斗角，他有心无力。

　　“咚咚咚。”

　　有人敲门。

　　“进来。”放下报表，顾洪洲无力的揉着额头。

　　是秘书，二十多岁的年轻人。

　　“顾总，萌人影视的麦总来访，说是有事找您？”

　　“萌人影视？”

　　好像有点印象，在哪儿听过呢？

　　“就是昨天拿下德芙广告单子的公司。”秘书提醒道。

　　是他们？

　　顾洪洲想起来了。

　　德芙巧克力单子花落草头公司，昨天还没过完，这则消息已经传遍京城广告圈。

　　寰宇方面开始不遗余力的抹黑，四处传播萌人影视是个皮包公司，员工不足十人，成立才两个月，没有任何作品，不知道如何花言巧语蒙骗爱芬，以卑鄙手段拿下德芙广告单子。

　　现在很多人都在看笑话。

　　据说金帝、吉百利等德芙的竞争对手也等着看德芙的笑话。

　　他们来干什么？

　　难道想外包？

　　以他们的实力，确实驾驭不了那么大的单子，外包是明智选择。

　　什么价？

　　四十万？

　　三十万？

　　最低不能少于二十五万，否则广告没法看！

　　他猜中了开头，没猜中结果。

　　麦小余的确不打算亲自制作广告，但他们不是外包，而是合作！

　　“合作？”顾洪洲不理解，“怎么合作？”

　　“我出创意你们制作。”

　　“费用呢？”

　　“五十万。”

　　“五十万？”

　　顾洪洲愣住了。

　　德芙巧克力广告的制作费五十万，早已不是秘密。萌人以五十万接下德芙广告单子，再以五十万转给盛世，他们图什么？

　　“我说过，我赚的是创意。”

　　原价广告外包，是麦小余和两个小伙伴商量后做出的决定。

　　他们没有拍摄广告的实力和经验，外包在所难免。至于价格，麦小余是专业骗子，重点不是骗子而是专业。

　　与其外包的时候赚十万八万差价，还不如让公告公司全心全力制作出精美广告片。麦小余看重的是创意费，以及未来跟爱芬的合作机会！

　　橱窗篇之后，还有女人篇，还有阅读篇，还有随心篇，还有明信片篇，还有士力架……

　　天上掉馅饼吗？

　　应该是……

　　就是天上掉馅饼！

　　顾洪洲陡然振作起来，首次认真审视年轻的合作伙伴：“为什么选择盛世？”

　　“三个原因。第一，瘦死的骆驼比马大；第二，你们和寰宇是死敌；第三，你们现在太弱了。”

　　曾经的老牌广告公司，即便衰落底蕴也不容小觑；萌人和寰宇也是死敌，寰宇还叫嚣着要封杀萌人；因为弱，盛世需要证明自己的机会，面对麦小余抛来的橄榄枝，一定会倍加珍惜，全力以赴制作广告片。

　　这个年轻人不简单！

　　顾洪洲不敢再有半点轻蔑之心，催促秘书倒茶，再次问道：“麦总，有什么附带条件吗？”

　　“看看，我就说顾总是个聪明人。”麦小余和易小星相视一笑，“两点。第一，广告女主角必须是她；第二，我们萌人影视星探部发掘了很多新人会员，将来盛世拍摄广告时，希望顾总能优先选用我们公司的会员。”

　　就这两条？

　　顾洪洲以广告人的专业眼光，审度着麦小余身边的刘涛，暗暗点头。

　　气质、相貌、外形、形象、身材等外在条件不错，符合麻豆标准。文化基础、人格素养、展示能力等内在因素需要专门评价，不过麦小余既然极力推荐，想必应该不错。

　　关键是顾洪洲没得选！

　　五十万没差价，不是外包而是合作，两大块蛋糕砸下来，砸的顾洪洲毫无招架之力。

　　“麦总，第一点我们可以通过合约来保证，但是第二点……我没法保证。”

　　“只要你答应即可。”

　　“我答应，将来盛世制作的各类型广告，只要角色合适，一定优先选用贵公司的会员。”说完，顾洪洲顿了一下，“这样的保证有用吗？”

　　“当然有用。我相信你的人品，否则你也不会快被刘磊坑死了。”

　　顾洪洲：“……”

　　双方敲定合作关系，无疑为盛世注入一剂强心剂，盛世上下精神大振。

　　顾洪洲挑选精兵强将，组建最强的制作团队，按照麦小余的创意，加班加点用最短时间制作出合格的草案，随同麦小余赶赴爱芬公司。

　　合作与外包之间的最大差别，在于盛世可以堂而皇之的告诉别人，这部广告片是自己制作，将来跑客户谈单子的时候大有帮助。

　　盛世的短板在于业务能力，专业方面并不弱。但是现在早过了酒香不怕巷子深的时代，优秀的业务人员可以让一家垃圾公司起死回生，而一家技术过硬的公司，缺乏优秀业务人员，照样有被饿死的可能。

　　双方合作取长补短，按照麦小余的创意制作出的方案得到爱芬方面肯定，五十万制作预算随即划转到账，爱芬也派出专门人员驻扎盛世。

　　人家扔出五十万，总得盯着点吧？

　　万一最后随便弄个五万块的片子糊弄，爱芬找谁哭去？

　　这些天忙着跟盛世的团队磨合，筹备前期准备工作，可把麦小余累坏了。这就不是正常人干的活，休闲时间严重被占用，还好明天开机拍摄，他可以撒手不管了。

　　快凌晨回到家，洗完澡躺在床上，无聊的翻看手机。

　　好些天没去夜店了。

　　要不约个炮友来家里？

　　找谁呢？

　　麦小余正查看着炮友一栏的联系人，有人敲门。

　　“麦总。”

　　刘涛穿着睡衣，身上散发着沐浴清香，露出雪白小腿，略带羞涩的站在门外……


第11章 公司被砸

　　“……这些天对我来说好像一场梦。还记得那天我站在天台边缘，心中充满绝望，整个世界都是灰色的……现在我又接拍德芙巧克力的广告，我觉得自己好像活在童话故事里……今天顾总提前结算片酬，一万块呢，我从没想过自己能拿那么多……”

　　背对麦小余，望着窗外的星空，刘涛滔滔不绝的诉说着这些天来，自己内心的真实感受。时间一分一秒，悄然流逝，转眼一个小时过去，她的诉说还在继续。

　　麦小余打个哈欠，问道：“你到底想说什么？”

　　“这个……”刘涛转过身，掌心中多了一个Zippo火机，“送给你。”

　　好紧张，脸发热，呼吸急，心跳快，低着头，手摊开，不敢看麦小余的反应。

　　“我知道这个礼物很一般，但这是我用自己第一份片酬买的，希望你喜欢。”

　　“老顾倒是会做人，片酬一万不算少。”麦小余咂咂嘴。

　　别以为接拍大公司广告片酬能有多高，那得分人！就像大导演大制作的大片，好多演员宁愿零片酬加盟，还得看人家导演看上看不上。

　　刘涛这种纯新人，初次接拍广告能有个一两千都很高了，德芙巧克力这种大公司广告，广告铺天盖地的投放、推广力度，有的是刚出道的小明星低价想上。

　　片酬一万，是顾洪洲看在麦小余的面子上，要不然……

　　“片酬一万，你和公司四六开，到手才四千。这么点钱你省着点用，买这些乱七八糟的干什么？”

　　“对不起，打扰你休息了。”刘涛黯然收回火机，鼻子发酸，螓首几乎埋到胸前。

　　“等一下，正好我火机没油了，凑合用吧。以后别瞎买东西，我用不着。你的钱如果花不完，那就寄回家。”

　　麦小余随意说着，从刘涛手中拿过火机。

　　刘涛惊喜抬头，眼中泛着幸福的泪花。

　　麦小余只当没看见，摆摆手：“早点回去休息，明天进组拍广告，照顾好自己。”

　　“嗯，我知道了。”

　　心中的阴霾一扫而光，刘涛燕儿般欢快的跑回房间。

　　麦小余掏出点三中南海，啪一声打着Zippo点着烟。而后收起Zippo，随手将桌上精致的纪梵希限量版打火机丢进收纳箱。

　　……

　　骗子圈与娱乐圈最大的差别在于，前者不出事还好，一旦出事就gameover，而娱乐圈随时随地都可能出事。

　　一大早起来，麦小余还没顾上吃早点，就接到张小泉的电话。

　　公司出事了，愤怒的羔羊杀上门来！

　　这是意料之中的事儿，不然麦小余当初不会定下两个月走人的规矩。

　　不过这次不同，杀上门来的羔羊数量太多。按照张小泉的说法，除了旅游、出差、探亲等不在北京的羔羊，其余羔羊约好似的蜂拥而至，一百多人堵在公司，警察都尼玛惊动了！

　　两辆警车停在锦龙大厦楼下，一出电梯便能听到楼道里的吵杂声，萌人影视门口人山人海，办公室内一片狼藉。男女老少呼朋唤友，一两百号人愤怒的吵骂着，在场的十几名警察也束手无策。

　　有那情绪激动的，仗着人多势众，冲着警察也敢推搡骂咧，警察担心引发群体事件，只能咬牙忍受，同时呼叫支援。

　　麦小余的出现彻底点燃激愤的群情，不知谁喊了声“骗子来了”，呼啦一下都冲过来。最前面是几个年轻后生，见到麦小余二话不说抬手便打。

　　眼中寒光闪过，麦小余矮身躲过迎面直拳，一记炮捶夯在对方胸口。

　　那人闷哼一声，感觉自己整个胃都凹了进去，身体失去控制栽倒在地，早上没消化的食物混着胃液从喉咙里翻涌出来，身体本能的不停呕吐。

　　又有两个后生拍马赶到，左拳右脚招呼麦小余的上下三路。麦小余避过右脚，与左拳硬碰硬。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　麦小余胸口硬抗一拳，身形晃两晃，左拳那人却如同第一人般，身体失去控制栽倒在地，本能的呕吐起来。

　　一个照面放到两个，剩下几个年轻后生一愣，眼中闪过惧色。可麦小余不打算放过他们，如法炮制一人一拳，三分钟后六个年轻后生全都放倒，趴在地上呕吐着，楼道里弥漫着一股难闻的味道。

　　“还有谁！”

　　冰冷的目光扫过，被扫到者无不后退，哪还有人敢靠近？

　　太彪悍了！

　　1V6完胜！

　　骗钱还打人，尼玛有没有天理了！

　　警察呢？

　　端起碗吃肉，放下筷子骂娘，有危险嘛，肯定是找警察，哪怕之前他们把警察骂的狗血喷头。

　　带队的是个二级警司，带着同事走过来，还没开口，麦小余先说到：“抱歉，给你们添麻烦了。”

　　瞧这态度，警察也是人，本能生出三分好感。不过他们是警察，必须公事公办，麦小余涉嫌诈骗险些引发群体事件，又当众打人，所有人都看到了。

　　“给我五分钟，解决不了我跟你们走。”

　　“你说的，五分钟。”

　　麦小余上前两步，羊羔们后退三步，吓着了。

　　有人开始喊警察，说警察徇私舞弊勾结骗子，麦小余大吼一声“都给老子闭嘴”，所有人噤若寒蝉。

　　“这几个人你们认识吗？”麦小余问的是那几个被他打翻的年轻后生。

　　众人左看右看，摇头。

　　“我也不认识他们，因为他们不是公司的会员。如果你们不信，可以翻查公司会员档案。”

　　众人茫然，不明觉厉。

　　有人喊道：“你想说什么？”

　　“我想问，你们为什么会认为公司是骗子？”

　　为什么？

　　当初面试的时候，你说的多好听啊，又是拍广告又是拍影视剧，还说我们有气质能出名当明星。这都多长时间了，连个试镜电话都没有，你不是骗子是什么？

　　更重要的是，昨晚有人给我打电话，揭露你们公司的骗子本质！

　　也有人给我打电话。

　　我也接到这种电话。

　　还有我。

　　我也是。

　　……

　　众人七嘴八舌，说着说着，自己发觉不对劲了。

　　麦小余嘴角微翘，说道：“最后一个问题，这个电话谁打的？为什么不敢站出来，反而煽动你们来公司闹事，还派人扮作会员打我？”

　　这是两个问题好不好！

　　不过现在不是纠结几个问题的时候。

　　好像，我们好像被人当枪使了……

　　草泥马！

　　那边的警察也听出其中蹊跷，明白事情不会演变成群体事件，可算松口气。

　　然而，一个大学生模样的清纯女生站了出来：“麦总，不管你说什么，你打着星探旗号骗我们交钱总是事实！”


第12章 广告圈里是非多

　　“麦总，不管你说什么，你打着星探旗号骗我们交钱总是事实！”

　　快要平息的事态，因为女生的话再度变得紧张。

　　“忽悠我们交钱的时候，说的天花乱坠，这都俩月了，一个试镜电话都没有！”

　　“还说你不是骗子？”

　　“退钱！”

　　“赔偿精神损失费！”

　　“误工费……”

　　咻——

　　砰！

　　麦小余抄起一个吐完的后生，漂亮过肩摔摔在众人面前，众人再次被吓着。

　　出头的女生后退两步，颤颤地说道：“你，你别乱来，警察叔叔在这儿，我们不怕你！”

　　“对，我们不怕！”

　　“邪不胜正！”

　　“有种你把我们都打了……”

　　嘴上硬气，可是畏缩不前的行动暴露了他们的内心。

　　“我从不打好人和无辜路人。”麦小余的目光落在女生身上，“我记得你，华夏传媒大学的学生，叫……李雪是吧？”

　　“是我。”

　　“谁告诉你我们骗钱？”

　　“难道不是吗！”

　　昨晚李雪接到神秘电话后，第一时间联系自己的姐姐求证。她姐姐是圈中人，入行多年小有名气，托朋友打听一圈，当晚就把结果反馈给她。

　　圈里没人听过萌人影视这个公司，也没听说谁通过萌人影视发掘入行。因此这个家公司和那些打着星探旗号骗钱的公司一样，都是骗子。

　　“你姐是？”

　　“李冰冰！听过吧，演过许多影视剧，去年上映的《柔情蜜意》就是她主演的！”李雪与有荣焉，自豪地说道。

　　“原来是她啊。演了好几年都没演出名堂，也敢对我们公司指指点点？”

　　“不许你诋毁我姐！”

　　“我说错了吗？你看看赵薇、林心如，出道比她晚，现在呢？”

　　“那……”

　　“那什么那，不信你问问大家，你姐跟赵薇、林心如比起来，谁的名气大？”

　　那能比吗，《还珠格格》多火啊！

　　李雪气结，偏偏旁边有人善意补刀：“我觉得李冰冰挺有名，那部《柔情蜜意》非常好看，我从头追到尾一集不落！”

　　“《柔情蜜意》是电影啦！”李雪近乎抓狂，柳眉倒竖，“好啊，你说你不是骗子，那你说说哪个演员是你们公司发掘的？”

　　“这属于个人隐私，我们有义务替客户保密。”

　　“什么保密，分明是没有！”

　　“就当没有吧。不过，有件事我可以告诉你们。前段时间爱芬食品委托我们公司制作德芙最新广告片，上周签订合同预算五十万，女主角是我们公司刚签约的新人，目前广告已经开机拍摄。”

　　德芙巧克力？

　　五十万预算？

　　签约新人？

　　女主角？

　　骗人的吧！

　　众人议论纷纷，众志成城团结一致对抗邪恶骗子的想法出现松动。

　　“黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明……”

　　这时候麦小余的手机响了，易小星打来的。

　　听完电话他脸色阴沉，扫眼摇摆不定的会员，说道：“广告拍摄出现问题，我现在要去趟广告公司，你们可以跟我一起去，见证我们公司的实力。张老师，剩下的事情交给你了！”

　　麦小余转身离去，百多名会员彼此对视一番，呼啦一下跟着他离开。

　　当然要跟去看看，看看麦小余说的是真是假，萌人影视是不是“蒙人”影视！

　　楼道内瞬间变得空旷，看热闹的也纷纷散去，留下面面相觑的警察，以及闪亮登场的张小泉。

　　搭档两年配合默契，“心有灵犀”的张小泉走到警察面前，义愤填膺地说道：“叉了个叉的，警察先生我们现在正式报警……”

　　讨公道找警察，骗子也不例外。

　　麦小余走之前，说的足够清楚。今天会员打上门来，是有人幕后煽动，生怕事情闹不大，还找打手混在其中，被他打翻的几个后生，就是花钱雇来的打手！

　　作为萌人影视的摄影师，公司三号人物，张小泉有权代表公司，要求警方彻查幕后指使，同时赔偿公司损失，公司八名员工是最好的证人。

　　一个老警察走到领头的后生身边，戏谑道：“起来吧四毛子，装的还挺像。”

　　“叔啊，这回真不是装的，那孙子太狠了。一拳，就一拳，我这胃跟拧巴似的，哎哟卧槽，今儿个踢到铁板了……？”

　　“少废话，跟我回所里！”

　　再说麦小余，驾驶沃尔沃赶往盛世的路上，脸色一直没好看过。

　　德芙巧克力广告拍摄出事儿了！

　　跟拍摄本身无关，是盛世请来的广告导演装逼甩脸！

　　今天正式开机拍摄，拍摄期间导演蔡坤一直找刘涛麻烦。一会说她笑得太假，一会说她表情做作，一会说她动作僵硬，最后砸了话筒直接开骂。

　　当着全剧组的面破口大骂，骂刘涛演技渣到爆，用她拍广告简直是犯罪，是糟蹋广告，是对广告的亵渎！

　　盛世的人好说歹说，劝了半个小时蔡坤才消气。但是还没完，蔡坤又下令换人。不是建议，而是命令，否则罢拍！

　　换人来不及？

　　现在不好找人？

　　没关系，我早料到你们找的女主不专业。

　　看看，人我已经带来了，刚出道的模特新星，人气火到爆！

　　易小星上网一搜，差点没骂娘。

　　什么模特新星，揍尼玛一野模，最近靠各种无下限的花样作，在网上赚眼球博关注。

　　王八蛋！

　　看看刘涛躲在角落嘤嘤啜泣，看看野模眉飞色舞嗲声嗲气，又看看蔡坤耀武扬威猪鼻子插葱，易小星怒了，上去一巴掌抽在蔡坤脸上。

　　要不是盛世的人拼命阻拦，他非把蔡坤打个生活不能自理。

　　这下事情闹大了，顾洪洲都出面调解。一面安抚蔡坤，一面劝说易小星道歉，不管怎么说，动手打人总是不对。

　　道歉？

　　没打死他算他运气！

　　打压我们的人？

　　算计我们公司？

　　瞎了你的狗眼！

　　等着，我们麦总马上到，看不把你屎打出来！

　　易小星态度强硬，被盛世的人拦着挣脱不得，只能远远怒骂。

　　蔡坤也不是善茬，不依不饶坚持报警。

　　“今天我一定要讨个公道！”

　　“是你要公道？来，想要什么公道跟我说！”

　　麦小余驾到！


第13章 潜规则？姥姥！

　　麦小余来势汹汹，顾洪洲急忙拉住他：“麦总，麦总，有话好好说。”

　　好好说？

　　刘涛被骂哭，有人好好说吗？

　　找个野模强行换角，有人好好说吗？

　　威胁罢拍，有人好好说吗？

　　让我好好说……凭什么！

　　“撒手！”

　　甩开顾洪洲，麦小余直奔蔡坤而去，杀气腾腾的样子吓得盛世员工纷纷退让。

　　“你要干嘛？”蔡坤色厉内荏指着麦小余，“你这种流氓我见得多了，别以为你凶我就怕你……哎哟！”

　　话没说完，麦小余的脚丫子已经印在他脸上。

　　来之前他已经从易小星口中得知事情经过。

　　无故找茬挑事，辱骂贬低刘涛，逼迫盛世屈服，只为野模上位！

　　梦中的世界，他没少在媒体上抨击这种混乱现象，没想到现实中这么快就碰到了。

　　刘涛躲在角落伤心抽泣，怕他看到还故意背过身去；易小星脸红脖子粗，被盛世的人极力拦着，只能愤怒咒骂；反观蔡坤，坐在沙发上，左手香茗右手野模，趾高气扬耀武扬威。

　　我了个操的，你特么算个求！

　　“你这种流氓我也见多了，犯我手里从没好下场！”

　　“蔡导！”

　　野模很野，顺手抄起方向盘锁砸向麦小余。

　　麦小余一记鞭腿抽飞野模：“我不打女人，婊子例外！”

　　“你，你等着，我现在就报警，你死定了！”蔡坤顶着脚印摸出手机，哆嗦着拨打110。

　　“好啊，咱们今天就把事儿闹大！老易，给记者爆料，广告导演蔡坤睡野模，为帮相好上位故意打压演员！”

　　“你胡说！”

　　“我们没睡！”

　　蔡坤、野模同时否认，也不报警了。

　　“没有？要不要去查酒店开房记录？酒店录像至少保留十天以上吧？”

　　蔡坤打个冷颤，底气没那么强硬了：“不知道你说什么。顾总，今天我把话撂这儿，你们要是不给我个说法，广告我不拍了，爱谁拍谁拍！”

　　你丫惹不起他，欺负我好说话是不是？

　　顾洪洲忍不住想骂娘。

　　麦小余冷笑道：“还真拿自己当人物啊。带着你的野模滚，以后盛世的广告片你休想染指！”

　　“顾总，这是你的态度吗？”

　　我操，真以为老实人没脾气是不是！

　　顾洪洲怜悯的看着他：“蔡导，你新婚蜜月刚回来，有些事不了解。德芙的单子是萌人影视拿下外包给我们的，而他是萌人老总，女主角是他指定人选。”

　　这么重要的事儿尼玛不早说！

　　我要知道刘涛后台这么硬，吃傻逼了想做手脚！

　　难怪都特么说，会咬人的狗不叫！

　　蔡坤心里那个悔啊，恨不得咬死顾洪洲。

　　德芙的广告片，拍好了逼格立马飙升，冲出京城走向全国，身价也跟着往上窜，那可都是真金白银！

　　蔡坤望向麦小余，想着有什么法子下台，缓和双方关系，麦小余冷冷丢下一个字：“滚！”

　　得，没缓和余地，再待下去脸全丢光了。

　　“你们会后悔的！”

　　输人不输阵，丢下一句狠话，蔡坤负气离去。

　　野模捂着肚子左右看看，追上去：“蔡导，你答应人家的女主角呢！”

　　“滚你麻痹，少烦我！”

　　“怎么着，想不认账？白睡老娘三天啊！”

　　……

　　一场闹剧终于落幕，盛世工作人员小声议论着，百多名萌人会员远远看着，无不暗自咋舌：谁特么说麦总是骗子？

　　“唉！”

　　顾洪洲轻叹一声，走到麦小余身边：“你痛快了，广告怎么办？”

　　“先别跟我提广告。老顾，我的人在你这儿受了那么大委屈，你连个屁都不放？”

　　“这是行业普遍现象，算是行规吧，新人都这么过来的。”

　　“狗屁的行规！老顾，你面愿意被人踩，那是你的事儿，但我萌人影视的人，谁特么也别想欺负！还行规？潜规则？姥姥！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“麦总我顶你！”

　　“麦总真爷们儿！”

　　会员们兴奋了。

　　虽然刘涛是萌人影视签约艺人，和他们不一样，但他们是萌人影视的会员，也算萌人影视的人。麦小余今天替刘涛出头，将来他们有机会进入娱乐圈，被人无故欺负了，麦小余肯定也会替他们出头！

　　顾洪洲这才注意到公司涌进来这么多外人，吓了一跳。

　　“麦总，他们是？”

　　“我们公司的会员。上回不是跟你打过招呼，今天都拉来认认门，也让你见见真人，看有没有适合拍广告的人选。”

　　麦小余瞎话从不脸红，会员们也不戳破，更没人质疑麦总是骗子，反而好些人主动嚷嚷自己的优势特长，乱哄哄的跟菜市场似的。

　　顾洪洲哭笑不得：“这个好说，现在的问题是，德芙的广告怎么办？”

　　蔡坤在京城广告圈，也算是有名气的广告导演，虽然人品不好喜欢夹带私货，但是拍片儿水平不能否认。

　　这次萌人拿下德芙的单子，又与盛世联手，最恼怒的非寰宇莫属。刘磊早早打过招呼，圈子里水平高点的广告导演要么没档期，要么给刘磊面子，没人肯接盛世的活。

　　而水平一般的盛世还不想用。

　　也就蔡坤这个二货，素来认钱不认人，最近又刚从国外度蜜月回来，手头略紧，顾洪洲出价七万，他立马点头。

　　现在被麦小余赶走，找谁拍？

　　“多大点事儿，易导！”

　　易小星颠颠儿跑来：“麦总有何指示？”

　　“广告交给你拍，有问题没？”

　　“我当导演？麦总我……”

　　“敢说不专业我踹死你。”

　　“不不不，我是想说麦总你太有眼光了！哥们上海戏剧学院导演系毕业，正规科班出身，毕业前导演过多部短片、小品、话剧，毕业作品人见人爱花见花开，区区一部广告片，专业如我不在话下！”

　　顾洪洲听得目瞪口呆，好一会不确定的问麦小余：“他行吗？”

　　本来有点底，听丫说完没底了。

　　但是自家兄弟不能拆台，麦小余咬牙点头：“试试吧，不行我抽他。”

　　盛世的工作人员走过来，在顾洪洲耳边小声耳语一番，顾洪洲再次长叹一声，问麦小余：“贵公司有摄影师吗？”

　　那语气，颇有点破罐子破摔的味道。


第14章 蒙人军团·出击！

　　盛世影视广告公司。

　　贵宾休息室。

　　鼎盛时期，盛世为了接待知名广告模特、歌星、影视明星，专门辟出一间装修奢华的贵宾休息室。随着盛世没落，贵宾休息室逐渐变成摆设，只是盛世人心有不甘，这间豪华的休息室一直保留着。

　　今天贵宾休息室再次启用，接待的是萌人影视总经理麦小余。

　　“想哭就哭吧，所有委屈都哭出来，以后不许再哭了。”

　　宽广的臂弯，广阔的胸膛，任由刘涛伏在自己怀中痛哭流泪，倾泻着这些天来的种种委屈和心酸。麦小余拍打着她的后背，轻声说着。

　　人生大起大落的太快，老爷们都不一定能坦然面对，何况刘涛只是个二十出头的女孩子。

　　钱被骗光走投无路，跳楼时被麦小余以另类手段救下；接着签约萌人，得到麦小余收留重点包装；梦想着在娱乐圈崭露头角，又遭遇刘磊潜规则；麦小余力压寰宇抢下德芙大单，终于成为女主角；怀着憧憬接拍自己人生中第一部广告，开机当天又被私心作祟的导演骂的体无完肤……

　　对于即将出道的新人，这样经历实在太刺激，坚强如她也承受不来。

　　好容易，刘涛终于发泄够了止住泪水，歉意地说道：“对不起麦总，把你的衣服弄湿了。”

　　“希望只有这一次。”麦小余抹去刘涛眼角的泪水，“娱乐圈向来以混乱著称，这才是广告圈你就哭的稀里哗啦，将来进入影视圈怎么办？”

　　感受着麦小余指尖的余温，刘涛脸红红的：“你会永远照顾我保护我，对吗？”

　　“当然。你是公司未来的摇钱树，谁敢动你一片树叶，我把他连根拔起！”

　　刘涛：“……”

　　明明应该是温馨浪漫的氛围，怎么画风突然变了呢？

　　“哟哟哟，我们来的是不是不是时候，打扰你们好事了？”

　　易小星带着张小泉推门而入，怪叫着打量两人，露出玩味笑容。

　　“麦总你们聊，我去补妆。”刘涛慌忙飞出麦小余怀抱，低着头慌张出门。

　　麦小余扬手吓唬易小星：“欠揍是吧，广告拍不好看我怎么削你！”说完又问张小泉：“事情处理完了？”

　　“处理完了。十万块已经到账，便宜那狗×了。”

　　幕后黑手很容易查，被麦小余打得几个后生都是派出所挂了号的混子，起初嘴挺硬，坚称自己见义勇为抱打不平。张小泉一亮损失，五万块，几个混子立马怂了。

　　你咬我咬大家咬，很快咬出寰宇这条线——刘磊的保镖！

　　刘磊肯定不能认，双方隔着电话扯皮。

　　乱糟糟的警察也头疼，调解吧。

　　可是张小泉不同意调解。

　　他们是骗子，什么时候吃过这么大亏，坚持起诉控告刘磊。

　　正好麦小余联系张小泉，让他来盛世一趟，听说这事儿后表示接受调解，赔偿金额翻倍，十万！

　　刘磊那边一合计，真要打官司赢面不大耽误时间影响信誉，律师费也不止十万块，便答应了。

　　“王八蛋，算他运气好。要不是咱们这边接个大活，整不出他尿来！”和张小泉一样，易小星也觉得便宜刘磊了。

　　麦小余冷嗤一声：“放过他？他想得美。叉哥，给你个任务，回头找两个私家侦探，暗中偷拍，他的私生活一定很混乱。”

　　“到底是老大，够专业！”

　　“牛逼！我现在就去。”

　　“等一下，这事儿不着急，找你来有正经事。”

　　“啥事？”

　　“德芙的广告，你当摄影师。”

　　剧组摄影师是蔡坤的人。慑于麦小余的战斗力，蔡坤被打时不敢帮忙，跟蔡坤一起撂挑子毫无压力。

　　张小泉双眼放光：“我以前挺瞧不上小易这××，今天得借用他一句话，鱼儿你太专业了！咱八年摄影助理不是白干的，能甩好多摄影师八条街。要不是那帮人妒贤嫉能，咱早转正当摄影师了！”

　　张小泉不是卖瓜的老王，他自幼酷爱摄影，八年摄影助理生涯磨练出杠杠的摄影水平。对，那叫造诣，造诣很高，八条街有点夸张，两条街总没问题。

　　不过他一直被压在摄影助理的位置上，不是别人嫉贤妒能，而是因为他嘴太欠。看不上的人，别管明星大腕还是路人甲乙丙，张嘴叉啊叉的问候，谁受得了？

　　“有没你吹的这么专业，到时候可别丢脸！”易小星挪揄道。

　　“你个××，是不是嫉妒啊？”

　　“我嫉妒？我是导演！”

　　“不会吧？鱼儿，你太自甘堕落了，怎么能用这个×货？”

　　正在这儿斗嘴，顾洪洲推门而进，俩货立刻噤声，扮出一副严肃表情。

　　顾洪洲早在门外听到逗比互损，进门后也不说破，直奔麦小余。

　　“麦总，德芙的广告看你们的了，我们盛世全力配合。”

　　创意来自萌人，导演、摄影两个重要职位也交给萌人，顾洪洲已经不抱太大希望，赚个摄制费，填补公司赤字好了，至于将来拍出来什么样……呵呵。

　　他来找麦小余，主要是公司新接的两个广告单子选用了萌人的会员，算是回报萌人慷慨合作，以及弥补刘涛今天遭受的不公。

　　其中一个是家舞美设备租赁公司，规模不大想拍个宣传片，盛世从萌人会员中选出两位，外形气质都符合广告中的角色。盛世确定不了人选，找麦小余帮忙。

　　“老顾够讲究，将来咱们两家有的是合作机会。”

　　好人坏人，都愿意跟老实人打交道，因为不用担心背后来刀。

　　“将来的事将来再说吧。”顾洪洲随意应付一句，“先把眼前的事儿敲定。”

　　很快，盛世工作人员带着两名萌人会员来到贵宾休息室，都是年轻漂亮充满活力的女生。

　　一个是李雪，另一个是舞蹈学院学生，肤白貌美身材好，身段柔软气质不错，胸也够大，叫王什么来着？

　　“麦总好，我叫王楚涵，北京舞蹈学院学生，今年大二。当初去公司的时候，是您面试的我，当时我还给您跳过一段芭蕾舞和蒙古民间舞。”

　　“我记得你，舞跳得非常棒。再告诉你件事，所有会员都是我面试的。顾总，就她吧，舞美设备的宣传片，她最合适。”


第15章 人形复印机发威

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，世上的事儿就是这么奇妙。

　　刘磊暗中报复，引爆萌人潜在风险，险些歪打正着捅破真相。麦小余力挽狂澜，借助德芙广告和新人刘涛，重新树立萌人正面形象。

　　今日过后，累积风险释放，会员信心提振，可保半年无虞。

　　半年时间，能做许多事。

　　啧啧，娱乐圈果然精彩，比骗子还要刺激！

　　麦小余如释重负的坐在椅子上，叼着烟，把玩Zippo，思考着公司未来发展方向……好吧，逼格没这么高，主要是思考如何赚更多钱。

　　“女士面前，你不能绅士点吗？抽那么多烟很呛人的！”忍受二手烟许久的李雪爆发了。

　　“咦，你还没走？”

　　李雪气鼓鼓走过来：“你是不是记仇？”

　　“嗯？”

　　“不用装，你就是记仇。亏你还是公司总经理，心眼那么小！”

　　麦小余反应过来，笑了：“不是记仇，是惩罚。”

　　“惩罚？”

　　“对。因为你今天的唐突行为，险些给公司造成不可挽回的损害。剥夺你一次上镜机会不应该吗？”

　　调解协议书拍在李雪面前，上面的内容吓了她一跳。

　　因为有个演员姐姐，她家生活水平显著提高，十万块不是大数目，调解协议书上的内容才是关键！

　　寰宇广告传媒公司总经理刘磊，出于人道主义考虑，代公司员工赔偿萌人影视十万块……

　　如果幕后主使不是你，干嘛那么积极替员工赔偿，还要求萌人影视不再追究？

　　“看明白了吗？商业竞争上，就是争夺德芙广告单子，寰宇输给我们，所以采取下作手段，暗中挑唆你们打砸公司，给公司的经济、名誉都造成严重损失。”

　　“那，那，需要我们赔偿吗？”

　　“你见过家长向孩子索赔吗？公司好比一个大家庭，你们是公司会员是公司的人，如同家里的孩子，公司肯定会宽容对待你们犯下的错误。不过只此一次，下不为例。”

　　“哦，我知道了。”

　　“光自己知道有什么用？你负责传达给其他人，你们没建维权群吗？”

　　“啊？麦总你怎么知道的？”

　　蒙的！

　　当今社会，骗子到处出没，受害者数量每天都在增加。发觉被骗后，为了扩大影响力对抗骗子，受害者往往第一时间成立维权群，团结尽可能多的受害者，向骗子施压维权。

　　身为专业骗子，麦小余门儿清着呢！

　　“做好这件事，回头再有适合你的机会，我优先推荐你。”

　　“好吧，我知道了。”李雪撅着嘴，觉得有点委屈，“我姐就是说了，圈里没人听过你们公司。”

　　“你姐……回去跟她说一声，如果她想提升人气和知名度，来公司找我。我有能力把她打造成华夏顶级明星。嗯，如果她的条件足够好，走向世界也未尝可知！”

　　“麦总你开玩笑吧？”

　　不是开玩笑，是正儿八经的……忽悠。

　　麦小余梦到的李冰冰，大器晚成成绩斐然，可那是梦，现实如何谁敢保证？

　　现实与梦境宏观大势相近，细节方面有所出入。比方说都有风靡东南亚火到爆的《还珠格格》，但是剧中扮演者略有不同；又比如说台湾，梦境中一直闹腾，现实里已经和香港、澳门一样，成为华夏三大特别行政区。

　　麦小余可不敢保证，李冰冰能像梦境中那样大红大紫。为了避免对方借助娱乐圈的熟悉给萌人影视制造麻烦，他只能忽悠李雪，同时也是给她灌输“听话孩子有肉吃”的思想。

　　“将来德芙广告在电视台播出，你就明白我是不是开玩笑了。”

　　在电视台播放广告还早，他先要解决创意落地的问题。

　　李雪怏怏不乐离开没多久，顾洪洲的助理来了。也不说什么事儿，只说请麦小余麦总去趟剧组。

　　剧组又出问题了？

　　不可能啊！

　　老易掌机，叉哥摄像，谁敢炸刺儿？

　　跟在助理开车来到取景地点，看过易小星拍摄的几组画面后，麦小余明白哪儿出问题了。

　　画面天马行空恣意泼墨……尼玛跟我梦里的画风完全不同！

　　如何让优秀的创意顺利落地，一直都是个令人困扰的难题。在娱乐圈，导演是其中关键，而易小星……

　　“老易，你怎么瞎拍？”

　　易小星很看重自己的专业以及导演身份：“麦总，我是导演，搞这个我专业。即使只是广告片，也应当具备灵魂和导演的印迹，不能受限于剧本约束，天空才是导演的极限……”

　　“你丫现在是广告导演！”

　　广告导演不同于影视导演。

　　从创作角度来说，电影是以导演为核心，几乎能决定创作上的一切，而广告是以广告公司的创意为核心，导演能发挥的余地有限，有点类似影视行业里的执行导演。

　　“豆包也是干粮，广告导演也是导演！”

　　尼玛，我竟无言以对……

　　“收工，明天重拍！”

　　从专业技能来说，广告导演和影视导演侧重点不同。后者重在“讲故事”，前者需要擅长“视觉突出”。

　　一支广告论秒算，夹在其他广告中间，观众还不爱看，广告导演必须突出视觉效果，在有限时间内，传达所要表达的重要信息，比其他广告给观众留下更深刻记忆。

　　老易水平不够！

　　也怪我，害他荒废两年手艺，一时半会儿捡不起来。

　　不能换人，不然太打击他，而且也没人可换。

　　怎么办呢？

　　回来的路上，麦小余有了主意。

　　再次来到盛世，借来铅笔和稿纸，麦小余坐在设计部，启动人形复印机，将脑海中的画面一页页“复印”在稿纸上。

　　盛世的设计师起身冲咖啡，路过时好奇的看了眼，愣住了。

　　他干什么呢？

　　画素描？

　　不打底稿？

　　嗯，画工还不错……

　　我勒个去！

　　高人呐！

　　“老王看什么呢？”

　　“嘘，你过来看。”

　　“有什么好看的……我去，这是要起飞嘛！”

　　……

　　盛世的策划、创意、设计等工作人员逐渐围拢过来，静静站在麦小余身后，有一个算一个，无不露出惊愕之色。王姓设计师早忘了冲咖啡，瞠目结舌看着麦小余，心中一万头草泥马呼啸而过。

　　晚上七点多，顾洪洲来到公司的时候，正好看到设计部内这一奇观……


第16章 邓超升职

　　今天发生的一连串变化，击碎了顾洪洲盛世中兴的希望。下午随便找个由头回家郁闷，至于德芙的广告片……随萌人折腾吧。

　　晚上吃饭，心情不好又被老婆吵了几句，一怒之下甩门而去来公司躲清静。

　　来到设计部，就看到设计部所有人围在麦小余身后，两个女员工殷勤的替他削铅笔、递稿纸，其他人眼都不眨看麦小余画素描。

　　搞什么鬼？

　　今天的工作都完成了？

　　明天的准备做好了？

　　不打算下班了？

　　咳！

　　顾洪洲咳凑一声以示提醒，员工们看他一眼没反应，继续围观麦小余。

　　王姓设计师端着空咖啡杯，蹑手蹑脚走过去：“顾总来了。”

　　“你们看什么呢？”

　　“麦老师的素描，神速啊。”

　　麦，麦老师？

　　顾洪洲好悬没被自己的口水呛住。

　　王姓设计师是盛世王牌广告设计师之一，科班出身基础扎实，目前欠缺打磨经验不足，假以时日必定前途无量。

　　现在居然喊一个粗人老师……

　　没错，在顾洪洲眼里，麦小余就一粗人。不论今天谁对谁错，打人就是不对，哪个文化人动不动撸袖子打人？

　　“顾总这边。”

　　看出顾洪洲眼中的疑惑，王姓设计师领着他来到旁边的大工作台，台面上收拾的很干净，三十多幅素描一字排开，有点膜拜的意思。

　　好细致形象的素描！

　　顾洪洲暗赞一声，等他从头到尾浏览一遍，眼中绽放出异样光芒——德芙广告分镜头画面！

　　又不是拍电影，四十五秒的广告而已，至于这么细致吗？

　　“顾总。”一个女员工捧着新出炉的素描，按顺序摆在桌上，“麦老师好厉害。”

　　厉害吗？

　　当然厉害！

　　素描是广告设计人员的基础功课之一，能够锻炼从业者的平面三维造型能力和视觉观察能力，开发大脑思维对三维空间结构的理解，及其在二维平面上的表现，提高从业者大脑思维想象力。

　　盛世设计部的员工，都有素描底子，对于一幅素描的好坏，有着专业眼光。

　　更重要的是，麦小余每幅素描只需要五分钟，五分钟！

　　下笔无需思考，起手无需结构图，拿着铅笔直接开描，速度飞快，再复杂的素描也不超过五分钟。

　　顾洪洲也是专业出身，自然明白麦小余素描的厉害之处，只不过……对于拍广告片有帮助吗？

　　答案是肯定的。

　　次日德芙巧克力橱窗篇正式开拍，麦小余亲自坐镇盯着易小星，一手大棒一手画纸——给老子按这个拍！

　　休想！

　　我是导演我专业，我的地盘我做主！

　　成功的导演都有自己的追求，绝不低眉折腰向现实妥协！

　　再乱拍扣工资了啊？

　　随便，尼玛两万块片酬，哥们不在乎！

　　易小星一般不犯二，犯二不一般，软硬不吃，誓死捍卫导演的尊严和权力。

　　没办法，麦小余只好祭出大招——换导演！

　　别，别啊，别换导演，你赢了，我拍还不行。

　　易小星坚持一上午，终是妥协了。

　　又花了两天半时间磨合，三天后易小星终于可以像个广告导演，收起天马行空的思维，脚踏实地按照既定方案，拍摄出麦小余脑海中的画风。

　　张小泉那边不用担心。八年摄影老助理，那水准，顾洪洲都生出招揽之心。这边刚开拍，那边就提出邀请，希望他能够帮盛世再拍摄一部广告片。

　　刘涛更不需要担心。泪水洗尽铅华，始露坚韧本性，倍加珍惜来之不易的机会。拍摄时勤奋努力，闲暇时不停琢磨、练习每个神态、动作、笑容。

　　张小泉不止一次说过，她形象好气质佳，很上镜，甩出许多女演员两条街。

　　这边理顺了，麦小余可以安心离开剧组，腾出手来收拾刘磊。

　　不要惹骗子，骗子不好惹，麦小余的字典里从没有宽恕和大度这几个词。

　　攘外必先安内，刘磊得到所有会员联系方式，萌人影视必有内鬼！

　　这天下午，麦小余将六名业务人员召集到办公室，拿出六个鼓囊囊的红包：“这段时间大家辛苦了，我代表公司向诸位表示诚挚的感谢。”

　　“麦总您太客气了。”

　　“这是我们应该做的。”

　　“哇，一千块呢！”

　　“谢谢麦总！”

　　“麦总万岁！”

　　这年头，京城人均月薪才三千出头，一千块的红包绝对够大。

　　员工们心情激动兴奋不已，捧着红包纷纷表决心。

　　麦小余摆摆手，示意众人安静下来：“不久前，有人污蔑我们是骗子公司，煽动会员闹事，大家都还记得吧。是谁泄露公司会员资料，自己站出来。”

　　“啊？有人出卖公司？”

　　“太无耻了，做人怎么能这样呢！”

　　“麦总是我见过的最好的老板，良心被狗吃了吗！”

　　“咱们公司要是骗子，还有公司不是骗子吗？”

　　员工们义愤填膺，咒骂着彼此打量，但是没人承认。

　　“敢做不敢当？我最后说一遍，现在站出来，我可以原谅，否则别怪我不客气！”

　　三分钟后，还是没人承认。

　　麦小余走到众人面前，犀利目光挨个打量，仿佛穿过伪装直刺人心。每个员工都露出无辜的表情和坚定的眼神，表明自己的清白。

　　一个，两个，三个……麦小余依次从每个人面前走过，直至走到邓超面前，停下脚步。

　　是他？

　　不会吧！

　　不是他还有谁，麦总不会错。

　　真是知人知面不知心，居然是他！

　　邓超慌乱摆手：“我没有，麦总，真的不是我。”

　　“是谁我很清楚！”

　　话音未落麦小余挥拳便打。

　　邓超心中冤枉没有躲闪，闭上眼感受拳风从自己面前掠过。

　　砰！

　　邓超旁边的男员工姚东飞了出去。

　　永远不要挑战专业骗子的眼光，尤其是这个骗子会武术，还在自学心理学。

　　停在邓超面前，仿佛认定他是内奸时，其他员工有的鄙夷有的愤怒有的惋惜，唯有姚东露出庆幸之色。每个人的变化麦小余尽收眼底。

　　“麦总我错了……”抱住麦小余抬起的腿，姚东声泪俱下，“是我一时糊涂，听了刘磊谎话，我不该贪图他的几百块钱……呜呜……”

　　会员闹事当日，麦小余展现出来的变态战斗力，在每个人心中都留下深刻印象。

　　麦小余没有再打他，拍拍邓超的肩头：“抱歉，刚才害你受委屈。你是公司最老的员工，也是公司的功臣，我最信任的就是你。从今天起，你是公司业务经理，我和易导不在的时候，公司业务由你负责。”


第17章 重口味导演

　　夜黑风高，三里屯。

　　麦小余踩着闪烁霓虹走进皇朝夜总会，身披七彩炫光穿过劲爆音乐，来到最尽头的豪华包房。

　　不敲门，推门而入，十几道凶悍不善的目光投过来。

　　包房内，刘磊和一个中年男子坐在沙发上。

　　这个中年男子梳着马尾辫潮流打扮，带点艺术范儿，身旁十来个混子或站或靠，把玩着蝴蝶刀、拳套、铁链、钢管，身上散发着彪悍气息。

　　麦小余嘴角微翘：“这么大阵仗欢迎我啊。”

　　“你还敢来！”刘磊怨毒的看着他。

　　“怕的不应该是我吧？”麦小余拉开面前的沙发，坐在刘磊和中年男子对面。

　　刘磊还想说什么，中年男子伸手拦住他，盯着麦小余冷冷说道：“东西呢？”

　　啪，一摞照片丢在茶几上，少儿不宜的那种。

　　照片的主角是刘磊和那个中年男子，两人在酒店各种滚床单，舌吻、捡肥皂、吹箫……好一个基情四射亮瞎双眼。

　　知道刘磊私生活混乱，但是混乱成这个样子，麦小余真心没想到。昨晚从私家侦探手中接过这些照片的时候，惊的他差点没把晚饭吐出来。

　　无关歧视，纯属不适应。

　　“混蛋！”

　　刘磊尖叫一声，愤怒抢过照片，刷刷几下撕成碎片。

　　中年男子死死盯着麦小余，攥白的双手和颤抖的肩头出卖了他的内心。

　　麦小余点上烟，悠哉道：“原来孙导好这口，口味挺重嘛。”

　　“底片呢！”

　　麦小余掏出纸袋，丢过去。刘磊从底片里抽出一卷底片，对着灯光看了看，用力点头。

　　“还有没有？”孙导冷声道。

　　“孙导，我是来谈判的，有谈才有判。这儿可不是你的剧组，想一言堂你找错地方了。”

　　“谈判？哈，到了这儿就不是你说了算了！”

　　“怎么，以为找来几个虾兵蟹将我会怕？”

　　“草泥马，骂谁虾兵蟹将呢！”

　　“马勒戈壁的，皮痒了是不是！”

　　混子们破口大骂，一个混子戴上拳套，上前就是一拳。

　　麦小余目露讥讽，双脚发力撞入对方怀中，躲过拳套的同时，一拳击中对方胸口，那混子闷哼一声，如同纸扎的一般栽倒在地，不停的呕吐。

　　“铁子！”

　　“操，废了他！”

　　“弄死他！”

　　众混子惊呼着，纷纷围上前来，角落里的光头眼中闪过精芒，高声叫道：“住手！”

　　晚了，那个玩蝴蝶刀的混子咒骂着冲过去，蝴蝶刀闪着寒光捅向麦小余。

　　麦小余眼中寒光闪过，比蝴蝶刀上的寒光还要冰寒。只见他侧移一步躲过蝴蝶刀，单手扣住混子手腕，用力一拧一插，那混子立刻嚎叫起来。

　　“啊！”

　　蝴蝶刀仍在他手中，但是插入他的大腿！

　　“都住手！”光头叫住众混子，赶忙走过来，“朋友，那条道上的？报个万儿。”

　　“拍电影呢，还报个万儿。要打就打不打滚蛋，黑社会人多了不起啊！”

　　这次混子们没敢开口大骂。

　　两个照面折了俩人，出手干脆利落，见血面不改色，绝逼是个狠角色。

　　光头落了面子也没发火：“够硬气。今天是我兄弟冒犯，活该如此，不过总要有个说法，否则传出去，还以为我们……”

　　“你丫逼逼没完了？要么打，要么滚，说堆废话有意思么？”

　　“好，有种，你等着！”

　　光头丢下一句狠话，让手下搀扶拳套和蝴蝶刀，带人离开，热闹的包房瞬间剩下麦小余三人。

　　“还有什么招数尽快使出来，弄完之后咱们还得谈判呢。”

　　找来的混子在麦小余手下吃瘪，孙导和刘磊出奇的没有恼怒也没有害怕，反而戏谑的看着麦小余。那眼神就像是看将死之人。

　　“你俩有病啊！我时间有限，早点了事儿我还想找个妞Happy呢。”

　　“你还想找妞？”

　　“你还想了事儿？”

　　“你知道他们是谁吗？”

　　“你知道这是谁的场子吗？”

　　麦小余冷笑一声：“你俩搞基搞傻了吧，我管他们是谁，谁的场子关我屁事儿！”

　　“谁这么大口气？”

　　房门被人推开，光头又带着二十几个混子一拥而入。不过这次为首的不是光头，而是个刀疤男，身形魁梧脸上刀疤老长，从左眼眉划到右耳角，极为狰狞。

　　“疤哥！”孙导和刘磊连忙起身招呼，让出沙发。

　　刀疤男看都不看他们，径直走过去坐在麦小余对面。掏出雪茄，光头殷勤的替他点上，然后立在他身侧，一众混子则将麦小余团团围住。

　　嘬两口雪茄，喷出一连串烟圈，刀疤男鼻孔向天：“小子挺狂啊。敢在皇朝闹事，还动手伤人，今天不给你长点记性，真以为疤爷是纸糊的！”

　　“是不是纸糊的，做一场不就知道了？”

　　“死到临头还装你妈逼，疤爷今儿个弄死……麦，麦子？”狠厉犹在脸上，刀疤男的声音却戛然而止，见鬼般看着麦小余，手中的雪茄哆嗦了一下。

　　麦小余眉头微皱：“你认得我？”

　　“真是你？你，你回来了？”

　　“我不认得你，不过你脸上的疤我好像有点印象。”

　　刀疤男二话不说起身就走，看得众混子面面相觑目瞪口呆。

　　不说要狠狠收拾这小子嘛？

　　“疤，疤爷？”

　　“疤你麻痹，跟老子走！”

　　“等一下！”麦小余叫住刀疤男。

　　“干嘛？”

　　“不许跟别人说见过我，也不许告诉别人我回来了。”

　　“放心，我今晚从没来过皇超，更没进过这个包房。”刀疤男快步走出包房，冲里面又吼一句，“耳朵塞驴毛了，没听见老子的话吗，还不滚出来！”

　　二十几个混子之前一拥而入，现在鱼贯离开，每个人心中都画满疑问号。转眼间，硕大的包房内又剩下麦小余，以及大眼瞪小眼的孙导和刘磊。

　　什么情况？

　　不说疤爷很吊吗？

　　不说没他摆不平的事儿吗？

　　怎么都走了？

　　他认识麦小余？

　　那也不能就这么走了啊！

　　我花的钱怎么办？

　　道上传闻你妈害死人！

　　麦小余拿起桌上的轩尼诗给自己倒了一杯，一边喝酒一边看着发傻的孙导和刘磊：“别傻站着了，还有什么人赶快叫。要是没人了，那就坐下来谈谈吧。”


第18章 打出一片天

　　“疤哥，那家伙什么来头？”皇朝夜总会二楼，幽暗的办公室内，光头看着自己最尊敬、最佩服的老大，心痛的问道。

　　刀疤男怀抱娇媚美女，心思却不在美女身上，百威一瓶接着一瓶往肚里灌，不带歇气的。

　　光头看得心里着急，又说道：“我知道那家伙不简单。铁子那拳打在胃上，又快又准又狠，一看就是练家子。但是咱兄弟多，还能怕他？”

　　“不是怕不怕的问题。”刀疤男终于放下百威，“而是值不值得。咱是人多，打起来肯定不会输，但也是个两败俱伤的惨胜，到时候场子的损失、兄弟们的医药费、警察扫场，你算过损失没有？”

　　“那就在半路堵他。”

　　“堵尼妹！”刀疤男一巴掌抽在光头头上，“老子的话你没听见啊，不值得跟他动手！秃子，我是为你好。你从里面出来后一直跟着我，我不想你再进去。知道前几年我怎么折进去的吗？”

　　“他干的？丫是条子？”

　　“我啥时候怕过条子！”

　　“不是条子……黑吃黑？”

　　刀疤男无语，气的又闷了一瓶百威：“你以前混通州，层次低离得远，四九城好多事儿都不知道。九门双侠听过没？”

　　“九门……双侠！”光头差点跳起来，“我以前跟的老大就栽在他们手里。我记得那年他陪大嫂去城里逛街，一时手痒偷了点东西，结果……那小子是九门双侠？”

　　刀疤男点点头。

　　“不是说他们散了吗，好像死了一个，另一个也消失了。”

　　“这才最可怕。以前他们虽然狠，但好歹守法，现在尼玛也混道上，对待法律的态度跟咱一球样。除非你有把握弄死他，否则你吃饱撑的招惹这种狠人？”

　　楼下的豪华包厢内，孙导也在问着同样的问题。

　　“你到底是什么人？”

　　孙导是娱乐圈小有名气的导演，执导过多部电视剧，虽然鲜有热播，但是产量大，人听话，有眼色，许多土豪都愿意找他投拍电视剧。名啊利啊收视率啊都是次要的，主要是为了泡小明星。

　　昨天下午刘磊收到封信，信里只有一张照片，是他和刘磊搞基的清晰照，可把他们吓坏了。他是有家室的人，照片一旦流传出去，他就完了。

　　紧接着刘磊接到麦小余的电话，孙导约在皇朝夜总会谈判，又托人找到刀疤男，想凭借刀疤男的势力逼迫麦小余屈服，交出所有照片和底片。

　　谁曾想会是这么个结果，麦小余伤了俩人，然后一个照面几句话，把刀疤男吓走了！

　　“我是什么人重要吗？”

　　“卑鄙！”

　　我卑鄙？

　　刘磊仗势欺人想潜刘涛，你怎么不说卑鄙？

　　明着抢单子抢不过，玩儿阴的收买姚东，挑拨会员闹事，你怎么不说卑鄙？

　　我只是以牙还牙，以卑鄙对卑鄙，你就说我卑鄙？

　　我就卑鄙了怎么着吧！

　　玩阴的，我是你祖宗！

　　“我这人向来恩怨分明，别人怎么对我，我一定如数奉还。”

　　明白自己遭了池鱼之殃，孙导愤怒的瞪刘磊一眼，问麦小余：“你想要多少钱？”

　　“钱？我要钱岂不变成敲诈？别跟我玩儿法律游戏，你玩不过我。”

　　“那你想要什么？”

　　说到正题了。

　　麦小余信奉的是以直报怨以德报德，从不宽恕敌人。他本打算搞臭刘磊，只是认出孙导后，改变主意。刘磊该死不假，但孙导没招惹过他，他对男男基情也不歧视，没必要砸人饭碗，毁人家庭。

　　这次约谈刘磊和孙导，他有两个目的。

　　一方面警告刘磊，跟自己斗，行，光明正大的来；敢玩阴的……做好玩火自焚的准备。这次看在孙导面子上，可以不追究，再有下次，不死不休！

　　另一方面嘛，孙导目前正在筹拍一部古装剧，他打算讨要几个角色。

　　“想都别想！”孙导怒而拒绝。

　　那部古装剧的女一和女二都是投资人的蜜，一掷千金只为搏红颜开心。

　　男一是重金请来撑门面、给女一女二配戏的，也是这部古装剧的收视保障；男二男三是关系户推荐过来的，出道两三年的小明星，好歹有点人气和底子；男四给他塞了钱；女三女四上过他的床……这些人绝对不能换！

　　“孙导误会了，我没那么大野心。”

　　麦小余只想要几个戏份一般的配角，比方说丫鬟、小厮、恶霸什么的。有个三五七场戏，有大段台词，能给特写镜头，后期不会被剪辑，仅此而已。

　　本来嘛，公司那些会员大多没有表演功底，给个主角他们也演不下来不是？

　　“这么简单？”

　　孙导表示不敢相信。

　　费那么大阵仗，又是偷拍又是打架又是见血的，到头来只想安排几个中特、大特，你确定不是耍我？

　　“当然有附带条件。我的人跟你拍戏，他们有错可以批评，但是有人敢迁怒他们，用所谓的潜规则故意找茬挑事欺负人，那就别怪我不客气了。”

　　孙导迟疑许久，拿起底片：“我怎么相信你？”

　　“那个刀疤应该认识我，我为人如何，你可以问他。”

　　“好，今天咱们不打不相识，孙某交下你这个朋友。以后我开拍新剧需要演员的话，优先选择你们公司的会员！”

　　这怎么就变成不打不相识了？

　　刘磊满脸懵逼，怎么也理解不了，孙导却有自己的打算。

　　娱乐圈龙蛇混杂，他身为导演有头有脸，总会遇到一些上不了台面的麻烦，需要道上朋友出面帮忙。正如今天的事情，他花了十万块请刀疤出面平事儿；结果刀疤收钱时挺痛快，事尼玛没平了！

　　今晚的事情充分说明两点。第一，麦小余>刀疤；第二，麦小余做人讲究，做事留有余地，并没有把事儿做绝，可交！

　　将来再遇到什么上不了台面的麻烦，大可请麦小余出面，比刀疤好使多了。

　　“现在你明白了吗？”

　　刘磊若有所悟的点点头：“可我把他得罪惨了，怎么办？”

　　“你傻啊，萌人影视是个星探性质的公司，以发掘新人为主，该怎么做需要我教你？”

　　“哦，我明白了。明天……不，等会我就打电话，看看公司有没有合适的广告……”


第19章 被强吻了

　　“麦总，这是《青楼剑客》剧组发过来的传真，咱们公司共有二十一名会员应邀试镜，四人顺利通过……”

　　萌人影视总经理室，新上任的业务经理邓超正在汇报近期的工作进展。

　　进展顺利的出乎意料，《青楼剑客》剧组通过萌人影视官网，浏览会员资料后，发出十几份试镜通知，最后四名会员顺利通过，即将与剧组签订合同。

　　还有几家杂志社，也是孙导介绍来的，从萌人影视会员中选定了几名气质形象俱佳的型男靓女，拍摄平面广告。

　　就连死敌寰宇公司也通过官网，浏览会员资料，发出试镜通知，已经有两名会员通过试镜，顺利签约接拍广告。

　　公司的业务仿佛一夜之间打开，会员们在群里讨论的话题，已经变成谁谁谁接到试镜通知，谁谁谁接拍广告。至于萌人影视是否是骗子的话题，只有刚加群的新人，抱着不确定的心态问上两句，也很快淹没在老会员的谆谆教导和现身说法中。

　　这是意外之喜，麦小余没想到那晚和孙导、刘磊谈判后，自己的一念之仁换来如此丰厚回报。孙导有心交好，他能理解，但是刘磊频频释放的善意，他收下并不代表原谅！

　　他不会原谅刘磊对刘涛的冒犯，只是觉得有几分滑稽。

　　他是个骗子，玩的是智商和心理。可是真正和娱乐圈打交道后，他似乎一直在用武力，貌似……还挺好使。后来他才明白，娱乐圈里从来不缺玩智商和心理的，要不哪来那么多潜规则？真正缺少的就是玩武力的！

　　公司转型步入正轨，发展顺利，那边德芙广告的拍摄也非常顺利。

　　广告拍摄完成，盛世方面投入紧张的后期制作，加班加点保质保量，完成了麦小余满意的样片。爱芬方面看完样片后大为满意，对广告中的背景音乐更是赞不绝口，当场结算一百五十万的创意费。

　　五月二十号，520，爱芬特地选择的日子，德芙广告橱窗篇央视首播！

　　当晚易小星、张小泉、刘涛齐聚麦小余家，买来啤酒凉菜，守着电视边吃边喝，等着看广告。

　　“老大，这是你一生中最伟大的决定，我敬你一杯！”

　　“鱼儿，幸亏当初你决定留下来，我也敬你一杯！”

　　易小星和张小泉很兴奋，他们曾经是娱乐圈的边缘人物，因此甘愿跟麦小余投身骗子行业。德芙广告是他们人生中第一部真正的作品，带给他们的不仅是满足感，还有曾经梦想小小实现的成就感。

　　这份成就感，远不是当个骗子骗了多少钱能相提并论的。

　　“麦总，我也敬你一杯，谢谢你。”刘涛端起酒杯，美眸中同样闪烁着兴奋。

　　新闻联播，焦点访谈，央视黄金剧场……

　　晚九点，央视黄金剧场一集播完，德芙广告橱窗篇闪亮登场！

　　欧洲建筑风格的街景中，时尚活泼可爱的刘涛于轻灵的背景音乐中，站在一间时装橱窗前，凝视着橱窗内的白色圆帽。根据帽子在玻璃上反射的倒影，她微微歪头，摆出POSE使自己影子与帽影重合。

　　随后她又来到旁边的珠宝店橱窗前，调整POSE，使自己与钻石项链的影子重合。店内营业员投来善意笑容。刘涛报以甜美微笑，从手袋里取出德芙巧克力，轻咬一口品尝的同时，巧克力瞬间化作丝绸环绕在她周围飞舞，如同融化在德芙的暖意之中，带给人丝般柔滑感受。

　　旁白恰到好处的响起：“德芙，此刻尽丝滑。”

　　“哇，老大，专业吧，广告，我拍的！”

　　“什么你拍的，明明是我拍的，我是摄影师！”

　　“麦总，你看到没有，那个女孩是我，是我，广告里的女孩是我！”

　　三人都有点醉了，广告播出产生的兴奋，扩大了酒意，激动地呼喊着，大口喝着啤酒，开心的又蹦又跳。

　　还有许多人关注着德芙的新版广告。

　　金帝华夏公司。

　　“Shit！这就是你们口中的草头公司？草头公司能拍出这种水准的广告！”

　　“BOSS，那家公司确实是家草头公司，成立才两个多月。”

　　“闭嘴！你这个蠢货，广告要的是创意，创意明白吗，跟成立时间长短无关！”

　　盛世广告公司。

　　“顾总，广告效果很好！”

　　“刚播出哪能看出效果。”

　　“不是啊。我同学刚才跟我抱怨，说是他们老总专门打电话，让他们看咱们的广告。”

　　“哦，是吗，他们老总还有点眼光。”

　　“顾总，人家是4A公司。”

　　四季酒店某房间。

　　“嘶，广告不错，草头公司有能人啊。”

　　“你别打人家注意，关系好容易才缓和。”

　　“人往高处走嘛，广告公司最缺创意人才。”

　　“你小心又挨打，到时候别拉我下水。”

　　北京电影学院附近一间普通民宅内。

　　“丹丹，快看这个广告。”

　　“姐，你不是最讨厌看广告吗？”

　　“这个不一样，是我们公司拍的。好羡慕刘涛，不知道什么时候才轮到我。”

　　“有公司和你签约？”

　　“不是啦，一家星探公司。”

　　“是不是骗子？”

　　“别瞎说，我还接拍过宣传片呢。”

　　“哇，你怎么不告诉我？将来我要是没戏拍，也去你们公司。”

　　“你先好好考学，一定要通过文化课考试，考上北影！”

　　杨宋镇影视基地某星级酒店。

　　“姐，你还说人家是骗子，看看，广告拍的多美。”

　　“那也是骗子，圈子里没人听过什么萌人影视。”

　　“哼，就因为你说人家是骗子，麦总还惩罚我了呢！”

　　“他对你动手动脚了？”

　　“你想什么呢，麦总是好人！他惩罚我少接拍一部广告。”

　　“广告而已，有什么好稀罕的。你要想拍广告，回头我给你介绍。”

　　“不要，我要靠自己，才不要被人说成李冰冰的妹妹！”

　　夜深，麦小余关掉电视，看着醉倒在自己面前的三人，苦笑着摇头。

　　把易小星和张小泉扛到自己床上，又抱着刘涛回到对门平放床上，盖上被子。准备离开的时候，刘涛突然踢开被子，呓语着抓住他衣袖。

　　睡着也不老实。

　　麦小余抽出衣袖，附身替刘涛掖好被角，忽然一阵香风袭来，一双藕臂环住他脖子，火热的樱唇紧紧黏住他的嘴唇。

　　唔……


第20章 闪耀广告圈

　　德芙巧克力广告橱窗篇央视首播后，紧接着开始在各地方台大规模投放。

　　除了电视媒体，车站、广场、地铁、商场等人流密集处，德芙巧克力丝滑一瞬的巨幅广告比比皆是，刘涛的甜美形象与德芙的丝滑相结合，“劫掠”着受众的眼球。

　　大部分普通人只是觉得这则广告唯美精致上档次，刘涛甜美养眼俏佳人，比许多广告逼格高；不过在专业人士眼中，这则广告已经成为众多广告公司的案例，多次组织创意人员分析研讨。

　　“德芙最新广告，没有以巧克力的物理属性为诉求点，而是以‘珠宝’‘时尚’等生活碎片使观众自行拼贴，形成‘小资’的符号和时尚、唯美的意境空间……”

　　“……整体上是一种精致唯美的场景，利用感性诉求加上各种时尚元素和轻柔婉转的背景音乐，使观众沉溺于这种组合，得到一种心理上和生理上的体验和满足。”

　　“巧克力色绸缎的创意令人眼前一亮。完美阐释出德芙丝滑形象，简直是德芙的另一个化身。女演员咬下德芙后，享受地闭上眼睛，绸缎在她周围飞舞，缠绕她的手臂、双肩，以及最后画龙点睛的那句‘德芙，此刻尽丝滑’……”

　　“广告大师奥格威说过，不要贩卖商品，要售卖梦想，德芙这则广告是最好的诠释……”

　　广告得到业界同行一致推崇，许多人和相关单位因此受益。

　　先说盛世，凭借德芙广告橱窗篇，降低了盛世业务人员外出谈单的难度，也令盛世在京城广告圈风光一回，隐现中兴势头。

　　刘涛凭借广告中时尚活泼、甜美可爱的形象，以及爱芬公司铺天盖地的广告推广，赢得“德芙女孩”美誉，小火一把，各种广告邀约纷至沓来。天生衣架身材受到服装品牌青睐，目前正在为华夏某一线品牌拍摄服装广告。

　　易小星也很忙，暂时扮演刘涛经纪人角色，筛选各种广告合约，找机会亲自拍摄广告，没机会也要在拍摄中指点导演，刷存在。

　　张小泉的待遇比易小星高出许多。顾洪洲被他的摄影水平征服，盛世重要广告片的摄影师几乎被他包圆。带着公司的化妆师和造型师，一周有五天待在盛世。

　　邓超升任公司业务经理后，每天忙得不可开交。易小星经常不在公司，麦小余很少过问细节，业务方面几乎都落在他肩上。又要发掘新人，又要推荐会员，又要安排会员试镜、拍摄，还要管理公司网站，俨然成了萌人大管家。

　　德芙新广告对德芙销量有多大帮助，外人不得而知。不过广告播出后没多久，爱芬特地联系麦小余，追加五十万创意款，同时补签协议，约定麦小余不得替竞争对手的广告提供创意策划。

　　作为回报，除了追加的五十万创意款，爱芬方面在协议里明确注明，今后爱芬旗下所有产品的新广告，萌人影视享有优先权。同时送来几大箱德芙巧克力，以及更多的士力架。

　　爱芬广告部经理暗示麦小余，公司计划过段时间拍摄士力架新广告，希望麦小余能多多品尝士力架，帮助他构思新创意。于是萌人影视所有人都分到了成堆的德芙巧克力和士力架，羡慕的相邻公司员工不要不要的。

　　在这场席卷全国的德芙广告雨中，萌人影视闪耀广告圈。对于电视机前的观众来说，没谁喜欢看广告，更不会去关注广告谁拍的。

　　这符合麦小余的宗旨，低调吃肉，大称分金银。

　　这次的肉很肥。

　　两百万创意费，超过麦氏蒙人集团历次行骗所得。易小星和张小泉各自分得二十万，其余一百六十万尽数落到麦小余腰包。

　　差别巨大的分配方式，易张二人没有意见，蒙人big3的分配方案从来都是八一一。每次得手分赃，易小星和张小泉各得一成，麦小余独占八成，这是规矩。

　　就这二十万，两人都觉得烫手。因为广告创意他俩没帮上一点忙，拍摄广告他俩还有酬劳。

　　更重要的原因是，德芙广告的拍摄，勾起两人曾经的梦想。而广告拍摄成功带来的小小成就感，千金难买。他们希望公司改邪归正，不再当骗子，真真正正进军娱乐圈。

　　因此两人各自拿出十万，补充公司现金流，麦小余迟疑片刻也拿出十万。

　　事情告一段落，到手的一百五十万没暖太久，很快麦小余就将其中的一百三十万转到一个名为“伍国栋”的户头。

　　转账成功，他找出一张新电话卡插进手机，发送短信：“一百三十万，注意查收。”

　　就在他准备取出电话卡丢进冲水马桶的时候，手机响了，是短信。

　　“宋妈病情恶化，后海遗忘酒吧等你。”

　　……

　　晚上七点半。

　　后海，遗忘酒吧。

　　酒吧不大，复古风格装修考究，幽暗的灯光中弥漫着慵懒的气息和颓唐的调调。

　　此刻时间还早，客人不是很多，三三两两散座在各个角落；巴掌大的舞台上，一个长相很有特点的青年深情演唱着幽怨的情歌。

　　麦小余挑了个角落里的边卡，点了688的酒水套餐，两次拒绝美女搭讪，喝着闷酒等待伍国栋出现。

　　宋妈病情恶化？

　　恶化到什么程度？

　　严重吗？

　　现在怎么样？

　　三年行骗生涯，只为替宋妈筹集高昂的医疗费，可今天伍国栋却告诉他宋妈病情恶化……

　　酒，一瓶接一瓶落肚；愁，一缕接一缕上头。

　　青年歌手唱罢，台下响起三三两两的掌声，新的驻唱歌手登台。

　　这是个精致娟秀的少女，眼神清澈清纯可人，落落大方走上舞台，还没开口，台下先爆出一片嘘声。

　　“嘘——又是你啊！”

　　“唱得难听死了！”

　　“下去吧！”

　　观众的话很伤人，可少女并未退缩。

　　她挺直腰肢，双眸透着倔强，用略显稚嫩的声音，用心唱出轻柔暖心的抒情民谣。

　　唱得很好听，但是台下观众不买账，继续喝倒彩，让她退场。

　　麦小余眼睛直了，怔怔看着台上少女，呢喃道：“丽丽……”

　　刺耳的嘘声、倒彩声、叫骂声愈演愈烈，听得麦小余怒发冲冠。

　　“服务员，花篮三十个，花环二十个，皇冠十个，麻溜给我送上去！”


第21章 舒畅，心情舒畅的舒畅

　　三十个花篮、二十个花环、十个皇冠被酒吧服务员送上舞台后，吵杂的酒吧瞬间安静下来，只剩下台上少女的歌声，轻盈灵动缥缈在空中。

　　一个花篮一百，一个花环五百，一个皇冠一千……土豪啊！

　　遗忘酒吧有史以来，还从没有哪个驻唱歌手一次性得到如此慷慨的打赏。后海所有酒吧的驻唱歌手，也鲜有人能遇到如此阔绰的金主。

　　不大的舞台上堆满鲜花，俨然成为鲜花的海洋。少女头戴皇冠脖挂花环，宛如精灵徜徉花海。

　　观众们哑然转头，望着麦小余所在的边卡。

　　少女出现破音，因为激动，盈动的目光投向边卡，希望看清捧场的客人。

　　麦小余怕少女认出自己不敢露面，躲在边卡继续喝酒。

　　“看来赖疤没骗我，你真的回来了。”三十多岁身穿唐装的伍国栋走进边卡，面无表情的道着，“既然你为她一掷千金，干嘛藏头露尾不敢让她看见？”

　　麦小余头也不抬道：“我乐意。”

　　“我不乐意！我好容易想出法子，打消她当驻唱歌手的念头，你丫一来全毁了！”

　　“干嘛要打消？她唱的不好吗？”

　　“可她才十四岁，不应该来这种地方！”

　　“没用的，他们兄妹一样倔，认准的事情很难改变。”

　　“但他们愿意听你的，而且我打算卖掉酒吧。”

　　“你要卖酒吧？”麦小余起身，愕然看着伍国栋，“宋妈的病很严重？”

　　……

　　少女继续在舞台上用心演唱，没有人再起哄喝倒彩。她来遗忘酒吧驻唱一个月，这种情况还是头一次。歌声继续，目光却始终停留在边卡，猜测着唯一一个捧自己场的客人的身份。

　　不知为什么，她的脑海中总是浮现出那道熟悉的身影，心跳加快，心情也越来越激动。

　　一曲唱罢，她匆匆谢场急于下台，去那个边卡一探究竟，却被服务员拦住。

　　“畅畅，伍总说你今天唱得特别好，让你再唱一首。”

　　啊？

　　少女略作迟疑，重返舞台，再次带来一首轻快明朗的歌曲。

　　舞台上花环花篮刚撤下去，又送上来三十个花篮，二十个花环和十个皇冠，还是麦小余所在的边卡，同时台下响起热烈的掌声和喝彩声。

　　“她唱的很好。以后她想唱你就让她唱吧，即使你卖了酒吧，她也会去别的酒吧驻唱。她是想通过自己的努力，赚钱给宋妈治病……”

　　边卡里，麦小余轻声说着，脑海中浮现出当年那个扎着马尾辫，经常跟在自己屁股后面“麦子哥”“麦子哥”喊不停的小尾巴。

　　“她过来了。老伍，我先走，别告诉她我来过。钱的事儿我解决，你替我照顾好她。还有，别让人欺负她。”

　　“麦子，丽丽现在叫舒畅，心情舒畅的舒畅，自己改的名字，你明白吗？她都放下了，你背了三年还放不下吗……”

　　舒畅快步来到边卡的时候，麦小余已经走了，她只来及看见一个模糊的背影。

　　盯着背影消失的方向看了许久，那道模糊的背影似曾相识，与脑海深处铭记的身影有几分相似。

　　是他么？

　　“畅畅。”伍国栋打断舒畅的思考。

　　舒畅收回目光，坐在伍国栋身边：“伍叔，那人是谁？”

　　“哪个人？”

　　“就是跟你聊天的。”

　　“一个酒鬼，特么的点了一堆酒，又送了一堆花，还没付钱呢！”

　　“花钱我不要，伍叔你告诉我，麦子哥是不是回来了？刚才那个人是不是他？”

　　伍国栋差点被舒畅的第六感吓到，连忙否认：“你想多了，怎么会是他？他一走三年半点消息都没有，怎么可能是他？”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　舒畅皱眉，看着桌上的酒瓶想了想，拿起半瓶酒：“他的？”

　　伍国栋不明所以，点头。

　　舒畅对瓶喝了一口，片刻后激动道：“是他，就是他，这上面有他的味道！”

　　这回伍国栋真被吓到了，愕然片刻才驳斥道：“谁让你喝酒的，快放下！”

　　“我知道是他，麦子哥回来了，他的味道我永远都不会忘。他为什么不见我？伍叔你为什么要骗我！”说着说着，舒畅已是泪流满面，抱着麦小余没喝完的半瓶酒，感受麦小余留下的气息。

　　“我说过不是他，畅畅你太想他才会胡思乱想。你想想，他以前多疼你啊，如果回来肯定第一时间来看你，怎么会躲着你呢？”

　　“我才没想他，也不想见他……”

　　舒畅说不下去了，颤抖着，抽泣着，泪水如断线珍珠滑落，很快连成一条线。单薄的身躯如同暴雨中的小船，蜷缩在沙发上，不停轻颤。

　　伍国栋张张嘴，想说些什么，可是话到嘴边终是化作一声长叹，默默守在舒畅身边。

　　十几分钟后，舒畅哭累了，用手背擦着泪水，努力露出笑容：“对不起伍叔，我说过以后都不哭的。我现在叫舒畅，心情舒畅的舒畅，以后每一天都要开开心心的，妈妈也不希望看到我伤心，不哭，我不哭……”

　　伍国栋让人送来干净毛巾，趁着舒畅擦脸的时候，试探地问道：“如果，我是说如果啊，有一天你见到麦子，怎么办？”

　　“打死他！”

　　……

　　夜深了，麦小余躺在床上，翻来覆去睡不着，满脑子都是三年前那件事。

　　那件事改变了许多人的命运。

　　宋妈病倒身患绝症，被送到美国治疗；自己开始骗子生涯，替宋妈筹集医药费；董丽丽留在北京，由她舅舅舅妈照顾，寒暑假飞往美国陪伴母亲。

　　“丽丽现在叫舒畅，心情舒畅的舒畅，自己改的名字……”

　　舒畅？

　　好熟悉的名字。

　　在哪儿听过呢？

　　那个梦……

　　难道我梦到的是长大后的丽丽？

　　好像……长得是挺像。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　是刘涛。

　　“这么晚，有事儿？”麦小余问道。

　　“抱歉麦总，打扰你休息了。我睡不着，你能陪我聊聊天吗？”

　　睡不着？

　　聊天？

　　麦小余脑海中，莫名浮现出现实和梦中都很经典的那句台词——长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来晶晶姑娘你也睡不着。


第22章 多快好省的赚钱方式

　　月儿高悬，倾洒淡淡月辉。

　　孤男寡女共处一室，穿着睡衣灯光昏暗。

　　刚洗过澡的刘涛，沐浴清香和少女体香混杂在一起，麦小余靠在窗台都能闻到那股沁脾香气。

　　很好闻，肾上腺蠢蠢欲动。

　　“麦总，公司每个人都发了好多德芙和士力架，为什么就我没有？”刘涛问道，语气中带着几分撒娇。

　　“那种东西你少吃，吃多了容易长肉。你要当明星，必须保持好身材。”

　　“可我偶尔也想尝尝嘛！”

　　“想吃随时来我这儿拿，我这儿多着呢。”

　　“好，我知道了。”刘涛开心的笑起来，笑得眼睛眯成月牙弯。

　　麦小余发觉气氛略显旖旎，轻咳一声，道：“我昨天以你的名义，给你家里寄去了一箱德芙和士力架，还有广告光盘，估计明后天应该能到。”

　　体贴，是刘涛对麦小余的最大感受之一，从最早请她吃家乡菜开始，现在感受越来越强烈。

　　不过今晚来找麦小余，她主要是想求证一件事，那件事困扰她好多天了。

　　“广告首播那天我喝醉了，谢谢你送我回房。”

　　“没什么，以后少喝点，女孩子家酒醉很危险。”

　　“我遇到危险，你还会像以前那样保护我对不对？”

　　“当然，你是公司未来的摇钱树，谁敢动你一片树叶，我把他连根拔起！”

　　又是这句！

　　刘涛有点气馁，深吸两口气又问道：“那晚你送我回房，我，你，我们……”

　　话没说完，脸先红了。

　　“送你回房后我就回来了。”

　　“没发生别的事情？”

　　“有，你打呼噜。”

　　“骗人，我才不打呼噜呢！”刘涛气鼓鼓瞪他一眼，“我记得好像有人替我掖被子，然后，然后……”

　　“我有替你盖被子，然后就走了，前后不超过一分钟。你是不是做梦了？”

　　是梦吗？

　　刘涛不太确定。

　　那晚兴奋过头喝到断片，次日醒来后头昏脑涨，好多事情想不起来，脑海中残留的模糊记忆告诉她，她和麦小余在床上似乎发生了点什么。

　　可她身上衣服完好，虽略有凌乱，但绝不是外人帮自己穿上。身体也没什么异样感觉，更重要的是她还是完璧，床上没有血迹。

　　种种迹象表明，两人之间没有发生任何关系，只是她和麦小余在床上激吻的模糊片段总会出现在脑海中。

　　吻了没有？

　　如果没有，我为什么总会想起那个片段？

　　如果吻了，为什么什么事都没发生？

　　难道真的是梦？

　　那种羞羞的梦？

　　求真相未得，疑惑反倒加重，刘涛一头雾水的离开。

　　她今晚注定不可能从麦小余口中得到只言片语，抛开麦氏行骗守则第八条不说，麦小余现在最关心的，是如何补齐宋妈手术费缺口，男男女女那点事他暂时没心情。

　　昨晚从伍国栋口中得知，两个月前宋妈病情突然恶化，好在死要钱的万恶美帝对得起他们的医疗水平，几经抢救宋妈总算化险为夷。

　　目前宋妈还需要进行一场手术，手术费及术后医药费保守估计尚缺二十万美元。考虑到后续医疗费，伍国栋这才决定卖掉酒吧。

　　娱乐圈人傻钱多，二十万美元，一百二十万华夏币，应该很容易吧。

　　麦小余如是想到。

　　次日来到公司，他第一时间联系顾洪洲，询问对方最近是否有大单。

　　多大的单子？

　　当然是和爱芬差不多，愿为卓越的广告创意一掷百万。

　　没有。

　　顾洪洲平静的泼了麦小余一盆冷水。

　　大中型广告公司一般都有固定的合作伙伴，双方合作多年相互信赖，也是拍摄广告的首选。

　　中小型广告公司别说百万，二十万都不可能答应。你丫动动嘴连汗都没流，凭啥要那么多钱？不就一广告片吗，省下来的钱用在推广上不更好？

　　挂断电话，麦小余接着联系爱芬，询问士力架新广告片何时拍摄，结果又是一盆冷水。

　　他有士力架广告创意没用，得爱芬方面决定拍摄才行。

　　不幸的是，爱芬公司上半年没有广告制作计划。

　　大早上挨了两盆冷水，麦小余点上烟，回忆着脑海中的怪梦，从中寻找多快好省的赚钱方式。

　　影评？

　　这玩意儿讲究要想富，先吸粉，粉丝数量决定收入高低。麦小余现在有几个粉？

　　小说？

　　放亮的目光旋即黯淡。现实中没有网络小说，纸质出版新人稿酬低，版税需要时间，一次性支付不可能，PASS。

　　剧本？

　　在华夏不值钱。枪手受压迫工资低，新人编剧专业扛雷二十年，工资分期付容易被拖欠，除了大神编剧，还是算了吧。

　　写歌？

　　两三万块白菜价都算高的。歌手唱红了和唱片公司赚的盆满钵满，词曲作者还是卖白菜的，从小白菜改卖大白菜，得卖多少白菜才能凑齐宋妈的医药费？

　　漫画？

　　一页几十几百不等，一话二十页左右，一次性画个百八十话……显然不可能。人家漫画杂志肯一次性支付新人画家百八十话的稿费吗？

　　或许还有别的办法。

　　麦小余想了想，打开电脑，在网上搜索小说、剧本、写歌、漫画等征集比赛信息，着重关注比赛奖金额度。

　　小说征文大赛，特等奖奖金二十万。

　　电影剧本征集启事，优秀剧本税前十万。

　　某唱片公司收歌，尼玛一万五也敢说高价！

　　咦？

　　第三届《漫漫爱》原创漫画新人大赛？

　　金奖一名，奖金一百万！

　　银奖一名，奖金五十万！

　　这么壕？

　　就你了！

　　打定主意，麦小余驾驶电银色沃尔沃前往华夏美术馆。

　　工欲善其事必先利其器，身为专业骗子，准备工作不能省，这是三年行骗生涯中，麦小余养成的优秀品质。

　　美术馆对面有条美术用品街，买来纸啊、笔啊、橡皮、尺子等一大堆漫画专用物品，装了半纸箱，麦小余驱车返回公司。

　　“超，最近几天我要闭关。新人面试暂时停止，公司的事情你多操心。还有，易导和张老师回来，告诉他们没事儿别来打扰我。”

　　交待完邓超，麦小余把自己关进办公室，准备赚钱……不是，是准备画漫画。


第23章 “杀奔”漫画界

　　第三届《漫漫爱》原创漫画新人大赛！

　　北平爱漫文化传播有限公司是华夏擎天传媒集团投资成立的动漫版权运营机构，曾在华夏代理发行多部日本优秀动漫作品，和日本三大漫画出版社之一的讲谈会社有着良好合作关系。

　　两年前日本讲谈会社为进军华夏市场，与擎天传媒达成战略投资协议，出资参股爱漫文化。

　　以《漫漫爱》杂志为基础平台，搭建跨媒体的动漫作品传播网络，专注于开发和运营全龄化动漫作品版权，致力于打造以版权为核心的复合出版经营模式。

　　《漫漫爱》原创漫画新人大赛由爱漫文化举办，每年一届今年是第三届。大赛面向华夏、日本两地漫画爱好者，爱漫文化和讲谈会社资深编辑九人担任评委，共同评出大赛金奖、银奖及优胜奖若干。

　　金奖一名，获奖者除签约讲谈会社，作品在讲谈会社旗下漫画杂志刊登连载外，还能够获得赴日学习深造的机会。

　　银奖一名，获奖者签约爱漫文化，成为重点培养新人，《漫漫爱》杂志大力推广其作品。

　　优胜奖十名，获得签约《漫漫爱》的机会，稿酬较一般新人略高。

　　这些待遇对麦小余来说都不是事儿，至于证书、奖杯、在两国高校及漫展进行巡展更是过眼云烟，他眼里只有丰厚奖金！

　　金奖一百万！

　　银奖五十万！

　　是华夏币不是日元！

　　合起来一百五十万，宋妈医药费够了！

　　画漫画果然来钱快！

　　至于优胜奖神马的，呵呵，两万块奖金，还不够塞牙缝呢！

　　仔细浏览报名条件、参赛作品题材要求、评审规则、截稿时间、评选时间等事项后，麦小余乐了。

　　距离截稿时间还剩一周，这场漫画大赛简直是为他特意安排，送钱上门的！

　　我谢你八辈祖宗。

　　默默感谢老天，麦小余又开始在网上搜索。

　　梦里那些销量爆火的经典漫画，有哪些现实中不存在！

　　《机器猫》，有！

　　《圣斗士星矢》，有！

　　《幽游白书》，有！

　　《龙珠》，尼玛也有！

　　……

　　《灌篮高手》，没有！

　　《火影忍者》，没有！

　　《七原罪》，没有！

　　《进击的巨人》，没有！

　　《海贼王》，我再谢你八辈祖宗，也没有！

　　……

　　选哪两本好呢？

　　没错，是两本！

　　金奖银奖都包圆！

　　一百五十万我全要！

　　半个小时后，麦小余做出决定。

　　《火影忍者》！

　　《花样男子》！

　　选择这两本漫画，自有麦小余的道理。

　　背靠擎天传媒、讲谈会社两大巨头，以及超级丰厚的奖金待遇，《漫漫爱》原创漫画新人大赛被誉为华夏漫画界顶尖赛事，没有之一。

　　从第一届开始，华日双方数以万计的参赛者，共同竞争十二个获奖名额。获奖比例之低，令人发指。但越是如此，越能证明比赛价值，越能引起世人认可。

　　然而比赛和黑幕是对双胞胎，一个也不能少。即便只是传闻，也有可能是私生子，说不清真假。

　　前两届比赛，每届比赛的金奖获得者都是日方参赛选手，而银奖皆是华夏参赛选手，十名优胜奖华日双方均按照四六分配，华夏四人日方六人。

　　这里面……

　　没黑幕？

　　有黑幕？

　　网上吵翻了，谁也说不清。

　　麦小余是专业骗子，重点不在骗子而在专业。

　　以他专业的角度分析，黑幕十有八九。他才不信小鬼子赶赴东土一掷百万，会是好心帮华夏漫画事业做贡献。

　　因此他选择《火影忍者》冲击金奖。

　　《火影忍者》里面的忍者文化，是日本特有文化，也是日本的身份标志之一。漫画核心围绕日本忍者展开，涵盖诸多日本传统神话，你黑我一个试试？

　　《花样男子》是冲银奖去的。

　　在梦里，这本漫画长期霸占日本第一畅销少女漫画宝座，被翻译成多国语言远销海外，并且多次被改编成电视剧、电影、动画等。

　　最重要的是其中人名、地名、对话等很容易彻底华夏化，能够成为华夏漫画的代表作之一。

　　作为华夏人，别管手段高尚还是卑劣……我骄傲！

　　漫画选定，进入工具准备阶段。

　　铅笔打底稿？不用！

　　橡皮？铅笔都不用了橡皮还不下岗？

　　直尺、三角尺、云尺？谢谢你们哥仨了。

　　……

　　工具准备结束，进入画面调取阶段。

　　阔气的办公桌上，漫画原稿纸摊在面前，毛笔、绘图笔、G笔尖蘸水笔、墨汁、墨水等一直排开，麦小余闭上眼，回忆着梦中《火影忍者》的第一话。

　　那场奇怪的梦，梦中一切记忆犹新永不褪色。好似印在书本上一样烙在脑海中，无比清晰。只要他想，每一个细节、每一个画面都会浮现在脑海中。

　　画面定格《火影忍者》，准备复印。

　　人形复印机一级准备。

　　人形复印机二级准备。

　　人形复印机，启动！

　　手动了，拿起笔，在纸上勾勒绘画，下笔飞快一气呵成。

　　窗外天空风轻云淡，室内麦小余庄严肃穆，手上动作飞快，勾勾画画涂涂抹抹，人形复印机马力全开，将梦中的画面分毫不差的复印在现实中。

　　鸣人、伊鲁卡、木叶丸、佐助、小樱、卡卡西、杉菜、道明寺、花泽、美作……一个个鲜活的人物跃然纸上。

　　整整六天，麦小余吃住都在公司。除了洗漱上厕所，几乎从不离开办公室，全身心投入到漫画……复印中。

　　期间易小星、张小泉和刘涛陆续回过公司，从邓超口中得知麦小余疯魔闭关，好奇之余不免关心他的身体。不过麦小余自己不出来，也不让他们进去，他们只好叮嘱邓超，麦小余出关后一定要在第一时间通知他们。

　　整整六天，不知疲倦的人形复印，麦小余的熟练程度明显增加，从人形复印初级向着人形复印中级迈进。《火影忍者》卷一七话一百八十多页用了三天半，《花样男子》卷一五话一百五十多页仅用了两天半。

　　第七天，未来漫画宗师出关！

　　看着厚厚两沓画稿，签下自己的大名，脸上露出胜利者笑容。

　　一百五十万，乖乖到碗里来！


第24章 轰动漫画展

　　擎天大厦三层，漫画展览厅。

　　展览厅内正在进行为期五天的漫画作品展，吸引了无数漫画爱好者、媒体记者以及业内人士前来参观。所有通过初选的参赛作品，五天内将轮流在展览厅内展览。

　　展览厅分成华漫、日漫两个展厅，分别展示两国参赛者的参赛作品。

　　韩国的影视歌曲，日本的动漫AV，成为当今席卷华夏的两大浪潮，造就大量哈韩哈日族。

　　日漫展厅人山人海摩肩接踵，工作人员汗流浃背声嘶力竭的维护秩序，媒体记者根本插不进脚，只能在外围用照相机、摄像机拍下这火爆一幕。

　　反观华漫展厅，虽不至于门可罗雀，却也是稀稀拉拉，观众三三两两聚集在参展漫画前，走马观花般匆匆而过。

　　“唉，哈日的人太多了。”

　　“话不能这么说，我也喜欢看日漫，国漫总感觉差点意思。”

　　“没办法，人家比咱们早发展几十年，已经是成熟产业。”

　　“是啊，咱们华夏起步太晚。不过咱们人多，或许过些年，国漫能超过日漫。”

　　“难啊。缺乏完善发展规划，没有读者支持，讲谈会社入股爱漫，代表日漫产业正式入侵，国漫拿什么来抵挡？”

　　“行了。别抽两根中南海，就忘了自己吃地沟油的命，这些跟咱有什么关系？今天还拿不到有价值的新闻，主编又该变身容嬷嬷了。”

　　两个记者漫无目的的在华漫展厅溜达，四处踅摸有价值的新闻。可华漫展厅人数稀少，连议论争吵都没有，哪来的新闻？

　　唉，有场猫狗大战也行啊！

　　“你看那儿！”

　　“哪儿？”

　　“就那儿！你发现没，那儿不对劲。”

　　“有什么不对劲，不就是那部漫画比其他漫画的页数多嘛！”

　　“不对！刚才我看见，那里只有两个人，现在变成六个，之前那俩人没走！”

　　好吧，华漫作品前，一般只有两三人围观，六个人……确实挺多。

　　俩记者走过去，不足十米的距离，那部漫画前人数达到八人，又多了一对年轻情侣！

　　“《花样男子》？”

　　“这个词不是形容女孩的吗？”

　　“闭嘴！”

　　记者的职业病引起另外八人不满，厉声呵斥一句，八人继续专心致志的看漫画。

　　现在的年轻人啊！

　　两个中年记者相视一笑，摇摇头，没了采访的兴趣。

　　“爸你快来看，这个《花样男子》特别好看！”一个十四五岁、漂亮可爱的少女，带点北京大而化之豪气，拉着自己的父亲兴奋赶过来。

　　中年男人无奈道：“幂幂你慢点，漫画又跑不了，你摔着了怎么办？”

　　特别好看？

　　两个中年记者再次对视一眼，看到带女儿的中年男人跟那些年轻人一样，站在漫画前看到入定，两人迟疑片刻也加入其中。

　　这一看，好似梨花一支春带雨。

　　这一看，又如西子照水胜三分。

　　这一看，更像闭月羞花美娇人。

　　这一看……

　　俩记者忘了自己的身份，忘了自己的任务，沉迷其中……

　　“大叔，你们快点行不行！”

　　“看这么慢回头买杂志看连载啊，不知道自己挡道吗！”

　　“磨磨唧唧的，人老思维也迟钝了！”

　　两个记者看得入迷，被身边一阵抱怨声惊醒，丈二和尚摸不着头脑。

　　“啊？我们吗？”

　　“装什么装，除了你俩还有谁！”

　　“你们自己看看，耽误多少人！”

　　“快点，我们排队等着呢！”

　　这么多人！

　　俩记者赫然发现，之前八个人早走了，那对父女也离开了，他们周围围着一大堆人，准确的说，是一大堆人围着《花样男子》。

　　漫画赛的参赛作品大多在二十页左右，五六十页的少之又少，《花样男子》一百多页，在所有参赛作品中当之无愧的奇葩！

　　一百多页的漫画，最大的优势是门面大占地广，噌噌噌排了老长一排，围观者排着长队，从左到右有条不紊从头看到尾。

　　他俩位于中间，一百页左右，严重阻碍观看队伍正常运转。

　　怎么形容呢？

　　有点像……堵车！

　　心急的跳过他们直接看后面，想着回头补看被他们遮挡的那几页。结果后面那些处女座、强迫症和完美主义者一直等他们移动，导致围观队伍停滞严重，引发他人强烈不满。

　　在众人的抱怨声中，俩记者兴奋而又狼狈的离开，拉住几个看完漫画的年轻人，亮出自己记者身份，采访他们对这部漫画的看法。

　　看法？

　　大爱！

　　“F4太帅了，还有钱，将来我找男朋友，一定要找他们这样的！”一高中女生满脸兴奋。

　　“我觉得漫画里有句话说的特别好，我和那些在温室里长大的少爷们完全不一样！”立志做凤凰男的打工狗壮志酬筹。

　　“杉菜是杂草对吧？不管被怎么踢怎么踩，到了春天还是会发芽的生命力顽强的植物对吧？我就是杉菜！”

　　“华泽又帅又温柔，好希望杉菜和他在一起。”

　　“漫画非常棒，但是作者不像新人。《花样男子》按照日漫连载方式，第一话五六十页，其余每话二十页左右，一卷六话上下，这是单行本标准。我怀疑他是出过单行本的大神，麦子是他的马甲。”专业漫画爱好者头头是道的品评。

　　“……”

　　不知不觉间，日漫展厅的观众开始减少，华漫展厅的观众逐渐增加，越来越多人听说《花样男子》如何如何好看，跑到华漫这边一探究竟。

　　由于《花样男子》前的观众太多，来晚的只好观看其他参赛华漫消磨时间，渐渐有人发现，华漫的水平不是想象中那么差，有些作品挺棒的！

　　华漫展厅悄然改变，媒体记者如同闻到血腥的鲨鱼，陆续而至。收获沉甸甸的两名记者欣喜不已，急匆匆赶回公司，抢夺新闻第一时间。他们并不知道日漫展厅内，也有一幅作品和《花样男子》一样，也是一卷参赛，多达一百多页。

　　日漫展厅，观众逐渐流向华漫展厅，不过《火影忍者》前依旧人头攒动。和《花样男子》那边情形一样，观众排着有序的队形，被那一百多页的漫画所吸引。

　　之前看完《花样男子》的那对父女也在其中……


第25章 被潜了

　　《漫漫爱》原创漫画新人大赛是华夏漫画界顶尖赛事。

　　优厚的获奖待遇和获奖的艰难程度，受到无数华夏漫画爱好者推崇。每届新人赛都会吸引大量漫画爱好者参赛报名，业内同行也纷纷前往，在为期五天的漫展中发掘新人新作，力争签到自家旗下。

　　为他人做嫁衣？

　　爱漫文化不在乎。

　　你们能挖走的，都是我们不要的。

　　Loser，whocare？

　　爱漫文化有这个底气，因为他们的母公司是赫赫有名的擎天传媒集团，上市民企，华夏五星娱乐传媒集团！

　　泱泱华夏，能评为五星的娱乐传媒集团只有五家！

　　事实也证明这一点，连续两届新人赛，从未有获奖者被挖走，甚至获奖名单公布之前，鲜有人跟其他漫画社签约！

　　“斌少放心，最好的漫画一定给您留着，您就等着粉丝们膜拜吧！”

　　奢华的办公室内，《漫漫爱》总编李纲捧着电话一脸阿谀，讨好的说着。挂断电话，脸上表情瞬变，俨然成功上位者模样，哪还有半点摇尾奉承痕迹？

　　昂首挺胸，腆着肚子，踱到落地窗前站定，居高临下看着窗外蚂蚁般忙碌的行人车辆，李纲脸上露出戏谑之色。

　　蚂蚁，因为勤奋，永远是蝼蚁！

　　而我，善于动脑，注定是赢家！

　　主编拿着一份厚厚的漫画稿走进办公室：“李总，评选结果出来了，有两部作品无论从剧情安排、角色设定，还是世界观、整体画工方面，在所有参赛作品中都是上上之选。前两天刚展出，就在展厅引起轰动，媒体上也有提及。”

　　“两个？”李刚面色不虞。

　　领导最痛苦的事，莫过于属下没有眼力价。

　　他刚跟斌少通过电话，本届比赛最好的漫画留给斌少，主编居然拿来两份……

　　你是让我选择么？

　　我特么不懂漫画不知道吗！

　　万一选错了要我背锅？

　　还特么想不想干了！

　　沉着脸接过漫画，简单翻阅一遍，李刚问道：“不是两份吗？”

　　“另一份被日方编辑要走了。”

　　……

　　后天公布获奖名单，应该不会发生意外吧？

　　小鬼子会不会耍操蛋？

　　一百五十万能当天发吗？

　　税前还是税后？

　　距离《漫漫爱》新人赛公布结果越来越近，向来处变不惊的麦小余开始出现紧张情绪。

　　梦中的《火影忍者》和《花样男子》超级火爆，可那毕竟是梦中，现实会如何？

　　即便有刘涛和德芙橱窗篇广告打底，麦小余心里还是不踏实，因为那关系着宋妈的手术费！

　　一天工作结束，麦小余回到家，发现房门虚掩。

　　早上走的时候明明锁门了！

　　是谁？

　　麦小余轻轻推开门，饭菜飘香扑面而来，刘涛穿着围裙，正在开放式厨房区忙碌。

　　“回来啦，快去洗手，三杯鸡马上好，好了就可以开饭了。”刘涛忙着手里的活，头也不回地说道。

　　她的打扮穿戴，她的语气，还有忙碌的样子，活脱脱等老公回家开饭的贤妻形象。

　　麦小余一时愣住了，脑海中浮现出另一道身影。

　　三杯鸡出锅，刘涛看到麦小余站在门口直直看着自己，脸微红，嗔道：“愣着干什么，快去洗手呀。”

　　“哦。”

　　麦小余应了一声，去卫生间洗手，出来的时候刘涛已经盛好饭，摆好碗筷，站在餐桌旁等他开饭。

　　“尝尝我的手艺，看好不好吃。”

　　麦小余没动，凝视刘涛脑海中再次浮现那道伟大的身影，鼻子有些发酸。

　　“怎么了？我脸上脏了么？”

　　“没，没有。”麦小余深吸一口气，“你怎么有我家钥匙？”

　　“上次你给我以后，我偷偷配了一把。”说着话，刘涛讪笑着吐吐小香舌，像是做错事的孩子。

　　麦小余闭关期间，刘涛曾自告奋勇替他打扫房间，拿到了他家钥匙。麦小余出关后，她归还钥匙，不过偷偷配了一把。

　　“别站着了，快吃饭吧，等会菜该凉了。”

　　三杯鸡，小炒牛肉，素炒雪里红，莴笋丝炒豆干，色香味俱全，还有一道薏米茶树菇排骨汤，都是西江菜。

　　“快尝尝，好不好吃？”夹给麦小余一块三杯鸡，刘涛期待的看着他。

　　麦小余没动筷子，眼圈先红了。

　　刘涛吓了一跳：“麦总你怎么了，是不是不合口味儿？还是我做错什么？”

　　“不是，我想起我妈了。以前她也像你一样，每天做好饭，等我回家吃饭……”

　　“你那么想阿姨，为什么不回家看看呢？”

　　“看不到了，我妈走了……”

　　“对不起，我不知道，我不是故意的，其实我很小的时候爸爸妈妈就离婚了，我也好久没见过妈妈……”刘涛的眼圈也红了。

　　“黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明……”

　　突然响起的手机铃声打断了两人的悲伤，麦小余抹把脸，拿起手机走到飘窗前。

　　“喂。”

　　“你是《花样男子》和《火影忍者》的作者麦子吗？”电话另一头传来陌生的声音。

　　“是我。你哪位？”

　　“我是《漫漫爱》总编李纲。你的两部参赛作品我看过了，很不错。经过大赛评委会审定，具备获奖资格……”

　　李纲打电话来的目的简单明确，劝说麦小余成为枪手，让出麦子这个笔名及两部漫画的版权。

　　也就是说，只要麦小余同意，他今后跟《花样男子》再没有半点关系，不论这部漫画如何火爆又或者跟屎一样，都跟他无关，他的任务就是以别人的名义，保质保量画完漫画。

　　当然他也会得到补偿。

　　《花样男子》获得银奖，《漫漫爱》以每页110元的价格向他支付稿费，并且额外一次性支付麦小余五万块辛苦费，比优胜奖的五万块还多三万。

　　怎么样，条件够优厚吧？

　　啊呸！

　　麦小余是谁？

　　专业骗子二十年，不粘毛都比猴精，什么弯弯绕没见过？

　　想蒙我骗我黑我的钱，瞎了你的狗眼！

　　“是这样啊。李总编你稍等下，我换个地方，这里不太方便说话。”麦小余示意刘涛先吃饭，自己拿着手机钻进卫生间，摁下免提的同时，又拿出一部手机，打开录音功能，“李总编你刚才说什么，我听得不是太懂。”


第26章 别惹骗子

　　“李总编你刚才说什么，我听得不是太懂。”

　　身居高位时间长了，李纲不疑有他，耐着性子详细解释一遍。

　　“哦，每页稿费一百一，五万块辛苦费，条件还不错。我那部《火影忍者》呢？”麦小余问道。

　　电话里传来一阵杂乱说话声，虽然李纲捂着手机，但是麦小余还是听清了他们的对话，录得也很清楚。

　　先是李纲重复麦小余的问题，然后是翻译叽哩哇啦说了一通日语，接着有个日本人操着浓重名古屋口音说了几句，翻译又译成中文告诉李纲，李纲这才答复麦小余。

　　《火影忍者》的命运和《花样男子》一样，只不过看中《火影》的是日本人。

　　十万块，每页一百一的稿费，放弃麦子笔名和两部作品版权。将来两部漫画取得的一切成绩和各种相关收入，都与他无关，他只是个出卖体力的苦逼枪手。

　　这，就是传闻中的潜规则！

　　麦小余想了想，说道：“一百五十万，我给你们当枪手，版权、笔名以及未来的衍生收益我都放弃。”

　　梦里，这两部漫画未来引起的轰动和衍生收益如何他记得清清楚楚，可他现在顾不上，因为宋妈等不了，需要一大笔手术费！

　　李纲冷笑道：“年轻人，人贵有自知之明，别以为有点本事全世界都得围着你转，天底下画漫画的人多了。八万块，每页一百，两部作品，不答应你一分钱也拿不到！”

　　“我去年买了个表！李纲是吧，你听清楚了，那十万块老子不要，你留着买墓地吧！”

　　挂断电话，麦小余走出卫生间，拉开门险些跟刘涛撞个满怀。

　　“女孩子家，偷看男士上厕所可不是好习惯。”麦小余笑道。

　　刘涛没在意他的玩笑，关心地问道：“怎么了麦总，我好像听见你跟人发火？”

　　高档酒店式公寓，档次对得起价格，卫生间的隔音效果很好，刘涛刚才趴在门上听了半天，愣是一句没听清，只听到麦小余最后发脾气的声音。

　　“没事儿，有人不知死活撞我枪口上，我很乐意成全他。吃饭吧，我饿了。”

　　“麦总，有什么事可以好好说，不要老动手打架，万一你受伤怎么办？”

　　“我肯别人未必肯。混娱乐圈单靠脑子还不够，必须加上拳头。再说了，我不动手以后怎么保护你？”

　　刘涛脸一红，低头道：“菜凉了，我去热热。”

　　“不用，凉了我也爱吃。你是第三个做饭给我吃的女人。”

　　“第三个？第二个是你女朋友？”

　　“我没女朋友，第二个是宋妈，我兄弟的妈妈，也是我干妈。好了，吃饭！”

　　这顿饭麦小余吃得很香，三碗米，连菜带汤风卷残云，刘涛看的美眸眯成弯月，心里好开心，刷碗的时候哼起欢快的节奏。

　　“什么歌？”吃饱喝足的麦小余问道。

　　“《JUICY多汁哦》，美汁源果粒橙的广告歌。易导帮我接的新广告，和苏有朋老师一起拍。”

　　“片酬多少？”

　　“没多少。不过美汁源是大公司，而且还可以跟苏有朋老师搭档……”

　　“没多少是多少？”麦小余打断刘涛的话头。

　　“嗯……1600。本来只有1200，易导帮我多争取了400……”

　　多四百还要争取？

　　想想苏有朋的广告费，即便是商业秘密，麦小余也能用脚趾头想明白，刘涛的片酬连人家零头都比不上。

　　还是得拍电视剧，不然身价起不来。

　　一两千一两千的，什么时候是个头？

　　去找孙导？

　　算了吧。

　　动机不纯，剧本狗血，演技浮夸，表演做作，骂声不断，口碑靠水军，好多电视剧拍完直接扔库房，都没电视台肯买……

　　刘涛刷完碗，手在围裙上蹭干，倒了杯温开水端给麦小余：“明天想吃什么？红烧鱼好不好，我做的红烧鱼特别好吃，今天时间来不及……”

　　“停停停，你先坐下，我有话跟你说。”

　　“怎么了，是不是我做的饭不好吃？”

　　“你做的很好吃，比饭店里的还好吃。”

　　“那我天天做饭给你吃好不好？”

　　“你有做饭的时间，不如多看看表演方面的书籍，我准备安排你出演电视剧。”

　　“演电视剧？我？”

　　跨度有点大，刘涛愣住了。

　　“没错，演电视剧。今后你要有时间，多充电学习表演，不要总往我这儿跑。”

　　“哦，我知道了。”刘涛没有即将进入电视圈的兴奋和喜悦，黯然片刻摸出一把钥匙放在麦小余面前，“麦总，这把钥匙，还给你。”

　　“钥匙……你收着吧，偶尔打打牙祭也不错，你做的菜很好吃，我很喜欢。”

　　“好，你想吃我随时做给你。”像是怕麦小余反悔，刘涛快速收回钥匙，笑容在俏脸上绽放，“以后我会努力学习表演的。麦总你先坐一会，卫生间泡着衣服，我去洗了。”

　　洗衣服？

　　麦小余想起什么，赶忙转头，只见床尾放脏衣服的收纳筐空空如洗，昨晚刚换下来的内裤也不见了……

　　次日上午，第三届《漫漫爱》原创漫画新人大赛发生了一件不大不小的事情。

　　大赛组委会在比赛官方网站和展厅同时发布一则公告，内容如下：

　　经大赛评委会审慎研究讨论，认定《火影忍者》与《花样男子》两部参赛作品画风迥异，应出自不同作者之手。两部参赛作品的投稿作者麦子，存在弄虚作假莫名顶替之嫌。

　　为保证本次比赛的纯洁性，为广大参赛者提供公平公正比赛环境，现大赛组委会特此决定，取消麦子及其两部作品的参赛资格，并保留追究其法律责任的权力。

　　在此，大赛组委会提醒广大参赛者，当以此为戒，不可重蹈覆辙。另呼吁业界同行，当以肃清业内害群之马、营造透明环境为己任，为国漫发展打造朗朗乾坤！

　　好一个义正词严！

　　好一个颠倒黑白！

　　坐在电脑前的麦小余笑了，看着显示屏上的公告内容，把玩着今早专门买来的U盘，笑容是那么的灿烂。

　　这就完了吗？

　　不想剽窃我的漫画？

　　我还等着出杀手锏呢……


第27章 莫名火爆

　　飞扬出版社，社长办公室。

　　社长兼总编杨林非坐在办公桌前，瞅着妻子杨秋玲直嘬牙花子。

　　杨林非曾任职国内某大型出版公司，凭借出色的工作能力和兢兢业业的工作态度，受到总编赏识提拔，从普通编辑一步步升任主编。

　　几年前，公司内部高层斗法，总编系失败发配边疆，胜利者在公司内部展开大清洗。他是总编赏识提拔上来的，身上贴着总编系标签，处境可想而知。

　　兔子急了还咬人呢，何况是人。

　　被欺压的太狠，杨林非愤而辞职，拉了一帮小伙伴另起炉灶，创办飞扬出版社。

　　创办初期，他们也曾热血澎湃壮志酬筹，如同出版社的名字那样——飞扬跋扈为谁雄。

　　然而几年过去，出版社的处境日益艰难。曾经的热血缓缓冷去，曾经的壮志慢慢消磨，曾经的伙伴渐渐离去，到如今除了他们夫妻，曾经志同道合的小伙伴都已经陆续离开公司。

　　“秋玲，我是不是错了？”杨林非问道，声音低沉。

　　两年前，讲谈会社与爱漫文化联手打造《漫漫爱》，他敏锐把握到漫画市场的商机，决定进军漫画市场，遭到几位合伙人一致反对。

　　在妻子的支持下，他力排众议，创办《飞扬·青春》漫画杂志，却也在公司内部埋下矛盾种子。

　　如果《飞扬·青春》成功，矛盾自然胎死腹中，可惜《飞扬·青春》创刊两年，平均销量仅有18万册，高光时也不过23万册。

　　小有盈利的图书出版业务也因为公司资源偏向漫画受到影响，利润急遽缩水，而他依旧坚持漫画市场这个蛋糕，最终导致矛盾爆发。

　　合伙人相继离开，老人陆续辞职，公司再遭动荡，如今在京城出版界沦为吊车尾，指不定哪天就关门了。

　　前不久，《飞扬·青春》的白金作者剑飞匆匆完结作品，跳槽别家漫画杂志，又给《飞扬·青春》沉重一击，最新销量已经锐减到15万册以下。

　　“你的眼光从来不会错。”杨秋玲走到丈夫身后，轻轻按摩他的头部，“我觉得刚出版的《大爱无疆》和《岁月如梭》都不错，销量应该能够超过30万册。剑飞虽然跳槽，可是新连载的《踏歌行》、《死活人》也挺有潜力，你再培养几个白金作者不就行了？”

　　“谢谢你，老婆。”

　　杨林非摇摇头，轻叹一声，何尝不知道这是妻子的好心安慰。

　　华夏地广人多，是版权经济大国，严厉打击盗版，缺少滋生盗版的土壤，正版销售业绩喜人。

　　以图书为例，销量50万以上勉强合格，超过百万才算畅销，30万……

　　至于漫画，《飞扬·青春》的白金作者，还不如《漫漫爱》的二线作者，至于培养新人，那需要花费大量时间，出版社熬得住吗？

　　叮铃铃！

　　办公桌上的电话响了，杨林非拿起电话，有气无力的喂了一声。

　　“爸，你看《漫漫爱》的最新公告了吗！”电话里传来女儿的声音，兴奋中掺杂着几丝愤怒。

　　“幂幂啊，有话慢慢说，怎么了？”

　　“你快看看新人赛官网通告，他们说麦子冒名顶替，取消他参赛资格了！”

　　“麦子？你是说《火影忍者》和《花样男子》的作者？”

　　“对啊！他们太过分了，那么好看的漫画居然冤枉人家冒名顶替，我和同学正联系人，准备爆掉新人赛官网。爸，你能不能签下麦子，这样我就能第一时间看到他的漫画了！”

　　“没问题，你爸是谁！”杨林非兴奋了。

　　“真的？听说参赛作者的资料严格保密，你能拿到麦子的联系方式？”

　　“闺女啊，你太小看老爸了。老爸不但能拿到他的电话，参赛画稿也没问题！”

　　挂断电话，杨秋玲已经登陆《漫漫爱》官网，打开最新的公告。

　　夫妻俩默契一笑，头碰头看完公告。

　　杨林非笑道：“看来李纲那个蠢货碰到硬骨头了，麦子这个作者还挺硬气。”

　　……

　　骨气和理想一样，总会因为种种因素，在现实面前摧眉折腰。

　　麦小余没有杨林非想象的那么硬气，为了宋妈高昂的医药费，他尝试过妥协。

　　只要李纲答应他一百五十万，他甘愿让出两部作品的版权，并且给对方做枪手。

　　但是八万……

　　有种你剽窃我的作品试试，我玩不死你！

　　手中的优盘是麦小余最大保障，他只需要等到恰当时机，就可以从李纲那儿拿到宋妈急需的手术费，而且他相信，时机很快会到来。

　　可是等了两天，本届《漫漫爱》新人赛比赛结果已经出炉，准备进行获奖作品巡展，麦小余也没等到自己期待的时机。

　　反倒因为获奖名单，日方金奖，华夏银奖，优胜奖日六华四，和前两届一模一样的奖项分配，在网络上引起热议。很多人坚称《漫漫爱》新人赛存在黑幕，连续三届的获奖者国籍分布就是最好的证据。

　　然后，不知道谁先扯出麦子，他和他的两部参赛作品《花样男子》和《火影忍者》立刻成为舆论焦点。

　　坚称新人赛存在黑幕的网友认为，麦子的遭遇证明了黑幕的存在。

　　“大爱《花样男子》，奖项内定，麦子中枪！”

　　“《火影忍者》最赞，比日漫还棒，汉奸帮日寇打压国漫新星！”

　　“我也认为《火影忍者》比金奖作品强一百倍。顺便说一句，我是日本人，楼上骂谁日寇呢！”

　　“什么风格不一样，人家麦子不能是天才啊！”

　　“木秀于林风必摧之，麦子不死，内定者敢领奖吗？”

　　……

　　认为比赛没有黑幕的网友则认为，正应为麦子被取消参赛资格，才说明比赛公开公平公正。

　　“我喜欢《花样男子》，也喜欢华泽，但是麦子冒名顶替，可耻！”

　　“佐助最帅，麦子无耻，取消有理，没有黑幕！”

　　“麦子的两部漫画都很优秀，但是画风明显不同，组委会的决定没有错！”

　　“《花样男子》和《火影忍者》肯定会大卖，如果有黑幕，组委会干嘛取消他参赛资格？”

　　……

　　“《花样男子》是什么？”

　　“《火影忍者》是国漫？”

　　“在哪儿连载？”

　　“我是不是错过什么？”

　　“求科普。”

　　路人党持续入坑中……


第28章 没一百五十万免谈！

　　《花样男子》火了。

　　《火影忍者》火了。

　　火的莫名其妙。

　　火的匪夷所思。

　　火的目瞪口呆。

　　火的麦小余哭笑不得。

　　这几天网上针对《漫漫爱》新人赛，连续三届获奖者国籍分布的惊人“巧合”，展开汹涌澎湃的口水大战。正反双方不约而同都拿他，和他的两本漫画举例，以论证比赛是否存在黑幕。

　　搞笑的是双方都认为两部漫画很好看，一边相互对喷一边共同吹捧。谁敢说这两本漫画不好看，双方立马罢兵联手，前赴后继狂喷那人，然后再……继续对喷。

　　这是什么情况？

　　路人党纷纷因好奇而入坑。

　　偏偏两本漫画都没有连载，只能从对喷双方口中的只言片语加以了解，弄得不少路人党心痒难耐，陷得更深了。

　　网上到处可见路人党的求助帖。

　　求科普！

　　求真相！

　　求内容！

　　求连载杂志！

　　部分媒体也对这件事展开报道。

　　先从网友留言侧面肯定两本漫画，然后话锋一转，指出这么优秀的漫画因为参赛者冒名顶替，坚决取消参赛资格，说明爱漫文化的责任感和公信度。

　　最终得出结论——《漫漫爱》新人赛不存在黑幕现象，广大网友不要人云亦云以讹传讹。

　　媒体的话要是能全信，母猪都能爬上树。

　　麦小余讥笑着关掉页面，不用动脑都知道，那些媒体报道肯定是爱漫文化手笔。

　　没有黑幕？

　　我算什么？

　　我手里的录音又算什么？

　　继续闹，事情闹得越大越好，正愁时机不成熟呢！

　　拿起心理学书籍，继续每天的骗子自我修养与自我增值。

　　临近中午，电话响了。

　　他有两部手机，鸭梨手机铃声是“骗子”，主要用于对外办公，印在名片上；大米手机铃声是“黑夜”，用于私人联络，号码除了易小星、张小泉知道，就只有参加《漫漫爱》新人赛时登记过。

　　现在响起的是大米手机。

　　忍不住要动手了吗？

　　麦小余嘴角微翘，打开鸭梨手机录音功能，接听大米手机同时打开免提功能。

　　“喂？”

　　“你好，请问你是《花样男子》和《火影忍者》的作者麦子吗？”

　　电话另一头的声音很陌生，不是《漫漫爱》杂志社的总编李纲。

　　“我是，你哪位？”

　　杨林非兴奋了：“麦子你好，冒昧打扰你，我是飞扬出版社的总编杨林非。”

　　“飞扬出版社？”

　　“对，《飞扬·青春》是我们出版社的漫画杂志。你的两部作品非常棒，我很喜欢。我真诚邀请你在《飞扬·青春》上连载，待遇保证令你满意，不知道你什么时候方便，咱们见个面谈谈签约事宜？”

　　《飞扬·青春》？

　　签我的漫画？

　　待遇保证？

　　“你有一百五十万吗？”

　　“……”

　　一盆冷水浇在头上，杨林非懵了。

　　打电话前，他早已做好心理准备，设想过各种麦小余可能的反应，但是一百五十万……任何作者都不会提这种荒诞的要求！

　　“没有一百五十万，不要来烦我！”

　　麦小余暂时对漫画连载的兴趣不大，因为来钱慢，宋妈等不了那么久。他现在的目标是爱漫文化，一头肥羊，一百五十万的羊毛一定要剪下来。

　　只是最近爱漫的反应不大对劲，没有按照他预判的套路来，这让他有点担心。

　　预判应该没错啊，为什么爱漫文化不按套路出牌呢？

　　正想着，电话又响了，麦小余一把抓起手机：“我说过了，没一百五十万别来烦我！”

　　“一百万不行吗？”电话里传来顾洪洲的声音，弱弱的。

　　嗯？

　　鸭梨手机？

　　刚才心乱了！

　　心乱代表破绽，是骗子大忌，这样不好。

　　收敛心神，麦小余问道：“顾总，什么一百万？”

　　“冰川公司想请你拍广告，创意费他们愿出一百万。”

　　冰川公司主营矿泉水，是华夏大型民企之一，主打的冰川山泉水在国内天然水市场属于一线品牌，有着较高的知名度。

　　公司最近研制出一种混合型果汁饮料冰川果园，可以满足不同口味人群需要，准备今夏推向市场，抢占国内果汁市场份额。而广告，向来是销售大战中的重中之重。

　　冰川公司经过严格调查筛选，最终麦小余进入他们视线。他们希望麦小余能够为冰川果园，创作出一部不逊于德芙巧克力橱窗篇的经典广告，助冰川果园一炮打响，成为今夏果汁市场最大的黑马。

　　麦小余思忖片刻，说道：“一百五十万。”

　　“麦总，一百万不少了，这年头有几家公司肯为一个创意花上百万？”

　　“那是因为他们不懂创意的价值。”

　　麦小余咬定150万，顾洪洲苦劝无果，只好挂断电话，自己在办公室薅头发，熬愁着怎么跟冰川公司还价。

　　100万和150万之间差距太大，冰川公司是大公司，有大公司的尊严，万一沟通不畅谈崩了怎么办？顾洪洲不想失去这个大客户。

　　麦小余并不担心。

　　谈单子谈单子，不谈怎么出单？

　　不能你说多少钱是多少钱吧？

　　总得让我还个价是不是？

　　人总有劣根，你不还价他反而认为你赚得多。

　　吃过午饭，在办公室小憩一个小时，麦小余开始下午的面试工作。

　　圈羊羔是公司传统业务，也是目前主要收入来源，很稳定，不能放弃。依旧挑选家庭条件好的，但是门槛大幅度提高。

　　为了保证萌人影视不蜕变回蒙人影视，必须严把质量关，提高会员档次，从追求数量改为严控质量。

　　标准一：俊男美女，型男靓女，气质好，形象佳，嗓音甜，肤白貌美大长腿，阳光俊朗高富帅……

　　标准二：长得有特点，具有较高辨识度。

　　第一个标准容易理解，不用麦小余过多解释，业务人员……公司的星探们都能够快速领悟精神。男星探发掘女会员，女星探发掘男会员，天生我才！

　　但是标准二……

　　长成什么样才算有特点？才叫辨识度高？

　　目前，只有业务经理邓超隐约摸到点门道。

　　这不，今天下午，他就约了一个长相有特点的青年，来公司面试。

　　“麦总，黄渤来了……”


第29章 送上门的黄渤

　　黄渤今年26，再有两三个月就是他27岁生日。

　　前段时间和女友在西单买衣服，遇到邓超。邓超极力推荐他来公司面试，说他气质不错，长相具有很高辨识度，将来有望当明星。

　　长相具有很高辨识度？

　　尼玛，你确定不是拐弯骂我丑？

　　当时黄渤差点没跟邓超干一架，在女友的劝说下，耐着性子听完邓超讲述，心头小动。

　　德芙广告的成功，对萌人影视帮助很大，星探扫街拉人时，很容易降低对方防备心理，获得信任。

　　黄渤也是如此。

　　嘴上说回去考虑，当场却留下电话。

　　回家后上网查找萌人影视资料，浏览过萌人影视官网后，心头再动。

　　公司网站花了麦小余两万多，做的非常正规，公司所有会员照片、资料都有标注，绝对够专业。

　　首页显眼位置是刘涛的一组艺术照，点开后有具体资料，详细标注了她接拍的所有广告，末尾附上广告地址链接，确保资料的真实性。

　　除了刘涛，其他接拍过广告的会员，资料内也都有所标注。几百块的片酬自动隐去，但是拍摄的广告是实打实的，都能查得到。

　　应该不是骗子……

　　黄渤心头再小动，开始期待萌人影视的面试电话。

　　等了好几天没人联系，他忍不住主动联系萌人影视，结果得知，老总最近很忙，面试时间延后。

　　这尼玛绝对不是骗子！

　　因此，当麦小余出关，公司业务恢复正常，邓超带领员工按顺序安排面试，电话通知到黄渤时，黄渤答应的很痛快。

　　兴匆匆来到锦龙大厦18层，刚出电梯就被泼了盆冷水。

　　电梯门口有对儿年轻情侣闹别扭。

　　“萌人公司肯定是骗子！”男孩肯定地说道。

　　“什么骗子，广告你没看过？而且麦总懂得很多，分析我的优缺点，说的特别有道理，一看就是专业人士……说到底你还是不想我当明星！”

　　“天地良心，我真不是那个意思！”

　　“那就是心疼钱，一万块都舍不得！”

　　“亲爱的，跟你比起来，钱算什么？只要你开心，再多钱我都不在乎。可是报纸上早说了，凡是要交钱的面试，都是骗人的……”

　　出电梯，擦肩而过，进电梯，关门……短短时间内，小情侣争吵的几句话，在黄渤强大的脑补下，迅速推导出事情经过。

　　女孩来萌人面试，男孩陪同。

　　女孩通过面试，需要交纳一万块。

　　男孩不同意，认为萌人影视骗人。

　　两人产生口角。

　　谁对谁错？

　　不好判断。

　　不过面试通过要交钱……

　　黄渤心里咯噔一下。

　　先去看看吧。

　　“你好，我叫黄渤，是邓超经理通知我来面试的。”黄渤走进萌人影视，邓超很快迎上来：“我是邓超，欢迎你来我们公司，这边请。”

　　邓超带着黄渤来到不大的接待室，拿出报名表让他填写。

　　报名表设计的非常详细，除了姓名年龄之类的常规简历，还有常用手机品牌、每月话费、平时用的化妆品品牌、最喜欢的服装品牌等一大堆内容。

　　报名表很细致，很正规。

　　十几分钟后，黄渤填好报名表递给邓超，后者倒上一杯水，又拿出甜点：“先吃点东西，到你面试我会来通知你的。”

　　黄渤一看，哟，档次不低，德芙巧克力，士力架！

　　“邓经理，你们公司够下本钱的，来面试还有名牌巧克力吃。”

　　“上次给爱芬公司拍广告，就是最新的德芙巧克力那个。爱芬公司很满意，送了我们公司好多德芙和士力架，说是下半年士力架广告也准备交给我们公司。”

　　呵呵，说得蛮好听。

　　黄渤笑笑，不置可否，看到邓超离开，先尝了一块德芙，感觉是正品，又抓起几块塞兜里。万一是骗子公司，这些巧克力就当赔偿了。

　　邓超很快回来，带着黄渤来到总经理室。

　　“麦总，黄渤来了。”邓超示意黄渤坐下，自己悄然退出，从外面关好门。

　　黄渤环顾一圈，目光落到对面的麦小余身上。

　　这就是公司总经理？

　　看上去还没我大。

　　他应该在看我的资料。

　　表情干嘛那么奇怪？

　　黄渤打量着麦小余，暗自琢磨。

　　看完黄渤资料，麦小余抬起头：“黄渤？”

　　“麦总你好，我是黄渤。”

　　“你在遗忘酒吧驻唱？”

　　黄渤一愣，点点头：“偶尔也会去别的酒吧串场。”

　　“你们酒吧驻唱歌手里，年纪最小的是谁？”

　　不是面试我吗，问这个干嘛？

　　“一个小女孩，还不到十四岁，叫舒畅。”

　　她现在过得好吗？

　　话都到嘴边了，麦小余又咽了回去。

　　迟疑片刻，他说道：“你走吧。你的资料我留下，今后有合适机会，我会联系你。”

　　咦？

　　这是几个意思？

　　“麦总，你的意思是，我面试没通过？”

　　黄渤在麦小余的怪梦中出现过，成绩斐然绝对的实力派影视大咖。但他是遗忘酒吧的驻唱歌手，伍国栋的人，和舒畅还是同事，麦小余不想圈这只羊羔。

　　“我不是这个意思。”

　　“那是哪个意思！”

　　黄渤怒了，一见面就赶哥们走……见过欺负人的，没见过这么欺负人的！

　　是你们说我有星运！

　　是你们说我长相辨识度高！

　　是你们说我不进入娱乐圈可惜了！

　　怎么着，现在反悔了？

　　觉得哥们长得丑？

　　拿哥们当溜溜球，随便耍着玩儿呢？

　　“今天你要不给我说清楚，我特么不走了！”

　　黄渤的爆发，出乎麦小余意料。

　　他思索片刻，认真道：“你是驻唱歌手，还曾自费出过唱片。而我们公司暂时没能力包装新人歌手，主要方向集中在广告领域，目前正在开拓影视剧市场……”

　　“别说那些没用的，我可以不唱歌啊！实话告诉你，这两年我一直在考北京电影学院，表演系！”

　　“可你没考上。”

　　“没考上怎么着！”被刺痛的黄渤火冒三丈，走南闯北的光棍劲儿上来，“看不起哥们是不是？哥们今天把话撂这儿，我特么还认准你们了，你等着！”

　　黄渤气冲冲离去，十几分钟后又气冲冲回来，一沓钱摔在桌上：“一万块，刚从银行取得。立马签合同，否则老子去消协告你！”


第30章 竖中指的少女粉丝

　　结束一天工作，又在健身房练习一小时散打，冲凉吃饭，晚上八点，麦小余二次来到遗忘酒吧。

　　今天，黄渤的出现，再度勾起他对董丽丽的思念。

　　对了，现在的董丽丽已经改名舒畅，心情舒畅的舒畅。

　　舒畅……愿你一辈子都能心情舒畅。

　　或许是巧合，还是上次的边卡，麦小余照旧点了688的酒水套餐，坐在边卡望着舞台上的驻唱歌手。

　　舞台上不是舒畅，而是刚成为萌人会员的黄渤，拼了命的在舞台上……发泄。

　　今天在萌人，黄渤被麦小余伤的不轻。上台前还愤愤难平，全都发泄在歌声里，出乎意料收到奇效，台下观众叫好声不断，一首歌没唱完，居然收到三个花篮。

　　“小帅哥，一个人啊。”一个美艳少妇走过来，笑吟吟看着麦小余。

　　“我弯的。”

　　“弯的来这儿干嘛！”

　　少妇扫兴而去，伍国栋神出鬼没的冒出来：“你啥时候变成弯的了，我咋不知道？”

　　“你不知道的事儿多着呢。”麦小余丢过去一瓶百威，“鼻子够灵的。”

　　“呵呵，我知道你肯定还会来看畅畅，所以打过招呼。这个边卡除了你，别人不能用。”

　　麦小余无语，喝口酒问道：“丽丽什么时候出场？”

　　“丽丽现在叫舒畅，我告诉过你的。”

　　“好吧，畅畅什么时候出场？”

　　舒畅今晚不来。

　　进入六月，学校即将放假，学生们为了能够度过一个愉快的假期，都在努力备战期末考试。

　　舒畅学习成绩很好，在学校是学霸，最近更要刻苦复习，好在暑假带着优异成绩飞美国看望妈妈。因此只有周末才会来酒吧唱两首，而今天不是周末。

　　得知舒畅不来，麦小余骤然感觉索然无味，打算换个酒吧，找个美女疯狂一晚。

　　“麦子，畅畅好像知道你来过。”

　　麦小余身形一颤：“你告诉她了？”

　　“我说直觉你信吗？她说她能感受到你的气息。”

　　我的……气息。

　　曾经的点滴，悄然浮现在脑海。

　　那时候，舒畅还叫董丽丽，是个十岁的小女孩。总喜欢粘着自己，赖在自己怀里，听自己讲故事，逗她开心，哄她睡觉……温馨的画面一幕幕在脑海闪过，只是一切已成过往，无法重来。

　　“只要你不承认，她最多只是怀疑。不说她了，宋妈医药费我差不多搞定，过几天打你账上。”

　　提起医药费，顾洪洲的电话来了，带来冰川山泉的最新答复。

　　麦小余150万的报价被拒绝，冰川山泉只肯出100万。

　　好消息是双方并未谈崩，冰川山泉很有诚意，希望麦小余能够接下广告，他们很期待麦小余的创意。

　　“一百五十万，我保证物有所值。”

　　麦小余挂断电话，伍国栋开玩笑道：“看不出啊麦子，三年不见本事越来越大，这生意做的，开口都以百万计。”

　　其实他是想问麦小余现在做什么，三年来上千万的医药费，怎么赚来的。

　　“将来会是千万级。”麦小余笑着敷衍一句，忽然竖起耳朵，隔壁边卡传来的声音，引起他的注意。

　　听声音是几个女孩子，年纪不大……这不是重点，重点是她们正在讨论《花样男子》和《火影忍者》，以及这两部漫画的作者麦子。

　　“什么公平公正，黑的要死！”

　　“还我的《花样男子》！”

　　“我最爱《火影忍者》。”

　　“幂幂，你不说你爸准备签下麦子吗，有谱没谱啊？”

　　“唉，别提了，人家拒绝了。”

　　“为什么啊？”

　　“我爸不说我哪知道。喝酒，明天联络人，继续刷《漫漫爱》官网！”

　　这是……我的粉丝？

　　透过边卡之间的隔帘，麦小余依稀看到，隔壁坐着几个十四五岁的少女，每人面前一瓶喜力，桌上更多的还是果汁。

　　“老伍，你现在越来越堕落了，小女孩的钱都赚？”

　　伍国栋伸脖子瞥一眼，叹道：“现在的小女孩可了不得，父母还管不了呢，何况我。再说她们主要点的是果汁，出不了事儿。”

　　正说着，服务生过来，在伍国栋耳边说了几句，伍国栋道：“我有点事儿，你先喝着，不够再要，今晚算我的……等下，估计等会我回来，你丫又溜号了，留个电话给我。”

　　“忙你的去吧，要我电话干嘛？以后有人问起来，就说从没见过我。”

　　伍国栋一怔。想到什么，没再多说，拍了拍麦小余的肩头，转身离开。

　　麦小余闲着无聊，一边喝酒一边靠着隔帘听隔壁少女们聊天。

　　没一会，隔帘猛地被人掀开，一个十四五岁的少女美眸圆睁怒视他道：“大叔，一把年纪偷听女孩子说话，无不无聊！”

　　这个少女双眸清澈充满灵气，眼尾微掉琼鼻高挺，浑身透着典型北京女孩的大气爽朗。

　　“大叔？我？”

　　“不是你还有谁！”

　　现在的小女孩可了不得……

　　伍国栋的话在耳边响起，麦小余颇感无奈，尴尬的笑笑。

　　“笑什么笑，别以为你帅就不骂你。我警告你，不许打我们主意，否则要你好看！”

　　“我只是听见你们聊漫画。《花样男子》和《火影忍者》我也看过，感觉很一般。”

　　你说什么？

　　感觉很一般？

　　“你再说一遍。”

　　“确实一般啊。而且作者冒名顶替，都被取消参赛资格了。”

　　“不许你污蔑我的偶像！”

　　少女怒了，逮着麦小余好一番批判。

　　又是《花男》和《火影》如何如何好看，又是作者麦子遭受何种不公，又是自己如何组织同学为作者复仇，滔滔不绝说的麦小余都有点小感动。

　　“女孩子家矜持点不好吗，干嘛这么激动。”

　　“你还说，还不都是你！我警告你，以后不许诋毁我的偶像。还有，立刻从我眼前消失，否则我打电话报警，告你骚扰未成年少女！”

　　我去，这丫头也太彪悍了。

　　“你是不是姓杨？”麦小余问道。

　　“要你管！”

　　“你爸叫杨林非，飞扬出版社总编？”

　　“你怎么知道？你认识我爸？”

　　“呵呵，你晚上跑酒吧喝酒，你爸知道吗？还敢威胁我，小心我告诉你爸。”

　　“告就告，怕你啊大叔！”

　　刷——

　　一根根纤纤中指竖起。


第31章 悲催的杨幂

　　现在的小女孩了不得啊。

　　麦小余感慨的走出遗忘酒吧，眼前还恍惚着一根根白花花的中指。

　　坐在车里，拿出大米手机，翻找杨林非来电，打算回拨过去，跟飞扬出版社商谈签约事宜。

　　还好，杨林非上午来电用的是手机，麦小余准备摁下拨号键的时候，手机先响了，又是个陌生来电。

　　“请问，您是《火影忍者》的作者，麦子先生吗？”说的是普通话，不过腔调很怪，应该是外国人。

　　“我是，你是哪位？”

　　“我是日本集英会社的……”

　　十分钟后，双方结束通话，麦小余闭上双眼靠着椅背，手指在方向盘上轻轻画圈。

　　这是他标志性小动作，手指画圈代表他脑筋飞转，准备做局圈羊羔。

　　讲谈会社？

　　集英会社？

　　漫画？

　　手指转动速度渐渐加快，几分钟后忽然中断，麦小余懊恼睁开双眼——尼玛，信息不够！

　　……

　　杨林非今天挺郁闷，好容易拿到麦子的联系方式，顺利与对方取得联系，没想到对方莫名其妙提出一百五十万。

　　这是要把爱漫文化欠他的奖金转移到我头上吗？

　　该怎么劝他打消这种不切实际的想法呢？

　　麻烦啊！

　　杨林非坐在书房内，苦苦思索着。

　　“老公，苹果洗好了，出来吃苹果。”杨秋玲在门外喊道。

　　“好，我这就出去……等一下，麦子给我打电话了！”

　　麦小余来电，对杨林非来说有点意外惊喜的味道，而麦小余来电的目的，又让他蒙圈之余心中一沉。

　　“你问集英会社和讲谈会社之间的关系？”

　　“集英会社联系你了？”

　　“这两家公司的恩怨比较久远，一时半会儿说不完。”

　　“那行，我详细跟你说一遍……”

　　集英会社和讲谈会社都是日本老牌出版社，漫画杂志发行超过半个世纪。同行是冤家，他们是老冤家，斗了多少年，其中的恩怨能拍一部上百集的电视连续剧。

　　杨林非猜不透麦小余的用意，只能拣最重要的部分，以及90年代以后的恩怨讲给麦小余。

　　半个小时过去，杨林非说的口干舌燥，喝着老婆端进来的白开水，说道：“大体情况就是如此。如果有机会跟集英会社签约，我建议你不要错过。”

　　“多谢杨总编，你介绍的非常详细。我打算在《飞扬·青春》上连载《花样男子》，不知道你还有兴趣吗？”

　　当然有！

　　杨林非强忍着兴奋，说道：“可我们出版社拿不出五十万奖金。”

　　“呵呵，你刚才告诉我的信息，价值百万，而且你有个好女儿……好了，就说到这儿吧，明天下午两点半，希尔顿酒店音乐茶座，我等你。”

　　挂断电话，杨林非再也控制不住内心的激动，抱住杨秋玲亢奋地喊道：“老婆，你听到了吗，你听到了吗，麦子答应签约，我拿下《花样男子》了！”

　　杨秋玲也为丈夫高兴，感受着他的喜悦，轻声道：“不就是一本漫画，至于那么高兴吗？”

　　“什么叫不就是？《花样男子》和《火影忍者》现在有多火你不知道？而且听麦子的口吻，集英会社十有八九看上了他的《火影忍者》。集英会社啊，你明白吗！”

　　日本漫画界三大巨头，集英会社和讲谈会社各占一席。

　　尤其是集英会社，老牌龙头，长期霸占日本漫画市场第一宝座，出版过诸多经典漫画，在华夏影响力极大。如果不是最近几年自身出了问题，也不至于让讲谈会社拉下马，暂居第二。

　　《火影忍者》一旦在集英会社旗下的《周刊少年jump》上连载，作为第一个打入日漫市场的华夏人，麦子必定名声大噪，《花样男子》的火爆程度，还用想吗？

　　《飞扬·青春》的销量……想想都令人兴奋！

　　“上午的时候，他不还说没有一百五十万不签，怎么这么快改变主意了？”杨秋玲问道。

　　“那是因为……”

　　因为幂幂？

　　晚上九点半，杨幂准时回到家，跟父母打声招呼，丢下书包去抓苹果。

　　杨秋玲拦住她：“你这孩子，先去洗手，洗完手再吃苹果。”

　　“哦。”

　　匆匆洗完手，杨幂跑回客厅，抓起自己最喜欢的苹果，咬了一大口。

　　杨林非从书房出来，问杨幂：“今晚去哪儿了？”

　　“去同学家过生日，我不说过了吗？”

　　“见到谁了？”

　　“没见谁啊，都是同学。”

　　“除了同学还有谁？”

　　嗯？

　　老爸干嘛问这个？

　　大眼睛滴溜一转，杨幂无辜道：“就是同学啊，没别人。”

　　“你还撒谎，人家都给我打电话了。”

　　可恶的大叔！

　　卑鄙的告密者！

　　打小报告可耻！

　　杨幂耷拉着脑袋说道：“爸我错了，我不该去酒吧，不该喝酒……”

　　信息量有点大啊！

　　杨林非夫妇对视一眼，蒙圈。

　　杨幂不知道，继续说着：“但也不能全怪我，都是那个大叔太猥琐，偷听我们聊天，还污蔑麦子，说他的漫画不好看，我气不过才冲他竖中指的。”

　　还竖中指了？

　　杨林非夫妇目瞪口呆，满脸震惊。

　　杨幂也很惊讶。

　　你们怎么这种表情？

　　难道问的不是这个？

　　糟糕，说漏嘴了！

　　杨幂很聪明，瞬间反应过来，双手捂嘴，可是来不及了。

　　杨林非本想问问女儿，今晚在哪儿遇到麦子，都说些什么竟能令麦子回心转意，愿意在《飞扬·青春》上连载《花样男子》。不曾想正事没问出来，反倒问出一堆杂七杂八的“琐事”。

　　杂七杂八么？

　　对于一个父亲来说，这可不是琐事！

　　骗父母，去酒吧，喝酒，竖中指……你还像个女孩子吗！

　　知不知道你才十五岁，去酒吧遇到坏人怎么办？

　　太不像话了！

　　这个月零花钱减半。

　　放假前每晚不许出去，在家复习功课。

　　期末考试成绩如果退步，暑假老老实实在家学习。

　　去，回房好好反思！

　　杨幂垂头丧气回到卧室，扁着嘴心里不停咒骂麦小余。

　　可恶的大叔，害我被爸爸骂。

　　你等着，别让我再遇到你，不然有你好看。

　　满脑子都是麦小余的模样，杨幂越想越气，抓起苹果狠咬一口，仿佛咬的不是苹果，而是麦小余的脸……


第32章 做局圈倭寇

　　希尔顿酒店。

　　音乐茶座。

　　优雅的钢琴曲。

　　杨林非无暇欣赏大师级的钢琴曲，他在寻找麦子。

　　为了表示自己的重视，他特意提早十五分钟赶到音乐茶座，转了三圈也没找到符合他心中形象的漫画大师。

　　难道还没来？

　　有可能，约的是两点半，现在才两点二十八。

　　找个位置坐下，望着音乐茶座入口，杨林非焦急的等待着。

　　两点半，一个年轻人端着咖啡走到他面前：“请问，你是飞扬出版社总编杨林非吗？”

　　“我是，你是麦老师……的助手？”

　　这个年轻人穿着得体举止得当，杨林非记得他之前独自坐在不远处的座位上，自己几次从对方面前经过。

　　麦小余笑笑，坐在杨林非对面：“杨总编你好，我是麦子。”

　　什么？

　　你是麦子？

　　《火影》和《花男》的作者？

　　这么年轻！

　　杨林非简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　在他想来，以《火影》和《花男》展现出来的漫画功底，作者麦子一定是个资深漫画家。从年龄方面考虑，最起码也得二十大几，三四十都有可能。

　　可是眼前的年轻人，充其量二十出头，因此杨林非刚才几次从他面前经过，都没有过多留意他。

　　他真的是麦子本人？

　　“麦子……老师你好，我是飞扬出版社总编杨林非。”杨林非起身，伸出右手。

　　“喊我麦子就好。”麦小余起身，握手。

　　“我代小女向您道歉。是我管教不严，昨晚小女多有冒犯，回来后我已经批评她了，还请麦子老师多多包涵。”

　　“干嘛批评她，昨晚我又不是跟你告状。谁小时候没淘气过，我像她那么大的时候，常跟人打架，最讨厌有人打小报告。”

　　看来是他了。

　　杨林非终于确定麦子身份，简单客套过后，直入主题：“麦子老师，我们出版社很有诚意签下您的《花样男子》，这是合同请过目。有什么不满意的地方我们可以协商修改，待遇方面有什么要求，您也可以提出来，我们尽量满足。”

　　“先不急。”麦小余推回合同，“我还约了集英会社的人，不过是三点半。”

　　这是打算待价而沽？

　　杨林非心里咯噔一下。

　　飞扬出版社北京出版界吊车尾，《飞扬·青春》华夏三流漫画杂志，拿什么跟日本漫画巨头集英会社的《少年Jump》竞争？

　　杨林非笑容苦涩：“看样子您已经做出决定，恭喜了。”

　　“不不，你误会了。等会我跟他们谈《火影忍者》签约事宜，需要你配合，明白？”

　　明白！

　　话说到这个份上，还有什么不明白的？

　　这不是常用的套路吗？

　　而且坑鬼子，身为华夏人，我辈当仁不让！

　　两人头碰头，小声商讨，麦小余告诉杨林非几个需要他配合的关键点，以及一些注意事项，剩下的需要杨林非自己领悟发挥。

　　杨林非浸淫出版界多年，见过的、听过的、经历过的各种道道真心不要太多，很快就明白自己定位，知道该如何配合麦小余。

　　日本人的时间观念很强，三点半准时到达。

　　集英会社一行三人大热天的还西装革履，站在音乐茶座入口，其中一人拿出手机拨打电话。

　　麦小余挂断来电，摆摆手机：“这里。”

　　“你好，请问您是麦子先生吗？”

　　集英会社很重视这次会面，专程派来资深主编中村大和，带着助手飞往华夏。为了保密，连专职翻译都没请，找了个曾在华夏留学、获得汉语水平考试HSK六级资格证书的工作人员充当临时翻译。

　　和杨林非一样，他们同样惊讶于麦小余的年轻，不认为这么年轻的华夏人，能够对大和民族的忍者文化有如此深刻的研究了解。

　　中村跟翻译小声说一句，又冲助理使个眼色。

　　翻译操着蹩脚的普通话说道：“麦子先生，请问这份《火影忍者》出自您的手笔吗？”

　　与此同时，助理从随身公文包中取出厚厚一沓画稿，正是麦小余投给《漫漫爱》的《火影忍者》底稿。

　　“这是我画的，怎么到你们手里了？”有那么一瞬间，麦小余隐隐有些明白，为什么等了这么久，一直没等到合适时机，“我的《花样男子》是不是也在你们手里。”

　　翻译和中村嘀咕一番，惋惜道：“很遗憾，有人在我们之前拿走《花样男子》，我们未曾有幸拜读您的这部作品。”

　　也就是说，我的两份漫画参赛稿，都不在爱漫文化手里了？

　　这可是参赛稿啊，爱漫文化是主办方！

　　无意中瞥见杨林非冲自己挤眼，麦小余秒懂，知道《花样男子》底稿下落，彻底无语。

　　我说爱漫文化为嘛迟迟不见动静，原来如此啊。

　　连底稿都丢失了，爱漫文化还怎们剽窃自己的漫画创意？

　　漫画圈好乱。

　　“麦子先生，恕我冒昧问一句，贵国有传言说，你并非《火影忍者》的作者本人……”

　　“你都说是传言了，干嘛还问我。”

　　“是这样的。我们公司很有诚意签下这本漫画，但是作者本人身份必须确定。”

　　杨林非轻咳一声，开始配合：“既然你们怀疑他不是作者本人，那就把《火影忍者》让给我好了。我们出版社同样很有兴趣签约，诚意也不比你们少。”

　　翻译愕然，再度和中村嘀咕几句，盯着杨林非问道：“请问您是？”

　　杨林非递上名片：“飞扬出版社总编杨林非。”

　　日本人想骂娘。

　　他们本以为杨林非是麦小余的朋友，帮他谈判压阵，现在才知道，居然是自己的竞争对手！

　　“麦子先生，我们很尊敬您。今天与您会面，我们抱着极大诚意，您怎能同时请来另外一家出版公司呢？”

　　“我不觉得这有什么不好。如果我们今天的谈判无法取得一致，我会跟飞扬出版社签约。时间就是金钱，我的时间很宝贵。”

　　这回中村没着急表态。听完翻译的话，沉思五分钟，叽哩哇啦说了一堆。

　　翻译道：“麦子先生，中村主编说了，只要您能够证明您是《火影忍者》的原作者，今天就可以签约。”

　　“原来外国人也那么多证明啊。”麦小余轻叹一声，“你们有笔和纸吗？”


第33章 论骗子素养的重要性

　　轻盈的旋律悠扬在音乐茶座，跳动的音符在听众心中勾勒出纯美画面。

　　这是一首经典的钢琴曲，《雪之梦》。

　　杨林非和中村大和等人此刻觉得自己正在做梦，目光随着笔尖，在纸上飞快游走。

　　麦小余安静的坐在那里，一支笔，一张纸……无声中创造奇迹。

　　笔停，画成。

　　《火影忍者》，卷二，八话，第一页。

　　“现在可以证明吗？”麦小余亮出还没干的画稿，淡然问道。

　　没人回答。

　　中村大和强忍着心中数万头呼啸而过的草泥马，接过画稿，和之前的《火影》底稿进行比对。

　　由于麦小余临时起意，用的不是漫画专用笔和原稿纸，画面多少有点走样。不过不要紧，纸上的画风、风格、故事连贯性，已经充分证明麦小余就是《火影》的原创作者！

　　“很抱歉，请原谅我们先前的不敬。”翻译转达中村大和的歉意。

　　“没关系，严格求证是专业性的表现。现在能谈谈签约事宜吗？”

　　当然没问题！

　　集英会社派中村大和赶赴华夏，为的就是签下《火影忍者》。临来之前，总编下了死命令，只要确定麦子是原创作者，不惜本钱拿下《火影》！

　　该有的待遇，集英会社都不会缺少，即便是华夏人，麦小余也能够享有和日本漫画作者同等待遇。

　　稿费方面，集英会社开出每页6000日元的高价，按照1比8的汇率，相当于750华夏币一页。在当下华夏漫画界，没有漫画作者能拿到这么高的稿酬。

　　然而麦小余毫不犹豫回绝：“我不想绕圈子，这个价格太低。”

　　已经不低了！

　　在日本，由集英会社举办、针对少年故事漫画的新人奖，手冢奖第一名才能得到这么高的稿费。6000日元每页可以说是日本漫画新人最高稿费。

　　“15000，不二价。”麦小余懒得讨价还价，直接亮出底价。

　　“不可能，这是一线漫画家的待遇！”

　　“我认为你们会同意。”

　　当初选择《火影》参加《漫漫爱》新人赛，那是麦小余深思熟虑的结果。

　　《火影》中的忍者文化，是日本的国粹，世界独一无二。

　　日本人有着强烈的民族自尊心和自豪感，岂能坐视本国国粹文化在外国人手中大书特书？

　　万一《火影》成功，在华夏出版社的运作下远销海外，欧美那边的火影迷聊起这本漫画的时候……

　　“嗨麦克，最近有本非常好看的忍者漫画你看过吗？”

　　“哦，你是说《火影忍者》吗？”

　　“对，就是忍者。”

　　“当然看过！我才知道，华夏的忍者也那么厉害！”

　　“不不不，功夫是华夏的，忍者是日本的。”

　　“你确定？那为什么出版忍者的是华夏出版社？”

　　万一出现这种状况，谁最尴尬？

　　“麦子先生，您不能这样。”翻译急了，“贵国也曾遭受过类似伤害。贵国的端午文化被某国申遗成功，难道您忘了吗？您怎么能做出这种残忍的事情？”

　　“我不忍心那么做，但是你们需要展现出你们的诚意。还有一点，贵公司和讲谈会社是竞争对手，不是吗？”

　　明面上的消息，《火影》被《漫漫爱》新人赛取消参赛资格，而这个比赛的主办方之一是讲谈会社，理由为麦小余冒名顶替。

　　现在已经证明，麦小余就是原作者，一旦集英会社在旗下《少年jump》上连载这部漫画，对于集英会社和讲谈会社各有怎样的影响……呵呵。

　　事实上，这也是集英会社重点考虑的因素。

　　“但这不能成为15000日元/页的理由，价格太高了。”

　　到我出场了！

　　杨林非把握时机，适时开口。

　　他说了，飞扬出版社很看好《火影》，坚信这部漫画未来能够产生丰厚利润。集英会社无法接受麦小余的开价，他能。

　　说着话，杨林非还假模假样拿出一份合同。反正中村和助理看不懂，唯一能看懂的翻译正忙着给中村翻译，无暇细看。

　　日方愤怒了。

　　你捣什么乱，我们现在正在跟麦子先生谈判，并没有因为稿费的事情中断谈判！

　　麦小余再度开口：“别着急，这只是第一个条件，我还有第二个条件。”

　　一百五十万！

　　麦小余念念不忘的一百五十万！

　　不是日元，是华夏币！

　　作为补偿他在比赛中，因为不公而蒙受的损失。

　　“这太可笑了！您在《漫漫爱》新人赛中遭受的不公，我们深表遗憾，但此事与我方无关，为什么要我方承担您的损失？”中村大和断然拒绝。

　　“因为你们都是日本人。”

　　“这个逻辑更可笑！稿费的事情还可以商量，这一点绝不可能。”

　　“如果加上这个呢？”

　　麦小余拿出手机，摁下播放键，手机内传出《漫漫爱》总编李纲的声音。

　　是刘涛第一次给他做饭吃那晚，李纲打过来想要潜他的录音。

　　翻译水平有限，做不到同声传译，只能用最快的速度，尝试将每一句完整的翻译给中村听，但仍有落下，听得中村直皱眉。

　　什么跟什么嘛，这个东西有什么用？

　　咦？

　　中村一愣，他听到了同胞的声音。

　　那个声音他认得，是讲谈会社某海外高层！

　　耻辱！

　　给大和民族丢脸！

　　可我为什么有点开心呢？

　　好东西呀！

　　录音播放结束，中村下意识去抓手机，麦小余轻松闪过，嘴角微翘：“我的赔偿。”

　　“这件事中村主编做不了主，他需要请示国内。”翻译传达中村的意思。

　　“请便，不过仅限今天，我时间宝贵。”

　　日本人办事效率很高，或许是因为这件事非常重要，总之二十分钟后，中村回来了，平静的表情下掩藏着隐隐的兴奋。

　　“社长发话，无论何种代价，录音和《火影忍者》今天一定要拿到。你跟他谈的时候，不要直接答应他，尽可能压低价码。”

　　这是中村的原话，日语。

　　翻译眼珠一转，嘴里冒出的汉语是这样子的：“麦子先生，我方认为，您手中的录音作用有限，与您的要价不匹配。我方为彰显诚意，做出最大让步，稿费9000/页，外加五十万现金，换取您手中的录音。”

　　然而麦小余一开口，在场所有人都懵了。

　　他用的是日语，纯熟的日语：“不要挑战我的耐心，更不要侮辱我的智商，否则你们会后悔的。”


第34章 一百五十万到手

　　整个谈判，双方一直都通过翻译交流，在场的每个人都没想过，麦小余会日语，纯熟的日语。

　　中村有种被人扒光的感觉，很难堪。

　　饶是他一把年纪，磨练出坚韧脸皮，此刻也想找个地缝钻进去。

　　会日语干嘛不早说？

　　装什么纯情？

　　狡诈的华夏人！

　　对手的难堪，从来都是麦小余快乐的源泉。

　　隐藏自己会日语，那是骗子专业素养的体现。

　　经历那场怪梦后，他突然精通多种语言。

　　日语、韩语、英语、法语，德语和意大利语也能整两句，都跟他梦中的身份有关。

　　国际著名文化批评家，如果只会汉语，你还指望你的批评文章刊登在具有影响力的国际影评杂志上？各大重量级电影节，你用汉语发表评论？跟国外明星粉丝对骂，只会汉语会被骂到失声的！

　　一直隐忍不发，最后关头一击即中，谈判……老底都被麦小余听去了，还有谈下去的必要吗？

　　希尔顿酒店，333房间。

　　日本人开的房间，从门牌号数字很容易看出，3是日本人眼中最吉利的数字。

　　谈判结束，下面就要对冗长的合同进行讨论磋商。

　　合同范本是日文，没关系，麦小余精通日文。不过，涉及到的法律条文，他是外行。

　　杨林非好心提出，自己可以找来飞扬出版社法务部门经理，帮忙审核合同条款，麦小余婉言拒绝。

　　“老伍，有认识的律师没？”

　　“出版合同方面。”

　　“涉外。”

　　“日本。”

　　一个电话，半小时后，伍国栋带着陆睿恒赶到希尔顿酒店。

　　陆睿恒年近三十，白白净净文质彬彬，身着正装，金丝眼镜后面是精明世故的眼神，其中还夹杂着几分尚未褪净的书卷气息。

　　见面后没废话，合同通过伍国栋之手，交到陆睿恒手上，逐条审阅。

　　陆睿恒法律专业出身，大学毕业后留学日本攻读法学研究生，毕业后回国当律师，主要代理华夏企业与日本企业贸易合同方面的法律工作。

　　在麦小余看来差不多的合同条款，陆睿恒抠出了诸多问题。针对这些问题引经据典，华夏、日本两国法律张嘴就来，驳的中村哑口无言，不得不联系国内求援。

　　合同这东西，从没完全公平一说。庞然大物对个人，霸王条款更是司空见惯。店大压客，客大压店，古今如此。

　　如果按照陆睿恒的要求，集英会社得专门从日本派公司法务飞来，没个三五天别想敲定。

　　麦小余的时间多宝贵啊，有那时间可以再做个局了！

　　于是，他和陆睿恒沟通后，确定合同整体没有隐藏陷阱，细节方面求助杨林非。都是出版社老鸟，合同里的道道是相通的。

　　果然，陆睿恒认为有问题的条款细节，杨林非听起来再正常不过，飞扬出版社的合同里，相关条款也是如此。除了一条——《火影忍者》连载期间，作者麦子不得公开身份。

　　这怎么行，我还想凭借麦子的华夏人身份，宣传《花样男子》呢！

　　对此杨林非极力反对，但是麦小余欣然同意。

　　他是骗子，专业的骗子，主张低调吃肉。

　　该他赚的钱一分少不了，还要什么自行车？

　　不仅如此，考虑到换取录音的150万不能走公账，麦小余提出用美元结算，25万美元，现金交换。

　　于是，集英会社终于感受到麦小余的“善解人意”，合同顺利签订！

　　稿费每页税后一万五千日元，麦小余每月交稿一卷，将来如果发行单行本，版税再作讨论。合作期间，如果产生分歧，本着友好协商的态度，双方协商解决。

　　合同签订后不到二十分钟，又来了两个日本人，什么也不说，直接将随身携带的手提箱交给中村。

　　箱子里是二十五万美元。

　　伍国栋带着蒙圈的陆睿恒，和两个日本人去银行，钱入账后返回酒店。

　　麦小余一个眼神，伍国栋点头，麦小余从手机里取出SD卡交给中村，中村去卫生间验货……

　　整个过程神神秘秘，搞得跟那种交易似的，看得陆睿恒暗暗咋舌。

　　离开酒店，他忍不住问道：“伍哥，他们搞什么呢，你也不问问？”

　　“干嘛要问？”

　　“看着不像正经路数……别是出卖国家机密吧。”

　　“这个玩笑不好笑。”

　　“我认真的。伍哥，你认识他多久，了解他吗？”

　　“我还是提督的时候，就认识他了。”这句话勾起伍国栋的思绪，语气伤感。

　　陆睿恒心中好奇：“他也是当年九门的人？谁啊？”

　　“麦子。”

　　“麦子？没听过。”

　　“他老子你肯定听过，在你们律师界很出名。”

　　“谁啊？”

　　“麦英雄。”

　　“麦英雄？麦大律！”陆睿恒眼睛直了，“没听说麦大律有儿子啊。”

　　“所以，今儿的事儿你不要乱说，更不要跟人说你见过麦子，尤其是麦大律。”

　　……

　　此时，麦小余和杨林非已经重新回到音乐茶座，各自点了一杯咖啡。

　　《花样男子》的合同还没谈呢。

　　杨林非有些张不开口，别说一万五每页的稿费，就是六千每页，他也承担不起。

　　华漫起步晚，市场不成熟，受日漫冲击太大，作者稿费普遍偏低。加上经济、物价方面因素，国内最顶尖的漫画大神，也不过四、五百稿费，还不如日本漫画新人。

　　“合同呢？”麦小余放下咖啡，问道。

　　杨林非尴尬笑笑：“那个，稿费方面……”

　　“五百有问题吗？”

　　“没，没问题！”狂喜过后，杨林非冷静下来，“会不会有点低？”

　　刚才在房间，中村还问及《花样男子》，表示愿意签下这本少女向漫画，稿费一万一，折合华夏币1375元。

　　“你帮了我的忙，而且你有个好女儿。”

　　《火影忍者》合同签订，用了一两个小时；而《花样男子》仅用了十几分钟。

　　合同签订，拿着麦小余的身份证复印件，杨林非还觉得不可思议。

　　这就签了？

　　也太……儿戏了吧。

　　为什么呢？

　　只因为幂幂喜欢他的漫画？

　　他不会打幂幂的注意吧？

　　不会，幂幂今年才十五，他……我的天啊！

　　麦小余的真实身份证上，出生一栏赫然印着：1979年。

　　差七岁……是事儿吗？


第35章 是非，又见是非

　　九棵树创意园位于酒仙桥，曾经是个厂区，有许多仓库。

　　废弃后，不少摄影机构在厂房和仓库的基础上改造布景或工作室，风格各异艺术气息十足。周边有河流、树林和郊野公园，景色怡人可用做自然景观外景地，拍摄取景。

　　美汁源果粒橙的广告片就在此拍摄。

　　六月天，太阳落山晚，下午六点麦小余驱车来到九棵树创意园的时候，天还没黑。

　　前天晚上，刘涛去他家做饭给他吃。两人吃饭的时候提及广告拍摄，刘涛有意无意说起，拍摄广告期间，每天都有粉丝来剧组探班苏有朋。

　　话里话外透着的意思麦小余明白，只是当时假装不懂没吭声。

　　今天心情不错，也没什么事儿，他来探班刘涛。嗯，顺道看看有没有机会圈苏有朋，做个新局。

　　广告在仓库改造的摄影棚内拍摄。

　　内部隔成许多空间，大小不一。有大型布景舞台，背景墙，也有单独的小房间。演员化妆休息、工作人员办公歇脚、存放服装设备，都用得着。

　　麦小余进来的时候，剧组暂时休息，他一路问着找到刘涛，在一间开放式的休息区，里面还有许多工作人员。

　　刘涛专心致志的看书，斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，没见易小星。

　　“看什么呢？”

　　“麦总？你是来看我的吗？”刘涛惊喜的问道，美眸闪着异彩。

　　“对。来的匆忙，没来及买礼物。”

　　“你能来就是最好的礼物。”

　　呃……

　　避开刘涛欣喜的目光，麦小余转移话题：“老易呢，怎么没见人？”

　　“易导去找吴导了，吴导是这部广告片的导演。”

　　妹的，不会又去刷存在吧？

　　德芙的广告，彻底勾起易小星曾经的导演梦想。

　　蒙人军团中，刘涛的广告片约很多，张小泉成了盛世座上宾，麦小余喜欢隐匿幕后不算，只有易小星最郁闷。

　　他的导演风格介于影视导演之间，与广告导演大相径庭。他曾自降身价，以三千块的片酬接拍一部广告片，拍摄第一天就被广告公司炒了。

　　不炒不行，否则二十秒的广告片儿，能被他拍成八分钟的故事片儿……

　　过不了手瘾，那就过嘴瘾好了。

　　暂时充当刘涛经纪人期间，他最大乐趣在于指点广告导演的拍摄工作，以他在学校学来的专业知识，刷出他作为导演的存在。

　　你还别不服气。

　　德芙橱窗篇广告看过没？

　　我拍的！

　　不过，今天他去找导演吴伟杰，不是为了刷存在，至少不全是。

　　刚才的拍摄，他认为工作人员不够专业，灯光、摄影等方面存在瑕疵，没能拍出刘涛自身的那种美感。因此找到吴伟杰，要求灯光师调整灯光亮度、摄影师改变站位调整角度，重拍一遍。

　　他高屋建瓴的说了好大堆，吴伟杰只回了一句：“你谁啊？你们几个，把这个聒噪的家伙赶出去！”

　　“德芙新广告看过没？我拍的！”

　　“什么破广告，也敢在我面前显摆？”

　　“你再说一遍！”

　　“怕你啊！一个破广告，看把你牛的……”

　　就这样，两人吵吵起来，引来许多人围观。

　　“老易，怎么回事儿？”麦小余和刘涛也闻讯赶来，走到易小星身边。

　　易小星底气爆棚，加油添醋的描述一遍。

　　好多行业都盼着死同行，因此麦小余没在意吴伟杰对德芙广告的轻蔑，平静地说道：“把刚才拍摄的画面调出来看看。”

　　“你又是谁啊？有你什么事儿？”吴伟杰呛声道。

　　“他是我们公司老板，德芙广告的创意就是他设计的。来，你再说一遍那是破广告！”

　　“……”

　　德芙广告橱窗篇优劣如何，广告圈的人心知肚明。

　　广告界创意为王。

　　对上同为广告导演的易小星，吴伟杰还敢当面说成“破广告”。现在面对创意正主，吴伟杰节操尚存，说不出口。

　　他层次不够，有人够。

　　“那个广告的确不怎么样，在我看来，勉强及格吧。”

　　一个港腔在人群外响起，走进来的是个潮人打扮的港男。三十多岁，身形干瘦皮肤黝黑，操着蹩脚普通话，自带优越属性。

　　“鄙人叶志荣，天艺策划CD。”

　　麦小余转头问易小星：“CD是什么东西？”

　　“CreativeDirector，创意总监，不是东西。”叶志荣鄙夷地说道。

　　“哦，原来不是东西啊。”麦小余意味深长的说了一句，易小星心有灵犀的补刀：“难怪呢。”

　　“幼稚！”叶志荣脸色微变，问吴伟杰，“刚才你们吵吵什么呢？知不知道这里是剧组，不是菜市场？”

　　吴伟杰同样加油添醋的描述一遍，叶志荣一扬下巴：“就为这点小事？放出来看看，也让他们开开眼，明白什么叫4A公司，什么叫井底之蛙。”

　　“王八蛋，你骂谁井底之蛙！”

　　易小星开骂，犯了众怒。

　　在场的大多是天艺策划工作人员，本就对易小星的指手画脚不满，此刻纷纷开口。

　　“骂你们怎么样？”

　　“小公司而已，知道什么是4A广告公司吗？”

　　“不就拍了一部广告片吗，典型的暴发户嘴脸！”

　　“暴发户？你也太抬举他们了。”

　　“注意素质。咱们天艺策划可是港资企业，4A广告公司，跟这种草头公司争吵有失身份。”

　　麦小余拦住易小星，一脸迷茫地问道：“4A广告公司很牛逼？”

　　“哈哈哈哈！”

　　天艺人爆发出刺耳嘲笑声。

　　4A广告公司不是很牛逼，而是最牛逼。

　　与官方的一二三等级划分不同，4A广告公司是民间性质的广告代理公司协会。

　　起源于美国，传遍世界，如今各国都有自己的4A公司组织，代表着广告公司的最高荣誉。无数广告公司挤破头想要加入其中，彰显自身的专业和价值。

　　如果让一级广告公司二选一，他们会毫不犹豫放弃一级这个头衔，只为换取4A的标志。

　　直观的说，4A广告公司是贵族，代表着高大上，能带来更多荣誉和利益。

　　然而麦小余的下一句话，让天艺人集体失声，叶志荣脸上都狠狠抽抽两下。

　　“这么牛逼的公司，肯定也参加了爱芬公司的广告招标，对不对？”


第36章 下战书

　　丢你老母！

　　叶志荣心中暗骂。

　　德芙巧克力是国际品牌，华夏巧克力市场龙头。爱芬公司重金求贤，吸引无数4A广告公司参与，天艺策划当然也是其中之一。

　　和多少自命不凡的4A广告公司一样，天艺也抽调精英团队，加班加点策划广告创意、制作广告文案。雄心勃勃想要击败竞争对手，拿下德芙单子，借此与爱芬建立良好关系，为将来长期合作奠定基础。

　　结果……爱芬公司跟整个广告圈开了个玩笑，胜出者是萌人影视，一个草头公司。

　　这简直是广告圈的奇迹，亮瞎多少广告精英的钛合金狗眼。

　　好多人抱着看笑话的心里，偏生德芙的橱窗篇广告从创意到画面，都非常完美。天艺策划内部也曾组织过创意人员研讨，分析总结该广告的独到之处和成功之处。

　　嘶，脸有点小疼。

　　吴伟杰调出刚才拍摄的片段，打算用自家广告精致画面、视觉创意，以及精良制作水准，来教训不知天高地厚的草头公司，让其明白4A广告公司的高大上。

　　然而……

　　易小星兴奋了：“看，看看，我说你们不专业吧！”

　　画面定格在刘涛的特写镜头上。因为灯光太强，直直打在刘涛脸上，反而趁的刘涛脸色发黑发暗；摄影师跟灯光师的配合明显存在问题，选取的角度拍出来，刘涛不仅脸黑，面部表情还略显僵硬。

　　哪怕不懂行的外人，也能看出画面拍的不好。

　　得，脸更疼了。

　　优越感的另一重表现，叫脸皮厚。

　　为了保住自己的优越感，轻易不低下优越而高贵的头颅，脸皮不厚不行。

　　叶志荣的脸皮就很厚。

　　“你跟我谈专业？麻烦你搞清楚，我们天艺策划是4A公司，大型广告公司，你们呢？草头公司！”

　　易小星不乐意听：“草头公司怎么了？德芙广告我们拍的！”

　　麦小余不想事情闹大，毕竟刘涛也有参与果粒橙广告拍摄，不能让刘涛作难不是？

　　他叫住易小星：“给人家留点面子。叶CD是吧，没几个镜头，重拍一遍很快的。”

　　“用你给我留面子？你以为你是谁，你说重拍就重拍啊！我们天艺策划是大型知名广告公司，代理过无数国际知名品牌广告，还用得着你们告诉我们什么叫专业？”

　　叶志荣放大招，优越感扩散到每个天艺员工身上，旁边的工作人员纷纷挺起腰板，优越感无限上升中。

　　是啊，我们是港资公司！

　　我们是4A广告公司！

　　他们凭什么对我们指手画脚？

　　于是，在吴伟杰的带领下，天艺员工围着麦小余和易小星好一通口水。

　　“别总拿德芙说事儿，除了这个，你们还代理过其他大公司产片吗？”

　　“小公司，一辈子接一个大单，偷着乐去吧！”

　　“还指点我们，你们有资格吗？”

　　“还是美汁源公司有眼光，选择我们天艺策划，没被草头公司蒙骗。”

　　“为了拍摄果粒橙广告，我们动用大量人手。事先研究产品资料，了解竞争对手资料、行业资料，搜集竞争对手广告投放情况，定量、定性的市场调查，消化资料探讨思路策划创意……跟我们谈专业，你们也配！”

　　……

　　我了个擦的，这帮货的优越感谁惯出来的？

　　不管谁惯得，我不惯！

　　“唉，美汁源要哭了。”麦小余悠悠说道。

　　“你说什么？”

　　“普通话听不懂？没关系，夏天你们就明白了。”麦小余拿出手机，“顾总，冰川果园的广告我接了……没错，一百万……这回不图钱，我要给一群夜郎自大的蠢货上一课！”

　　战书！

　　面对面，硬碰硬，草头向贵族发下的战书！

　　冰川果园VS果粒橙，今年夏天一较高下！

　　太可笑了。

　　你们连Ⅲ级广告公司都算不上，竟敢越级挑战我们4A广告公司？

　　这就跟top100硬要挑战top1一样滑稽，中间还差着九十多个人呢！

　　还拿冰川果园挑战果粒橙……国产品牌也敢叫板国际知名品牌？

　　天艺只当这份战书是个笑话，不屑一顾。但是麦小余在电话里说的话，他们无法容忍！

　　夜郎自大？

　　蠢货？

　　上一课？

　　粗鄙的大陆仔！

　　麦小余的话，激怒了叶志荣的优越感，后者毫不犹豫祭出必杀技——换人！

　　他一指刘涛：“你，就是你，给我走人！”

　　没错，传闻中娱乐圈潜规则之一——分分钟换人！

　　电视剧主演还说换就换呢，何况刚出道的广告演员，换掉还不是一句话的事儿？

　　麦小余会怕潜规则？

　　“哎呦喂，片酬一千六的垃圾广告，好像我们多稀罕！走，跟我拍冰川果园的广告，老易你导，涛姐你演，咱们一起给夜郎上课，夏天见真章！”

　　“好啊，我等着！”

　　剧组的小船眼看要翻，苏有朋出面了，他不允许翻船。

　　他现在很红，也很忙。各类商演、大型活动、宣传活动、片约等日程通告排得密密麻麻，每天赶得不行。

　　果粒橙广告拍摄接近尾声，明天再有半天可以杀青，他能拥有一个轻松愉快的下午。这时候换人，小一半得重拍，明天能否拍完还是两说。就算可以通过后期剪辑弥补，万一出问题怎么办？

　　问明事情原委，让导演吴伟杰调出之前拍摄画面，以他的专业眼光，一眼就看出镜头给到刘涛时，灯光师和摄影师没走心。

　　萌人影视提出的重拍要求合情合理！

　　他发话，天艺策划不敢不听，林志荣在他面前屁的优越感都没有，老老实实张罗人手，重搭布景墙，准备重拍。

　　至于麦小余这边，肯定也要给苏有朋面子。

　　刘涛很期待与苏有朋的合作；麦小余则想借助苏有朋，打开刘涛通往电视圈的大门，而这件事是很好的契机！

　　“老易，有纸没？”

　　“给。出门左拐，卫生间挺脏的。”

　　“擦，我要稿纸，不是手纸！”

　　“早说嘛！”

　　半分钟后，易小星找来纸笔，麦小余坐在角落，思考片刻人形复印机开动。

　　易小星心中好奇，凑过来：“如果那两个字没有颤抖……老大，你这是病句。”


第37章 受害者苏有朋

　　“苏老师您好，我是萌人影视总经理麦小余，刚才多谢您仗义执言。”苏有朋专用休息室内，麦小余认真的道谢。

　　这是苏有朋的专用休息室，私密空间独享空调冷风，只有助理在旁听他调遣。刘涛那边叫休息区，一大堆人搁那儿休息，乌央乌央乱糟糟，还有人偷偷放屁。

　　苏有朋很客气，笑着说道：“一点小事，不用专门道谢。”

　　“对您来说是小事，对刘涛，对我们公司来说，可是天大的恩情。”

　　骗子有千面，不同场合会表现出不同的一面。

　　此刻麦小余放低姿态态度诚恳，全然没有之前的锋芒毕露：“我也不知道该怎么感谢您，送上一首原创歌曲，希望苏老师能够喜欢。”

　　送歌？

　　苏有朋愕然接过歌谱，露出礼貌性笑容：“你们太客气啦，举手之劳而已，而且你们要求重拍也是对广告负责。”

　　“那我不打扰苏老师休息，告辞。”

　　麦小余转身离开，出门前余光扫到，自己的歌谱没有引起苏有朋兴趣，被随手放在桌上。

　　还差一步啊。

　　感叹着回到休息区，远远看到易小星和刘涛讨论着什么，走进一听，麦小余哭笑不得。

　　这俩人居然在讨论他的年龄！

　　“易导，麦总今年多大？”刘涛挺认真的问道。

　　“28。”

　　“那他为什么喊我‘涛姐’？”

　　“有吗？”

　　“就刚才，他说‘老易你导，涛姐你演’。”

　　刘涛学的很像，唤醒了易小星的记忆。

　　“嘶……好像还真喊了。”易小星挠挠头，正好看到麦小余回来，“老大，你说实话，你今年二十几？”

　　“28，你看过我身份证的。”

　　“那是假证。”易小星压低声音，“我问你真实年龄。”

　　“真实年龄也是28。”

　　“信你我是×。你刚才喊她‘涛姐’，她才22，还没我大！”

　　“有吗？你听错了。”

　　“有。”刘涛认真地说道，“麦总，你不会真的比我小吧，80后？”

　　擦，刚才说漏嘴了。

　　麦小余摆摆手：“讨论年龄有意义吗？还是说老易你打算反攻倒算？”

　　“哪能呢。不论你比我大还是比我小，都是我老大。”易小星嘿嘿笑着转移话题，“怎么样，老苏看得上吗？”

　　麦小余摇摇头：“他没看。”

　　“也是。老苏那么大的腕儿，眼光肯定高，怎么会看上你随便写的歌？”

　　“麦总你还会写歌？”刘涛刚知道这事儿，好奇的问道。

　　“瞎写。”

　　“写的什么歌能让我看看吗？”

　　“给苏有朋了，我手里没底稿。”

　　易小星补了一句：“有什么好看的，第一句就是病句。”

　　麦小余：“……”

　　这时候有个女性工作人员来通知，各部门准备就绪，广告五分钟后开拍，让刘涛做好准备，有什么琐事尽快解决。

　　刘涛没什么琐事，随时能够开工，不过苏有朋有。

　　这不，广告导演亲自通知苏有朋后，就见他从休息室出来，快步走出仓库，出门左拐……

　　机会来了！

　　麦小余一直瞄着苏有朋的休息室，见状拉起易小星也朝外走。

　　“麦总，你们去哪儿？”刘涛问道。

　　“我先回去，你好好拍广告。”

　　“你回去拉我干嘛？吴伟杰不专业，我得监督他呢。”

　　“送我出去不行吗？”

　　这也要送？

　　你啥时候变得这么矫情了？

　　易小星一头雾水，等他被麦小余拉出来后，心中疑惑更浓了。

　　你的车不是停在那边吗？

　　干嘛拉我来厕所？

　　来厕所就来厕所吧，站门外是几个意思？

　　刚要张嘴询问，麦小余使个眼色，抢先道：“我那首歌也不知道苏老师满不满意。”

　　嗯？

　　这是准备圈老苏？

　　易小星瞬间醒悟，配合道：“肯定不满意。人家苏老师纵横歌坛多少年，眼光很高的。”

　　“我那首歌也不错啊。”

　　“拉倒吧，头一句就是病句。”

　　“擦，老易你不懂音乐。”

　　“你懂，你唱给我听听？”

　　“行，你听好了！”

　　麦小余清清嗓子，轻声唱道：

　　“如果那两个字没有颤抖，

　　我不会发现我难受，

　　怎么说出口，

　　也不过是分手，

　　……”

　　咦？

　　苏有朋刚系好皮带准备出来，听到麦小余的歌声，下意识停下脚步。

　　麦小余唱功一般，属于KTV业余六级水平，距离舞台专八差距不小。

　　不过这首歌曲调旋律优美，凌乱的心绪和无止境的苦涩随着他的歌声飘入耳中，融入血液，淌在心头，使人沉浸在伤感的歌声中。

　　听着……好像不错。

　　易小星听得有点小入神，他是导演不是歌手，判断一首歌的好坏纯粹出于自己的感觉。

　　这首歌感觉不错，就是位置不好，太尼玛味儿了。

　　苏有朋没觉得味儿，因为他完全沉浸在麦小余的歌声中。

　　“……直到和你做了多年朋友，

　　才明白我的眼泪，

　　不是为你而流，

　　也为别人而流。”

　　麦小余唱完，沉默片刻，似乎在给某人时间消化。

　　一分钟后，他问道：“怎么样？”

　　“嗯……凑合吧，勉强能听。”

　　“靠，你丫就一乐盲！我回去了，懒得跟你说。”

　　“哎，不去厕所了？”

　　“哼！”

　　“哼个屁啊，不你说让我带你来放水吗？憋死你！”

　　两人吵吵着离开，回头看一眼，没见人出来，迅速拐进旁边角落藏好。

　　“老大，老苏这人不错，你别太狠了。”易小星小声道。

　　“放心，我有分寸。”

　　“你打算薅多少？咱们现在不当骗子不也挺好？”

　　“我没想骗他钱。”

　　“那你想骗啥？”

　　“机会，刘涛出演电视剧的机会！”

　　麦小余要的机会，可不是大特、中特这种特约演员，角色演员他都看不上。他要的是配角，分量重的配角，打响刘涛进军电视圈的第一枪！

　　易小星不太乐观：“一首歌，换个重量级配角，行不行啊？”

　　话音未落，就看到苏有朋从卫生间出来，健步如飞急匆匆赶往剧组。

　　“苏老师！”

　　“苏老师！”

　　路上不时有工作人员问好，苏有朋按耐心中急迫一一点头回应。

　　回到自己的休息室，一进门他急切喊道：“小宋，麦总刚才送来的歌谱放哪儿了！”


第38章 睚眦必报的好处

　　麦氏行骗守则第九条：成功的骗局需要时间，成功的骗子要有耐心。

　　成功套住苏有朋后，麦小余暂时将此事放在一边，找到顾洪洲，全力备战今夏果汁广告大战。

　　今时不同往日，此番与冰川山泉公司谈判，麦小余准备充足。

　　找来易小星，看过冰川果园详细资料，和盛世几番沟通交流，两天后麦小余与顾洪洲带着盛世广告精英团队，来到冰川山泉北京分公司。

　　简单客套过后，双方来到会议室。

　　关门，拉窗帘，播放幻灯片。

　　盛世广告设计师王浩站在投影幕布前，广告时长，拍摄形式，明确细节，广告卖点……胸有成竹的介绍着整个广告企划方案。

　　“……现在的果汁饮料，大都在瓶身标注‘如有沉淀，为果肉沉淀，摇匀后请放心饮用’字样。我们的广告创意采用逆向思维，把推辞口吻换成推荐式语气，打消消费者心中顾虑，并以此作为产品卖点之一。”

　　“贵公司的冰川果园由三种水果调制而成，‘喝前摇一摇’可以形象表现出产品浓度高，货真价实，证明冰川果园品质优越。”

　　“另外，‘喝前摇一摇’这句台词朗朗上口，容易被人记住，还可以诱发孩童的模仿天性，倡导一种新喝法……”

　　冰川山泉公司品牌推广部总监李文东端着架子，一直面无表情。只有听到“冰川果园，喝前摇一摇”这句话，眼中才闪过一抹异样光芒。

　　等到王浩介绍完毕，结束幻灯片拉开窗帘，李文东神情凝重的摇摇头。

　　不行！

　　广告太简单。

　　一对父子穿着沙滩装在饮料店前购买饮料。看见冰川果园的宣传画上写着一句“冰川果园，喝前摇一摇”，于是父子俩举起双手滑稽地摇晃身体，美丽的售货小姐古怪地看着他俩。

　　画外音：冰川果园由三种水果调制而成，喝前摇一摇。

　　拉远景，父子俩走远，还在扭屁股，摇晃身体。

　　广告完。

　　嘶，怎么说呢？

　　逼格，逼格不够！

　　比起德芙橱窗篇的意境，逼格差了十万八千里。

　　“谁的创意？”李文东问王浩，后者张着嘴，愕然望向麦小余，不知该怎么回答。

　　“我的，有问题？”麦小余反问道。

　　“你觉得呢？我们公司花一百万，你就给我看这个？看看德芙的广告，再看看这个，除了广告词，其他的太令我失望了。”

　　“你们公司的产品和德芙定位不同，目标消费人群也不同，你跟它比什么？”

　　本来嘛，德芙巧克力主要瞄准两类消费群体，情侣和女生。年龄段包括16-28岁追求浪漫的恋爱期情侣；年轻的女性白领；30-45岁注重生活品质的中产夫妻。

　　冰川果园呢？

　　你说你一卖饮料的，追求那么高逼格干嘛？

　　有必要吗？

　　接地气，走亲民路线不好吗？

　　再说了，你才出一百万，要什么自行车？

　　麦小余一指王浩：“广告的创意、卖点，他刚才阐释的非常清楚。如果你冷静思考，展现出足够的专业性，不难看出广告词的画面感和那对父子的动作，能给观众带来怎样的深刻印象。”

　　广告嘛，只要能让观众印象深刻，已经成功一半。

　　李文东还想说什么，麦小余恼了：“说句不好听的，我这句广告词就值百万。要不是为了教训天艺那帮鸟人，这价格我才不会接受！”

　　话太呛人，没这么谈生意的！

　　顾洪洲坐不住了，想要打圆场。站起来刚要开口，易小星拉了拉他，使个眼色，示意他不要乱说话。

　　都是些什么人啊，这样做生意，不怕没朋友吗？

　　顾洪洲暗叹一声，准备打道回府。然而李文东的反应，打了他个措手不及。

　　李文东并未恼怒，反而热情了许多：“天艺策划？代理美汁源果粒橙广告的4A公司？”

　　冰川山泉是华夏大型民企，今夏准备进军果汁市场，功课做的很足，收集了大量竞争对手资料，其中就有美汁源。

　　美汁源是美国企业，今年登陆华夏，计划在夏天以果粒橙果汁打开华夏市场，是冰川山泉最直接的竞争对手。今夏果汁市场交锋，输给老牌果汁企业还能找出理由，如果输给美汁源，那就是品牌推广不利了！

　　“麦老师，你看过他们的广告拍摄？怎么样？”

　　“我没看过，不过应该跟其他果汁广告差不多。明星、美女宣传代言，利用美女吸引眼球，借助明星效应争取消费者……”

　　李文东眼前一亮：“差异化营销！”

　　其他果汁品牌，纷纷采用明星美女路线，等到夏天，PET包装的果汁市场美女如云，观众容易产生视觉疲劳。而麦小余的广告设计迥然不同，以其独有的趣味性、娱乐性增添消费者的记忆度。

　　嗡——

　　手机剧烈震动，来电话了。

　　麦小余歉意笑笑，走到角落接通手机：“哪位？”

　　“是萌人影视麦小余麦总吗？”

　　“我是。”

　　“麦总你好，我是苏有朋。”

　　“苏有朋？你怎么有我的手机号？”

　　“我问了刘涛，她告诉我的。你现在方便说话吗？”

　　“苏老师你稍等，我换个地方。”

　　捂着手机说声“抱歉”，麦小余走出会议室。

　　苏，苏有朋？那个苏有朋？

　　李文东和顾洪洲对视一眼，又齐齐转向易小星。

　　易小星得意的点点头，发挥骗子本色，添油加醋编造麦小余和苏有朋是如何如何发展成为好基友的。当然，重点是介绍萌人跟天艺的结怨经过。

　　你们公司才成立多久，怎么跟谁都掐啊？天艺可是4A广告公司！

　　顾洪洲听得无奈，不过李文东却听得津津有味。

　　“易导是吧，你说咱们这个广告，请苏有朋老师来拍怎么样？”

　　“请刘德华也行，只有你们能请到，肯花钱。”

　　得，当我没说。

　　李文东呵呵两声，把顾洪洲拉到一边，小声问：“麦总的性格怎么样？”

　　顾洪洲摸不透李文东的用意，想了三秒钟审慎地答道：“我跟麦总认识时间不长，不过他为人挺不错，仗义有才，知晓分寸，就是有点记仇，吃不得亏。”

　　有点？

　　我怎么听着属于睚眦必报那种？

　　李文东开心的笑了。


第39章 我有个侄子叫鹿晗

　　麦小余接完电话回来，谈判变得容易多了。

　　李文东态度大变，对萌人和盛世拿来的广告企划方案大加肯定，对麦小余的创意，以及“喝前摇一摇”的经典广告词赞不绝口。

　　不过兹事体大，他需要向总部汇报，得到总经理首肯，才能最终签约。

　　临走前，李文东握着麦小余的手，热情地说道：“依我个人来看，基本没有问题，明后两天就可以签约。麦总，今年夏天看你的了。”

　　离开冰川公司北京分公司，技术宅顾洪洲还有点发懵。对他来说，事情变化的太快了。

　　易小星拍拍他右肩：“老顾，你搞技术还行，谈业务太不专业了。以后再有这种场合，你别来了，刚才差点破坏我们的计划。”

　　“你们……事先商量好的？”

　　那么点小配合，还用事先商量？

　　蒙人big3这两年白混的？

　　嬉笑怒骂皆是戏！

　　“行了老易，别挤兑老顾。老顾人不错，他要不这样，你能放心跟他合作？”麦小余拍拍顾洪洲左肩，“别往心里去，优点要保持下去。”

　　这……是安慰？

　　顾洪洲哭笑不得。

　　麦小余又道：“这个单子算是拿下了，演员方面老顾你费费心，从我们公司的会员里选出合适的。”

　　“我是导演！”

　　易小星的潜台词很明显：演员要由导演挑选。

　　那就你挑选呗。

　　麦小余肯定支持自家兄弟，顾洪洲也不在乎，因为冰川果园广告对演员的要求不高。

　　这次的广告，演员画面感极弱，不像刘涛拍摄德芙广告有那么多近景、特写镜头，观众看广告时，一大半时间都能看清她的动作、表情和模样，给观众留下深刻印象。

　　因此这次广告中唯一的女性，麦小余不打算用刘涛。

　　“老大，你确定不让你的‘涛姐’演？”

　　回到公司，关好门，易小星问麦小余。语气略带挪揄，他还惦记着麦小余的年龄呢。

　　老易你导，涛姐你演……

　　那是话赶话赶出来的，不然麦小余怎么可能一时口误说出真话，差点暴露岁数？

　　麦小余没好气瞥他一眼：“从今天起，你给她挑选广告，在精不在多，不是品牌公司不接。给她多留点时间琢磨表演，等将来出演电视剧，身价提上去了再说。”

　　电视剧……

　　“老苏上套了？他今天给你打电话干嘛？”

　　苏有朋今天联系麦小余，一是询问那首歌的歌名，二是希望和麦小余见一面，商谈歌曲的版权问题。

　　没错，他很喜欢那首歌。

　　易小星咂咂嘴，感叹道：“传闻不符啊。那么大的腕儿，居然真的看上你临时写的歌，而且头一句就是病句。”

　　“滚！”

　　打屁结束，易小星找来张小泉，拉着麦小余围在电脑前，调阅会员资料，挑选广告演员。

　　选角工作会让人有种莫名的成就感，好像执掌生杀大权，有种决定他人命运的感觉。

　　易张二人很兴奋，按照广告方案中的演员形象，逐一点评公司会员，圈出符合人选，准备让邓超安排员工通知试镜。

　　俩货兴致勃勃挑选了一个多小时，麦小余无聊的直打哈欠，最后靠着椅背睡着了。

　　“老大，你太不专业了！选角这么重要的时刻，你居然睡着了，还打呼噜！”

　　“鱼儿，别睡了，看看我们挑的人选怎么样？”

　　麦小余揉揉脸，睡眼惺忪地问道：“选了多少人？”

　　“总共七十二个，我计划用三天时间试镜，分成初试和复试，初试的题目我都想好了……”

　　你丫疯了吧！

　　几百块片酬，有必要搞这么大阵仗？

　　选了七十二个人，尼玛公司会员总共才两百多！

　　三天时间分成初试复试，你不怕耽误别人时间，我还嫌折腾呢！

　　推开易小星和张小泉，麦小余在电脑前快速浏览一番，几分钟后挑出一男一女。

　　女的是李雪，上次和王楚涵竞争舞美公司宣传片，因为乱说话曾被麦小余惩罚。这次选她，属于大棒红枣策略，主要目的还是防范她姐李冰冰。

　　男的姓鹿，叫鹿建军，三十来岁是某星级酒店大厨，肉呼呼的长得挺喜兴。

　　“就他俩！”

　　……

　　冰川公司答复的很快。

　　次日李文东来电，广告企划方案老总亲自拍板通过。“喝前摇一摇”这句广告词得到公司高层一致认可，为此专门重新制作饮料包装，上面加印“喝前摇一摇”字样。

　　合同签订，制作费到位，盛世方面以最快速度搭建布景，萌人这边通知会员来公司试镜。

　　这条广告片儿演员画面感很低，对演员要求不高，试镜只是个流程，为了体现公司的正规和专业。

　　“谢谢麦总！”李雪很开心。上次麦小余惩罚她后，说过将来有机会找她拍广告，她一直在等麦小余找自己，“我还以为你把我忘了呢！”

　　“我说话从来算数。对了，上次我跟你说的话，你没转告你姐？”

　　“我跟她说了，可她不信，还说你是骗子。”

　　“那你呢？”

　　“我相信你！”

　　这就够了。

　　李冰冰出道六七年，虽然不温不火，但是不缺戏拍，不是菜鸟，哪有那么好骗？

　　不过赢得李雪信任，对于麦小余来说足够了，至少她不会再把她姐的话搬到会员面前，引发不必要麻烦。

　　“麦总，能安排我多拍两支广告吗？学校快放假了，我要去电台实习，暑假会很忙可能没时间拍广告。”

　　“行，我跟盛世那边打声招呼。不会耽误你复习功课吧，要是挂科可别怪我。”

　　“才不会呢！”

　　敲定李雪，下一位是鹿建军。

　　因为职业是大厨，生活条件好油水足，看上去肉乎乎的，喜感十足。

　　成为萌人会员快两个月，从没接拍过广告，连试镜机会都没有。整天看着群里这个会员去试镜，那个会员签约拍广告，羡慕的不要不要的。

　　昨晚接到电话，通知他今天来公司面试，见到麦小余时，他还不敢相信。

　　“麦总，你不是骗我吧，真的让我拍广告？”

　　“骗你？不怕你们再联合起来砸公司吗？”

　　敲打，无刻不在。

　　“嘿嘿，上次不是被人骗了吗。要不这样，今晚您来我家吃饭，我亲自下厨，算是赔罪。”

　　“开个玩笑不用当真。你很合适这次的广告，不过我还需要一个十岁左右的男孩，在广告里跟你扮演父子，可爱点不能太瘦，你有合适人选吗？”

　　鹿建军不假思索答道：“有啊，我有个侄子叫鹿晗，长得倍儿可爱……”


第40章 喝前摇一摇

　　下午五点，盛世广告影视公司。

　　一辆黑色福特保姆车停在门口，副驾上的助理小宋跳下车左右看看，拉开车门冲车内说道：“朋哥，没有记者，可以下来了。”

　　墨镜、遮阳帽……口罩，全副武装的苏有朋从车里下来，在小宋的陪同下，快步走向盛世公司。

　　小宋跟在旁边，小声提醒着今天的日程安排：“朋哥，赵薇老师约您晚上七点吃饭，考虑到堵车因素，您最多有四十五分钟时间。”

　　苏有朋“唔”了一声，带着小宋走进盛世公司。

　　小宋来到前台：“你好，我们找麦小余麦总。”

　　前台小姐露出职业性笑容：“请问您贵姓，有预约吗？”

　　“我姓宋，之前在电话里跟麦总约好的。”

　　“请跟我来。”

　　确定眼前两人就是麦小余等的访客，前台小姐带着两人朝里走，一路上不停偷偷打量苏有朋。

　　大热天的，遮阳帽和墨镜很正常，戴口罩……难道是哪个明星？

　　苏有朋被她偷看的浑身不自在，生怕暴露身份。

　　这种不自在，随着他来到盛世摄影棚而消失。

　　冰川果园的广告布景比较简单，可以在盛世自己的摄影棚内搭建，不用像德芙广告那样，去影视基地寻租欧洲街景。

　　摄影棚内，搭建起一个简易饮料店，头顶悬挂着巨幅广告，上面喷印着九个醒目的红色大字——冰川果园，喝前摇一摇。

　　他真的接拍了其他果汁的广告？

　　要跟天艺打擂台？

　　冰川果园VS果粒橙？

　　喝前摇一摇？

　　挺有趣的。

　　前台小姐说道：“两位稍等，我去跟麦老师说一声。”

　　此刻麦小余正在训斥鹿建军，旁边有个很可爱的小男孩，拿着瓶冰川果园，用力摇晃。

　　“老鹿，你紧张个什么劲儿？”

　　“你自己说说，错了多少次？”

　　“不就扭个屁股，有那么难吗？”

　　“小鹿一遍就学会了，他可是你侄子。”

　　“我叫鹿晗，不叫小鹿。”小男孩略带羞涩的纠正。

　　每次听到这个名字，麦小余都有些恍惚。

　　鹿晗……

　　怪梦抛到脑后，麦小余使出摸头杀，摸着鹿晗的小脑袋说道：“鹿晗乖，交给你个任务，教会你叔叔扭屁股，奖励你两瓶冰川果园。”

　　“我，我会努力的。”

　　把鹿建军交给鹿晗辅导，麦小余快步迎向苏有朋。

　　走近了，才要开口，苏有朋摇摇头，小宋抢先开口道：“麦总你好，没耽误你拍广告吧？”

　　“我只负责创意策划，拍摄这块不归我管。”

　　他今天来剧组，不是为了监督易小星拍摄。

　　冰川果园的广告，易小星有参与创作，知道麦小余想要的风格。而且麦小余画出几幅关键画面，来约束易小星的天马行空思维，保证广告不会拍走样。

　　他是来看鹿晗的，跟自己梦到的是否是同一个人。

　　答案很神奇。

　　看到苏有朋欲言又止，麦小余主动说道：“这里人多嘴杂，要不咱们换个地方？”

　　苏有朋点头，小宋建议道：“去车上说吧。”

　　“好。”

　　交代易小星一声，麦小余跟着苏有朋往外走，才走两步，身后传来鹿晗稚嫩的声音：“冰川果园，喝前摇一摇。”

　　回头看，却是鹿晗认真努力的教鹿建军摇晃身体。

　　……

　　苏有朋的保姆车很宽敞，里面开着冷风。

　　上了车，苏有朋摘掉口罩，从车载冰箱里取出两罐啤酒，递给麦小余一瓶。

　　啪！

　　麦小余打开啤酒喝了口，指着口罩问苏有朋：“不热吗？”

　　怎么可能不热，没见口罩都湿透了！

　　但是没办法，大明星也不容易。

　　前段时间《情深深雨蒙蒙》热播，媒体又开始炒作他和赵薇的绯闻。记者脑洞大开，各种谣言满天飞，传的有鼻子有眼，更有传言说，林心如插足他们两人之间，大搞三角恋。

　　三天前赵薇从外地回京，这可不得了了，媒体记者闻风而动，恨不得一天二十四小时盯着他俩。

　　他不小心能行吗？

　　“朋哥，还有半个小时。”助理小宋提醒道。

　　“行程这么紧。”麦小余惊讶道。

　　苏有朋点点头：“时间有限，咱们直入正题，其他的回头再聊。”

　　他来找麦小余，为了《十年》的版权。

　　他非常喜欢《十年》，他所属的星光唱片公司看后，公司音乐总监也赞不绝口，决定今年下半年推出新专辑，以《十年》为主打歌。

　　公司目前正在收歌，同时让他从麦小余手中敲定版权，方便尽快推出单曲试水。如果火了，正好为新专辑造势。

　　麦小余之前说过，《十年》作为谢礼送给他，但华夏是版权大国，版权方面的事情不容小觑。

　　万一歌唱火了，跳出个人叽歪版权归属多膈应？

　　星光唱片制定的转让合同，囊括了《十年》所有版权，包括彩铃版权。苏有朋觉得有点过分，利用自身影响力替麦小余争取到五万块的高价。

　　别以为彩铃下载量大，能赚很多钱，童话里都是骗人的。

　　没有背景雄厚的大唱片公司支持，一首歌再火，彩铃版权也就值个万八千，歌手都赚不到几个钱，更别说词曲作者了。

　　这是行规。

　　你不答应？

　　行，我们不制作彩铃。

　　又或者制作了不推广，没有下载量。

　　你还不答应？

　　所以没背景的歌手，偶尔唱红一首歌，彩铃版权卖的都很便宜。主要靠庞大的彩铃下载量积累人气，凭借人气通过不停走穴、参加商演赚钱。

　　所以说，五万块对于新人麦小余来说，已经不低了。

　　但是，身为专业骗子，麦小余又是写歌，又是在卫生间门口清唱，辛辛苦苦做这么个局，难道只为了区区五万块？

　　他要的是苏有朋的人情！

　　“苏老师，你的好意我心领了。但我说过这首歌送你，那就分文不要。如果你拿我当朋友，就别再提钱的事儿。朋哥？”

　　苏有朋微愕，片刻后用力一点头：“行，你这朋友我交了，算我欠你个人情，以后有事儿随时联系我。”

　　私人号码留给麦小余，双方麻利签订零费用版权转让合同，词曲作者两栏填上“小鱼儿”，苏有朋用力握着麦小余的手，说道：“今晚我还有事儿，改天一起吃饭。说真的，我很喜欢这首《十年》。”


第41章 漫画圈大混乱开启

　　临近七点，天色擦黑，苏有朋出现在岳阳菜馆。

　　岳阳菜馆位于华严北里，很有名，不仅因为菜品味道好，还因为老板是那英。

　　照例是助理小宋头前带路，苏有朋全副武装紧随其后，来到预定的包间推门而入，赵薇已经到了。

　　“你谁啊，出去！”赵薇不客气斥道，话音刚落自己先笑了，“至于吗，捂的严严实实，小心捂住痱子，你的粉丝该伤心了。”

　　“你还有心情开玩笑？来的时候有没有记者跟踪？”说着话，苏有朋除去武装，倍感清爽。

　　“有什么好怕的，还是说你真的暗恋我？”

　　“我服你了。”

　　最近两人绯闻越炒越火，林心如在台湾都没能幸免，还曾打电话跟两人抱怨。

　　赵薇生性爽朗，为人大喇喇的，不在乎那些绯闻谣言。苏有朋其实也不在乎，可这不是下半年准备发新专辑，最近要出单曲《十年》嘛，公司特地叮嘱他，尽量避免负面消息。

　　娱记节操无下限，要是拍到两人吃饭，指不定爆出什么新闻。万一再碰到个卖花的小女孩，有娱记就敢写小女孩是他们的私生女！

　　博眼球刺激销量，什么龌龊手段使不出？

　　“今晚别喝酒了。小宋，去拿两瓶果汁。”

　　小宋应了一声，出包间找服务员要果汁，苏有朋和赵薇聊着各自近况。

　　两部《还珠格格》席卷日韩东南亚，两人红遍大江南北；前段时间播出的《情深深雨蒙蒙》，两人再上一个台阶，各种片约、商演、商业活动多如牛毛，忙得不可开交，有的是话题可聊。

　　苏有朋正说到自己最近打算出单曲，试水下半年新专辑，不经意瞥见小宋拿着一瓶果汁正在用力摇晃。

　　“小宋，你干什么呢？”

　　小宋旋即醒悟过来，红着脸尴尬道：“喝前……摇一摇？”

　　苏有朋顺嘴说道：“摇什么摇，又不是冰川果园。”

　　呃……

　　苏有朋和小宋面面相觑。

　　赵薇先是一愣，紧接着哈哈大笑：“这是你拍的新广告吗，可逗死我了！”

　　……

　　冰川果园的广告词令苏有朋和小宋印象深刻，小鹿晗的可爱模样同样令麦小余印象深刻。

　　在鹿晗认真而努力的辅导下，鹿建军终于克服紧张心理，能够正常拍摄广告，为此麦小余奖励了鹿晗一箱冰川果园。

　　“我以前总想着有一天自己能上电视，现在看来我没那个命啊。”收工后，鹿建军感慨的对麦小余说道，“麦总，谢谢你让我认清现实，以后我还是老老实实当我的大厨，争取早日成为行政总厨好了。”

　　怎么着，想退钱？

　　麦小余眉毛一挑：“小鹿表现非常棒，有点童星的底子。”

　　“麦总，能不能把我的会员合同转给他？我知道这样不合规矩，要不这次的广告片酬我们不要了。”

　　这样啊……

　　打量鹿晗许久，内向的鹿晗怯怯躲在鹿建军身后不敢冒头，麦小余为难的点点头：“行吧，公司也需要小演员。至于片酬，一分不少，那是你们应得的。不过他还没成年，签合同需要监护人陪同。”

　　“你放心，我跟他父母说，我们老鹿家将来说不定出个大明星呢！”

　　这次的广告不用追求精益求精的画面，易小星也习惯了广告导演的定位，拍摄起来速度明显加快，麦小余省心不少，可以抽出精力应付杨林非。

　　杨林非最近很不淡定。

　　《花样男子》即将正式连载，上一期的《飞扬·青春》用整个封面隆重宣传，极尽赞美之词，只为吸引读者。

　　效果似乎还不错。

　　网络上，随着《漫漫爱》新人赛“完美”收官，曾经围绕《花男》和《火影》的火爆讨论趋于平淡。上期《飞扬·青春》隆重推介《花男》后，再度点燃八卦之火，引起网络热议。

　　网民们不可避免分成两拨，一拨支持，盼望一睹《花男》真容，入坑的路人党好奇很久了；一拨反对，认为《花男》作者麦子涉嫌抄袭，此举有助长歪风邪气之嫌。

　　“总的来说，支持的声音盖过反对的声音，过两天杂志发行，销量应该会不错。”避风塘茶楼包厢内，杨林非兴奋的讲述着，对《花男》充满期冀。

　　对面的麦小余默默抽着烟，安静听完杨林非的憧憬，点评道：“时机不对，你太心急了。”

　　“时机不对？”

　　“应该等日本那边先发力，你搭顺风车，才能收到事半功倍的效果。”

　　“没必要吧，上期《飞扬·青春》的销量重返15万册呢。”

　　话一出口，杨林非隐隐脸红。15万册的销量少得可怜，实在没什么可吹嘘的。不过自从三个月前，《飞扬·青春》销量跌破15万，这还是头一次出现反弹，收复15万册关口。

　　这才只是宣传《花男》，销量就出现触底反弹，等到下期《花男》正式连载，销量必定出现井喷。或许能够创出新高，突破三十万也说不定……

　　“你印制了三十万册？”

　　“不，五十万册！这可是你的作品，你怎么能没信心？”

　　不是没信心，而是人心难测。

　　《漫漫爱》能不管不问？

　　爱漫文化能坐视不理？

　　那可是抽它的脸！

　　两天后，麦小余的担心变成现实。

　　爱漫文化联合多家漫画出版社，通过媒体、网络发表公告声明，炮轰飞扬出版社！

　　诸多知名、不知名的华漫作者纷纷在自己微博上留言，号召粉丝抵制《花男》，抵制《飞扬·青春》！

　　理由很简单，《花男》涉嫌冒名顶替，麦子涉嫌抄袭，《飞扬·青春》这么做，是对原创漫画作者的不尊重！

　　不明真相的群众受到蒙蔽误导，一时间网上到处可见凶猛口水，放眼望去尽是喷文。

　　那架势，好像《花男》一夜之间成为过街老鼠，谁敢替《花男》说话，立刻会淹没在网络水军无穷尽的口水中。

　　爱漫文化的时间点选得很好，周末突然发难，而《飞扬·青春》每周一发行，打了杨林非一个措手不及。

　　在这种大环境下，《飞扬·青春》销量下滑不可逆转。

　　12万册！

　　最低记录！


第42章 世人谤我？我必揍他！

　　还是避风塘茶楼。

　　似乎因为避风塘这个名字，本意是抵御烈风和大浪的庇护所之故，杨林非再次约麦小余来此见面。

　　与上次的意气勃发不同，今天的杨林非很颓废，浑身上下透着无尽的忧桑。

　　销量12万册……

　　以茶代酒，借茶消愁。

　　自饮自斟，一壶铁观音转眼见底。

　　“喝这么多茶，不怕醉吗？”麦小余问道。

　　这玩意儿也能喝醉？

　　我说我怎么有点头晕。

　　“醉了更好，醉了就不用愁了。”

　　“可你醒了还要面对现实。”

　　呃……

　　杨林非放下茶杯，愕然看着麦小余：“你今年真的22岁？”

　　“我们换个有意义的话题好不好。”

　　有意义的话题？

　　什么叫有意义？

　　按照目前的势头，要不了多久《飞扬·青春》将被迫休刊，飞扬出版社距离关门大吉也不远了。

　　还谈什么意义？

　　啪！

　　厚厚画稿丢在杨林非面前。

　　《花样男子》，卷二，七话，一百七十页。

　　什么意思？

　　杨林非表情疑惑。

　　“涨价吧。从下期开始，《飞扬·青春》从八块涨到十快。”麦小余平静地说道。

　　华夏漫画市场百废待兴，各家漫画杂志大多定价十元，采取低价策略抢占市场份额，通过广告费盈利。

　　《飞扬·青春》销量较低，为了维持销量，争取更多的读者，定价仅为8元。

　　杨林非无语的看着麦小余。

　　不可否认，《花男》的画风清新，画技优秀，内容很吸引读者。

　　上期销量虽然下滑，但是从反馈回来的调查速报来看，超九成读者把第一投给了《花男》。而且反馈回来的调查信息显示，女性读者比例明显增加，几乎清一色的支持《花男》。

　　放在平时，《花男》肯定会受到高度重视，培养成为漫画出版社的扛鼎之作。

　　然而时下舆论一边倒的笔伐口诛，《花男》及作者麦子备受质疑，飞扬出版社作为东家也逃不过被指责、被鄙视的命运，与前段时间《花男》、《火影》在网上引发火爆热议截然相反。

　　杨林非曾总结过原因，最终归纳成两点。

　　第一，爱漫文化背靠擎天集团，联合日本讲谈会社，成为华夏漫画界龙头，是权威，是砖家，不明真相的群众总会习惯性听从砖家意见。

　　第二，《花男》、《火影》曾经引起的热议，并非针对漫画本身，而是讨论《漫漫爱》新人赛是否存在黑幕的衍生品。说不定就是爱漫文化得知两部漫画手稿丢失后，故意挖下的坑。

　　利用两部漫画转移网民注意力，制造火爆假象，实际上真正的支持者并不多，更多的是被勾起好奇心的路人。

　　好奇心难以维持长久。在砖家联合教授的强大攻势下，别说路转粉，能不转黑就烧香拜佛了。

　　你现在居然建议我涨价……

　　你疯了吗？

　　不知道销量仅剩12万册吗？

　　再涨价……销量跌破十万册，广告合同自动解除，《飞扬·青春》只剩休刊一条路！

　　“下一期已经印刷出来了，来不及调整价格。”

　　“多少册？”

　　“十五万。”

　　“不够，先加印三十五万册，定价十元。”

　　这不合规矩……

　　话到嘴边，杨林非忽然想到什么：“麦老师，是不是日本方面有什么动静？”

　　麦小余笑了。

　　这段时间，媒体、网络上到处充斥着对他羞辱和诋毁，在某些人的刻意引导下，已经发展成人身攻击，看得他大为光火。几次险些忍不住，化身梦境专业喷，用口水回敬辱骂他的人。

　　考虑到这么做没有任何意义，所以他暂时忍耐，联系集英会社，借着《火影》卷二交稿，催促对方尽快开始连载《火影》。

　　要说日本人也挺无耻，他这边一催促，集英会社立刻来人，收稿是顺带，主要希望他配合，再录制一段录音……一段纯熟的日语录音。

　　凭借骗子的专业素养，他瞬间脑补出集英会社筹划的这盘大棋，收下三四十万稿费后，欣然应允。

　　他忍了好几天，是时候反击了！

　　“下下周一，《少年jump》正式连载《火影》，下周一，他们会展开大规模宣传。”

　　杨林非一拍脑门，悔不当初：“你说我着哪门子急啊！当初真应该听你的，等集英会社先动手，我搭顺风车多好！”

　　“各有利弊吧。”

　　华夏人喜欢看反转，反转次数越多，反转的越热闹，越爱看。尤其是小人物搬到庞然大物，类似勇士屠龙的桥段，不仅华夏人看的津津有味，外国佬同样乐此不疲。

　　到时候，麦小余和他的《花样男子》，势必出现报复性反弹，至于那些砖家叫兽……

　　世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？

　　我必揍他、揍他、揍他、揍他、揍他、揍他，揍他几年看他还敢再惹我！

　　麦小余的消息，无异于一针强心剂，瞬间让杨林非满血复活。

　　他扬脖茶落肚，趋冷的茶水没了之前的苦涩，反而有种丝丝的甜味儿。

　　“麦老师，太谢谢您了，要是没有这个消息，今晚我怕是又睡不着了。”

　　发自肺腑的感谢，怎能仅是一句话？

　　这不，杨林非热情邀请麦小余上家做客吃顿便饭，还说女儿杨幂是他的忠实粉丝，很想见到他。这段时间因为网络上对麦子和《花男》的诋毁，杨幂都上火了，常在网上跟人对喷。

　　“我的身份仅限你自己知道，没有我的允许，不许告诉任何人。”

　　“包括幂幂？”

　　“当然。”

　　这是个怪人。

　　居然不愿意出名。

　　难道是集英会社要求的？

　　杨林非只猜对了一半。

　　有集英会社的缘故，也有麦小余自身的因素——他是个主张低调吃肉的骗子，不稀罕自行车。

　　不过杨林非也算放下一块心病，不用再担心麦小余选择飞扬出版社，是打他女儿杨幂的注意。

　　听起来挺可笑，可为人父母的，涉及到子女，难免会多心。

　　“麦老师，下一步我需要做些什么？”

　　“准备大量水军，随时开战！”

　　欺负我？

　　是要付出惨重代价的！


第43章 趁他病，要他命！

　　新的一周。

　　日本。

　　周一，最新一期《少年JUMP》发售，杂志最显眼的地方，不遗余力推介《火影》，迅速引起大量日本漫画迷关注。

　　讲谈会社第一时间得知此消息，乐了。

　　《少年jump》疯了吗？

　　《火影》是违规参赛作品！

　　作者麦子涉嫌抄袭！

　　被我们取消参赛资格，你们居然准备发表？

　　也罢，你们自己送上门，那就别怪我们不客气！

　　于是，讲谈会社率先向老对手集英会社发难。

　　以麦子冒名顶替、《火影》涉嫌抄袭为切入点，通过媒体运作，迅速引出企业公信力、责任感等重磅话题，趁着舆论热议，再度上纲上线，指责集英会社把关不严，给国家丢脸，是民族罪人。

　　趁他病，要他命！

　　一定要借此机会，稳固《少年magazine》日本市场销量冠军宝座！

　　对此讲谈会社信心十足。

　　然而集英会社又不傻，他们以高额稿费签下《火影》，又花大价钱买下录音，为的是重创讲谈会社，夺回《少年jump》曾经的冠军宝座！

　　隐忍两天，等到舆情达到顶峰，引起全社会关注，集英会社直接放大招。

　　召开新闻发布会，现场直播，日本两大漫画巨头的撕逼大战正式展开。

　　集英会社先后抛出两份录音。一份是特意剪辑出来的讲谈会社某海外高层的录音，真实的；另一份是麦小余前几天特意录制，用日语回绝对方逼迫的录音，没错，是假的……假的又怎样？

　　照样是王炸！

　　王炸一出，谁与争锋！

　　两份录音问世，在集英会社的极力运作下，一面倒批评舆论瞬间土崩瓦解，越来越多的舆论开始痛斥讲谈会社。

　　紧接着，跟集英会社有着千丝万缕关联的日漫另一大巨头——小学会馆不甘寂寞，跳出来声援集英会社。于是撕逼大战演变为斗地主，双方联手斗得讲谈会社遍体鳞伤，后者遭到广大日本民众质疑。

　　当期三大漫画杂志销量排名统计出来后，集英会社重夺冠军宝座，在冠军宝座上坐了没两年的讲谈会社直落第三，位居小学会馆之下。

　　趁他病，要他命！

　　集英会社和小学会馆也是这么想的，斗地主火热进行中……

　　日漫三巨头在海那边斗地主斗得兴起，“热浪”很快波及华夏。

　　虽然擎天集团早早打过招呼，华夏主流媒体三缄其口，但是防民之口甚于防川。

　　网络信息日渐发达，一味儿封堵显然不可能。

　　在日本的华夏留学生最先将消息反馈回华夏。接着部分华夏网民各显神通，通过代理、翻墙、国际搜索引擎登陆日本相关网站，转载事件原委及最新进展，并通过在线翻译软件译成汉语，让更多的华夏网民了解详情。

　　麦子，华夏第一个成功打入日本漫画市场的漫画作者，有望成为华漫的扛鼎作者，却遭到华日双方联手打压逼迫。

　　爱漫文化歪曲事实颠倒黑白，利用舆论制高点大肆抨击麦子和刚发表的《花样男子》，号召不明真相的群众联合抵制。

　　如今真相大白，深感被人当猴耍的群众们愤怒了。

　　“汉奸！”

　　《漫漫爱》官网首先被黑，爱漫文化官网紧随其后，两个鲜红大字耀眼霸屏。

　　帮助日本人打压同胞，不是汉奸是什么？

　　前些天为爱漫文化摇旗呐喊的漫画出版社，也难逃口水汹涌。

　　什么？

　　你说你冤枉？

　　你也是被蒙蔽的？

　　谁信啊！

　　黑客入侵，爆官网，抵制漫画杂志……面对当期销量下滑，那些漫画杂志社苦不堪言。

　　这就完了吗？

　　没有！

　　还有那些号召粉丝批判麦子、抵制《花男》的华漫作者呢！

　　“道歉！”

　　一个名为“你们都欠麦子一个道歉”的小号，频繁出没于诸多知名华漫作者微博，留言只有两个字——道歉！

　　道尼妹的欠！

　　华漫作者狂粉出面护主，带领其他粉丝，对“你们都欠麦子一个道歉”展开惨无人道的轮虐、吊打、鞭尸。

　　很快，这些截图出现在多个支持麦子的论坛和微博上，引发众怒。

　　“你们都欠麦子一个道歉”的要求难道不合情理吗？

　　你们之前污蔑麦子，不该道歉吗？

　　说句对不起有那么难吗？

　　居然惨遭吊打？

　　怎么办？

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　“你们都欠麦子一个道歉”在网络上吹响进攻号角。

　　水军大面积来袭，诸多知名华漫作者粉丝仓促接战，没几个回合纷纷败下战来。

　　“你们都欠麦子一个道歉”指哪儿，水军打到哪儿，多位华漫作者微博相继被爆。

　　这些华漫作者坐不住了，陆续露面发表微博，指责麦粉粗鲁，素质低下，是网络暴民、流氓。

　　我们粗鲁？

　　我们素质低下？

　　我们是网络暴民？

　　怎么不说你们自己行径龌龊！

　　……

　　其实我是打酱油的。

　　不过从今天起，我就是麦粉！

　　我是流氓我怕谁！

　　……

　　无条件支持麦子！

　　无条件支持《花男》！

　　你们不道歉，那就继续战下去！

　　……

　　真相越骂越明。

　　了解事件真相后，越来越多的水军路转粉；而那些华漫作者则开始出现掉粉现象，越掉越快，越掉越多。

　　安心画你的漫画不好吗？

　　麦子打入日本市场，替华漫争光，你们不支持居然抹黑？

　　做错事还嘴硬，道个歉会死啊？

　　啊呸！

　　这人品……以前我眼瞎！

　　粉转路，粉转黑，转的那些华漫作者苦不堪言。

　　一报还一报来的如此之快，之前还替大型漫画出版社站台呐喊，义正词严痛斥麦子和《花男》。这才几天，事态居然发生大逆转……

　　有漫画作者慌了。

　　“张主编，现在怎么办，我都不敢开手机了。”

　　“你那也叫事儿？杂志社网站都打不开了。”

　　“要不我发个道歉声明？粉丝掉的太厉害了。”

　　“绝对不行！你现在一言一行代表杂志社，自己想清楚！”

　　杂志社不许公开道歉，找麦子私聊道歉总行吧？

　　抱着私了心态上网一查，麦子从没在网络上冒泡，怎么联系他啊！

　　麦小余真没露头吗？

　　夜晚，云舒网吧。

　　VIP单人包间。

　　麦小余叼着烟，默默注销“你们都欠麦子一个道歉”的所有帐号，关掉页面结账下机。

　　火势已猛，不用我继续煽风了。

　　希望他们能牢记这个教训。

　　惹我是要付出惨重代价的。

　　轻笑着，麦小余走出包间，迎面撞上一个少女。

　　“诶呦，你走路……大叔？可算让我逮到你了！”


第44章 再遇杨幂

　　“杨总编你不用说了，我不同意。你也不用为难，把所有责任推我身上就行，我不在乎！”

　　这些天网络上口诛笔伐，主流媒体无法继续装瞎。随着讲谈会社以另类借口辞退牵涉其中的海外高层，爱漫文化亚历山大。

　　晚饭的时候，爱漫文化等多家漫画社老总联系杨林非，提出双方平稳和解此事。

　　理由很是冠冕堂皇。说什么为避免国人对华漫失去信心，也避免优秀的华漫作者受到伤害，总之一句话，为了华漫的未来，提议尽快平息此次风波。

　　他们希望飞扬出版社和麦子，能够跟爱漫文化同时发表公告，声明此次事件源于误会。爱漫文化会严肃内部管理制度，宣传《花男》、《火影》，力争共同把麦子打造成华漫代表人物。

　　麦小余的遭遇在漫画界不是个例，编剧界也很常见，算是潜规则之一。只不过他太阴险，提前录音；运气够好，《火影》被集英会社看重，机缘巧合下卷入日漫两大巨头的争斗中。

　　要不然你蹦跶一个试试？

　　分分钟碾杀！

　　如今名气炒出来了，《花男》也炒火了，该是时候见好就收，否则将成为华夏漫画界公敌。

　　好大一顶帽子扣下来，杨林非难以抵挡，于是联系麦小余，询问他的意见。

　　麦小余的答复很坚决——绝不！

　　你想潜我就潜我。

　　你说我抄袭就抄袭。

　　你说取消我参赛资格就取消。

　　你说抵制就抵制。

　　我说什么了？

　　现在形势逆转，你们感到压力又说要和平……

　　你说和平就和平？

　　你说误会就误会？

　　你以为你是谁！

　　还跟我上纲上线，整什么大义来压我……

　　你们能代表华漫？

　　当初潜规则我的时候干嘛去了？

　　事到如今，《花男》和《火影》用得着你们宣传？

　　况且我也没想当什么华漫代表人物！

　　自己的屁股自己擦，我不再继续痛打落水狗已经很大度了，还指望我发表声明，说是误会？

　　真以为我是圣母，左脸被人打了，还要把右脸送过去呢！

　　挂断电话，麦小余轻叹一声。

　　老人家都说过，宜将剩勇追穷寇，这个杨林非还是有点优柔寡断，不过他女儿性格可不像他。

　　果然是小说，真够巧的。

　　今晚离开网吧的时候，麦小余和杨幂撞个满怀。

　　小丫头挺记仇，还记得他在酒吧故意说《花男》《火影》坏话。认出他后拉着他不让走，喋喋不休批评教育，非要他在网络上向麦子道歉认错。

　　对，就像“你们都欠麦子一个道歉”要求的那样。

　　自己给自己道歉……麦小余哭笑不得。

　　为了堵住杨幂的嘴，麦小余提出请她宵夜。

　　杨幂眼珠一转，痛快答应。

　　来到大排档，什么贵她点什么，也不管吃完吃不完，显然是在报复。吃到一半，麦小余接到她老爹杨林非的电话。

　　打完电话，麦小余回到大排档，点上烟，看着小嘴油油的杨幂，递过去一张纸巾。

　　杨幂随手接过来，咬着烤鸡翅说道：“我还以为你跑了呢。”

　　“至于吗？这能有几个钱。”

　　冰川果园三十秒新广告准时完成，顺利验收。冰川公司早已跟目标省市电视台谈好广告时段，地推方案就绪人员到位，只等广告播出，开始大规模推广。

　　一百万创意金自然到手，按照八一一分配原则，麦小余落得八十万。

　　除此之外，还有两本漫画的不菲稿费。根据合同约定，每月交稿一卷小两百页，月入稿费超过四十万。在北京人均年薪四万左右的时代，麦小余俨然跻身高富帅行列。

　　二十五万美金到账，宋妈手术成功，病情稳定。前两天他又凑齐一百万打到伍国栋户头，宋妈的医疗费暂时不用再担心。

　　几年来，麦小余还从没像现在这么富裕过。

　　“老板，再烤五串鱿鱼！”吃完烤鸡翅，杨幂放下钎子，顺手打开一瓶啤酒，“陪我喝酒，庆祝麦子沉冤昭雪，《花男》销量火爆！”

　　刚才的电话里，杨林非已经跟麦小余说了这期《飞扬·青春》的销量——低开高走，销量逆天。

　　前三天才售出三万多册，已经有广告商找到飞扬出版社，商谈解约事项。后两天风云突变，五十万册销售一空，一举创下销量新高，最新销量还在增加中。

　　至于涨两块钱那都不是事儿，连带上期积压的三十多万册都遭到抢购，解约的广告商肠子都悔青了。

　　如此低开高走的销售曲线在出版界闻所未闻。

　　有业界专家匿名分析，这不全是因为麦子和《花男》的缘故，还有最近网络上疯狂口水战炒作的因素。等到这波炒作降温，《飞扬·青春》的销量恐怕会出现断崖式暴跌。

　　对，就跟股市似的。

　　杨林非夫妇没太在意这个分析，将来的事情将来再说，现在正是打响《飞扬·青春》招牌的最好时机！

　　夫妻俩这几天都没回过家。一个坐镇出版社，接听各地销售商订购电话；一个盯在印刷厂，及时沟通催促厂方保质保量以最快速度印制成册。所以杨幂才能有机会跑出来上网，跟同学在网吧声援麦子和《花男》。

　　这个小丫头算是我遇到的第一个忠粉吧。

　　有粉丝的感觉……挺好。

　　麦小余笑笑。

　　因为自身的职业，他不能告诉杨幂真相，于是拿起啤酒给两人倒满：“来，预祝《花男》销量越来越火爆。”

　　“大叔，你总算说句人话。干！”

　　碰杯，喝酒。

　　麦小余一口喝完，杨幂才抿了一小口。

　　嗯？

　　麦小余皱起眉头。

　　杨幂已经拿过啤酒，殷勤的给他添满：“我们连干三杯！”

　　咚咚咚。

　　麦小余连喝三杯，杨幂抿了三小口，三分之一都不到。

　　当杨幂再次给麦小余倒满酒后，麦小余笑眯眯问道：“小狐狸，你不会是想灌醉我吧？”

　　“讨厌啦，你才是狐狸！”杨幂琼鼻微皱，“大叔，你是我爸的朋友，也是我长辈，我怎么敢灌醉你？”

　　“真的？”

　　“当然是真的。大叔，我再敬你一杯。你喝完我随意，我是晚辈又是女孩子，你总不能跟我计较吧？”

　　看到麦小余痛快的一饮而尽，杨幂的狐狸眼中闪过一抹狡黠光芒。


第45章 求人要有求人的态度

　　杨幂醒来的时候，天已经大亮。

　　窗外阳光明媚，她却如坠冰窟。

　　陌生的房间，陌生的床铺，陌生的睡衣……昨晚发生了什么？

　　努力回想着昨晚发生的一切，她只记得自己想要灌醉麦小余，谁知麦小余酒量惊人，没灌倒对方，自己先醉了。

　　然后……没然后了，喝太多，记忆断片，再醒来已是百年身。

　　我被他……

　　泪水无声滑落，越来越快渐渐连成线，十五岁的杨幂再也承受不住如此沉重打击，“哇”的一声哭出声来。

　　啪嗒。

　　门响了。

　　杨幂连忙钻进空调被里，嘤嘤啜泣着。

　　“你醒了。”

　　女人的声音？

　　杨幂从被子里露出小脑袋，双眸泪水盈盈打量着来人。

　　刘涛惊道：“怎么还哭了？”

　　不是那个可恶的大叔！

　　这让杨幂心中安稳了些许：“我，我怎么会在这儿？”

　　“你昨晚喝醉了，是麦总把你背回来的。”

　　“那我的衣服……”

　　“你的衣服送去清洗了。”刘涛坐在床头，摸着杨幂的脑袋，“昨晚你吐得稀里哗啦，衣服都弄脏了。”

　　“姐姐，是你帮我换的睡衣？”杨幂紧张的坐起来，抓着刘涛的手。

　　“对啊。你该不会以为是麦总吧……啊，我知道你为什么哭了。”刘涛哑然失笑，“你这小脑袋都想些什么，麦总是好人，是他拜托我照顾你。”

　　“谢谢姐姐！”

　　弄清事情真相，心中阴霾随之消散，杨幂那叫一个开心。

　　“快去洗脸刷牙，粥马上熬好，等会喝点粥暖暖胃。你还小，以后不要喝那么多酒。昨晚幸好有麦总在，要不然遇到坏人怎么办？”

　　那个大叔叫麦总？

　　他就是最坏的坏人！

　　居然把我灌醉了。

　　这个仇一定要报！

　　杨幂满血复活，简单洗漱过后坐在餐桌旁吃早餐。

　　两碗白粥两个素包子落肚，胃里舒服多了。

　　“姐姐，你煮的白粥好香，有种妈妈的味道。”

　　“喜欢喝就多喝点，麦总也很喜欢吃我做的饭。”

　　“麦总？他是哪家出版社的总编？”

　　“出版社？麦总是萌人影视的总经理。”

　　“影视公司？啊，我记起来了，姐姐你是德芙女孩！”

　　德芙的广告铺天盖地，高逼格画面和优雅娇美的刘涛，给许多观众留下深刻印象，杨幂也不例外。

　　刘涛宛然轻笑，起身拿来几块德芙巧克力和士力架：“请你吃，不过每天不要吃多。麦总说过，女孩子要保持身材。”

　　“麦总说麦总说，姐姐你小心被骗，大叔很坏的。”

　　“咯咯，你喊他大叔？他哪有那么老。嗯，可能还没我大呢。还有，麦总是好人，他一直护着我……”记忆的闸门打开，刘涛轻声讲述着自己签约萌人后，每次被人欺负时麦小余的挺身维护，以及对她的职业规划，“……他说了，近期准备安排我接拍电视剧。”

　　杨幂听得羡慕不已，拉住刘涛的手：“我也想上电视，姐姐，你说我加入你们公司好不好？”

　　……

　　爱漫文化的危机公关意识很强，反应也很快。

　　昨晚麦小余明确回绝之后，今天一早他们就主动联系上麦小余。

　　“你是《花样男子》的作者麦子吗？”大公司有大公司的气度，只是这种气度经常通过倨傲来体现。

　　听着电话里傲慢的语气，看着自己的大米手机，麦小余沉思八秒钟，果断挂电话。

　　半分钟后，手机再度响起。接通后麦小余没吭声，另一头先开口了：“我是爱漫文化安保总监张凯……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　操，他敢挂我电话，还是两次！

　　张凯大怒，可电话还得打。

　　“我是爱漫文化……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　又挂了！

　　再打！

　　“你不要挂电……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“你……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　打了十几次，每次张凯一开口，麦小余就挂电话，挂的张凯脸都绿了。

　　起初张凯还气的暴跳如雷，在办公室里跳脚骂娘，到后来彻底没脾气，被挂的习惯了。

　　他是爱漫文化总经理的小舅子，早些年混街面，因为有个漂亮姐姐，这才成为爱漫文化安保部总监。

　　昨晚他姐夫给他下了死命令，想尽一切办法搞定麦小余，尽快平息这场风波。

　　凭着混街面的经历，他自认对付文化人很简单。

　　不要跟文化人讲道理，因为你讲不过他；直接来硬的，吓唬他。文化人珍惜羽毛，更爱惜自己身体，很容易被吓住。

　　因此他想当然的认为，这个套路用在麦小余身上也没问题。

　　画漫画的，也算文化人，不是吗？

　　可是麦小余不按套路出牌，他才开口，那边立刻挂电话，而且一挂十几个，挂的他一肚子火没处撒。

　　这不是文化人，是尼玛滚刀肉！

　　电话没法打，发短信吧。

　　很快，麦小余的短信回来了：求人要有求人的态度。

　　尼玛，我们爱漫文化用得着求你一个画漫画的？

　　好吧，算你赢了。

　　想到姐夫的死命令，张凯再次拨通麦小余的电话，这次姿态放低了许多。

　　“麦老师吗？我是爱漫文化的张凯，刚才给您打过电话。”

　　第一次接到张凯电话，听到他的开场白，麦小余就知道对方是爱漫文化。

　　知道他大米手机号码的没几个人，知道他是麦子的，更只有杨林非、伍国栋、集英会社，以及爱漫文化。当初他参加新人赛的时候，留的就是这个号码。

　　“说吧，有什么事儿？”

　　“是这样的。最近您和我们爱漫文化旗下杂志发生小小的不愉快……我操，丫又挂我电话！”

　　张凯气的摔了手机，秘书听见动静进来查看，被他骂的狗血喷头，红着眼跑出去。

　　五分钟后，火发的差不多，电话……还得打，可尼玛手机摔坏了，三千多呢！

　　没办法，只能换座机。

　　这次打过去，张凯开门见山地说道：“麦子，我看过你的资料，你也是北京人。痛快点，要多少钱事儿才能平？”

　　“我不要钱。”麦小余平静地说道。

　　“那你要什么？”

　　“公道。”

　　“要什么？”

　　“公道！你们不该还我个公道吗！”


第46章 新歌火爆

　　“他要什么？”

　　爱漫文化总经理室，裴鹏兵看着自己的小舅子，不相信自己的耳朵。

　　“他说要我们还他一个公道。姐夫，那小子没上套。”

　　裴鹏兵有点抓狂。

　　公道？

　　那玩意儿能当吃还是能当穿？

　　要钱不好吗？

　　画漫画的不总是哭穷？

　　怎么送上门的钱反倒不要？

　　脑子被门挤了，还是被驴踢了？

　　最重要的是，你丫不要钱，我们白录音了！

　　麦小余那招太狠，一个录音装进去老多人，也算是开了先河。

　　裴鹏兵打算效仿姑苏慕容，以彼之道还施彼身，录下麦子要钱的录音，然后要挟麦子出面平息事态，再然后公布录音，让麦子身败名裂万劫不复。

　　不得不说，女人很可怕。

　　这招是裴鹏兵的媳妇，也就是张凯他姐想出来的。昨晚郎舅俩在书房商量，媳妇无意中听到，遂献上妙计，激动的郎舅俩夸个不停。

　　可尼玛麦子不要钱要公道，这录音还有用吗？

　　公道……

　　裴鹏兵头很疼。

　　张凯问道：“姐夫，怎么办？要不我找人打听他住哪儿，狠狠教训他一顿？”

　　“你傻啊！他要是受伤，照片发到网上，别说你位置不保，我这爱漫文化总经理的位置也到头了！”

　　“没那么严重吧？”

　　“你懂个屁！集团高层有人正拿这事儿挤兑我嫂子和我哥呢。”

　　“不能吧，军哥可是宁董的女婿，有人敢挤兑他？”

　　“我嫂子姓宁不假，可姓宁的一大堆，我嫂子叔伯兄弟那堆杂毛亲戚，哪个不盯着她人力资源总监的位置？”

　　大集团好乱。

　　家族企业更乱。

　　关系太复杂，张凯智商有限理解不了。

　　“那你说咋办？”

　　裴鹏兵想了想：“给他公道。”

　　“咋给？真给他道歉？”

　　“想得美！李纲是《漫漫爱》总编，分量够，事情也是由他引起，就拿他开刀。”

　　“可他不是你的人吗？逢年过节的没少孝敬，我也落了不少好处。”

　　“那是个墙头草。你以为他这次为了谁，我嫂子跟我说，他搭上宁世斌那条线了。”

　　“混蛋！他不知道宁世斌跟军哥一直不对付吗？”张凯愤愤然，“收拾他，让他滚蛋！”

　　裴鹏兵阴笑道：“滚蛋可不够。既然要收拾，那就一棍子打死。既给麦子一个公道，也是杀鸡儆猴，看谁还敢吃里扒外。”

　　“高啊姐夫！你要生在三国，还有老诸什么事儿？”

　　“蠢货，告诉你多少遍了，诸葛亮复姓诸葛！”

　　“哈哈，都一样都一样。”张凯满不在乎挠挠头，“麦子出尔反尔怎么办？”

　　不会！

　　裴鹏兵有他的判断。

　　从日本那边斗地主开始，到现在麦子始终没公开露面。

　　裴鹏兵对此的理解是：麦子不敢得罪爱漫文化太狠，更不敢彻底撕破脸。

　　收拾李纲，麦子讨回公道得了面子，还有什么可闹腾的？

　　现在讲究双赢，闹太僵对谁都没好处。

　　“便宜那小子了！”

　　张凯还在恼怒麦小余挂他十几个电话，裴鹏兵阴测测一笑：“便宜？等这事儿过去，给我找人往死里打！”

　　……

　　上午十点半。

　　萌人影视。

　　总经理办公室。

　　“……十年之前，

　　我不认识你你不属于我，

　　我们还是一样陪在一个陌生人左右，

　　走过渐渐熟悉的街头，

　　……”

　　电脑里正在播放苏有朋演唱的《十年》，易小星和张小泉头碰头盯着电脑屏幕，随着麦小余逐一打开华夏六大音源网站，不时发出惊愕声。

　　《十年》，苏有朋最新单曲！

　　昨晚零点，星光唱片在华夏六大音源网站同时公开《十年》的音源和MV，立刻引起热烈反响，受到歌迷热捧。

　　十个小时后，这首歌已经同时跻身六大音源网站榜单前十，最高排名第五，上升势头强劲，引来各家媒体争相报道，多位知名音乐人力挺，诸多娱乐圈明星@苏有朋恭贺留言。

　　一句话，火到爆！

　　“第一句就是病句，这种歌也能火……早知道歌坛如此不专业，我也写歌了。”易小星喃喃自语。

　　张小泉听出什么：“×货，你这话什么意思，莫非里面有什么我不知道的道道儿？”

　　易小星随即把麦小余做局圈苏有朋的事情合盘托出，听得张小泉懊悔不已，不停埋怨他们不带自己玩儿。

　　那可是苏有朋啊！

　　大明星！

　　圈住了很有成就感的！

　　易小星撇嘴：“你多忙啊，盛世首席摄影师。”

　　“咦，嫉妒了？嫉妒有×用，哥的实力摆在那儿呢！”

　　“哼！”易小星懒得理他，对麦小余道：“老大，我觉得有点可惜。”

　　《十年》如此火爆，易小星觉得白送给苏有朋，换一个模棱两可的人情划不来。还不如留给公司，将来推出新人歌手，一曲成名，那多来钱啊！

　　他这么一说，张小泉也觉得麦小余做的这个局有点失败。

　　萌人如今不再蒙人，正式进军娱乐圈。签约艺人仅有刘涛一人，凭借德芙广告小红广告圈，如果再用《十年》捧红一个新人歌手……多美妙的事儿。

　　你看你看，排名又上升了！

　　“你俩是锤子！”

　　麦小余毫不留情打击两人的异想天开。

　　《十年》的火爆，不全是因为歌，还有唱歌的人！

　　苏有朋人气火爆，又有星光唱片力捧，加上《十年》的确是首好歌，才能有现在的火爆势头。

　　且不说歌迷冲谁来的，只说星光唱片动用的人脉关系、宣传运作、车马费、人情等一大堆有形无形的东西……如今的萌人影视能做到几样？

　　还换个新人？

　　谁认识你啊！

　　一番话说得易张二人哑口无言。

　　好半晌，易小星才说道：“好吧老大，我承认你分析的够专业，我是心疼这首歌。”

　　有什么好心疼的？

　　我的怪梦里，好歌有的是。

　　有《十年》投石问路，将来需要，我还能拿出更多的好歌！

　　麦小余笑而不语，易小星又说道：“我还是觉得咱们有点亏，这哪是做局圈老苏，分明是白给他送肉吃。”

　　张小泉也附和道：“是啊鱼儿，别偷鸡不成蚀把米，毁了你一世英名。”

　　“我说过这次圈的是老苏的人情，而且老苏人不错，不是那种过河拆桥的人。”说着话麦小余拿出手机，“你们进来前，他刚给我打过电话，约我今晚吃饭。”


第47章 目标·电视圈！

　　中午吃过饭，蒙人big3召开第二次闭门会议，再次讨论公司发展方向。

　　既然决定进军电视圈，工作重心和方向势必进行调整。

　　麦小余很有信心，借助《十年》获得苏有朋的人情，帮助刘涛进军电视圈。

　　如此一来，公司人手不够用了。

　　拍电视剧不像拍广告那么简单，经纪人还可以由易小星暂时充当，助理必不可缺！

　　最少俩，一男一女。

　　等到刘涛进组，协助她处理琐碎小事，照顾她衣食住行，解决一切后顾之忧，保证她能够全身心投入到电视剧拍摄中。

　　招人？

　　三人商量片刻，迅速达成一致——从公司仅剩的四名星探中，挑选两人担任刘涛助理，然后再招聘星探。

　　这也算员工的晋升机制。

　　艺人助理的薪水肯定要比星探的底薪高，至于说星探有提成，助理还有红包呢！

　　同时也为公司注入新鲜血液，通过星探工作考核员工人品、工作能力和忠诚度，将来公司再签艺人，需要助理的话还可以从中选拔。

　　这件事敲定，接着讨论易小星和张小泉的职业规划。

　　既然萌人不再蒙人，那就要充分发掘易小星的导演专业和张小泉的摄影技术。

　　张小泉好说。

　　这货死也不肯再当摄影助理，被人呼来喝去，宁愿先在盛世那边拍广告片，提纯摄影技术，等时机成熟直接进组当摄影师。

　　易小星比较麻烦。

　　导演专业毕业，大量理论经验不假，但是实践经验仅有两部半的广告片。直接上手拍影视剧，显然不切实际。没有剧组肯用他这种新嘎嘎的白纸，萌人影视目前也没能力自己出品影视剧。

　　就算有，麦小余也不会同意他掌机，太尼玛冒险了。

　　他现在暂时充当刘涛的经纪人，工作不是很多，将来迟早要交给专业经纪人打理。

　　为了将来能够成为萌人影视招牌导演，他得找机会进剧组磨砺。副导演，导演助理，执行导演……逐渐积累实践经验，学会如何掌控剧组，最终扶正成为萌人大导演。

　　“你同学那边有机会吗？”麦小余问道。

　　易小星晒笑：“他们还不如我呢。”

　　导演系毕业的学生很悲催，哪怕是三大艺术院校出身的科班导演，也鲜有毕业就能掌机的。

　　他的同学毕业后，要么转行，要么继续深造，要么在行内跑腿打杂。

　　混得差不多的，在剧团、广告公司、电视台、影视剧组当副导演、导演助理什么的；混的最好的有机会拍几条广告片，还是小公司的广告。别说跟德芙比，连冰川果园都差了好几条街。

　　这不全是因为论资排辈，而是不在娱乐圈磨砺个三五七年，积累经验摸透剧组的沟沟道道，哪个投资方敢用这种新人当导演？

　　“算了吧，我想办法，回头找个剧组，把你塞进导演组，你可要把握住。”

　　易小星连连点头双眼放光：“老大，你还有这门路呢？”

　　可不咋滴，不久前麦小余才结识个朋友孙导呢！

　　目前孙导的《青楼剑客》已经开机，导演组名单早早敲定，麦小余不好半途塞人。等到《青楼剑客》杀青，孙导开拍新剧，他打个招呼，安插易小星进去当个副导演，问题应该不大。

　　会议结束，进入聊天打屁阶段。

　　“鱼儿，你啥时候会写歌了？”这个问题在张小泉心里憋了老半天，差点没憋出内伤。

　　“叉哥，老大做啥都专业。他都有门路安排我进剧组当副导演，会写两首病句歌有什么好稀奇的？”

　　“你就是个傻逼，懒得跟你多说。鱼儿，那首歌挺带感，你以前不会是学音乐的吧？”

　　“叉哥你越界了。”麦小余道。

　　麦氏行骗守则第十条：成员之间不得相互打探底细。

　　张小泉嘿嘿笑着，招来易小星一通乱损，麦小余解释了一句：“有个朋友送我的。”

　　“你那朋友叫小鱼儿？”话一出口张小泉情知说错，“叉了个叉的，是我多嘴。”

　　《十年》。

　　作曲：小鱼儿。

　　作词：小鱼儿。

　　三人的聊天打屁，随着刘涛敲门进来而结束。

　　易小星和张小泉出去，向员工传达公司最新决定，安排各自工作，刘涛带着杨幂走进办公室。

　　“大叔，德芙广告居然是你们拍的！”杨幂欢腾地说道。

　　麦小余皱眉，刘涛连忙解释：“她说想加入公司，所以我带她过来。”

　　“没事。公司决定给你配两名助理，从内部员工中选拔，你去找易导商定人选。”

　　“给我配助理？”

　　“要拍电视剧了，进组没有助理怎么行？”

　　“我也要演电视剧！”杨幂嚷嚷道。

　　麦小余没理她，继续说道：“你最近多花点时间琢磨演技，回头我去北影请个老师给你开小灶。”

　　“谢谢麦总，那我现在去找易导。”

　　和杨幂打声招呼，刘涛开心的离开。

　　杨幂举起小手，在麦小余面前晃悠：“大叔，我也要北影的老师开小灶！”

　　麦小余打掉她的手，没好气道：“你又想怎么样，小狐狸？”

　　“说过不许叫我小狐狸！”杨幂趴在桌子上，看着麦小余，“大叔，我也要加入你们公司，我也要拍刘涛姐姐那样的广告，我也要演电视剧。”

　　“凭什么？”

　　“你害我那么惨，不该补偿我嘛！”

　　要不是因为你，我怎么会说漏嘴？

　　我爸妈怎么会知道我去酒吧？

　　我怎么会被禁足好多天？

　　“所以你昨晚想要灌醉我，看我出丑？”麦小余笑道。

　　“没有，昨晚明明是我喝醉了好不好！”

　　“小狐狸，你没听过酒后吐真言吗？”

　　“啊？难道我喝醉后说了很多话，都告诉你了？”杨幂俏皮的吐吐舌头，“那我们算扯平，总行了吧。”

　　“我昨晚还背你回家呢，你好重的。”

　　“骗人，我才不重呢！再说了，你还吓唬我呢，今早醒了吓我一跳，我还以为，以为……”杨幂话没说完，脸先红了，“总之你得补偿我！”

　　“真想加入我们公司？”

　　“嗯！”杨幂用力点头。

　　“行，会员费一万块……”


第48章 《十年》横扫

　　“死要钱的坏大叔！”

　　杨幂愤愤离去，麦小余没拦着，浏览完最新的娱乐新闻，盯着六大音源网站实时榜单，关注《十年》的排名。

　　从某种角度来说，《十年》的成绩越好，自己圈来的苏有朋人情越大，刘涛进军电视圈的起点也越高。

　　《十年》的成绩不错，到了下午三点多，已经杀入两个榜单前三，其余四个也在前六之列，够了！

　　下午没安排新人面试。

　　由于新人门槛提高，最近的新会员数量持续降低，质量却显著提高。大多是形象好气质佳的型男靓女，还有极少数拥有高辨识度的特型会员。

　　自学一下午的心理学，快五点的时候打声招呼，麦小余去楼下的健身房练习散打，正好碰上刚上完瑜伽课的刘涛。

　　瑜伽课才下课，刘涛上身玫红色运动吊带背心，下身黑色玫红边中裤，勾勒出上凸下翘的娇俏身材。修长的脖子上搭着毛巾，身上香汗淋淋，几缕发丝被香汗打湿，黏在额头，别有一番韵味。

　　“麦总，你来健身。”

　　刘涛微笑着走过来，香汗蒸腾着少女体香扑面而来，钻入麦小余鼻孔。

　　视觉、嗅觉双重冲击，麦小余竟生出一丝招架不住的感觉，一股小火苗在小腹蹿起。

　　“啊……赶快去冲个澡，小心感冒。”

　　“哦，我知道了。晚上几点回家，想吃什么，我做好了等你回来。”

　　万事开头难。头一开，后面会变得很容易，很自然。

　　就像刘涛给麦小余做饭，第一次两人还有几分不适应，现如今已经习惯成自然。一周里总有那么几个晚上，刘涛下厨，麦小余打下手，然后享受静谧温馨的二人晚餐。

　　“今天恐怕不行。”麦小余顿了一下，压低声音，“苏有朋晚上约我吃饭。”

　　苏有朋今晚请客，请麦小余吃涮羊肉。

　　涮羊肉是种具有北京特色的饮食，在北京很常见。不过苏有朋选择的餐厅很讲究，是家深藏四合院中的私家菜。

　　名无名，很低调，无名私家菜。

　　晚上七点，麦小余准时来到无名私家菜，守在门口的小宋看到，快步迎上前：“麦总你来了！”

　　“喊我麦子好了，大家都是朋友，喊麦总不习惯。”麦小余客气道。

　　“那怎么行，要不我喊您麦老师。麦老师，这边请。”

　　在小宋的引领下，麦小余走进无名私家菜，不起眼的门楼后面别有洞天。

　　老门楼，高台阶，影壁墙，金鱼缸，朱门碧瓦，雕梁画栋，一草一木一砖一瓦都散发着浓浓老北京味道。

　　路上小宋介绍了，这家无名家常菜主营京帮菜，最有名的是涮羊肉。一正房二耳房外加东西厢各三间，总共九间房用做招待食客，每晚只做九桌，需要提前预定。

　　苏有朋今天托了不少关系才预定到一间耳房。

　　耳房是正房两侧加盖的小房，古时用于堆放杂物，一般不住人。

　　现在嘛，已经没那么多讲究。因为面积小，正好招待人数较少的客人，比如说苏有朋麦小余等人。

　　古色古香的房间内，苏有朋在司机的陪伴下，正捧着笔记本电脑看得入神。

　　见麦小余进来，连忙招呼：“麦总。”

　　“朋哥，喊我麦子好了，否则你就没拿我当朋友。”

　　“呵呵，好，麦子，快坐。”

　　二人落座，司机出去通知服务员上菜，小宋给二人倒茶水，苏有朋和麦小余闲话家常。

　　两人以前没什么交集，却因为一首歌拥有共同话题。

　　《十年》的词曲作者是麦小余，演唱者是苏有朋，两人的话题自然而然围绕《十年》展开。

　　苏有朋话挺多，有点小兴奋，话匣子打开后关不上了。

　　等到铜炉火锅上桌，荤菜素菜摆盘，几人吃喝畅聊，几杯酒落肚，苏有朋的话更多了。

　　说《十年》这首歌的词曲意境都非常出色，他唱的很有感觉。如果不是知道麦小余是一家小型影视公司老板，星光唱片都打算高薪签下麦小余，往音乐制作人方面培养。

　　后来还拉着麦小余，非要他从词曲作者的角度，给出专业意见。

　　老苏你可是人气爆火的大明星，也太不淡定了。

　　又几杯酒落肚，麦小余终于搞清楚苏有朋兴奋的原因。

　　现在是暑假期间，也不知道是不是约好了，许多歌手推出自己的新曲，其中还有三位天王两位天后，歌坛超重量级人物。

　　于是今年夏天被誉为歌坛惨烈之夏，五位天王天后竞逐音源榜一位，吓得许多歌手纷纷避让，作品延期推出，避免天王天后乱斗，自己受到殃及。

　　小虎队没解散时，三只小老虎掀起的青春风暴曾席卷全国。解散后苏有朋有过迷茫，后来通过《还珠格格》走上演艺道路，并迎来演艺生涯新高峰。

　　电视剧、电影、广告、商演等片约不断，但是音乐对他来说仍是难以割舍的一部分。这几年他陆续出过几张专辑，销量还不错，只是达不到小虎队时那种高度。

　　今年初新出的专辑《不只深情》，反响和销量虽然不错，可惜无缘六大音源网站榜单前十。

　　没办法，歌坛水深大鳄多。

　　现在推出《十年》，星光唱片本是迫不得已。由于早早放出风，说是苏有朋即将推出新单曲，结果遭遇天王天后大乱斗。以苏有朋现在的人气，总不能为避锋芒延期推出吧？

　　星光唱片最早的构想，只要能挤入一个榜单前十，就说明这首歌成功，开始着手打造新专辑。不曾想这首歌太黑了，连黑多位天王天后。

　　今天的晚报上，居然有媒体用“黑马”来形容苏有朋。

　　“超过几位天王天后……有那么厉害？”麦小余惊道。

　　苏有朋和小宋对视一眼，后者问道：“麦老师，你什么时候看的榜单？”

　　“午饭后。”

　　苏有朋无语，小宋笑道：“那您最好再看看。”

　　说着话，小宋把笔记本电脑推到麦小余面前。麦小余点开六大音源网站，倒吸一口凉气。

　　两个榜首，三个第二，一个第三！

　　我勒个去，这是要横扫六大音源网站榜首的节奏吗！


第49章 《倚天》和《还珠3》

　　“朋哥你这是要逆天啊！”麦小余喝口酒压惊。

　　他知道《十年》是首好歌，传唱度很高，可是横扫六大音源网站榜单……是不是太夸张了？

　　苏有朋主动给他倒满酒：“你这家伙，自己的作品都不上心，自罚一杯！”

　　自罚三杯都没问题！

　　麦小余举杯，一饮而尽，又吃几片涮羊肉压酒，叹道：“我下午太忙了，没时间留意排行榜变化。”

　　苏有朋也很忙，也没时间，不过他有公司，还有经纪人和助理，都在关注《十年》的排名。

　　这次《十年》能在天王天后乱斗的局面中，以黑马姿态横空杀出，既有歌的因素，也有苏有朋自身的因素。

　　四月初，苏有朋主演的《情深深雨蒙蒙》央视八套21点档首播，收视率直逼《还珠格格》，创下年内收视率新高。

　　从媒体又开始炒作他和赵薇、林心如之间的绯闻这一点上，足以证明他现在的人气。

　　首播、二轮、三轮……到了暑假，多个地方卫视的暑假剧场，没钱的播放《西游记》、《还珠格格》等，有钱的先播放《情深深雨蒙蒙》，《还珠格格》排在后面。

　　赶在这个节骨眼上，苏有朋推出单曲，《十年》本身又是首好歌。人与歌相得益彰，吸引了大量非歌迷粉丝的热捧，硬生生捧成超级大黑马。

　　酒逢知己千杯少，两人一边聊着一边吃喝，不多久苏有朋酒劲儿上头，嚼着涮好的白菜说道：“我准备出新专辑，公司正在收歌。你再创作两首歌，我保证给你满意价格，弥补这次的损失。这次委屈你了。”

　　“咳，朋哥你这话见外了。我说过那首歌是送你的，感谢你照顾刘涛，谈钱伤感情。”

　　“行，是我说错话，我认罚。”苏有朋喝完一杯，打着酒嗝说道：“那你再写两首歌，我跟公司说，十万一首，彩铃版权再谈。”

　　老苏是个实在人，真心不错。

　　这次圈了他的人情，回头找机会还他。

　　心中有了决断，麦小余再次叹道：“没时间啊，最近忙的要死。”

　　苏有朋第二次听到麦小余这么说，问道：“你忙什么忙的要死？”

　　“刘涛你还记得吧。我们公司唯一的签约艺人，我最近打算帮她接拍电视剧，正到处联系剧组呢。”

　　“这样啊，我这儿倒是有个机会。”

　　苏有朋最近刚接了《倚天屠龙记》的片约，出演张无忌。剧组计划明年开机，现在处于前期筹备阶段，过段时间将会安排演员试镜，签合同定档期。

　　金老先生这部小说多次被改编成电视剧搬上屏幕，里面涉及许多人物，有血有肉被观众记住的角色不少。如果麦小余同意，到时候苏有朋可以推荐刘涛前去试镜。

　　他演张无忌，是主角，拥有主角光环。有了他的推荐，只要麦小余别太贪心，刘涛演技又不是太差，问题应该不大。

　　这绝对是个好机会。《倚天屠龙记》的经典程度毋庸置疑，最大的问题是让刘涛试镜哪个角色。

　　好像我的梦里老苏也拍过《倚天》，回去参考参考，尽快帮刘涛挑选合适的角色。

　　嗯，还有，我得尽快从北影请个教表演的老师，给刘涛开小灶。

　　“多谢朋哥了，我再敬你一杯。”

　　“别客气，我只是提前跟你说一声，让你好有准备。将来剧组开始试镜，你也会收到消息。”

　　话可不是这么说，刘涛作为纯新人，有没有苏有朋推荐，差别会很大。

　　而且苏有朋提前告诉麦小余，这让麦小余有足够的时间准备。

　　谋定而后动，动则一击必中！

　　“麦子，还有个机会，可能比这个更好……”

　　话没说完，小宋突然兴奋的喊起来：“朋哥，第一了，全第一了！”

　　苏有朋瞪他一眼：“什么第一，一惊一乍的。”

　　“《十年》，朋哥你唱的《十年》，六家音源网站第一，全都第一！”小宋指着笔记本电脑，激动的语无伦次。

　　“什么？快让我看看！”

　　苏有朋无法再淡定，面前碗碟推到一旁，拉过笔记本睁大眼睛，逐一点开六大音源网站页面，《十年》高居榜首，二到六位都是天王天后的新歌，全排在他后面！

　　还没看几眼，小宋手里的手机响了，是苏有朋的手机！

　　来电话的是苏有朋的经纪人，问他在哪儿，催促他尽快回去，有重要事情商量。

　　《十年》推出不到二十四小时，横扫六大音源网站榜单，高居榜首，同期打歌的五位天王天后惨成背景画面。

　　这种大事件，明天必然登上诸多媒体娱乐版头条，他必须回去和经纪人沟通，并且联系公司，商议今后的宣传工作。事实上，已经有多家媒体通过各种方式联系他的经纪人，想要采访他。

　　他的微博几乎被刷爆，下面全是歌迷的恭喜留言；圈中多位好友也发来贺词，祝贺他一举囊括六大音源网站榜单首位；他和《十年》的话题度直线飙升，网络上到处是网友的讨论。

　　“麦子，经纪人催我回去，这顿饭只能吃到这儿了。”苏有朋说着话，难掩心中的激动。

　　明星也是人，无法免俗，面对榜单竞争，谁不想夺个第一？

　　小虎队解散至今，这是他再次回归乐坛巅峰，只因为一首《十年》。

　　细想想，91年底小虎队第一次解散，到如今刚好十年，这难道就是命运吗？

　　“麦子，今晚实在抱歉，事发突然我也没想到……改天，改天找个时间，我单独请你，就咱俩，不醉不归！”

　　“恭喜朋哥，你不用解释，我懂，咱们是朋友。”

　　“对对，咱们是朋友。”

　　口罩、帽子、墨镜……武装完毕，苏有朋没走两步又折返回来，快速说道：“刚才的事儿还没跟你说完。琼瑶老师准备拍摄《还珠格格3天上人间》，明后天我跟她联系一下，看能不能帮你们争取到试镜机会……”

　　麦小余也激动了：“听说《天上人间》选角工作已经进入二次试镜环节，现在还来得及吗？”

　　“我尽量试试，应该没问题。”


第50章 来自韩国的好白菜

　　《还珠格格》前两部的火热还在延续，各地方台暑假剧场高频度复播就是最好证明。因此第三部《天上人间》虽然大面积换角，引起多方争议，但依然备受关注。

　　麦小余也知道《天上人间》选角试镜，不过那是四五月份的事儿，萌人还是“蒙人”，不赶趟。

　　当时两三百名新老演员试镜，每个重要角色都有许多人竞争，想要成为下一个瑶女郎、瑶男郎。俊男美女比比皆是，竞争之激烈难以想象。

　　等到麦小余决定安排刘涛接拍电视剧，《天上人间》的海选试镜已经结束，进入到二轮试镜环节。如果人脉够广背景够深后台够硬，半途安插人选试镜也不是问题，可萌人还是小公司，仅仅在广告圈“兴风”了一把，实在是做不到啊！

　　直至今晚，苏有朋承诺联系琼瑶亲自推荐，事情出现转机，剩下的就看刘涛能否把握住了！

　　“朋哥，太感谢了。”

　　“我只是推荐，成不成还要靠你们自己。真要说感谢，应该是我谢谢你，送我这么好一首歌。以后再有好歌第一时间联系我，我让公司高价购买。”

　　“放心好了。都是自家兄弟，有好歌怎么可能给外人。对了朋哥，麻烦你个事儿，别告诉别人那首歌是我写的啊。”

　　“你这人好奇怪。其他人只恨出名晚，你倒好，生怕别人知道。”

　　没办法，当骗子还要抢出名，那得多恨自己命长啊。

　　北京这边虽已无忧，可上海、南京、广州、深圳、重庆、成都等多个发达城市，两千多名上当受骗者，真当人家不存在啊！

　　苏有朋乘车离去，麦小余没着急走，坐在车里回忆今晚的经过，捋顺下一步思路，有了决定后拿出手机，想要把这个好消息告诉刘涛。

　　她知道后会很开心吧。

　　下午健身房相遇的画面自然的浮现在脑海，刘涛香汗淋淋穿着瑜伽服的娇俏模样格外清晰，恍惚间麦小余似乎嗅到刘涛身上独有的少女体香。

　　羊肉大补……

　　饱暖思……

　　莫名的，体内有什么东西蠢蠢欲动……

　　他现在需要把体内的魔鬼释放出来！

　　丢开手机发动汽车，一打方向盘，沃尔沃急速飞驰，直奔……三里屯！

　　三里屯因距内城三里而得名，更因三里屯酒吧街而名声鹊起。那里是北京夜晚最热闹的地方之一，也是北京夜生活最“繁华”的娱乐街之一。

　　酒吧街毗邻使馆区，每到夜幕降临，无数男男女女呼朋唤友蜂拥而至。红男绿女中，不仅有华夏人，还有诸多老外成群结队来此狂欢。

　　麦小余来到三里屯的时候，已经是晚上十点多，正赶上酒吧疯狂的开始。

　　挑了家举办“激情一夏”疯狂派对的主题酒吧，一进去震耳欲聋的重金属音乐风扑面而来。炫彩的灯光和劲爆的音乐中，舞池内男男女女激情热舞，好不狂野。

　　对于目的明确、只为把妹的男人来说，这里是最佳场所。

　　“给我来杯oldfashion。”

　　坐在吧台，麦小余端着酒杯，品尝着该酒吧调制的古典鸡尾酒，望向喧腾的舞池，寻找自己的目标。

　　一个穿着前卫、油头粉面的年轻人从舞池出来，坐在吧台边喊道：“强子，给哥来杯威士忌，加冰！”

　　“好嘞！炮哥，你要的威士忌。怎么着，没得手？”

　　“放屁！只有哥不愿上的妞，没有哥上不了的妞！”

　　“那刚才……”

　　“刚才哥只是小试身手。那个韩国妞刺儿太多，等别人把刺都拔了，哥再上！特么的，再给哥来杯威士忌！”

　　吧员又倒了杯威士忌：“预祝炮哥大展雄风咯。”

　　“必须的！”炮哥用力挺胯，“你小子等着看哥如何为国争光，让那个韩国妞臣服在炮哥我的巨炮之下！”

　　“诶，哥，有人过去拔刺了。”

　　炮哥扫两眼，不屑道：“切，穿得人五人六，一看就不是来玩的。扎死他！”

　　他们说的是麦小余。

　　因为他们的聊天，麦小余注意到那个刺多的韩国妞。

　　炫彩变幻的舞池内，一个身形高挑的美女伴随着劲爆音乐，乌黑长发飘逸甩甩，曼妙身材疯狂舞动。

　　大长腿，九头身，身段好，气质出挑。虽然看不清长相，不过从炮哥不甘的语气和那些不时靠近又离开的狂蜂浪蝶来看，绝对不是只能看背影的女生。

　　加入舞池，踏着节奏随着音乐摇摆身体，一点点接近对方。

　　又一位男士搭讪失败，转头撩拨其他妹子。麦小余摇摆着身体从后方靠近，来到女孩身后时转身背对，突然加大动作幅度，两人身体不可避免的发生好几下摩擦。

　　麦小余侧着身，余光锁定女孩，眼见女孩扭头，把握时机与女孩几乎同时转身。

　　女孩身上酒味挺重，睁大眼撅着嘴瞪着麦小余，刚要开口，麦小余抢先喊道：“美女，你干嘛撞我！”

　　用的是正宗韩语。

　　女孩一愣，迟疑道：“韩国人？”

　　“你说什么！”麦小余继续大喊。

　　舞池内背景音太嘈杂，不大声喊根本听不清。

　　“你是韩国人？”女孩也在大声喊。

　　“你说什么，我听不清！”

　　“我问你是不是韩国人！”

　　女孩的声音提到极限，麦小余听见了。

　　不过他装作没听清，凑到女孩耳边，大声道：“你说什么，大点声！”

　　女孩有样学样，踮起脚尖在他耳边高声说道：“我问你是不是韩国人！”

　　“来酒吧跳舞，问那么多干嘛！”

　　麦小余再次凑到女孩耳边，嘴唇看似无意的在女孩耳垂上轻触一下。

　　就这样你在我耳边说一句，我在你耳边说一句，两人的距离越来越近，交流越来越多，宛如舞池中的一对儿。

　　没过多久，麦小余开始模仿女孩跳舞的动作，好像跳镜面舞。女孩故意加大动作幅度，长发飞舞身上香味混着酒气笼罩麦小余，像是要把他比下去。

　　麦小余没再继续模仿，舞动出属于自己的狂野节奏，甚至解开衬衫衣扣，露出上身健壮的肌肉群，彰显男人味儿。

　　两人越跳越来劲，动作越来越激烈，身体间的摩擦也逐渐增多……

　　“尼玛，好白菜便宜他了！”吧台边，炮哥恨声说道。


第51章 受害者全智贤

　　新的一天到来。

　　才上午十点半，骄阳已经高挂，热浪席卷大地。

　　某星级酒店大床标准间内，空调送着冷风，驱散室外的高温。

　　全智贤迷迷糊糊睁开眼，宿醉后的头疼以及疯狂后的酸乏无力，令她更加眷恋床的滋味。闭上双眸，喃喃两句，顺手拉过踢开的蚕丝被盖住身体，调整舒服的姿势，本能抱紧身边狗狗抱枕。

　　嗯？

　　今天的狗狗抱枕好奇怪……

　　怎么还有毛……

　　这个是什么东西……

　　噌！

　　全智贤猛然惊醒，从床上坐起来，一双美眸难以置信，看着睡在自己身旁的男人。

　　“醒啦。胳膊都给我压麻了。”

　　麦小余慵懒的嘟囔一句，抽回手臂，拿过浴巾裹在腰间，走进卫生间。

　　他说的是汉语，全智贤没听懂，不过昨晚发生了什么，需要语言解释吗？

　　昨晚的片段，断断续续在脑海中闪过。

　　心情不好，去酒吧喝酒宣泄，跳舞，有人搭讪，遇到同胞，玩的很开心，继续喝酒，接着跳舞，又喝酒，又跳舞，快舞，慢舞，贴身舞，拥抱，接吻……

　　哦，该死！

　　万恶的酒精！

　　全智贤痛苦的抓头发，猛然掀起蚕丝被，看眼床单上的印迹，又飞快盖上，继续用力抓头发，发出懊悔的声音。

　　“头很疼吗？”麦小余从卫生间出来，坐在全智贤身边。

　　“呀，你离我远点！”

　　麦小余这才醒悟过来，对方是韩国人，随即切换韩语频道：“回去吃点清淡的东西，喝杯热牛奶，有助于缓解头疼。”

　　“闭嘴！”

　　全智贤近乎疯狂的咆哮。浴巾裹住身上重要部位，拿起衣服跳下床，却感觉双脚发软，差点摔倒。

　　“你不要紧吧？”

　　“不用你管！”

　　扶着墙，跌跌撞撞跑到卫生间，一个多小时后，洗过澡的全智贤穿好衣服走出来。

　　嗯，走路不太利索。

　　“你是属牛的吗！”全智贤愤怒地说道。

　　“我可以理解为你在表扬我吗？事实上你昨晚也很兴奋，一直让我用力再用力。”

　　“混蛋！”全智贤几欲抓狂，朝门口走两步又折回来，“我警告你，昨晚的事情给我烂在肚子里，否则回到国内我不会放过你！”

　　砰！

　　全智贤摔门而去，麦小余咂咂嘴，叹道：“韩国女孩都这样吗？”

　　昨晚大家明明很尽兴。

　　醒来为何翻脸不认人？

　　算了，想那么多干嘛，反正是ONS。

　　摇摇头，点上一颗烟，拿出设置为静音状态的两部手机，上面二十多条未接来电，全都是易小星和张小泉打来的。

　　这么多电话？

　　公司出事了？

　　麦小余不敢耽搁，立刻联系易小星，然而易小星一开口，他就知道自己想多了。

　　“老大，你可算回电话了！我听刘涛说，你昨晚好像没回去，你去哪儿了？给你打了几十个电话你也不接，我差点都报警了。你现在在哪儿，怎么还没来公司？你……”

　　易小星偶尔会化身易娘，罗里吧嗦的，但很少会这么啰嗦，唯一的可能是……受到刺激，犯二！

　　麦小余打断他的话头：“吁——，说正事儿。”

　　“冰川果园的广告昨晚播出，你看了吗？”

　　“没。就这事儿？”

　　当然不是，这只是过度的开场白，用来平复易小星激动的心情。

　　他受到的刺激，来自《十年》。

　　昨天晚上，《十年》同时登上六大音源网站榜单一位，今早的媒体都疯了，娱乐版头条全是“苏有朋+《十年》”的话题。

　　加粗加黑硕大的“横扫”二字，恨不得让瞎子都看见。

　　一首新曲，连爆歌坛五位天王天后，苏有朋携《十年》强势上位，超过当年小虎队巅峰。

　　易小星和张小泉能不眼红吗？

　　咱们是骗子！

　　你给这儿送温暖呢？

　　还有没点骗子的职业操守？

　　易小星像个怨妇，抱着电话唠叨不停，旁边的张小泉都听不下去，抢过电话问：“鱼儿，昨晚跟老苏谈得怎么样？”

　　怎么样？

　　大丰收！

　　麦小余把《倚天》和《还珠3》的消息告诉两人，易小星再次受到刺激。拿着电话满公司嚷嚷，电话里传来员工兴奋的喊叫声。

　　琼瑶的《还珠3》！

　　金庸的《倚天》！

　　听听这名字，还用多说吗？

　　刘涛一旦出演，萌人影视逼格立马提升！

　　回头跟亲戚朋友说起自己工作，倍儿有面子！

　　更重要的是，以麦总的大方，红包肯定少不了！

　　“老易！”

　　麦小余一嗓子把易小星从天堂拉到地狱：“你激动个屁啊，八字还没一撇呢！”

　　“老苏不是答应了吗？那首《十年》不能白送吧！”

　　“别废话，交代你两件事。你今天去趟北影，从表演系请个好老师，单独给刘涛上课教表演，价钱好说。另外，暂停刘涛所有广告片约，让她专心跟老师学习。”

　　“我明白，机会来之不易，绝不能错过！”

　　挂断电话，麦小余打开电视，不停换台，寻找冰川果园广告。

　　他对天艺策划下过战书，这事儿他一直记着呢！

　　世间有些事儿挺邪，不想看广告的时候吧，总有广告蹦到你面前；等你想看广告了，换了几十个台尼玛愣没见着一个！

　　砰砰砰！

　　门外传来敲门声，急促而沉重。

　　“谁啊？”

　　没人应声，敲门声更急更重。

　　麦小余穿好衣服走过去，刚开了个缝，全智贤溜了进来。

　　“怎么这么久才开门！”

　　“你有病吧，不是走了吗？”

　　“你才有病！”全智贤反手锁好门，“外面好多记者，我差点被他们撞见！”

　　怕撞见记者？

　　还是个明星？

　　嘶，好像在哪儿见过。

　　在哪儿见过呢……

　　“你看什么！”全智贤怒道。

　　“你是……全，智，贤？”

　　“装的还挺像，别告诉我你第一次见到我！”

　　如果不算梦里，确实是第一次。

　　麦小余认真点点头，全智贤皱皱眉，上下打量麦小余一番，没闻到泡菜味儿：“你不是韩国人？”

　　“华夏人，根正苗红的华夏人。”

　　“你这个骗子！”全智贤大怒，片刻后忽然疑惑道，“难道我在华夏也这么有名，随便一个华夏人都知道我的名字？”

　　韩国女人脑子里都想些什么啊！

　　麦小余无语，转身往回走：“站着不累吗？先坐吧，等记者走了你再走，没事儿的。”

　　说着话，他随手撩起床上蚕丝被，全智贤突然状若疯狂的扑过来：“床归我，你坐那边！”


第52章 床单上那抹嫣红

　　房间很安静，气氛挺尴尬。

　　全智贤坐在床中间，抱着双腿头埋进膝盖里，飘逸长发遮住脸。

　　美臀下面是蚕丝被，蚕丝被下面是……

　　麦小余坐在会客区的沙发椅上，默默抽烟。

　　刚才，全智贤的动作快如疾风，可当被子撩起的那瞬间，麦小余还是清楚看到床单上的那抹嫣红。

　　昨晚居然是她第一次？

　　难怪昨晚那啥的时候，感觉不是很顺畅，还有那么点阻碍……

　　昨晚滚床单的时候，麦小余也喝了不少酒。醉意加上爆发出来的原始兽性，让他处于亢奋状态，忽略了很多事情。比如说全智贤当时的痛苦表情，以及初时的阻塞感。

　　夜店的处很少，但不是没有，以前麦小余也遇到过那么几次。事后他会用金钱和物质小小补偿一下，但是今天……看全智贤对记者的忌惮，应该是个明星，穿的戴的用的都是名牌货，能差钱？

　　当做什么事都没发生？

　　人家一个韩国女孩，又是明星，大老远从韩国来到北京，把珍藏二十年、最宝贵的东西送给自己……这可是传说中的千里送，自己不能随便请顿六块钱的麻辣烫应付了事儿吧？

　　全智贤在床上扮鸵鸟，麦小余瞥她一眼，摁灭烟头拿出手机，上网搜索。

　　很快他就查到，酒店外面为什么会聚集那么多记者了。

　　事情源自狗仔爆料，疑似某玉女明星和富豪深夜来酒店开房，并有照片为证。

　　那位玉女明星最近凭借电影《最后的爱情》，人气急速蹿升，热度很高，已然摸到一线明星的边。而她出道以来一直标榜纯爱，从未传出绯闻。

　　虽说照片是偷拍，只拍到背影，但对娱记来说，足够了。

　　背影非常像，至于正面照，那是娱记的专业！

　　这种新闻，和苏有朋《十年》横扫的新闻代表着两个极端。从某个角度来说，喜欢看明星绯闻的读者更多，如果得到证实，劲爆的影响力不容小觑！

　　于是，天还没亮，大批娱记闻风而至，守住酒店各个出口，誓要堵到该玉女明星，以及那个疑似富豪。狗仔线人更狠，化妆潜入，收买服务员，各种手段无所不用其极。

　　那位玉女明星的经纪人和所在公司今早出面辟谣，说她身体不适目前在家休养，如果媒体再恶意中伤，他们不排除诉诸法律的可能。

　　信你有鬼！

　　媒体会害怕打官司？

　　只要玉女明星不公开露面，娱记就会一直守在酒店门外，一只苍蝇想要飞出去，也得被他们扒光检查！

　　看到这里，麦小余哑然失笑。

　　“喂，外面的记者不是堵你，你走吧，没事儿的。”全智贤没反应，麦小余详细解释一遍，再次说道，“是你想得太多，那些记者不是冲你来的。”

　　全智贤不耐烦地吼道：“你懂什么！你都认识我，谁能保证没有记者认得我？万一有记者认出来，我怎么办！”

　　“韩国女孩子，说话都喜欢大喊大叫吗？”

　　“哼！”

　　我能认出你是因为那场怪梦，你在华夏没你想象的那么出名。

　　这话麦小余没敢说出口，虽然是实话，但是太伤人。

　　不再刺激全智贤，麦小余继续上网，通过国际搜索引擎登陆韩国网站，很快查到全智贤的相关资料。

　　全智贤，81年生人，今年20岁。15岁广告模特出道，现为韩国知名模特。去年合同到期后，转投韩国娱乐公司IHQ，成为IHQ力捧影视新星，进军影视界。

　　可惜初战不利，至今出演过两部电视剧，反响一般；今年五月下旬得到出演电影女主角机会，结果六月中，被圈中大前辈取代，无缘影片。

　　顶替原因不详，在韩国网上引起小范围讨论。

　　这样啊……

　　麦小余闭上眼，手指在沙发椅扶手上画圈，速度逐渐加快。

　　时间一分一秒过去，眼瞅快十二点，麦小余忽然睁开眼，起身朝门口走去。

　　“你去哪儿？”全智贤听到动静抬起头，紧张地问道。

　　麦小余没吭声，拔出房卡离开。

　　“可恶的男人！”

　　他是去退房吗？

　　我怎么办？

　　我还没说要走呢！

　　难道要我自己开间房？

　　会不会留下记录，被记者知道？

　　华夏男人不仅可恶，还小气！

　　全智贤心乱如麻，胡思乱想着，用力抓头发，助理的电话追来了。

　　在电话里先冲助理发通脾气，又向她道歉。说自己心情不好，需要一个人冷静，今天不要打扰自己，这才挂断电话。

　　手机扔到一旁，继续抓头发。

　　十几分钟后，门外嘀哩几声响，麦小余推门而入。

　　关好门，麦小余问道：“外面记者越来越多，你确定还要在这儿待下去？”

　　“你不是走了吗，怎么又回来了？”

　　“我去看看情况，顺便延长半天，你可以待到晚上六点。”

　　“那你呢？”

　　“怎么，想我留下来陪你？”麦小余笑着靠近。

　　“走开啦！”

　　虽然恼恨自己昨晚酒醉，失身麦小余，但是有个人陪着，总好过自己独自待在陌生的地方，还被记者包围不是？

　　几分钟后，门铃突然响起，全智贤再度紧张起来：“是谁？”

　　“别紧张，roomservice，你不饿吗？”

　　麦小余过去开门，门外一个服务员推着送餐车径直想要进来，被他拦住。

　　趁他拿小费的时候，服务员抻长脖子，一双眼睛贼溜溜往里瞅。

　　“嘿我这暴脾气。”麦小余一把推开服务员，百元小费扔到他身上，“贼眉鼠眼瞅什么呢，再乱瞅揍死你个丫挺的！”

　　赶走送餐服务员，关好门，麦小余推着送餐车进来，全智贤急切地问道：“怎么了？外面是谁？”

　　“送餐的服务生。”

　　“你们在吵架？”

　　“记者假扮的，被我骂走了。”

　　“记者……假扮？你怎么知道？”

　　破绽太多了！

　　这里是星级酒店，对服务员的要求很高。

　　哪有客人一开门，服务员推着送餐车就往里闯的，差点都没拦住。

　　不让进去还踮着脚尖往里瞅，真要是服务员，你说你瞅啥呢？

　　还有，工装太短，一看就是借来的。

　　最大的破绽在于，工装是女式的，而送餐服务员是男的！


第53章 你有一万块钱吗？

　　麦小余要的都是北京特色菜。

　　福寿肘子、京酱肉丝、三鲜酿豆腐、清酱茄子，烤鸭肯定不能少，还有两碗炸酱面打底。点心是老北京小吃十三绝里面的驴打滚、豌豆黄、姜丝排叉和奶油炸糕。

　　酒水方面，麦小余没要酒，除了果汁外，还有几盒鲜牛奶。

　　掀开保温盖，送餐车上色香味俱全的精美菜肴吸引了全智贤的目光。

　　她吸了两下鼻子，没动。

　　“不饿吗？”麦小余问道。

　　全智贤不语，死死坐在蚕丝被上，不挪窝。

　　“我去洗个手。”

　　全智贤早就饿了，肚子饿得咕咕叫。见麦小余走进卫生间，迟疑片刻，飞快爬起来捏起一片烤鸭塞到嘴里。

　　嗯……不好吃！

　　卫生间门开了，全智贤听到声音急忙坐回原位，麦小余洗完手回来，扫一眼送餐车，自言自语道：“烤鸭好像有人动过。”

　　全智贤别过头，囫囵吞枣咽下没嚼烂的烤鸭。

　　“过来吃点吧。昨晚喝了那么多，今天一直没吃饭，不难受吗？”

　　全智贤还是不动，麦小余没再管她，丢给她一盒牛奶，开始吃烤鸭。

　　一张薄饼，抹上甜面酱，几片鸭肉，辅以葱段、黄瓜，卷起薄饼咬一口，咔嚓脆。

　　这种吃法，比我们吃烤肉还麻烦。

　　不过，看他的样子，好像很好吃。

　　该死，肚子更饿了！

　　全智贤直勾勾盯着麦小余，香味扑鼻，喉头无意识蠕动，吞咽着口水，肚子不争气的叫起来。

　　麦小余又包好一个，听到全智贤肚子咕咕叫，走过来递到她面前。

　　“尝尝吧，虽然不正宗，不过味道还不错。”

　　全智贤略作迟疑，接过来咬了一小口。

　　好吃！

　　比刚才好吃多了！

　　三两口吃完，齿颊留香令人回味。她抬起头，看着麦小余，也不说话，就那么看着，看着麦小余手上刚包好的烤鸭。

　　这是明星？

　　应该是吃货吧？

　　麦小余无奈，又递过去，说道：“想吃自己动手，我保证不碰床。”

　　全智贤衡量片刻，挪到床边。拉过送餐车，学着麦小余的法子，开吃烤鸭，同时保持警惕，防止麦小余接近床。

　　她的手法生疏，第二个还没包好，麦小余已经吃完五个了。

　　当麦小余再次去拿薄饼的时候，全智贤急了。打掉麦小余的手，护住烤鸭：“我的，都是我的，你不许再吃了！”

　　我勒个去，真的是吃货啊！

　　以前来北京没吃过烤鸭？

　　麦小余腹诽两句，拿起豆腐皮，卷着京酱肉丝吃。

　　这个也卷着吃？

　　华夏人好奇怪。

　　全智贤很好奇，一边吃烤鸭，一边盯着麦小余吃京酱肉丝。

　　麦小余吃的太香，也吃的太快，没一会京酱肉丝下去小一半，全智贤坐不住了。

　　刷！

　　只见她突然伸手，指如疾风势如闪电……又吹逼过头了。总之她从麦小余嘴边抢走了卷好的京酱肉丝，并以迅雷不及掩耳盗铃之势咬上一大口，生怕麦小余回抢似的。

　　浓郁的酱香，清新的味道，鲜嫩的口感，瞬间让她将地盘从烤鸭扩大到京酱肉丝。

　　这绝对是吃货！

　　麦小余撇撇嘴，放弃京酱肉丝，将注意力转移到福寿肘子上，连皮带肉夹下一块，还没吃，忽然感觉到一双火辣辣的目光。

　　是全智贤！

　　只见她一手烤鸭，一手京酱肉丝，灵动的双眸盯着麦小余筷子上的肘子肉。

　　“给。”

　　筷子抻到全智贤面前，后者看了看，双手都占着，直接上嘴。

　　红润油亮，肉烂醇香不腻，全智贤吃的满嘴流油，含糊地说道：“不用那个包吗？”

　　她问的是生菜，福寿肘子里的配菜。

　　吃货真好圈，事情进展的比预想中顺利多了。

　　麦小余暗道一句，又夹起一块肘子，用生菜包好，两根指头捏着举到全智贤嘴边。

　　全智贤眼珠一转，一口咬住麦小余手指。

　　麦小余多鸡贼，岂肯吃亏，先一步捏住全智贤的小香舌。

　　唔……

　　全智贤怒，瞪眼。

　　麦小余笑，挑眉。

　　双方僵持十八秒，麦小余轻轻揉捏全智贤香舌，僵局打破，全智贤认输。

　　张开小嘴，放出麦小余的指头，快嚼几口胡乱咽下生菜包着的肘子，全智贤怒道：“你……”

　　“食不言寝不语，昨晚又不是没碰过。”

　　“呀！我警告你，昨晚的事情不许告诉任何人，否则我杀了你！”

　　“放心啦，我有分寸。”

　　虽然沟通的不是很友好，不过总算是破冰成功，气氛缓和许多。

　　品尝到烤鸭、京酱肉丝、福寿肘子的美味后，全智贤食指大动，不再理会麦小余，全力以赴与美食展开斗争。三鲜酿豆腐、清酱茄子、炸酱满……哪个也跑不掉。

　　麦小余从小练习散打，身强体健，吃饭方面战斗力很强，可是跟全智贤一比，他想起了战五渣的传说。

　　吃到最后，点心还没碰，麦小余已经吃饱了，碗里炸酱面剩下一半。

　　反观全智贤，正在跟炸酱面进行全面斗争，边吃边说着，没有韩国的炸酱面好吃。

　　不如韩国的炸酱面？

　　那是没带你去吃正宗的炸酱面！

　　“好久没有吃的这么饱了！”一碗炸酱面吃完，全智贤舒服的摸着小腹，露出满足的表情。

　　“韩国那么穷吗？好歹你也是明星啊。”

　　“我们大韩民国才不穷！”

　　“那你以前为什么吃不饱？”

　　“你懂什么？我是麻豆，要保持身材。”

　　“现在呢？”

　　“现在……”想到自己这两年从模特圈转型演艺圈失败，全智贤低下头，黯然神伤。

　　一只手拿着纸巾伸到她面前，她愕然抬头，正好迎上麦小余清澈的目光，耳边传来柔和的声音：“别动。”

　　全智贤一愣，疑惑的望着麦小余，没有躲闪，任由后者轻柔的替自己拭去嘴角的酱渍和油渍。

　　“转型失败不是你的错。你的条件很好，潜力很足，工作也非常努力。这些上天都看在眼里，一定会保佑你成功。不要因为短暂的失败而伤心，那只是你成功簿上的一笔履历，而你所欠缺的仅仅是一个机会，一个一飞冲天的机会。”

　　凝视麦小余片刻，全智贤问道：“你到底想说什么？”

　　“咳，你有一万块钱吗？”


第54章 当骗子遭遇意外

　　该死的骗子！

　　可恶的混蛋！

　　枉我刚才对他生出那么点信赖，他竟然问我要钱！

　　问我要钱……

　　昨晚我和你……

　　全智贤怒极。

　　麦小余也意识到事情不对。

　　他本来是想发展全智贤成为公司会员，一万块当然是会员费。然后给她写个剧本，由她主演，捧红她。既算是破瓜的补偿，对萌人影视也有好处——我们萌人在韩国也有影响力呢！

　　他相信那个剧本能捧红全智贤。因为在梦里，韩国稍有名的电影几乎都被他喷过，仅有寥寥几部幸免于难，其中就有全智贤主演的那部经典电影。

　　至于说全智贤有经纪公司……荣誉会员挂个名不行吗？

　　但是！

　　昨晚他才和全智贤滚完床单，今早他就找全智贤要钱……

　　你说她真要给钱，我是不要呢，还是不要？

　　“呵呵，开个玩笑，我给你讲个故事好不好？”

　　“哼！”

　　全智贤可不是天真无知的单纯少女，没那么好骗！

　　她自幼家庭环境不错，住在韩国江南区，那是韩国富人区，象征着“时尚”和“富裕”，是韩国上流社会集中地。从小精力充沛，固执，好胜心强，常和邻家小孩打架，是个不好惹的女生。

　　这么简单的脑筋急转弯，她能上当？

　　冷眼看着麦小余，重新退回床中间，美腿伸直脚踝相叠，双手抱胸，摆出典型的防范姿势。

　　麦小余假装没看见，喝口鲜奶润嗓，点上烟，婉婉说道：“这是我一朋友的亲身经历。我朋友叫牵牛，他喜欢上一个清丽脱俗的女孩子。那个女孩子姑且用全饭桶替代吧……”

　　“你是在骂我吗？”全智贤脸臭臭的。

　　“名字只是代号，重点听故事。”

　　“哼！”

　　电影很经典，故事很精彩，骗子口才一级棒。

　　地铁偶遇，女孩醉酒，主持正义替老人要座位，却吐了老人一头……

　　时钟酒店，禽兽不如，好心留下照顾醉酒女孩，却因误会被警察抓……

　　女孩去学校找牵牛，以怀孕的名义替牵牛请假，逼他陪自己……

　　校园里，让牵牛穿自己的高跟鞋追自己，不追会挨打……

　　池塘边，让牵牛看自己的剧本，不看会挨打……

　　发电邮，让牵牛给自己过生日，晚上去公园却遇到部队逃兵……

　　浓浓野蛮风，满满欢乐笑。

　　麦小余声情并茂，越讲越投入，全智贤沉浸其中，放下防范心理。

　　当女孩向逃兵讲述自己对爱情的理解时，全智贤眼睛湿润，首次品尝到欢乐中的泪水。

　　“‘自己一个人好好过吧！’女孩用力打在牵牛脑门，转身离开……”

　　讲到这里，麦小余的声音戛然而止。

　　等了好一会，全智贤抬起头：“接着讲啊，后面呢？”

　　“后面我还没想好。”

　　“还用想？你不说是你朋友的故事吗？”

　　“对啊。自从生日那晚过后，他再没遇到那个女孩。”

　　“骗子！”

　　全智贤嘟囔一句，躺在床上舒展腰肢。

　　坐的时间长了，手脚难免酸麻。

　　修长的四肢，曼妙的身材，飘逸的长发，娟秀的面庞，还有慵懒的呻吟，自然吸引了麦小余的目光。

　　全智贤丢个白眼过去：“想死吗？小心我像故事里那样揍你！”

　　“我又不是牵牛。”

　　“你想得美！”半个故事，打消了全智贤的防范心理，她坐起来指使麦小余，“你去看看，记者走了没。”

　　麦小余带回来的是坏消息。

　　某些时候，娱记的耐性远超骗子。

　　这都下午两点多了，酒店外面的娱记不减反增，便宜了旁边的小餐馆和卖盒饭的。

　　“他们怎么还不走啊，我怎么办？”全智贤吃着驴打滚问道，另一盘的豌豆黄也少了一块。

　　“好吃吗？”麦小余难以置信的问道。

　　“嗯，很好吃……你在讽刺我是饭桶吗？”

　　“没有。我只是想说，其实你不用担心，那些记者应该不会认得你。”

　　这比讽刺我是饭桶还可恶！

　　“你想死吗！快帮我想个办法出去，不然你就死定了！”

　　她这是在模仿？

　　我好像犯了个错误……

　　想办法出去很简单，难不倒专业骗子。

　　麦小余思考两分钟，拿出手机拨打120：“喂，120吗，你们快来，我朋友晕倒了，在XX酒店……”

　　挂断电话，麦小余将自己的计划告诉全智贤，听得全智贤目瞪口呆。

　　“你果然是个骗子。”

　　“还不是为了你！”

　　“最好不要出差错，不然你……”

　　“不然我死定了对不对？啰哩吧嗦的，快去洗脸，粘的都是糕点渣。”

　　“算你聪明。”

　　全智贤的心情有所好转，之前被人取代电影女主角的阴霾出现松动。

　　好好梳洗一番，对着镜子认真化妆，梳理秀发，把自己打扮的美美哒。

　　华夏菜很好吃。

　　故事很动听。

　　那家伙还不错。

　　昨晚……算是一次可以遗忘的邂逅吧。

　　昨晚！

　　全智贤想到什么，猛地冲出卫生间，看到房间内的变化，大惊失色：“你，你干什么了！”

　　这间是大床房，也叫情侣间，房内只有一张大床。

　　此刻，唯一的大床上，一片狼藉。

　　蚕丝被掀到一旁，床单上尽是碗筷杯碟、残羹冷炙，各种酱汁、油渍、污渍污得跟水墨画似的，还有葱段、黄瓜、肉丝、烤鸭片以及各色糕点点缀。

　　麦小余无辜道：“刚才我发现硬币不见了，以为落床上，所以去找。不小心碰到送餐车，结果就这样了……”

　　全智贤狐疑打量他片刻：“真的？”

　　“嗯。”

　　“硬币找到了吗？”

　　“我都没来及看。唉，还找什么硬币，酒店肯定让我赔钱，亏大了。”

　　“活该！”嘴角挂着微笑，心中石头落地，全智贤惋惜道，“可惜那些糕点了，我还没吃够呢。”

　　二十分钟后，急促的门铃和敲门声同时响起。

　　通过猫眼看到外面推着担架的医护人员，麦小余连忙让全智贤装晕。

　　全智贤演技不错，随即化身睡美人躺在地毯上，眼皮都不带动，跟真的似的。

　　好演技！

　　麦小余点赞，开门。

　　“你们可算来了，我女朋友在里面……呃，你谁啊？”

　　意外发生了。

　　一个猥琐的中年胖子钻了进来，还反手把医护人员关在门外。

　　“小兄弟，帮个忙好伐啦？”


第55章 火拼娱记

　　下午两点半，天越发的热了。

　　树上的知了被热得焦躁不安，扯着嗓门死命喊。

　　蹲守在酒店各个出口的娱记很敬业，坚守战斗一线，哪怕没有高温补助。

　　酒店侧门外。

　　“小李，啥时候多了一辆急救车？”

　　“刚才你去厕所那会。可能出事了吧，我看他们推着担架进去的。”

　　“推着担架？”

　　“怎么了赵哥？”

　　“想玩暗渡陈仓还是声东击西？哼哼，打起精神，肉戏怕是要来了！”

　　两分钟后，几个医护人员推着担架从酒店侧门出来。

　　担架上躺着病人，身上盖着毯子，遮住半张脸。

　　一个年轻男子陪在旁边，一手抓着担架，一手抓着病人的手，神情焦急。

　　小李举起相机调焦：“赵哥，担架上是女人。”

　　“上！”

　　赵哥一声令下，带着小李直冲过去，录音笔、相机准备到位，只等肉戏开场。

　　有人先他们一步！

　　不是，是好多人先他们一步！

　　周边阴凉地、犄角旮旯里，突然蹿出好多人，和赵哥、小李一样装备，四面八方冲向担架。

　　“都特么是人精！”

　　赵哥心急如焚，只恨自己平时不锻炼，现在跑不动。

　　万一跑慢了挤不进去怎么办？

　　懊恼的心思仅仅维持十五秒，下一刻他竟有种庆幸的感觉。

　　冲在最前面的娱记他认得，叫冯毅，去年从北京田径队退役，练短跑的。曾在省级运动会上拿过名次，退役后被某报社高薪挖走，经过培训专门抢拍新闻，效果出奇的好。

　　这货腿长步子大，三步顶平常人五步，其他娱记还没靠近，他已经伸手去揭担架上的毯子了。

　　“砰！”

　　一个大脚丫子飞过来，踹飞冯毅，是担架旁边的年轻人！

　　当时冯毅的手距离毯子仅有零点零一公分，指尖已经感觉到毯子上的毛毛，只差一步就能揭开真相。

　　可惜！

　　富有责任心、坚韧不屈、百折不挠、毅力无边的冯毅从地上爬起来，为了高额的奖金向着担架发起第二次冲锋。

　　砰！

　　这次迎接他的是拳头。

　　他再次飞了出去。

　　“草泥马，有病吧！”

　　麦小余大声喝骂，反身又是一脚，抽飞从后面靠近担架的娱记。

　　他的彪悍震住在场所有娱记，有他护着担架，娱记们谁都不想当出头鸟，但也不会放过这个可能的机会。

　　于是担架被堵住了，里三层外三层围都是娱记，还有更多的娱记闻讯赶来。

　　“你怎么打人啊！”

　　“凭什么打人！”

　　“报警抓他！”

　　“我们都可以作证！”

　　娱记们义愤填膺，为同行打抱不平，纷纷指责麦小余，却把冯毅严严实实挡在外面，任他怎么挤也挤不进来。

　　就不让你进来。

　　你不跑得快吗？

　　活该！

　　看以后你还敢跑第一！

　　“都特么给老子让开，我女朋友得了急症，要是有个三长两短，老子让你们偿命！”

　　麦小余大声呵斥着，医护人员也极力劝说，希望娱记能够本着人道主义原则，让开道路放他们送患者去医院。

　　人道主义原则？

　　娱记们才不管那么多。

　　他们怀疑担架上就是玉女明星，哪里肯轻易放她离开？

　　没错！

　　仅是怀疑！

　　那又怎么样？

　　要不然为什么不让我们看，还打人？

　　大热天盖毯子，敢说不是此地无银三百两？

　　麦小余首次亲身体会到娱记的操蛋……

　　嗯，纠正一下，是某些娱记的操蛋。大部分娱记都是正直的，无私的，纯洁的，高尚的，纯粹的……此处略去两个字。

　　虽说是自己做的局，可如果担架上真的是病人怎么办？看那些娱记的架势，如果看不到脸，他们绝对不会让路！

　　掌中的玉手变得冰凉，颤抖的节奏清晰传递着玉手主人内心的恐惧。

　　麦小余俯下身，在她耳边轻声道：“不要怕，有我在。”

　　一道矮小身影抄着相机从后方猫近，趁麦小余附身的刹那，来到担架尾端，一只手抓住毯子。

　　娱记们突然集体失声，下意识端起相机，手指摁在快门上。只要担架上的女性露出真容，他们会把握住稍纵即逝的机会。

　　你问拍错怎么办？

　　拍错就拍错呗，一张底片能值几个钱？

　　错失抓拍才是大罪！

　　“操你大爷！”

　　矮小身影发力的瞬间，麦小余及时发现，一记炮拳砸在对方胃部，那名娱记当即倒了下去，不停的呕吐。

　　“你又打人！”

　　“太无法无天了！”

　　“怎么还没人报警？”

　　“这种社会败类必须严惩！”

　　“维护我们记者尊严！”

　　“还我们记者公道！”

　　娱记再次聒噪起来，麦小余的神情变得凝重。

　　骗子的专业，让他敏锐嗅到阴谋的味道。

　　他现在没时间想那么多。有没有阴谋都跟他无关，他要做的，仅是顺利护送担架上的女人上车去医院。

　　抄起还在呕吐的瘦小狗仔，狠狠砸向挡路的娱记。顺手从毯子里摸出两根保安专用橡胶棍，招呼医护人员推着担架跟紧自己，麦小余挥舞橡胶棍左右开弓，护着担架一路冲杀过去。

　　噼里啪啦！

　　起初娱记还硬气，认为自己人多，麦小余不敢造次。

　　等到最前面几个娱记被打的叽哇乱叫抱头鼠窜，后面的娱记终于慌了，纷纷躲避退让。现场一片混乱，医护人员终于推着担架冲出包围，来到急救车跟前。

　　“我的手断了！”

　　“诶呦，疼死我了！”

　　“报警啊！”

　　“别让他跑了！”

　　“朗朗乾坤竟敢打人！”

　　娱记们咒骂着蜂拥追来，麦小余手持橡胶棍，护着医护人员把担架送上车，大声吼道：“好啊，报警，最好把你们这些家伙的姓名和联系方式都记录下来。我女朋友要是有个三长两短，你们这帮丫挺的都得偿命！”

　　橡胶棍用力砸向娱记，麦小余转身登上救护车，救护车拉响警笛，风驰电掣赶往医院。

　　追！

　　有些娱记配备很高端，飞车追明星拍新闻家常便饭。当时就有不少人吆喝同事，准备上车追踪。

　　“老孙上车，傻愣着干嘛呢？”

　　“谁告诉你担架上的是柳芊芊？”

　　“好多人都说是，往这边赶，我就跟着来了。怎么，不是？”

　　“打人那孙子就一土鳖，中午我化妆送餐员，在标间见过他。你觉得以柳芊芊的身份，会跟富豪在标间幽会？”

　　两名娱记的对话，犹如在平静湖面投下一颗石子，荡起层层涟漪。很快其他娱记都收到消息，骂骂咧咧折返，重新围堵住酒店，死守玉女明星柳芊芊……


第56章 意外上钩的大鱼

　　下午四点半，麦小余打车重返酒店。

　　他没有在酒店门前下车，而是选择五百米开外的路口，脸上多了一副新买的墨镜，手里拎着大号塑料袋，沿着路对面溜溜达达靠近酒店。

　　转了两圈，确定酒店附近的记者都消失了，麦小余正准备走进酒店，一辆最新款的宝马商务车停在他身前。

　　车门打开，里面的中年胖子笑脸如花，一招手：“挺谨慎嘛，上车！”

　　汽车内饰极尽奢华，冷风吹在身上，驱散炎炎热浪，浑身上下每个毛孔说不出的舒服。

　　胖子打个响指，助理模样的年轻人递过来一瓶红酒和两个高脚杯。

　　胖子亲自倒上两杯红酒，递给麦小余一杯：“尝尝，82年的拉菲。”

　　麦小余没怀疑胖子装逼。

　　新换的T恤是阿玛尼全球限量版，手表是劳师丹顿全球限量版，车子是宝马商务车最新款，至于弄瓶假红酒蒙自己是82年拉菲？

　　还有坐姿，端酒杯的姿势，笑容，语气，以及身上散发出来的自信和上位者气息，都不是刻意装出来的，哪还有之前的猥琐模样？

　　胖子端着高脚杯缓缓摇晃，让酒和空气接触，散发出扑鼻香气。然后把酒杯移向鼻端，轻轻吸上一下，露出陶醉赞许的微笑。接着轻轻地啜上一口，在口腔内缓缓地转动，回味那风情万种的韵味……

　　累不累啊！

　　麦小余随便晃晃酒杯，牛饮而尽。

　　胖子咽下红酒，笑问：“味道如何？”

　　“不解渴。”

　　“哈哈！小郑，把我那瓶玛姆拿来！”

　　玛姆香槟，mumm，1827年创立于德国，现产地法国，世界公认的最佳香槟酒之一，精巧绝伦的品质象征，被赋予“王者的香槟”称号。

　　“不用那么麻烦了，有什么话直说吧。”

　　“好，小兄弟快人快语，我很欣赏。今天多亏有你，一点小意思务必收下。”胖子递上一张支票。

　　金额五十万，落款陈向西。

　　不仅是酬劳，还有封口的意思。

　　适才麦小余大打出手，护送离开的担架上，不是全智贤，而是玉女明星柳芊芊。

　　近期热映的电影《最后的爱情》捧红了女主角柳芊芊，她昨晚抵京出席某活动现场，结束后被陈向西接走，来酒店共度良宵。

　　没想到被狗仔跟踪，还拍下照片给报社爆料，引来大批娱记蹲守。

　　陈向西对柳芊芊是真爱，没有一走了之。一直联络关系想办法，尝试秘密护送柳芊芊离开酒店，可惜都没成功，有几次还险些被乔装的狗仔撞破。

　　直至守在酒店楼下的跟班向他汇报，说酒店有人拨打120，救护车已经到了。他灵光一闪，跟着医护人员找到麦小余。

　　当时他恳请麦小余配合自己，上演一出声东击西的戏码。

　　利用麦小余送全智贤去医院，吸引娱记注意力。只要麦小余阻止娱记查看，一定会引起娱记怀疑。他阻止的越坚决，娱记就越相信担架上的是柳芊芊。

　　到时候守在酒店外面的娱记都被吸引过去，他可以趁乱护送柳芊芊秘密离开，而麦小余和全智贤也不会有任何损失。普通人而已，娱记没兴趣。

　　思考过后麦小余决定帮他们一把。不仅因为陈向西态度很诚恳，柳芊芊是玉女明星，还因为昨晚和苏有朋的那顿饭，让他真正意识到娱乐圈里人脉的至关重要。

　　你唱歌好听？

　　演技精湛？

　　剧本精彩？

　　导演功力高？

　　花花轿子人抬人，没人脉照样寸步难行！

　　华夏那么大，人口那么多，娱乐圈里三教九流人数众多。为什么有的人能红，而有的人默默熬春秋？真的只因为演技？

　　比如说昨晚，如果不是他做局赢得苏有朋的友谊，刘涛能有机会试镜《倚天》？能半途安插进《还珠3》试镜？

　　个人如此，公司亦如此。

　　萌人影视想要进军电视圈，必须从现在开始拓展人脉！

　　不过，陈向西声东击西之计，麦小余认为不妥。

　　娱记和明星相爱相杀多年，很熟悉彼此惯用手段。万一娱记来招将计就计，陈向西和柳芊芊被瓮中捉鳖，麦小余不白忙活了？

　　事实证明，他的猜测很正确。

　　他跟着医护人员从酒店出来，的确吸引了许多娱记，但不是所有娱记。还有不少娱记守在其他出口，人家防着声东击西呢！

　　于是，麦小余做了个局中局，声东击西的假象下面，掩藏着暗渡陈仓的戏码。

　　担架上就是柳芊芊，由他亲自护送，同时从保安那里顺了两根橡胶棍，做好暴力闯关准备。

　　并且让陈向西安排人手，找一个身形背影跟柳芊芊相似的女孩，等待合适时机从酒店员工通道离开；再调派几辆车，在关键路口制造点小车祸，堵住追踪的娱记车辆，确保救护车顺利离开。

　　至于医院方面，以陈向西的能量，解决起来真不要太容易。

　　因为机缘巧合，麦小余设计的后手没用上，而现在陈向西要解决的，就是麦小余这个一手导演策划、并全程参与的知情人。

　　麦小余收好支票：“还有别的事吗？”

　　“有没有兴趣过来帮我？”

　　陈向西很欣赏麦小余。

　　能打手狠，脑子灵活主意多，遇事不慌乱能够冷静处理突发事件，为人谨慎知道分寸，是富豪最理想的保镖人选！

　　保镖？

　　我？

　　麦小余哑然失笑。

　　陈向西真心想将他收归麾下，帮助自己处理类似今天的事情。以为他不同意，于是软硬兼施。

　　“小伙子，别觉得大学生当保镖很丢人，那要看给谁当保镖。”

　　“待遇方面你不用担心，替我办事的人，我从不亏待。”

　　“刚才见你打记者，看得出你性子烈。年轻人嘛，性子烈有好处，也有坏处。如果那些记者告你伤害，你少不了吃几天牢饭。但如果跟着我，他们报警也没用。”

　　“怎么样，考虑一下，考虑好了联系小郑，他是我助理。小郑，把你名片给他一张。”

　　“不用了。”麦小余推开小郑递来的名片，“陈老板是吧，看在你们真爱的份上，我给你提个醒。”

　　“什么意思？”

　　“不觉得今儿个记者很反常吗？”

　　咻——

　　灵光乍现！

　　愕然，恍悟，震惊，愤怒，凝重的表情依次在胖乎乎的肉脸上掠过。

　　当局者迷，如今被旁观者麦小余道破，陈向西瞬间想到其中诸多反常的细节。

　　该死！

　　他一把拉住要下车的麦小余，掏出金光闪闪的金属名片，双手递上：“小兄弟，多谢你提醒。这是我的名片，你收好，打记者的事我来处理。今后遇到麻烦随时给我打电话，只要不严重触犯法律，我都能帮你解决。”

　　名片上头衔很长：

　　——海联集团中海海联电影院线有限责任公司证券部总监。


第57章 华夏有山贼

　　我勒个去，居然是纯金名片！

　　酒店电梯里，看着名片背面角落里“纯金999”字样，麦小余暗暗咋舌。

　　这回钓到大鱼了！

　　他本来只想在柳芊芊身上坐实人情，没想到那个胖子来头更大！

　　中海海联电影院线有限责任公司，隶属台湾海联集团，是华夏最大的电影院线之一。院线遍及华夏一百多个大中型城市，签约影城超过400家，拥有荧幕超过3000块，连续三年票房收入占全国票房份额的8%以上。

　　自从电影院线制改革之后，电影院线在影坛的话语权越来越重。哪怕是华夏五星娱乐传媒集团的擎天传媒，也要与华夏大型电影院线搞好关系。

　　投资方实力雄厚？

　　大导演得过大奖？

　　大明星影帝影后？

　　大投资好几千万？

　　院线不给你排片，呵呵。

　　又或者安排在早场，没什么观众。一场电影下来十几个人，赔不死你哭死你！

　　海联院线是华夏上市民企，在影坛拥有极高影响力，搭上这条线算是大造化，可是对于刚起步的萌人影视来说，然并卵……

　　萌人影视暂时没实力拍电影，况且陈向西是海联院线的证券部总监。

　　证券部……

　　难道我跟他讨要内幕消息去炒股？

　　那还不如直接跟他要钱呢！

　　偏啊，这人脉严重跑偏，对公司目前完全没卵用。

　　唉，先留着吧，或许有那么一天……

　　回到房间的时候，全智贤早就等急了，一见他立刻扑过去：“你去哪儿了，这么长时间，我一个人很害怕！”

　　“你也会害怕？”麦小余笑着使出摸头杀，全智贤歪头躲过，吓唬道：“再敢碰我你就死定了！”

　　很奇妙的关系，不是么？

　　麦小余感慨一句，说道：“准备走吧。”

　　“外面记者都离开了？”

　　那些记者是冲柳芊芊来的，跟全智贤没有半毛钱关系。

　　麦小余把柳芊芊送到医院后，陈向西事先安排好人手秘密送她跟经纪人汇合，之后的事情就容易多了。

　　柳芊芊受无良媒体炒作困扰，在助理陪伴下逛街购物，“无意”被粉丝认出，亲切和蔼的跟粉丝合影签名。

　　得到偶像合影签名，粉丝激动不已，立刻在网上留言并上传合影照片，有图有真相，然后……没然后了，娱记各回各家，各找各妈。

　　粗糙的骗局。

　　这是麦小余的评价。跟他做的局比起来，糙的不是一点半点。

　　不过管用就行。

　　得知记者全部离开，全智贤长出一口气，明显轻松不少，但是掩藏在双眸深处的忧郁仍未消失。

　　这是个有故事的女孩，躲避记者只怕不是因为自恋。

　　观察力惊人的麦小余摇摇头，没兴趣打探全智贤背后的故事，说道：“收拾东西，我送你回去。你住哪儿？”

　　全智贤住在北京饭店，那里正在举办亚洲时装展，她应邀担任韩国某知名时装品牌的模特，前来参展。

　　到楼下结账时，因为房间床单弄的太脏，无法清洗干净，赔钱不可避免。麦小余没在乎，跟今天到手的五十万相比，那点钱也算个事儿？

　　回去的路上，全智贤忽然显得心事重重，也不知道在思考什么，静静坐在副驾驶上，一言不发，没有了之前的跳脱。

　　麦小余没打扰她，驾驶沃尔沃前往北京饭店。一路堵堵停停的，快六点才到地方，停在北京饭店附近的胡同里。

　　“想什么呢，到地方了。”

　　全智贤一愣，左右看看：“这是哪儿？这里不是北京饭店。”

　　“下车直走，出了胡同右拐，顺着马路直行二百米，就是北京饭店后门。我不知道你遇到什么麻烦，不过我想停在这里比较合适。”

　　全智贤异样的望着麦小余，片刻后轻声道：“你今天讲的故事很好听。”

　　“想听后面的吗？”

　　“你不是说，生日那晚过后，你朋友没再遇到那个女孩吗？”

　　“你只要说还想不想听。”

　　“骗子。”全智贤小声嘟囔一句，从包里拿出笔和便签，写下自己的电话，“这是我在北京暂时用的号码，七天后回国，机票已经订好了。”

　　麦小余收好电话：“七天，时间很充裕，足够发生很多事。”

　　“不许随便给我打电话，还有，忘掉昨晚的事，不然你就死定了！”

　　“喂，这个送你。”

　　全智贤准备下车时，麦小余递给她一个大号塑料袋，里面是他从医院回来的路上，专程去稻香村老店买的两盒糕点礼盒。

　　抱着两盒糕点礼盒，全智贤脸上难得露出一抹笑容：“华夏的男孩子都像你一样擅长哄女孩开心吗？这招对我没用的，你死了心吧。不过还是谢谢你。”

　　一缕清风拂过心头，带走了周身的燥热，也让全智贤的心情好了许多。脚步轻快的回到北京饭店，女助理差点没急疯。

　　要不是今天上午跟她通过电话，女助理差点报警。

　　你去哪儿了？

　　我很担心你。

　　听说华夏还有山贼，万一遇到山贼怎么办，你又不会唱歌。

　　幸亏今天你不用彩排，要不然会出篓子的。

　　公司有打电话问你，还好我机灵搪塞过去。

　　……

　　女助理婆婆妈妈的说了一大堆，都是关心全智贤的话。全智贤笑着解释两句，见女助理还说个没完，干脆拿出稻香村的糕点，挑一块小的塞进女助理嘴里。

　　唔……

　　你拿什么东西塞我嘴里……

　　嗯？

　　吃的？

　　很好吃！

　　还有没有？

　　“好吃吧，请你吃。”全智贤拿出一盒糕点，和女助理分享。

　　女助理吃的很香，边吃边说：“这个一定很贵吧，华夏很穷，一般人肯定吃不起。”

　　很贵吗？

　　想到麦小余递给自己时的漫不经心，哪里有昂贵的感觉？

　　女助理继续说道：“这个很好吃，你在哪里买的，回国前我们俩合买一盒带回去好不好？我女儿生日快到了，我想送她几块当生日礼物，她一定会很喜欢。”

　　“我不知道，别人送给我的。”

　　“别人？”女助理心生警惕，“谁？”

　　“一个骗子，嗯，跟你口中的山贼差不多。”

　　女助理差点没呛死，全智贤却笑得很开心。

　　这次来华夏散心，看来是正确的，那段可以遗忘的邂逅，很美妙……


第58章 目标《还珠3》

　　麦小余翘班一天，遭来易小星和张小泉的一致“讨伐”。

　　第二天一早，麦小余来到公司，立刻被这对逗比联手堵在办公室里——声讨。

　　“老大你太不像话了。身为公司最高领导，带头无故旷工，连声招呼都不打！”

　　“鱼儿你这自由散漫的习惯要改啊，咱们现在是正规影视公司，不是骗子。”

　　“你这么做，显得很不专业。”

　　“换成别人，我早×他全家了。”

　　易小星和张小泉是真的急了。

　　公司正值紧要当口，刘涛即将以高起点进入电视圈。如果成功，萌人影视的逼格是大不同呀大不同，他俩距离曾经的梦想也会更进一步。

　　或许是长期慑于麦小余“淫威”之下，觉得两人分量不够，易小星又拉来刘涛，让她一起劝说麦小余认真做好萌人影视。

　　对公司来说，麦小余很重要，不可替代。

　　以前蒙人的时候，麦小余是主力；现在变萌人，还是麦小余一肩挑，俩人的定位始终是配合敲边鼓。

　　不论蒙人还是萌人，都离不开麦小余，否则玩不转。

　　“易导，张老师，你们不要怪麦总。他是个有责任感的人，我想他昨天一定有很重要的事。”

　　刘涛对麦小余的信任，惊呆了易小星和张小泉，也让麦小余心中温暖的同时，略感沉重。

　　麦小余悠悠然抽完烟，终于开口。

　　“老易，昨天我让你找的老师找好了吗？”

　　“学校放假了，老师不好找……”

　　“别卖关子，直说找没找到。”

　　当然找到了。

　　昨天打完电话，易小星直奔北京电影学院。通过门房秦大爷、学校保安以及没回家的学生，几经询问总算对北影表演系的老师有个大体了解。

　　通过非常规手段，拿到几个老师的电话，然后开始联系。

　　北影的老师不好请。易小星费了小半吨口水，电话打到快没电，好说歹说最后总算忽悠住一个，答应每天晚上抽出两个小时，在家里指导刘涛表演。今晚开始上课，每小时收费两百。

　　两百？

　　这么便宜！

　　老易这厮不会心疼钱吧？

　　麦小余挑眉：“那个老师多大年纪？四十？五十？六十？”

　　表演这条路上，年纪越大不一定演技越好，但是演技这玩意儿不可能一蹴而就，必须时间来沉淀，这是不变的真理。

　　“好像，今年刚三十……”易小星的底气略显不足，“可他是北影97表演班的班主任，深受班里同学喜爱，教学质量绝对有保证。”

　　表演班班主任？

　　那应该没问题。

　　麦小余点点头，易小星又来了底气：“他可不容易请动。电话里说了半个多小时，晚上请他吃饭的时候又聊了一个多小时他才答应。这还是他带的学生今年毕业，他才能空出十个晚上，十天后他要去外地拍戏，我觉得这人挺靠谱。”

　　行吧，就他了。

　　十天，差不多够应付《还珠3》选角试镜。

　　要不要替刘涛报名北影的表演进修班呢？

　　她要是通过《还珠3》试镜，一旦进组拍戏，就没时间上课了。

　　麦小余暗自思忖着，忽然想到什么：“老易，你找的老师是男还是女？”

　　“男的啊，怎么，你担心他……”

　　“叉了个叉的，他敢！”

　　易小星和张小泉同时转头，吓了刘涛一跳：“应该，应该不会吧。”

　　“小涛涛，你还小，好多事儿不懂。娱乐圈里的事情，只有你想不到，没有他们做不到的。”张小泉以八年摄影助理的老资历开始科普，讲述他在剧组期间耳闻目睹的各种龌龊。

　　真真是奇葩遍地，日了狗了。

　　“叉哥，你别吓唬她。”拦住张小泉话头，麦小余对刘涛说道：“没事儿，这几天我每晚负责接送，在他家楼下等你，有事儿打我电话。”

　　“麻烦麦总了。”

　　刘涛甜甜一笑，易小星和张小泉启动逗比模式，开始起哄。

　　“哟哟哟，老大，我还不知道你追女生也这么专业呢！”

　　“×货别乱说，人家那叫两情相悦。”

　　“对对对。说起来我还是大媒人呢，要不是我他俩能遇到？”

　　“没我的功劳吗！”

　　这么长时间，刘涛已经适应了易小星和张小泉的各种逗比，只是望着麦小余，脸微微发红，等他的反应。

　　麦小余打个哈欠，一本正经问易张两人：“玩笑开完了吗？开完听我说。”

　　他比易小星和张小泉还重视刘涛试镜《还珠3》的机会。有了苏有朋的推荐，中途加塞儿试镜板上钉钉，但能否通过试镜，那得琼瑶拍板。

　　为了提高成功率，必须有针对性的试镜。紫薇、小燕子、晴格格等主要女性角色，想都不要想，要是一味儿奔着那几个角色去，一准儿碰的头破血流。

　　昨晚几经思考，麦小余决定还是按照怪梦中的演员表，让刘涛试镜缅甸八公主慕莎这个角色。所以这几天刘涛必须有选择性的加强表演训练。

　　勇敢活泼，浪漫奔放，将男儿果敢直率和女儿天真多情融为一体，表现出英姿飒爽、个性飞扬的巾帼范儿。

　　简单来说，就是偏女汉子方向。

　　麦小余侃侃而谈，按照怪梦中的形象，讲述着慕莎公主这个人物的特点，也是刘涛这几天临阵磨枪的主攻方向。争取通过试镜，抓住机会拿下慕莎公主一角。

　　按照梦中的信息，《还珠3》的后半部分，慕莎公主将成为故事的核心人物之一，而琼瑶的电视剧……捧红的演员真心不要太多。

　　易小星和张小泉察觉异样，各自问道。

　　“老大，你昨天干嘛去了？”

　　“鱼儿，你从哪儿弄到《还珠3》里面的角色资料？”

　　麦小余摇头道：“别管那么多，按我说的做。老易，你尽快找个合适人选，接手经纪人工作。过段时间我可能会安排你进组当副导演。叉哥你那边……摄影师比较麻烦，我无法保证什么，只能尽量争取。”

　　最后这番话，麦小余语气笃定。言语间虽然用到“可能”、“无法保证”等不确定字眼，但对于搭档两年多的易小星和张小泉来说，里面的信息不言而喻。

　　难道……昨天又圈住肥羊了？


第59章 爱漫文化妥协

　　晚上七点一刻，麦小余开车，送刘涛来到北京电影学院附近的北影小区，易小星请的老师住在这里。

　　双方约定的上课时间是晚上七点半到九点半，为表诚意，四千块的课时费已经按照对方要求先行支付。

　　两人在楼下聊了五分钟，刘涛拿起包包准备下车：“麦总，我上去了。”

　　“去吧，我就在楼下，电话一响我立刻上去。”

　　“嗯。”刘涛甜甜一笑，从包里拿出一本小说和一本杂志，“我这儿有两本书，无聊的话可以看看。”

　　刘涛很贴心，担心麦小余在楼下干等两小时会无聊，想办法帮他消磨时间。

　　想着麦小余经常练习散打，她下午去书店，挑了一本最近卖得挺好的武侠小说。付钱的时候听说最近有本漫画杂志非常畅销，捎带手买来最新一期，给麦小余打发时间。

　　武侠小说什么的，麦小余没太大兴趣，他想看的话，梦里有N多本不同类型的超长篇小说供他回忆。

　　而漫画杂志……《飞扬·青春》。

　　“书店店员告诉我说，这本杂志里连载的《花样男子》最近特别火，好多人专门买来看。”

　　《花样男子》……

　　麦小余很是无语，有种哭笑不得的感觉。

　　“别操心我了，快上去吧，第一次上课别迟到了。”

　　刘涛的温柔体贴，麦小余感受到了，不过他是不会无聊没事干的。

　　打开车内阅读灯，从公事包里取出纸笔，调整舒服坐姿，选取脑海中画面，准备启动人形复印机。

　　眼角余光无意中瞥到旁边的《飞扬·青春》，麦小余想了想，拨通杨林非的手机。

　　“杨总编，这两天爱漫文化那边有什么动静吗？”

　　还真有！

　　今天一早，杨林非得到消息，《漫漫爱》杂志社总编换人了。

　　具体原因不详，业内人士纷纷猜测，应该跟最近的麦子事件有关。

　　而今天下午，爱漫文化总经理裴鹏兵的来电，让他了解到个中详情。

　　《漫漫爱》杂志社前任总编李纲，因涉嫌职务侵占罪被公安机关带走。由于侵占数额巨大，根据华夏法律规定，一旦罪名证实，等待他的将会是五年以上有期徒刑。

　　这是裴鹏兵亲口告诉他的，并请他帮忙转达给麦小余。

　　爱漫文化居然让步了！

　　这则消息令杨林非震惊，也让他非常坐蜡。

　　前晚他顶不住压力，替爱漫文化传话，转达和解之意。昨天下午杨幂去出版社玩，得知此事后，逮着他好一番数落。

　　明明是爱漫文化不对在先，你为什么要怕他们？

　　你为什么要替他们传话？

　　这件事里你持什么态度？

　　为什么不全力支持麦子？

　　这叫背叛知道吗！

　　背叛是可耻的，麦子一个人面对爱漫文化，很可怜的！

　　……

　　杨幂喋喋不休的数落一大堆，很是“没大没小”；杨林非被自己女儿数落，却是没一点儿脾气。

　　他意识到自己的做法不妥。

　　当初麦小余回绝集英会社的高价稿费，以五百块的低价，选择《飞扬·青春》连载《花男》，对他何等信任。可他呢？在麦子最需要支持的时候，他又做了什么？

　　态度动摇……

　　女儿的数落骂醒了他，他后悔不已。想联系麦小余表达歉意，却不知道该怎么开口。

　　今天下午爱漫文化又找他传话，他很为难，不确定自己该不该告诉麦小余。

　　他也知道自己的性格优柔寡断，在某些事情的处理上，反而不如自己女儿果断。可让他询问自己女儿的意见，他这当爹的拉不下脸。

　　直至此刻麦小余打来电话，他算是找到倾泻口，哇啦哇啦全说了出来。

　　那个人小鬼大的小狐狸。

　　想起杨幂，麦小余忍不住想笑，对于杨林非的自责，他很大度的选择原谅。

　　其实他并没有责怪过杨林非。

　　当今社会，共赢是主流。而共赢的过程，往往伴随着不停的妥协。

　　小到个人层面，大到公司层面，再上升到国家层面……所谓合作共赢，就是在合作中坚守住自己底线，通过不断谈判相互妥协来磨合，最终寻找到彼此都满意的利益平衡点。

　　这世上，不是所有人都跟他一样，从不习惯妥协。

　　“没事儿的杨总编，我没那么小气。不过你女儿很可爱，看来我选择贵出版社，是正确的。”

　　“那我该怎么回复爱漫文化那边？”

　　“什么也不用说，就说我知道了。”

　　“没问题。对了麦老师，您什么时候有空，我请您吃饭。这几期《飞扬·青春》销量居高不下，多亏了您。”

　　“不用了，我最近很忙，没时间。”

　　“忙也要吃饭啊，还有幂幂，她一直很想见见您……”

　　她已经见过我了，只是不知道罢了。

　　笑着挂断电话，麦小余心情大好，不过这份好心情，缭绕着一层淡淡阴霾。

　　李纲被收拾，是他想要看到的，但五年以上有期徒刑，着实出乎他的预料。

　　爱漫文化是个狠角色，下手狠辣，只怕这次风波过后，事情完不了。

　　完不了就完不了，我会怕？

　　再敢惹我，你们将付出更惨重的代价！

　　到时候看谁会成为第二个李纲！

　　而且，我要的公道可不仅如此。

　　……

　　晚上九点半，刘涛上课结束。

　　五分钟后，她走出单元门。

　　麦小余迎上前去：“课上的怎么样？”

　　“黄老师人挺好的，风趣幽默谈吐不俗。他是北影的研究生，出过唱片拍过电视剧演过电影，理论知识和实践经验都很丰富。而且为了避免我尴尬，他女朋友一直都在。”刘涛对这位黄老师印象不错。

　　这样啊，难道是我想太多？

　　不可能！

　　这么厉害的老师，每小时才收费两百？

　　麦小余疑心更重：“今晚他教你什么了？”

　　今天是第一天上课，黄老师没有教导刘涛太多东西。先是聊家常，增加彼此之间的熟悉程度，然后了解刘涛自身诉求，通过一些简单的情景表演，加强沟通交流，指出她自身的优势和缺陷。

　　基本流程，很正常。

　　可麦小余的职业素养，总觉得哪里不对劲，而按照刘涛的描述，并没任何异常，除了……收费低。

　　费解啊！


第60章 你有录音？我也有

　　零点，刘涛已经睡了。

　　麦小余一条短裤赤着上身，吹着空调坐在书桌前，人形复印机高速运转中。

　　面前纸张分成两沓，左边一沓是厚厚的白纸，上面很干净；右边一沓仅有十几张，上面打着工整的表格，内容清晰。

　　表格抬头内依次标注：镜号、景别、摄法、画面内容、解说词、音响、音乐、长度（秒）。

　　下面分门别类填写内容详细，密密麻麻，有很多电影拍摄的专用术语，有文字有图画，文字用的都是韩文。

　　分镜头剧本复印中……

　　转眼两天过去，对于普通人来说，生活还是老样子，但是娱乐圈每天都是新的，每天都有新热点。

　　玉女明星柳芊芊与神秘富豪深夜开房的绯闻，曾试图挑战苏有朋《十年》的娱乐版头条位置。不过娱记没有拿到实质性证据，翻不起什么浪花。

　　柳芊芊和她所属的经纪公司都懒得出面辟谣，摆出清者自清的姿态，而愤怒的柳丝们则用自己的口水，誓死捍卫自己心目中的女神。

　　苏有朋新曲《十年》的新闻还是最火的，横扫六大音源网站的成绩太耀眼，谁也无法忽视。媒体记者专访、音乐节目访谈、歌迷见面会……频频现身公众场合，出镜率相当高。

　　这是星光唱片特意安排，为《十年》造势，争取坐稳六大音源网站榜单一位，并尽可能保持长久，避免被后面五位天王天后爆菊。

　　苏有朋再次进入连轴转的忙碌状态，一天睡不了几个小时，经常在赶场的时候，坐在保姆车里就睡着了。不过他一直记得自己答应过麦小余的事情。

　　这不，麦小余收到了《还珠3》剧组的试镜通知，要求萌人影视先发几张刘涛近期的生活照和艺术照。

　　刘涛是萌人影视现在唯一的签约艺人，也是公司的希望之星。《还珠3》剧组电话打过来，公司所有人员立刻放下手头工作，集中全部精力在她身上。

　　生活照、艺术照属于张小泉的专业领域，他和他手下的造型师、化妆师是主力，但是公司的摄影棚太简单，达不到他要求的标准。

　　好在萌人有盟友，不用麦小余出面，张小泉一个电话，顾洪洲痛快点头，盛世专用摄影棚免费借给他们用。

　　盛世摄影棚。

　　张小泉正吆喝着，指挥盛世工作人员调整背景色调、灯光明暗，一副反客为主模样，看得易小星直眼馋。

　　曾几何时，大家还都是蒙人big3中一员，麦小余的左膀右臂。

　　有钱一起赚，肥羊一起圈，跟蒙人TOP1麦小余没得比，至少他和张小泉处于同一起跑线。

　　张小泉八年摄影老助理，他四年科班新导演，差啥啊？

　　怎么几个月时间，差距变得这么大呢？

　　得跟老大说说，我要当导演……呃，先圈个副导演当当！

　　易小星感慨的看向远处，角落里麦小余独自一人，正在讲电话。

　　跟谁打电话呢？

　　怎么感觉老大越来越神秘？

　　越来越让人摸不透呢？

　　麦小余不是故作神秘，而是身不由己。

　　比如说现在，他正在跟爱漫文化的安保总监张凯通电话，就不能让易小星听到。

　　随着爱漫文化的妥协，他跟爱漫文化的梁子反而越结越大，今后很可能发展到拳脚相见。他从不怕恶势力，也不怕各种威胁，但是不能连累自己的兄弟不是？

　　“麦子，你丫这么说就没意思了！你真以为你丫藏得好，老子找不到！”

　　张凯的话意思很明显，等他找到麦小余，一定会打麦小余个生活不能自理。

　　第一次和麦小余通电话的时候，张凯就积攒了超高的怒气值。要不是裴鹏兵阻止，他都该发大招了。

　　这是第二次和麦小余通电话，怒气值瞬间爆表。要是麦小余在他面前，直接两个必杀技丢过去，瞬杀！

　　按照麦小余的要求，他们给了麦小余“公道”。

　　首先，罪魁祸首李纲，以职务侵占罪被警察抓走，证据确凿涉案金额巨大，只等法院宣判，入狱服他那五年以上的刑期。

　　其次，爱漫文化公开发表声明公告。指出李纲担任《漫漫爱》总编期间，任人唯亲工作失职，管理不严业务生疏，道德败坏触犯法纪，不仅给知名漫画作者麦子带来名誉伤害，更给爱漫文化造成巨大损失。

　　在爱漫文化看来，这就是公道，麦小余应该知足。

　　那么麦小余现在要做的，是同样发表声明，指出这件事完全是由李纲引起，爱漫文化受到蒙蔽也是受害者，号召麦粉不要一竿子打翻一船人，帮助爱漫文化从此次风波中抽身。

　　正所谓我给你面子，你给我台阶。

　　漫画圈说大不大，低头不见抬头见的，你好我好大家好，这是套路！

　　但是麦小余不按套路出牌，拒绝发表声明。

　　张凯恼了，大义凛然指责麦小余不讲信用，结果麦小余逐条批驳，驳的张凯哑口无言。

　　他指出爱漫文化收拾李纲是必然。

　　潜规则被录音，丢失重要参赛画稿，以至事情发展到如今地步，这是总编还是坑货？

　　就算我不要求，你们也会找个机会拿下他，对不对？

　　再说你们的声明公告，那是道歉吗？

　　李纲潜规则参赛选手，你们不知情？

　　公告里你们把罪责都推到李纲身上，自己装成受害者博同情，拿我当傻子，以为我看不出来？

　　让我发表声明，给你们台阶？

　　休想！

　　“等日本那边消停，这件事自然就平息了。”

　　麦小余如此不如责任的回答，气的张凯三花聚顶。

　　果然不能跟文化人讲道理！

　　必须用拳头！

　　“行，你有种。我劝你最好逃出北京，否则老子找到你，非拆了你的骨头不可！”

　　“我也劝你，最好不要找到我，我是为你好，真的。”

　　“我操！麦子，我最后问你一遍，你丫发不发声明！”

　　“同样的话，我不习惯说两遍。”

　　“哼哼，你想不到吧，今天的电话我录音了，小心我找人剪辑之后发到网上，后果你知道的。”

　　“哎呦喂，你第一次给我打电话没有录音吗？我录了，两次电话我都录了，要不要发给你一份？”

　　砰！

　　新买的手机，再次被张凯砸的四分五裂。


第61章 加拍古装照

　　希望不会引来有关部门查水表，也不会引来真的骗子……

　　“老易，想什么呢，怎么感觉你兴致不高？”

　　打完电话，麦小余坐在易小星身边，搂着他肩头问道。

　　易小星笑笑：“没有啊，就是感觉挺不真实的。几个月前，咱们还挂着娱乐圈的边到处圈羊羔，没想到现在混成正规军了，有点感慨。”

　　“感慨尼妹！眼红叉哥就说眼红叉哥，装特么什么文艺青年。”

　　易小星嘿嘿笑着默认，麦小余继续说道：“别看叉哥现在吃肉香，当初也没少挨打。八年摄影老助理，呵呵，期间有过多少辛酸？”

　　有辛酸吗？

　　这是毋庸置疑的。

　　不然被麦小余骗光八年积蓄后，他干嘛义无反顾入伙蒙人军团，并且极尽自身价值，成为麦小余得力右臂？

　　归根到底一句话，赚得多，不受鸟气。

　　青春啊，有多少个八年？

　　易小星想想都可怕，打个冷颤：“老大，难道我也要等八年？”

　　“刘涛的经纪人找好了吗？”

　　这是要带我装逼带我飞的节奏吗！

　　易小星秒懂话中含义，兴奋了。

　　“我觉得邓超挺合适。公司里的人，数他最机灵。而且是老人，信得过。”

　　“换个人吧。”

　　张小泉是盛世座上宾，广告拍摄工作繁忙；易小星马上要进剧组打磨，还得出国；麦小余杂七杂八的事情很多，公司现在的常规业务，基本都是邓超打理，他给刘涛当经纪人，公司怎么办？

　　而且……

　　“老大，是不是因为他是男的？”易小星挪揄道。

　　“滚！”

　　“嘿嘿，你别装了。你俩同居那么久，没发生点什么？刘涛人漂亮身材好，温柔体贴，你俩朝夕相处的，能没点儿想法？”

　　“第八条忘了？”

　　“可咱们现在不是骗子了。”

　　不是么？

　　麦小余不想跟他掰扯这些，跳回先前的话题：“尽快找个合适人选，接手刘涛的经纪人工作，过段时间我安排你进剧组当副导演。”

　　“电影剧组还是电视剧组？”

　　“电影。”

　　电影剧组诶，逼格可比电视剧组高多了！

　　易小星愈发激动：“什么剧组？多大投资？导演是谁？谁主演？什么时候开机？”

　　“别管那么多，时机成熟我会通知你。丑话说在前面，我打算拔苗助长，到时候可能会很苦，你做好心理准备。”

　　“老大你尽管拔，拔成参天大树更好！只要能当导演，咋苦咋累都没问题。”易小星忽然压低声音，“老大，你又圈到哪头肥羊了？”

　　一套生活照外加一套艺术照，张小泉带人忙活了小一天，下午四点多才满意收工。今晚还有的忙，加急洗出来，选出最好最上镜的几张，明天交给《还珠3》剧组，有助于刘涛试镜加分。

　　张小泉带着造型师和化妆师商量着什么；易小星去买饮料和零食，盛世免费出摄影棚又出人，萌人这边总得有所表示。

　　刘涛坐在麦小余身边休息。

　　拍了一天照片，她也累的不轻，无力的拍打着浮肿的双腿，又累又困。脑袋一点一点，身子也不由自主歪向麦小余。

　　麦小余看着心疼，挺直腰板送上肩头：“累了就靠一会。”

　　“嗯。”

　　枕在麦小余的肩膀上，感受着坚实的臂膀和让她心安的气息，刘涛忽然发现自己不困了。

　　歇息片刻，她轻声道：“麦总，你说我能通过试镜吗？”

　　她肩负着公司所有人的希望，压力之大可想而知。而她今年才二十三岁，这份压力对她来说太过沉重。

　　“不要给自己太大压力，有我在你一定能成功。”

　　麦小余扶起刘涛，走过去冲张小泉喊道：“张老师，先不着急收拾，加拍一组古装照！”

　　古装照？

　　剧组那边没要求啊。

　　“听我的，今天拍完明天一并送过去！”

　　生活照和艺术照展现出来的，是刘涛的柔美，温婉气质，秀丽挺拔的身姿，以及婀娜的身段。而麦小余要求加拍的古装照，则要体现出刘涛飒爽英姿的巾帼范儿！

　　他在萌人是绝对的NO1，在盛世的影响力也非同小可。

　　他开口决定，其他人理解要执行，不理解同样要执行，大家已经习惯了。

　　盛世工作人员去找服装和兵器；张小泉招呼人手搭建古代风格的背景；麦小余找来纸笔启动人形复印机，把梦中刘涛饰演慕莎公主的英姿飒算，复印在纸面上。

　　易小星，刘涛，萌人的化妆师、造型师，还有盛世的部分设计人员闻讯赶来，围在他身后，见证……麦氏奇迹。

　　麦小余下笔不思考，起手不打结构图，五分钟一副精美素描的故事，在盛世广为流传。盛世老设计师经常以他的故事，敲打那些刚加入公司自持有才的新设计师。

　　你有才？

　　知道什么叫手中无剑心中有剑吗？

　　不知道？

　　那你狂个什么劲儿？

　　先膜拜麦老师去！

　　郭飞就是这样的新人。广告设计专业毕业，刚加入盛世，总觉得自己的设计水平高，不愿从事基础工作。认为公司论资排辈，老设计师妒贤嫉能打压自己。

　　听说麦小余在摄影棚动笔，他放下手头工作，跟着王浩等人从设计部赶到摄影棚。

　　手中无剑心中有剑……呵呵，也不怕把牛戳死。

　　然而等他看完麦小余的素描，懵逼了。

　　十分钟后，麦小余停笔，两幅刘涛的素描画像完成。

　　两幅画像，一幅是刘涛男装打扮的帅气，一幅是刘涛身着铠甲的英武。

　　至于素描的好坏……不用专业人士评价，随便拉个路人过来，都能立分高下。

　　线条流畅，质感突出，整体造型，透视关系，明暗对比……

　　郭飞生出拜师的冲动。

　　麦小余没给他开口的机会，两幅素描交给造型师和化妆师：“按照这上面给刘涛化妆。”

　　一个小时后，男装打扮的刘涛出现在工作人员面前，和之前的柔美形象截然不同，举手抬足间透着另类的风流潇洒。

　　而她身着铠甲，手持兵器的英武扮相，则再次让见惯美女的工作人员眼前一亮！

　　不远处，麦小余细细品味着刘涛的气质形象，嘴角微翘。

　　琼瑶老师，这还不是你心目中的慕莎公主吗？


第62章 临时工的关键作用

　　晚上九点半多，麦小余开车从北影小区出来，刘涛已经靠在副驾驶座上睡着了。

　　明星也属于只见吃肉不见挨打的职业，他们吃的肉比较大比较肥，往往让普通人忽视了他们挨打的一面。

　　刘涛还是新人，仅仅是试镜前的拍摄，已经折腾的她筋疲力尽。

　　麦小余自作主张加拍的定妆照，她是硬撑着拍下来的。效果很好，因为她自身的坚韧性格，以及对麦小余的信任。

　　拍摄结束后，麦小余见她太累，提议今晚不去上课，早点回家休息，她拒绝了。

　　请北影老师单独开小灶的机会很难得，她不想错失，也不想浪费公司的钱。

　　上完课出来，她走路脚下都打飘，还是麦小余扶她上的车。

　　“到家了……”

　　沃尔沃驶入地下停车场，看到刘涛娇憨可掬的睡姿，麦小余笑了笑没有叫醒她。

　　停好车，抱出刘涛，锁好车门，乘电梯上楼。

　　刘涛是真的太累，整个过程都没有醒来。许是公主抱很舒服，反而睡得更香。

　　这是麦小余第二次抱着刘涛回房，有点轻车熟路的意思。

　　打开门，走进房间，把刘涛放在床上。打开空调调整合适温度，拉开空调被给刘涛盖上，然后蹲在床尾，替她脱掉高跟鞋和丝袜。

　　高跟鞋是女性最爱。

　　穿上高跟鞋，女人步幅减小，同时重心后移，腿部相应挺直，造成臀部收缩、胸部前挺，使女人的站姿、走路都富有风韵，袅娜而韵致。

　　但是高跟鞋对女性的伤害也不小。

　　今天太过劳累，刘涛的两只脚明显肿胀，脚脖都肿了，小腿处也有浮肿迹象，摁下去一个坑，好一会才恢复。

　　麦小余看眼床头，刘涛睡的正香，他略一迟疑，抓起刘涛的右腿，开始帮她按摩。

　　先是小腿，着重按摩小腿后外侧，外踝尖与跟腱水平连线中点直上七寸的飞扬穴；然后是玉足，脚背、脚底，还有脚底中间部分的涌泉穴。

　　按摩那两个穴位不仅能消除腿脚浮肿，还有益于身体其他器官的健康。

　　半个多小时后，浮肿迹象明显减弱，麦小余又开始帮她按摩左腿。

　　房间里很安静，刘涛平躺在床上，因为按摩的舒服，偶尔发出几声呻吟。

　　一个小时过去，麦小余活动着略感酸乏的双手，悄然离开。

　　关灯，开门，关门。

　　门关上的那一刹，床上的刘涛突然睁开双眼，望着门口方向，清澈的双眸泛着晶莹泪花，心头萦绕着淡淡的幸福。

　　麦小余回到家里，先打开空调降温，然后洗澡。

　　让自己变得舒爽后，坐在书桌前，从抽屉里拿出未完成的电影剧本，启动人形复印机。

　　“你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，一脸无辜的样子；

　　你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，想骗到何时为止；

　　你这个……”

　　晚上十一点，苹果手机响了。

　　谁会在这个时候给我打电话？

　　“喂，哪位？”

　　“麦总吗，我是李雪。”

　　“这么晚还不睡觉，有事？”

　　李雪是来求救的。

　　她就读于华夏传媒大学播音主持专业，开学该上上大四。

　　今年暑假，她在老师的介绍下，来到北京人民广播电台实习，是文艺广播频道的实习生。

　　对，就是传闻中的临时工。

　　实习期间，虽然非常忙碌，天天忙到半夜才能下班，但是学以致用，每天都能学到新东西，日子过的很充实。

　　文艺广播频道每天零点播出的节目《小声怕怕》，是一档讲述鬼故事的广播节目，由台里公认的老实人姜源主持。

　　姜源是文艺广播频道的老人，入职十几年，基本功扎实，主持功底深厚，也曾经主持过频道王牌节目，收听率长期第一。后来因为生性耿直不懂变通，得罪了领导被贬去主持《小声怕怕》。

　　这还是看在他劳苦功高，领导担心敲打太狠引起物议，要不然他休想主持节目。

　　零点的广播节目，听众普遍不多，每天的收听率统计，《小声怕怕》都是万年吊车尾，姜源也是文艺广播频道出了名的副班长。

　　如此一来，领导每天都可以堂而皇之敲打他，杀鸡儆猴，看谁还敢不听话。

　　有道是兔子急了还咬人，何况是人？

　　无故被敲打多年，姜源终于爆发了。

　　三天前他向台里递交辞职申请，领导巴不得眼前清净，大笔一挥——早该滚蛋了！

　　老派人讲究。姜源离职前交接工作，录制完剩下八期《小声怕怕》，总归把正在播出的中篇鬼故事讲完，也算给听众一个交代。

　　今天是倒数第四期，意外发生了。

　　下午下班前，因为工作人员失误，姜源提前录制的那几期《小声怕怕》毁损，技术上难以恢复，至少短期内难以恢复。

　　你妈，晚上要播出了，你跟我说短期难以恢复！

　　领导怒了。

　　所有人留下加班，给我想办法解决！

　　什么？你二舅从乡下来看你？

　　等你二舅爷从棺材里爬出来再说！

　　你大姨妈来了？

　　二姨妈来了也没用！

　　有人提议找姜源回来，今晚直播，明天补录后面三期。

　　电话打过去，号码不存在。托人一问，人家销号回老家，加盟老家广播电台当王牌主持去了。

　　时间一点点过去，领导不愤怒了，开始忽悠。

　　你们都是骨干，是精英！

　　如今组织需要你们，你们不能出现为难情绪！

　　养兵千日用兵一时，说说吧，谁自告奋勇？

　　自告奋勇去顶雷？

　　谁吃饱了撑的！

　　耽误下班不说，《小声怕怕》0.2的收听率虽低，也拥有一定量的忠实听众，追听姜源现在讲的鬼故事。

　　突然换人听众不买账骂人怎么办？

　　算不算播出事故？

　　事业单位，不求有功但求无过，这是王道。

　　你们太让我失望了！

　　领导没辙，只能点将。

　　你，就你了。

　　少瞅别人，就是你。

　　领导英明！

　　其他人松口气，纷纷拥护领导英明决定。

　　被点中的主持人小王，按计划四天后稳妥接手《小声怕怕》。可要是今天揽过这个烫手山芋，一旦引起听众反感，他的主持人之路很可能出现波折，甚至无限期推迟！

　　但是领导点将又不能拒绝……

　　思考三十秒，小王大义凛然向前一步：“领导你放心，我一定不会让你失望……哎呀！”

　　小王不小心摔倒了。

　　领导，我流血了，我得去医院。

　　算你狠！

　　眼瞅着快到十一点，领导的目光环顾一圈，最终落到李雪身上。

　　“小同志，你是临时工……实习生对不对？”


第63章 乱入广播圈

　　“麦总，我该怎么办？”

　　李雪在电话里诉说着自己的遭遇，越说越委屈，到最后声音里已经带有几分哽咽。

　　太欺负人了！

　　一大帮子人，把个还没毕业的小姑娘架到火上烤，还美其名曰给她实践机会……

　　践尼妹！

　　距离零点节目播出只剩一个多小时，文艺频道大领导拍板，小领导附议，众多主持人双手支持下，李雪这个还没毕业的实习生，摇身一变成为今晚《小声怕怕》的带班主持。

　　没经验？

　　不要紧，你问问这些经验丰富的主持人，谁不是从你这个阶段过来的？

　　怕搞砸？

　　别担心，念课文总会吧？今晚姜源要讲的故事内容，你照本宣科读一遍即可。

　　念不好？

　　要有信心。你学的是播音主持，声情并茂年朗诵一遍文章，不是你的专业吗？

　　实习生？

　　那才更应该把握这次难得的实践机会，要不然你来台里实习什么？

　　李雪还想说什么，领导不高兴了。

　　小同志，这是组织对你的信任，也是台里对你的照顾。

　　台里那么多主持人，为什么让你上？

　　这是给你机会懂不懂！

　　每年来台里实习的学生有多少，有几个能在实习期间遇到主持节目的机会？

　　这叫机遇，不知道好好把握，畏畏缩缩，还像个华夏传媒大学的学生吗！

　　好啦，不要再说了，现在还有一小时零一分，快去准备吧。

　　用心主持，表现好的话，明年台里进人的名额，有你一个。

　　有句话领导没明说，但是所有人都明白，包括李雪。如果她拒绝，那就收拾铺盖卷滚蛋。别说今年暑假实习，明年毕业想进入电台这个圈子，门都没有。

　　龌龊！

　　还尼玛机会，分明是个坑！

　　拉李雪去填坑，李雪还没法抗争，因为这是业界潜规则，更因为她是实习生！

　　所谓实习生，也就是传闻中的……临，时，工！

　　起的比鸡早，睡的比狗晚，干的比牛多，吃的比猪差；会撒娇，会卖萌，会装孙，会暖床；单位里的一块砖，哪里需要哪里搬，关键时刻能顶雷。

　　这就是无所不能、充满传奇色彩的临时工。

　　麦小余对电台的做法极为不齿，然并卵……

　　“你没跟你姐说？”

　　“说了。她在电话里骂我们领导卑鄙，让我现在回去，说毕业后她替我安排工作。”

　　“我觉得你姐说的没错，你现在回去，我保证明天哭得不是你。”

　　“可我不想事事依靠我姐，我是李雪，不想总当李冰冰的妹妹。”

　　这女孩怎么那么傻呢？

　　明明有捷径不走，非要绕远路摔个遍体鳞伤才开心？

　　不过……我喜欢。

　　麦小余很欣赏李雪的性格，后者要是只想依靠李冰冰，当初也不会成为萌人的会员。

　　但问题是，他也没办法！

　　“麦总，你帮帮我吧。”

　　拿下德芙广告，拍摄期间怒换导演，德芙橱窗篇播出后赞誉一片，还有各种试镜通知……麦小余在会员心中逼格非常高，给人一种无所不能的感觉。

　　好像什么事儿到他手里，都会变得很容易。

　　因此李雪给姐姐打完电话后，立刻致电麦小余，寻求帮助。

　　“好吧，给我五分钟时间考虑。”

　　李雪的遭遇令人同情，她要强的性格和对自己的信任，都让麦小余有心帮她一把。

　　挂掉电话，麦小余拿起笔，在纸上写着什么，逐条分析李雪现在面临的优势和劣势。

　　先写优势。

　　第一，《小声怕怕》收听率低，听众不多。

　　第二，李雪是临时工，赶鸭子上架，主持不好很正常。

　　第三……

　　没了。

　　是不是太少了？

　　想了想，麦小余在“第三”后面很认真的加了一句“有我帮忙”。

　　然后是劣势。

　　第一，《小声怕怕》有一小撮稳定收听人群。

　　第二，姜源主持多年，肯定有忠粉。

　　第三，姜源讲的鬼故事临近尾声，死忠很期待结局。

　　第四，姜源是老主持人，主持风格深入人心。

　　第五，李雪临时上阵照本宣科，效果肯定不好。

　　第六，电台主持人宁肯弄伤自己也不肯接手，说明这个山芋非常烫手。

　　第七……

　　第八……

　　第九……

　　啪！

　　笔一摔，不写了，劣势太尼玛多！

　　坑爹啊！

　　主持风格、语言技巧、氛围渲染等专业方面是没指望了，李雪拍马也赶不上姜源，只有在别的地方做文章。

　　鬼故事，鬼故事，故事……

　　灵光闪现，麦小余想到什么，分析优劣形式的纸张揉成团丢进纸篓，闭上眼手指开始画圈。

　　这是个机会！

　　不仅对李雪，对他来说同样如此！

　　他的怪梦中有许多畅销小说，这些小说在现实中是否能延续梦中的火爆势头，他一直没机会验证。

　　李雪给他送来了难得的好机会，他可以借助文艺广播这个平台检验一番。

　　如果成功了，他会多一条赚钱的途径，李雪遇到的麻烦也迎刃而解。

　　如果失败了，他没什么损失，至于李雪……刘涛正缺一个合适的经济人呢！

　　有了决定，麦小余拨通李雪的电话：“干嘛呢？”

　　“正在熟读姜源老师讲的鬼故事。”

　　“不用白费劲了，你就算背的滚瓜烂熟，也比不上姜源。”

　　“那我怎么办？”

　　“等着。我有个朋友最近正在写灵异小说，我跟他要过来，你用他的小说。”

　　“灵异小说？这样可以吗？听众会不会有意见？”

　　“你用姜源讲的鬼故事，听众就没意见了？事到如今只有冒险一试，或许能收到奇效。听不听我的？”

　　“听！”

　　李雪斩钉截铁的回答，麦小余很满意。

　　挂断电话打开电脑，重新调取脑海中画面，麦小余再次启动人形复印机。

　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫文质彬彬，那样温良恭谦让。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”

　　时间紧迫，麦小余不敢耽搁，双手在键盘上飞舞。

　　飞快的手速在噼里啪啦的声响中，甩出两道虚影，若是超级暗器高手、顶级机甲师看到，一定会大声惊呼——我尼玛，残影！

　　咳咳，吹逼而已，切勿相信，若是模仿，伤残自负。

　　应该是麦小余马力全开，凭借人形复印机的强大功能，用时三十分钟，硬生生敲出两万字！

　　尼妹，手差点没断掉！

　　二十三点四十五分，李雪收到电邮，《鬼吹灯》两万字开头。

　　二十三点四十七分，李雪拿到《鬼吹灯》开头两万字打印稿。

　　二十三点五十五分，李雪坐进直播室，继续熟悉稿件内容。

　　零点整，新一期《小声怕怕》开播……


第64章 领导，药不能停

　　“大家好，这里是《小声怕怕》栏目，我是今晚的主持人李雪……”

　　零点整，文艺广播的《小声怕怕》栏目准时开播。

　　某高档公寓内，四十多岁的钱宏友坐在床上，打开收音机，调到文艺广播频道。

　　“这么晚还不睡觉听什么广播？”老婆被吵醒，翻个身不满的嘟囔着，“白天在单位里听得还不够，要听出去听！”

　　“好好好，你睡你的，我出去听。”

　　钱宏友随口应付两句，拿着收音机来到客厅，打开空调，坐在沙发上继续收听《小声怕怕》栏目。

　　他是文艺频道的总监，回家还不到半个小时，一直惦记着今晚的《小声怕怕》。

　　虽然，李雪这个实习生去顶雷是他的安排……

　　呸呸，什么顶雷，顶什么雷，这叫给年轻人机会，响应国家年轻化号召，作者文化水平太低了！

　　好吧，从头来。

　　钱宏友是频道总监，很关注今晚《小声怕怕》的播出情况，因为这关乎着他明天背负的领导连带责任有多大。

　　还好，主要责任可以推到临时工身上，他的领导连带责任不会太大。回头找台里大领导疏通疏通，再在会上作个检讨，这件事儿就算过去了。

　　正所谓板子高高举起，轻轻落下，临时工被开除，领导隔着靴子挠挠痒。

　　“今天我给大家带来的，是我朋友胡八一的一段经历。为了方便起见，下面我将用‘我’来代指胡八一，与听众朋友们一同分享他的盗墓经历。”

　　乱弹琴！

　　谁给她权力随便更改播出内容？

　　还盗墓经历，盗墓有什么可讲的？

　　太不像话了！

　　实习生的素质太差！

　　不听话的员工不是好员工！

　　明天就让她滚蛋！

　　砰！

　　钱宏友还不解气，一巴掌拍在茶几上，卧室里立刻传来河东狮吼：“拍什么拍，还让不让人睡了！”

　　中年夫妻的关系，很容易陷入危机，钱宏友夫妇也不例外。

　　“我的祖父叫胡国华，我家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的……”

　　什么乱七八糟的，平淡无奇索然无味，哪儿像鬼故事！

　　钱宏友又想拍桌子，想到卧室里的河东狮，无奈放下，点上烟狠狠的抽着。

　　“……扎纸师傅按照我祖父的要求，扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给之人画上了眼耳口鼻、衣服头发。人要是不靠近，在远处一看，真就跟活人似的……”

　　这还宣传封建迷信呐？

　　实习生太不像话。

　　照她这样直播，非出大乱子不可！

　　到时候等待我的恐怕就不是会上检讨那么简单了！

　　钱宏友越想越气，越想越烦，可是直播开始没法打断，用力摁灭烟头，气的关掉收音机回房睡去了。

　　心里有气，睡不着觉。躺在床上翻来覆去，被老婆嚷嚷了五回，凌晨三点多才昏昏睡去。

　　第二天早上，不出意料的上班迟到。

　　醒来都九点多，到单位可不十点了。

　　不过他是领导，除了台里大领导，文艺频道没谁不长眼，敢跟他掰扯上班迟到的事情。

　　到了单位，他还惦记着昨晚李雪主持的《小声怕怕》，脸色阴沉得能挤出水来。

　　“昨晚《小声怕怕》的听众反馈怎么样？”

　　对于广播电台播出的节目，听众可以通过邮寄平信，发送电子邮件，以及网站留言板实时留言表达自己的观点和看法。

　　平信时间长，还没到，但是电子邮件和留言板的留言都是即时的，跟随钱宏友多年的秘书了解自己老板的习惯，今早一上班已经统计好。

　　反馈不怎么样，几乎都是不满和指责。

　　姜源老师去哪儿了？

　　带班主持人水平一般！

　　上个故事没讲完，为什么换故事？

　　故事一点都不吓人。

　　盗墓是犯法的，抓住要打靶！

　　你们再不把姜老师请回来，我天天给你们扎纸人。

　　鬼是人死后的灵魂显现，还鬼吹灯，你让他吹个灯我瞅瞅！

　　……

　　听众得多不满，才能想出这种奇葩理由抨击栏目？

　　“那个实习生来了没？”

　　钱宏友的脸色愈发难看，准备拿李雪开刀。

　　李雪是实习生，即便昨晚凌晨过后才下班，今早照样按点上班不敢迟到。

　　来到单位后，她发现大家的表情很奇怪。

　　大部分人对她视若不见，少部分人面带惋惜，还有几个人露出幸灾乐祸的神色，那是坐等看戏的表情。

　　她很清楚自己的身份，不论别人是否理会她，按照平常那样，逐一跟单位的前辈打招呼，然后默默的扫地擦桌，打水整理文件，俗称打杂。

　　上午十点半，钱宏友的秘书出来，召集大家开会。

　　说是开会，其实是个日常流程。

　　频道的办公大厅内，大家放下手头工作，听总监钱宏友宣读前一天各个节目的收听率。收听率高的表扬，收听率低的敲打，持续低迷的节目，将面临换挡的下场。

　　换挡换的不一定只是节目，主持人也有可能换掉。

　　“咳咳。”

　　钱宏友照例咳凑两声，以示自己的威严，上来简单两句开场白过后，矛头直指李雪。

　　你这个小同志，昨晚谁允许你擅自更改直播内容的？

　　你跟谁汇报了？

　　眼里还有没有领导？

　　……

　　钱宏友训斥着李雪，其他人没有任何反应。

　　昨晚那就是个大坑，谁跳进去也别想囫囵出来。

　　李雪又擅自更改直播内容，犯了办公室政治大忌——目无领导！

　　今天能有好？

　　“你还知不知道自己的身份！你只是个实习生……”

　　钱宏友憋了一晚上的火，全都发泄到李雪头上。正唾液四溅的喷着，一个工作人员拿着一份表格走进来，交给钱宏友的秘书。

　　此举打断了钱宏友的训话，他很不高兴：“干什么呢？”

　　秘书连忙解释：“领导，收听率出来了，是昨天一天的。”

　　“给我！”

　　钱宏友接过一瞅，愣住了。

　　两分钟后，他再次轻咳一声：“咳，刚才我说到哪儿了？”

　　“你刚才说，我只是个实习生！”

　　李雪不是逆来顺受的软妹子，一句话呛了回去。

　　实习生也是人！

　　大不了辞职，谁怕谁啊！

　　钱宏友不以为杵，接着说道：“对，你只是个实习生，却敢于担当，勇于创新。结果如何姑且不论，至少这份勇气，值得在场每个人学习！”

　　领导你今天忘吃药了吧？

　　文艺频道员工集体懵逼中……


第65章 临时工也有春天

　　领导怎么可能忘吃药，更不可能吃错药。

　　凡事有因才有果，文艺频道的工作人员很快就明白，钱宏友态度大变的原因。

　　无他，收听率。

　　0.48%！

　　这是《小声怕怕》昨晚的收听率。

　　在文艺广播频道二三十档节目中，排名中游靠上那么一点点。

　　这个收听率不算太高，但是——《小声怕怕》以前的收听率长期维持在0.2%上下，排名很稳定，是个非常称职的副班长。

　　昨晚居然蹿到0.48%……怎么着，这是打算翻身闹革命，不当副班长了？

　　最郁闷的是《健康大课堂》栏目。

　　这年头，养生类节目还处于摸石头过河阶段，收听率不高，排名不如《小声怕怕》稳定，长期在倒数第二和倒数第三之间徘徊。

　　很不幸，昨天跟老对手的竞争中，《健康大课堂》不幸输了，本应该屈居倒数第二。谁想《小声怕怕》玩起义，揭竿而起，戴了多年的副班长帽子丢给《健康大课堂》了。

　　钱宏友宣读完各档节目收视率后，《健康大课堂》的主持人差点没疯了，看李雪的眼睛都是红的。

　　耻辱啊！

　　多少年的老司机，居然输给一个小丫头片子，还尼玛是临时工！

　　领导，你是不是看错了？

　　还是统计部门统计有误啊！

　　昨晚的《小声怕怕》就是个播出事故，收听率不跳水都要烧高香，怎么可能不降反升，还达到0.48%这么高？

　　整个文艺广播频道的工作人员，几乎都有这种疑惑，包括钱宏友在内。

　　在文艺广播频道，钱宏友当大哥好多年，也是头次遇到如此不正常的现象。

　　坐在办公室内，手里拿着昨天的收听率统计，眼睛盯着电脑上的听众反馈，脑袋里装满疑问号。

　　听众明明都是指责和谩骂，怎么收听率还翻倍了？

　　现在的听众都怎么了？

　　0.48%……算不算数据异常？

　　嗯？

　　听众的不满言论大部分集中在节目刚开始那段时间，后来愈来越少……

　　那个实习生的主持功力很一般，没什么出彩的地方。

　　难道因为是女主持人？

　　听众的素质不会那么差吧。

　　大哥就是大哥，钱宏友琢磨一阵，吩咐秘书去把李雪昨晚主持节目的故事稿拿来，他要看看。

　　既然主持人方面无法加分，那么收听率的提升，一定是跟故事有关！

　　很快秘书取来《鬼吹灯》前两万字的打印稿，钱宏友仔细阅读三遍，还不错，但不算特别出彩。

　　最亮眼的恐怕是题材，盗墓题材的小说不是很少见，而是从未有过！

　　《鬼吹灯》……没听过这本小说啊。

　　“就这么点？后面的呢？我要看全本。”

　　“领导，李雪说她只有开头这部分，后面的她也没有。”

　　“什么叫后面的她也没有？去，叫她来我办公室。”

　　很快，李雪来到钱宏友的办公室。

　　这时候的她，也还处于蒙圈中。

　　0.48%的收听率……如此逆天的数据，需要别人恭喜吗？

　　没见领导宣读出《小声怕怕》的收听率后，其他人的表情，一个个就跟见了鬼似的。

　　麦总太厉害了！

　　“领导。”站在钱宏友面前，李雪面无表情的打声招呼，心情都写在脸上。

　　钱宏友态度和蔼：“你这个小同志，批评你两句还闹情绪？批评你是爱护你，你不经请示，擅自更改直播内容，这是要犯严重错误滴！别人要是都像你这样，台里还不乱套了？所以说，你这种做法也是要不得滴，明白吗？”

　　“哦。”

　　李雪不是无知少女，岂会被钱宏友冠冕堂皇几句话打动？

　　开会那阵，钱宏友口水都快喷干了，再喷都该喷火了。

　　“算啦，你还小，将来就会明白我的苦心。说说这本《鬼吹灯》，你从哪儿找来的，我以前怎么没听过？”

　　“是我朋友临时写的，还有没出版。”

　　临时写的？

　　没出版？

　　那就暂时不牵扯版权问题。

　　“只有这么点？”钱宏友举着薄薄几页打印稿问道。

　　“嗯。”

　　“那你今晚讲什么？”

　　“今晚讲……领导，你的意思是，今晚还让我主持！”

　　太激动了有木有？

　　我只是实习生啊！

　　昨晚是被推上去填坑顶雷的，今晚竟然还让我主持？

　　“怎么，不愿意？”钱宏友笑着发问，和蔼可亲。

　　“愿意愿意，我愿意！谢谢领导，我一定会努力工作，不辜负您的信任。我这就去联系我朋友，让他尽快把后面的内容发给我。”

　　“你拿到手之后，记得先让我过目。”

　　“是。领导对不起，之前是我不对，不该擅自更改直播内容，也不该闹情绪……”

　　“好了好了，快去吧。抓紧时间准备，今晚用心做。”

　　“领导您放心，我现在就去。”

　　李雪这样的粉嫩职场小菜鸟，哪里会是钱宏友这种老司机的对手，简单三言两语，北都找不着了。

　　她激动的离开办公室，钱宏友坐在靠背椅上，饶有深意的笑了。

　　我倒要看看，今晚的收听率是再创新高，还是被打回原形。

　　如果再创新高……

　　如果打回原形……

　　实习生到底是实习生啊，太嫩了。

　　次日，听众对《小声怕怕》依然是非议居多，不过比昨天减少许多，而收听率再创新高——0.59%！

　　这还是零点档的节目吗？

　　这还是我们熟悉的副班长吗？

　　仅仅两天，各种羡慕嫉妒恨都冒出来了。

　　主持人小王火线出院，找到钱宏友表决心，表示愿意接手姜源留下的烂摊子，提前两天主持《小声怕怕》。嗯，为了避免出现播出事故，故事还是用小李的《鬼吹灯》好了。

　　“你这个同志的积极性值得肯定，不过革命工作很重要，个人身体同样重要，你安心养伤，台里的事情暂时不用操心了。”

　　钱宏友脸上挂着笑容，心里却暗自咒骂。

　　买了个表的！

　　当初组织需要你的时候，你宁肯自残也不愿献身，现在想回来摘桃子？

　　摘桃子……轮得到你吗？

　　只是，麦小余的桃子是那么好摘的吗？

　　仅仅两天，李雪发觉自己的世界变了。

　　领导对她的笑容增多。

　　没人再指使她端茶倒水。

　　开始有人称呼她“李老师”。

　　……

　　这，就是临时工的春天吗？

　　麦总太厉害了！

　　“麦总，《小声怕怕》的收听率又提高了，谢谢你……”


第66章 二次试镜

　　李雪的报喜电话，麦小余欣喜之余略感惋惜。

　　欣喜的是《鬼吹灯》的收听率连续两日攀升。这种势头如果能够保持下去，借助文艺频道的免费广告，可以出版赚版税，他又多了条来钱途径。

　　惋惜的是，刘涛的经纪人又得重新找了。

　　挂断电话，麦小余驱车前往糊涂宾馆。

　　北京的影视剧组很多，筹备期间这些剧组入住的酒店宾馆往往是特定的。像是影桥招待所、五棵松影视之家宾馆、八一厂富华招待所、鸿运宾馆、太阳宫宾馆等，都是剧组集中入住的地方。

　　糊涂宾馆也是其中之一，《还珠3》剧组就入住在那里，而刘涛今天前往《还珠3》剧组试镜！

　　车停在宾馆停车场，麦小余来到宾馆大堂，一眼就看到坐在休息区的易小星，无聊的打着瞌睡。

　　麦小余走过去：“谁的钱掉了？”

　　“我的钱！哪儿呢哪儿呢……”易小星秒醒，“老大？你不说不来吗？”

　　昨晚十点多，易小星接到《还珠3》剧组电话，通知他今天下午三点，安排刘涛来糊涂宾馆试镜，激动的易小星大半夜才睡着，今天困死了。

　　上午在公司商量试镜注意事项的时候，他曾提议麦小余一同前往，被麦小余拒绝。

　　“我说不来，是不想给她压力。”

　　接到试镜通知，最激动的不是易小星，而是刘涛。

　　除了激动还有紧张，半夜三点多还没睡意，偷偷给麦小余发短信，问他睡没睡着。

　　麦小余当时正在复印剧本。

　　这两天因为李雪那边横生枝节，他每晚接刘涛回来后，又要复印剧本又要复印小说，两样都很急，导致工作量加大，只能熬夜。

　　看到短信，他猜到刘涛因为激动睡不着觉，于是敲开刘涛房门，然后……第二次打晕刘涛。

　　上午他拒绝陪同刘涛前往试镜，还说试镜成功与否都无所谓，有易小星这个临时经纪人陪着就行。即便《还珠3》试镜失败，苏有朋主演的《倚天》肯定没问题。

　　他这么说，只是为了缓解刘涛身上的压力，其实他对《还珠3》这个机会也非常上心。

　　琼瑶阿姨的作品，《还珠格格》前两部的火爆，使得观众对《还珠3》充满期待。

　　即便现实和梦中一样，《还珠3》播出后毁誉参半，但刘涛若是凭借此剧正式出道电视圈，起点绝对够高。况且，梦中刘涛的饰演慕莎公主一角，没怎被黑反而得到好评，并且凭借此剧小红。

　　因此，中午简单交代几句，把公司扔给邓超，他掐好点赶来糊涂宾馆。

　　“哟哟哟，老大你还真关心她啊。”

　　“别开玩笑，她人呢？”

　　“上楼试镜了。”

　　“上去多久了？”

　　易小星看看表：“我尼玛，都半个多小时了，不会出什么事吧！”

　　“上去看看。”

　　两人走到电梯门口，等电梯，易小星不停碎碎念。

　　今天试镜不对劲。

　　《还珠3》剧组第二轮正式试镜，定于明天上午开始，而刘涛的试镜时间是今天下午，提前了半天！

　　这个消息是他陪同刘涛来到糊涂宾馆后，无意中从剧组工作人员口中得知。当时没当回事儿，以为是苏有朋推荐的缘故才这么安排。

　　可现在都过去半个多小时，刘涛还没下来，他终于意识到事情有异。

　　麦小余心里更加焦急。看着电梯走走停停，半天下不来，打刘涛的手机始终无人接听，他心急如焚，打算跑楼梯上十五层。

　　就在他准备发力，冲向楼梯间的时候，忽然听到易小星又念叨了一句。

　　“应该不会出事吧，琼瑶老师也来了。”

　　“你说什么？”麦小余问道。

　　“啊？我说应该不会出事……”

　　“不是，后面那句。”

　　“琼瑶老师来了。”

　　“你见到琼瑶了？她什么时候来的？来干嘛？走了没？”麦小余连珠炮的问了一大堆。

　　易小星并没见到琼瑶，他也是听工作人员说，琼瑶老师今天中午吃过饭就来剧组了。

　　对此，那个工作人员也表示奇怪。

　　按理来说，琼瑶老师很忙，等闲不会来剧组。即便是演员试镜，她也不是每次必到。只有试镜重要角色的时候，她才会现身剧组，亲自挑选心仪的演员。

　　带刘涛去试镜的工作人员脑袋里一串疑问号。

　　不明白为什么提前半天安排刘涛试镜，而且只安排一个人；也不明白琼瑶今天为什么来剧组。因此才会私下里和易小星白话一大堆，让易小星了解到这么多信息。

　　听完易小星的话，麦小余不着急了。

　　如果没猜错，琼瑶就是冲刘涛来的！

　　电梯下来，两人乘电梯上到十五层。出了电梯，易小星先去找到那个工作人员，从对方口中得知，刘涛还在试镜，琼瑶也在里面。

　　那个工作人员有点话唠，拉着易小星和麦小余来到楼梯间，八卦地问道：“哎，你们是不是有什么关系？”

　　易小星递过去一颗烟，给对方点上：“我们就一小公司，能有什么关系？”

　　“拉倒吧。”工作人员抽口烟，一副我是老司机的模样，“我在剧组多少天了，除了试镜主角的几个演员，还没谁有这个待遇。一个新人，能让琼瑶老师亲自试镜这么长时间，敢说你们没点背景？”

　　嘿嘿，老苏果然够意思。

　　易小星嘿嘿傻笑，工作人员追问道：“你们这次冲哪个角色来的？紫薇？小燕子？”

　　麦小余接过话头，不答反问：“紫薇和小燕子的人选定下来了吗？是谁？”

　　“我一打杂的，这么高端的消息，我哪能知道。”工作人员警惕的看他一眼，摇头否认。

　　想在娱乐圈混的长久，首先口风要紧。没谁愿意跟大嘴巴共事，哪怕只是底层工作人员，也是如此，否则你就等着转行吧。

　　十几分钟后，试镜房间的门打开了，刘涛微笑着，一边道谢一边退出房间，看样子心情不错。

　　轻轻关上门，转过身，刘涛第一眼看到的是麦小余，立刻开心x2。

　　“麦总？你怎么来了！”

　　“他早就来了，等你试镜结果呢。”

　　易小星解释一句，被刘涛华丽丽忽视。

　　刘涛抓住麦小余的手臂，激动地说道：“麦总，我见到琼瑶老师了，她问了我好多问题，还夸我的古装照很精神呢……”

　　“等会再说。”

　　这里不是说话的地方，麦小余拉着刘涛的手走向电梯。

　　易小星“呃”了一声，这是……牵手了？


第67章 我给你揉揉

　　我见到琼瑶老师了……

　　琼瑶老师问了我好多问题……

　　她人特别好，对我很和蔼……

　　后来她一直问我的古装照……

　　还说我的古装照拍的特别好……

　　电梯里，刘涛说个不停，详细讲述着自己试镜的经过，很激动，激动的让麦小余感觉到手疼。

　　没错，两人一直牵着手，挨得很近，一旁的易小星再次被华丽丽忽视，缩在角落画圈圈。

　　刘涛这次试镜将近一个小时。

　　导演李苹、丁阳国，执行导演、副导演、导演助理、摄像、灯光……整个创作团队集体出动，不过最突出的是编剧，因为那个编剧是琼瑶。

　　正规试镜就是如此，不存在一对一试镜，像什么男导演单独试镜女演员，只有两种可能。要么是骗子，要么是潜规则。

　　刚开始是试镜中的例行环节，顺便补上海选试镜的缺失。

　　刘涛按照要求，介绍自己的基本资料，包括姓名、年龄、身高、体重、来自哪里等等。

　　接着是摄影师正面、侧面、背面地拍一圈，跑的、跳的、笑的镜头都有。刘涛不能化妆，以便让人看清楚她的真实皮肤如何。

　　然后是即兴表演，限定环境表演，片段表演等，有针对性地进行一些表演测试，考察刘涛不同方面的素质。

　　老实说，刘涛表现的不是太好，因为有点紧张，根源在于琼瑶。

　　人的名树的影，琼瑶往那儿一坐，都不用说话，本能就会给人带来压力。尤其是新人，越是想得到角色，越是想在琼瑶面前好好表现，压力越大。

　　琼瑶发现这一点，主动开口，简单谈及刘涛的试镜表现，话锋一转，问起刘涛拍的古装照。

　　由于时间紧迫，当时剧组没有让萌人影视递送刘涛的视频资料，而是改成生活照和艺术照。但是他们收到的照片中，多了一组古装照，而且是巾帼扮相。

　　琼瑶问了，你们为什么递送古装照呢？

　　来试镜之前，麦小余特地交代过她，试镜时如果有人问及古装照一事，该如何回答。

　　如今听到琼瑶问及，刘涛脑海中瞬间浮现麦小余的身影，紧张情绪随之缓解。

　　都在他的预料中……

　　答复很简单，无外乎从演员形象、上镜表现、自我展示以及方便剧组试镜等方面回答。

　　生活照和艺术照虽然能够展现自己的气质形象，可《还珠3》是古装剧，生活照和艺术照无法展现自己的古装扮相，不方便剧组全面考察。

　　娱乐圈里，有些演员的生活照和艺术照很漂亮，但是古装照不上相；而有些演员的古装照非常亮眼，古装扮相突出。

　　琼瑶又问了，那你的古装照为什么不是娇滴滴的美娇娘，而是英姿飒爽的巾帼范儿呢？

　　这个问题麦总也说过！

　　麦总……哦，就是我们公司老板，他说我的形象气质打扮成这样有感觉。

　　有感觉？

　　可不有感觉！

　　要不然干嘛安排刘涛今天试镜？

　　琼瑶干嘛推掉下午的活动，特地赶来剧组？

　　就因为看到刘涛的古装扮相，跟她心目中慕莎公主的形象气质非常吻合！

　　“……我都是按照你教我的回答，麦总你说，我这次试镜应该能通过吧？”

　　刘涛期待的看着麦小余，等待他的答复。

　　麦小余张张嘴，还没来及开口，被遗忘在角落里的易小星插了一句：“能不能通过不好说，但你再这么抓下去，麦总的手会残……”

　　“啊，对不起对不起，是我太激动了。弄疼你了吧，我给你揉揉……”

　　麦小余：“……”

　　易小星：“……”

　　刘涛：“……”

　　叮，电梯到一楼了，刘涛红着脸，尴尬的缩回玉手，低着头飞快走出电梯前往停车场，一路不作停留。

　　易小星用肩头扛了扛麦小余，压低声音：“还说你俩没关系？”

　　麦小余勒住易小星脖子：“你知道的太多，小心被灭口！”

　　“天啊，老大你真动心了。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“没有。”

　　“绝对有，要不然你干嘛急眼？”

　　“我没急眼。”

　　“没急眼干嘛想要勒死我灭口？”

　　“开玩笑不行？”

　　“玩笑？要不要找叉哥问问，他最喜欢这种玩笑。”

　　这是求扩散的节奏吗？

　　麦小余不想事态扩大，沉默以对；易小星不肯无疾而终，口水四溅。

　　“你说实话，是不是对她心动了？”

　　“难怪那次你说在梦里见过她。”

　　“当时我就告诉你，你那是春梦，你还不信。”

　　“现在怎么样，被我说中了吧？”

　　“你要再不承认，就是侮辱我的专业眼光……”

　　从电梯到停车场，一路上易小星嘴不识闲，眼瞅着刘涛等在车旁，再靠近都该听到易小星的声音，麦小余不得不放大招。

　　“你再多说一句，副导演的事儿泡汤。”

　　呃……

　　点中易小星的死穴了。

　　不说就不说，还可以做数学题对不对？

　　两男一女三个人，两辆车，问：有几种乘坐方式。

　　易小星用实际行动给出答案。

　　把刘涛丢给麦小余，上车后扬长而去，留下一连串爽朗而又猥琐的笑声。

　　刘涛的脸还有点红，麦小余一挥手：“上车，咱们去买点儿礼物，今晚你去上课的时候，给那个黄老师送过去。”

　　北影的黄老师料很足，短短几天的针对性指导，除了指导刘涛该如何表现出女性英武的一面，还指出她许多表演细节方面存在的不足。

　　尊师重道，不论在哪个行业都很重要，何况麦小余已经打听到那个黄老师的底细……

　　这个人不简单，有机会的话，值得圈一回。

　　“麦总，刚才……”路上，刘涛几次欲言又止，好容易才鼓起勇气开口，却被麦小余打断：“不要想那么多，你现在要做的只有一件事，通过试镜拿到《还珠3》的片约。”

　　可能是觉得自己的话略显生硬，他打开副驾驶仪表台下方的手套箱，从里面拿出一个精致盒子：“给。”

　　“是什么？”

　　“打开看看。”

　　刘涛打开盒子，美眸一亮，是条精美的碧玺手链。

　　“这个，送给我？”

　　“祝贺你今天顺利通过试镜。愣着干嘛，带上啊。”

　　“哦。”刘涛开心的带上手链，在眼前比划着，“碧玺手链很贵吧？”

　　“假的，不值钱。”

　　假的我也喜欢，只要是你送我的，我都喜欢……


第68章 水枪呲美女

　　近期，北京饭店正在举办亚洲最大的时装展，吸引了上千家来自全球各地的公司参展，展品琳琅满目应有尽有，男模女模比比皆是，俊男美女如云格外养眼。

　　今晚，时装秀环节完美收官，代表各大参展公司的走秀模特，大部分完成了自己在本次时装展上的工作。剩下的模特将会与站台模特一起，穿着商家参展服装，在展位上展出。

　　全智贤来华夏主要是散心，接的仅是T台走秀，不需要站台。今晚过后，她就可以回国了，助理早已买好明天的机票。

　　可不知为什么，距离回国日期越近，心里越紧张。

　　那件事应该过去了吧……

　　国内没人再议论了吧……

　　公司有没有帮我接拍新戏……

　　还能是女主角吗……

　　好烦啊……

　　晚上九点多，全智贤不顾女助理极力劝阻，离开宾馆，打算出去散散心，舒缓烦乱的情绪。

　　吹吹风就好，不能再去酒吧了，酒吧……

　　想到酒吧，全智贤很自然想起那晚的疯狂，以及那个到现在她都不知道名字的家伙。

　　那个可恶的骗子，骗了我好几次……

　　“哎呀，姐你不要再跟着我了，我就在附近转转。”

　　“那怎么行！这么晚你一个女孩子出去多危险，没听说华夏有山贼吗，你又不会唱歌……”

　　“节目里的话你也当真？”

　　“为什么不信？不都说华夏很穷很落后吗？”

　　“穷？你来北京也十来天了，还觉得华夏很穷很落后？”

　　女助理认真想了想：“那可不一定。就像咱们国家，电影电视剧什么的，从来只拍首尔富人区和度假村……”

　　全智贤很无奈，下了电梯加快脚步，想要甩掉缠着自己的女助理，结果刚走出酒店，在门口不小心撞到一个人。

　　她连忙用生疏的汉语道歉：“对不起，对不起。”

　　“哟，这不是我们大韩民国的大明星智贤吗？”对方也是个年轻女孩，头发染成金栗子色，身材高挑气质容貌俱佳，说的是韩语，眼神、表情、语气中全是讥讽。

　　全智贤面容僵硬，艰难挤出一句：“前辈，对不起，刚才是我不小心，请您原谅。”

　　在韩国，前后辈身份严格。

　　上下尊卑，长幼有序，每个韩国人从小都生活在这种风俗的潜移默化中。生活中、学校里、职场上……这种前后辈关系，就像封建社会的等级关系一样，要求的是人人不可越雷池一步。

　　说的夸张点，前辈放个屁，如果他说是香的，后辈都不能说臭。

　　得罪了前辈，哪怕你工作再努力，能力再强，成绩再出色，对方照样有的是办法敲打你，你还不得不老老实实忍受。

　　这种关系在韩国娱乐圈更为突出。

　　艺人因为职业特殊，每一个微小行为都会被镜头无限放大，进一步被韩国民众解读为品行的一部分。因此对前后辈的礼仪尤为看重，铭记在心，表现得更加小心翼翼。

　　金发女孩是全智贤以前的同事，两人曾签在同一家模特公司。不过金发女孩年龄大，入行早，加入模特公司也早，不论从哪个方面来说，全智贤都是后辈。

　　虽然在韩国模特界，全智贤的人气、名气都要超过对方，但是面对对方夹枪带棒的挖苦讽刺，她也不敢有任何不敬，老老实实用敬语，道歉认错。

　　她的助理也赶过来，和她一起向对方赔礼说好话。

　　然而金发女孩并不愿放过她，做足前辈姿态，不停训斥。

　　走路为什么不看路？

　　你刚才很失礼知不知道？

　　IHQ就是这么教育旗下艺人的吗！

　　IHQ力捧很了不起吗，以为自己可以目空一切？

　　别忘了你刚失去电影女主角，出演的两部电视剧也很一般！

　　公司以前怎么会跟你签约？

　　IHQ的眼光也越来越差，居然会签下你。

　　你只是运气好，稍微有点人气，不要以为这样就可以目中无人！

　　我教训你是为你好。

　　冒冒失失的，今晚撞到的幸亏是我，如果撞到外国人怎么办？

　　这里是华夏，不是韩国，你自己丢人不要紧，但你给我们大韩民国脸上抹黑，你负得起这个责任吗！

　　还是孔尚哲导演有眼光，没让你出演女主角……

　　就在北京饭店门口，金发女孩逮着全智贤训斥了半个多小时，还不肯罢休。

　　不时有客人出入北京饭店，从她们身边经过，投来好奇的目光；因为涉外，北京饭店的保安也不方便过来制止；倒是周围纳凉的闲人，逐渐聚拢过来看热闹。

　　不懂韩语不要紧，大夏天俩美女，穿着清凉多养眼啊，而且还是外国人。

　　外国人当街吵架很少见，这种热闹能错过吗？

　　全智贤在模特公司的时候，并没得罪过金发女孩。但是女人之间有些恩怨是没道理可讲的，尤其是关乎羡慕滴嫉妒恨之类的。你没得罪我那又怎样，我就是看你不惯！

　　全智贤低着头，强忍着，俏脸涨红，双拳攥得发白。

　　女助理又急又气，可又帮不上忙，只能干着急。

　　当金发美女再次提及电影主角被人顶替一事，全智贤爆发了。

　　“呀！你说够没有！”

　　你说什么？

　　你说“你”？

　　你竟敢对我说“你”？

　　跟前辈说话竟敢不用敬语！

　　金发美女勃然大怒，抓到全智贤痛脚，正要痛下“杀手”，一群玩水枪的小孩子，相互追逐着跑过来。

　　“你们别跑！”

　　“站住！”

　　“哈哈，打中你了！”

　　“我也打中你了！”

　　夏天嘛，小男孩儿都很喜欢玩水。趁着大人带他们出来纳凉，分帮结伙我当警察你当小偷，来场痛快的水枪大战。

　　这些小孩子从旁边的休闲广场追逐到北京饭店门口，也不知什么缘故隔着金发女孩对射起来。彼此没被水枪呲到多少，大部分水枪都呲在金发女孩身上。

　　现在可是夏天，女孩子穿着清凉，衣料轻盈单薄，被水浸湿后，那画面……啧啧，众目睽睽下，小内内的轮廓和颜色都显出来了。

　　金发女孩好不尴尬，顾不上继续教训全智贤，捂着胸口慌张跑进酒店。

　　领头的小男孩打个手势，带着一群小孩子嘻嘻哈哈跑开。

　　女助理愤愤不平：“她太欺负人了。这件事我要向公司汇报，必须让她们公司拿出个说法。”

　　全智贤望着那群小孩子的欢快背影，迟疑片刻道：“你回房间联系公司，我出去一趟……”


第69章 廉价的“小鬼特工队”

　　“哥哥，我们按你说的办了。”

　　“哥哥，我们呲了那个姐姐一身。”

　　“哥哥，那个姐姐被我们呲跑了。”

　　“叔叔，别忘了答应我们的事儿。”

　　“叔叔，给我们买饮料。”

　　“叔叔，你不会骗小孩子吧？”

　　……

　　夜晚，北京饭店旁边的小商店，门前大树下。

　　一群小孩子高举水枪，像是打了胜仗似的，围着麦小余“叔叔”“哥哥”个不停。炫耀着自己的战果，吵闹的要麦小余履行承诺。

　　麦小余化身孩子王，一指身边的小商店：“我都看到了，大家干得漂亮。现在进去拿东西，想吃什么拿什么，等会集中算账。”

　　“哦！”

　　“我要吃薯片！”

　　“我要吃辣条！”

　　“我要吃火腿肠！”

　　“我要吃冰激凌！”

　　“我要喝可乐！”

　　“我要喝冰川果园！”

　　孩子们喊叫着一窝蜂冲进小商店，差点没把商店老板当场吓死。

　　等到孩子们指着各种零食、冷饮兴奋的要这个要那个，麦小余随后进来拿出钱夹，商店老板瞬间满血复活。

　　十几个小孩，零食饮料买了一大堆。

　　东西看着挺多，总共才花了两百多，比特么社会上找人站场便宜多了。

　　期间发生小意外，买饮料的时候，孩子之间产生分歧。

　　“老板，还有没有果粒橙，我要冰的！”

　　领头的小男孩嚼着火腿肠，接过老板递来的冰镇果粒橙，忽然发现几个“小弟”异样的看着自己。

　　“看什么呢，想喝跟老板要，又不花你们的钱。”

　　“王斌哥哥，你为什么不喝冰川果园呢？”一个小孩问道。

　　“我喜欢苏有朋，他是我的偶像。冰川果园好喝吗，都没听过……你们干嘛这么看我？”

　　“切——”

　　几个“小弟”目光鄙夷，小王斌脸上挂不住。正想吆喝他们两句维护自己的头领地位，那几个小孩齐刷刷举起手里的冰川果园。

　　“冰川果园，喝前摇一摇！”

　　童音稚嫩而整齐，反复重复着这句广告词。

　　与此同时，他们嬉笑着，一边摇着饮料，一边摇晃身体，故意夸张的加大扭屁股幅度，引起其他小孩子注意。

　　“老板，我不要可乐了，给我换成冰川果园。”

　　“老板，我也换成冰川果园。”

　　“还有我……”

　　在那几个小孩子的带动下，越来越多的小男孩都把手中的饮料换成冰川果园，围着小王斌一边摇晃饮料，一边扭屁股，嘻哈个不停。

　　那场面，麦小余真心不忍直视。

　　小王斌盯着他们，憋了好半天，把果粒橙还给老板：“给我也来瓶冰川果园！”

　　“卖完了，他手上是最后一瓶。”老板指着一个吸溜着鼻涕的小男孩，心中懊悔：冰川果园销量越来越好，早知道应该再进多点。

　　“啊？”

　　小王斌傻脸了，差点没急哭。

　　还是麦小余出手救场，拿出三块零钱：“拿着，去别地儿买。”

　　“哥哥你是好人，以后你再让我们呲谁，只要一瓶冰川果园就行。都跟我走，陪我去买冰川果园！”

　　小王斌招呼一声，带着一群小孩嬉闹着跑了；商店老板美滋滋数钱；麦小余溜达着走出商店，冷不防树后跳出一个人。

　　“我就猜到是你！”

　　全智贤。

　　“挺聪明嘛。”麦小余夸了一句，回商店买了两个蛋卷冰淇凌，分给全智贤一个，“降降温。”

　　全智贤吃着冰淇淋，说道：“你果然是个骗子，连小孩子都骗。”

　　“喂喂喂，我那么做是为了谁啊？”

　　“哼，既然替我出头，为什么不直接出来打她两巴掌？”

　　呃……

　　好暴力的女生。

　　“那么做，真的好吗？”

　　对麦小余来说，真心无所谓好坏，但是对全智贤来说，绝对是下下之策。反倒是他收买孩童，用水枪呲的金发女孩狼狈离去，才是最好解决办法。

　　全智贤也明白，只不过是习惯性跟麦小余抬杠罢了。

　　“这次谢谢你啦，有机会去韩国，我请你吃烤肉。话又说回来，你来找我干嘛？”

　　“我路过，不行吗？”

　　“你想死啊！骗我多少次了，还想骗我？”

　　她还真把这句话当成口头禅了？

　　不过……我要圈你，你跑得掉吗？

　　麦小余无语，干笑两声：“那什么，你怎么知道那群小孩子是我指使的？”

　　怎么知道的？

　　女人的直觉！

　　这个答案略显暧昧，全智贤说不出口，干脆避过这个话题：“喂，你还没说来找我干嘛呢！”

　　来干嘛？

　　这不是你明天要走，我得抓紧时间嘛！

　　麦小余回车里拿来一个袋子，从里面取出两盒稻香村的糕点礼盒。

　　捧着糕点礼盒，全智贤美眸中闪着笑意，嘴上却不饶人。

　　“才两盒？太小气了！好歹你也算是我在华夏认识的第一个朋友呢。”

　　“我送你一百盒你背得动吗？不过，看在你拿我当朋友的份上，我再送你一份礼物……”

　　麦小余话还没说完，手中的袋子就被全智贤抢走了。

　　兴致勃勃取出里面的礼物，全智贤一看，傻眼了。

　　一个皱了吧唧的牛皮纸文件袋。

　　“喂，有拿这个当礼物的吗？”

　　“难怪你们韩国人爱整容，原来只注重表面工作。”

　　“想死啊！里面的东西我要是不满意，你就死定了！”

　　三两口吃完剩下的冰淇淋，糕点礼盒放在一旁，全智贤打开牛皮纸文件袋。

　　呃，一沓纸？

　　《我的野蛮女友》？

　　这家伙想干什么？

　　追求我？

　　还是骂我野蛮？

　　不对，这是……剧本！

　　全智贤抬头，愕然看着麦小余，麦小余淡然道：“你不是演员吗，正好我弄了个剧本，看看喜不喜欢。”

　　两人一起来到旁边的休闲广场，并排坐在音乐喷泉旁的台阶上。

　　广场上霓虹绚烂，借助明亮的灯光，全智贤翻开剧本。

　　嗯？

　　这是那天他没讲完的故事？

　　这上面画的是我……

　　画的我好像……

　　画的我好美……

　　剧本前半部分，因为听麦小余讲过，全智贤还有心情琢磨其他的，等翻看到后半部分，很快她就被笑中有泪，悲中带喜的情节吸引了。

　　而这时，麦小余突然在她耳边清唱起来：

　　“IBelieve，???????，

　　??????????，

　　IBelieve，???????，

　　???????????……”


第70章 骗子的无限分身

　　夜晚的休闲广场上，晚风轻拂送来缕缕清凉，驱散着肆虐了一天的热浪。

　　广场中心的音乐喷泉，喷泉随着音乐变换，明亮的地灯打在上面，为夏日的夜间增添一份美轮美奂的视觉和听觉盛宴。

　　不远处的台阶上，麦小余轻声演唱着《Ibelieve》。

　　重要的事情说三遍，重要的歌曲也要唱三遍，这已经是他唱的第三遍了。

　　旁边的全智贤捧着剧本，眼圈湿润。凝视着麦小余，聆听、品味着歌声中的浪漫与感动，不由自主的被麦小余歌声带动，轻声跟唱。

　　三遍唱完，麦小余伸手抹去她眼角的泪水，放嘴里尝了尝，笑道：“哟，还把你唱哭了呢。”

　　天杀的骗子，太煞风景了！

　　全智贤抹掉脸上的泪水，气恼道：“唱得难听死了。”

　　“那你还哭？”

　　“我是被剧本打动的！”

　　“这么说，你认为剧本很好？”

　　我怎么又有种被骗的感觉呢？

　　全智贤想了想，问道：“这首歌叫什么？”

　　“《Ibelieve》。”

　　很贴切的名字。

　　“我以前怎么没听过？”

　　“多稀罕啊，我不唱出来，谁能听过？”

　　全智贤举起剧本晃了晃：“主题曲？”

　　“难道不是绝配吗？”

　　见不得麦小余得意，全智贤有心打压，可又无法反驳，无奈撇撇嘴：“都是你写的？”

　　我哪有那本事啊。

　　还好我的朋友里，有很多厉害的家伙。

　　剧本是阿正写的，我朋友。

　　歌曲是小鱼儿创作的，也是我朋友。

　　“……不过呢，这些都不是重点，重点是剧本和歌曲的版权都在我手里。”对于麦小余来说，谎言真心比吃饭容易。

　　这还有点像真的。

　　全智贤点点头，相信了麦小余的谎言。

　　本来嘛，一个人又会编剧又会写歌，还那么年轻……世上哪来那么多妖孽般的天才？

　　“你的意思是说，这个剧本白送给我？”

　　白送？

　　开玩笑！

　　我是骗子，又不是送温暖小分队队长！

　　怎么可能白送！

　　“你觉得这个剧本怎么样？”麦小余不答反问。

　　剧本很优秀，故事性、新颖性、搞笑程度以及笑声背后的内涵，都非常棒。而且如此精致的分镜头剧本，说明那个叫阿正的编剧功力很高。

　　还有那首主题曲，词曲优美也很应景，非常切合剧本的意境。

　　全智贤很喜欢这个剧本，还有那首主题曲。

　　“如果你来演女主角，你觉得你们公司肯投资拍摄吗？”麦小余问道。

　　我演女主角？

　　全智贤一愣，片刻后摇摇头：“我不知道。拍电影没那么简单，公司也不可能因为我交上去一个剧本，就为我投资一部新戏……”

　　欺骗骗子，不仅有罪，更是天大的错误！

　　这几天麦小余经常潜入韩国网站，伪装粉丝、anti、酱油党等，以不同身份到处打探、化名提问。终于确定了一点——IHQ当初签下全智贤，是真心看好她的潜力和资质，打算捧红她，并为此积极努力过，可惜运气欠佳。

　　《我的野蛮女友》，是典型韩国模式的浪漫爱情片：低成本小制作+煽情+青春偶像。并将日本偶像剧的清新细腻、欧洲文艺片的浪漫情怀、香港电影的无厘头搞笑合为一体，演化成一段发生在韩国的煽情故事。

　　综合各种条件，麦小余经过认真分析，得出结论：IHQ同意投资的可能性很大！

　　“那如果我肯参与投资呢？是否有助于增强你们公司的信心？”

　　“你投资？那应该……我，我不知道……”

　　就个人感觉而言，全智觉得公司应该会同意，但她只是公司旗下艺人，做不了公司的主。

　　“那把剧本还我。”

　　“不要！”全智贤护住剧本，“我会尽量跟公司说，劝说他们投资拍摄。看剧本内容，投资应该不高，对不对？”

　　当然了，这就是个小成本电影。

　　投资成本估摸在两三百万之间。

　　否则麦小余哪有那么多钱试水？

　　满打满算，他手头也就能拿出一百万。

　　真要是上千万投资，他拿出一百万捞不到多少肉吃。

　　“你真的会参与投资？”全智贤不确定的问道。

　　当然，骗子嘴里也有真话。

　　梦中这部电影，上映后迅速引起热议，“野蛮风”席卷东南亚。因为某些条件制约，这部电影无法登陆中国院线，但是VCD、DVD销量火爆！

　　而现实中，华夏和韩国之间没那么多沟沟坎坎，两国影视文化交流畅通。

　　火爆东南亚的《还珠格格》在韩国播出后，造成万人空巷的局面，也没见韩国三大电视台联手封杀。

　　他们不敢，因为华夏政府的硬气。

　　你们敢封杀我们国家的优秀影视剧，我们也封杀你们国家的！

　　因此，麦小余出钱投资《我的野蛮女友》，从专业角度考虑，不符合骗子的行为准则，因为存在风险。

　　但是这部电影可以在华夏上映，他愿意以小搏大赌一把。

　　一旦票房成绩斐然，他所获得的收益将远大于风险！

　　全智贤想了想，点头道：“好吧，我回去试试，不保证一定成功。”

　　“不是试，而是要努力促成这件事。如果你们公司不同意，我愿意独自投资。届时希望你们公司配合，让你出演女主角，并且帮我筹建剧组，我可以付钱。”

　　这就是在骗人了。

　　不考虑人脉、经验、文化差异等因素，只说两三百万的投资成本，他现在就拿不出来。

　　“好吧，我会努力跟公司沟通。”

　　全智贤已经被麦小余绕晕，然而麦小余还有条件。

　　将来双方联合投资拍摄，剧组里的副导演和摄影师由我朋友担任。

　　我朋友不懂韩语，到时候你们得负责给他们找个翻译。

　　另外，拍摄期间，给我狠狠使唤当副导演那个。

　　对，就像使唤牲口。

　　但是不许刁难羞辱，否则我翻脸。

　　说着话，麦小余递上自己的名片。

　　全智贤拿着名片，看看名片又看看麦小余，为难道：“中文……我不认得。”

　　“名片是给你们公司的，等他们同意共同投资拍摄，记得联系我。”

　　“好吧。”全智贤收好名片，想了想，“我怎么觉得你又在骗我呢？”


第71章 万事有我！

　　夜渐深。

　　休闲广场上的音乐喷泉已经停了。

　　地灯也纷纷熄灭。

　　全智贤累了，枕着麦小余的肩头，感叹道：“没想到这次来华夏散心，最大的收获居然是认识你这个骗子。”

　　我也没想到，自打真正接触娱乐圈，我的局越做越大了。

　　麦小余也在感叹，不过他的感叹不能说出口。

　　圈鬼子，圈出个鬼子三大漫画社热火朝天斗地主。

　　圈苏有朋，圈出个横扫六大音源榜单的“黑马”。

　　圈全智贤……

　　他现在做的局，已经不敢告诉易小星和张小泉。不是因为局太大，而是怕他们看不懂，也怕他们怀疑。

　　张小泉现在就对他的作曲能力感到好奇，问过他好几次小鱼儿的事儿。

　　他脑海中的那场怪梦，打死也不能告诉任何人。

　　虽说局中人也会获利，比方说苏有朋，但是己方的收获同样不小。

　　将欲取之，必先予之。

　　这是骗子信奉的至理名言。

　　以前圈羊羔，给予的是赞美、是希望，换取的是金钱，是钞票，典型的用精神换物质。

　　而现在……开始以物易物，这是骗子进化过程中的进步呢，还是倒退？

　　嗯，应该是进步，与时俱进。

　　以前是华丽转身过后，留下一片哀鸿，现在升格到赠人玫瑰手有余香的境界，虽然他的玫瑰很贵。

　　就像这次做局，并不会对全智贤造成任何伤害。

　　相反，如果成功，全智贤会得到很多，而他……如果得到的不是更多，那不真成送温暖小分队队长了？

　　打磨易小星、给张小泉转正机会，比起可能到手的高额票房分成，真心不算什么。

　　而可能到手的高额票房分成，跟他无形中获得的东西比起来，又不算什么。

　　你问无形中获得什么？

　　呵呵，人脉！

　　当然，票房也可能惨败，但是那种可能性很低。

　　“喂，我跟你说话呢，听到没有。”久久没有得到麦小余回应，全智贤不满了。

　　余光扫眼靠在自己肩膀上的全智贤，麦小余忽然想起刘涛。

　　那天在盛世摄影棚，刘涛也曾这样靠在自己肩头，当时那种感觉，和现在完全不同。

　　第八条，第八条，第八条……

　　心里反复念叨着麦氏行骗守则第八条，硬生生将刘涛的身影从脑海中压下，麦小余说道：“我拿你当朋友，没想到你却认为我是骗子。”

　　“谁说骗子不能当朋友？”全智贤坐起来，在手心亲一下，然后往麦小余脸上一抹，“奖励你的，这下满意了吧。”

　　“当我稀罕啊，不要。”麦小余也在手心亲一下，然后往全智贤脸上一抹，“还你。”

　　“呀，都是你的口水，好恶心！”

　　“切，又不是没尝过。”

　　“呀呀呀，你还敢提那件事，你死定了！”

　　……

　　接近凌晨，麦小余送全智贤回到北京饭店大门外，两人轻轻拥抱。

　　与性和爱无关，只是朋友间送别的拥抱。

　　“喂，我还不知道你的名字呢。”全智贤问道。

　　“不要问我叫什么，我怕你会一不小心爱上我。”

　　“少臭美啦，等会我就把你的名片撕了。”

　　“撕了你会后悔的。我的名片和剧本一样重要，收好了。还有，主题曲的歌谱也在文件袋里，毛毛糙糙的别弄丢了。”

　　“知道啦，大男人这么啰嗦。喂，我明天上午十点半的飞机，你来不来送我？”

　　“机场太远，我有懒癌……”

　　麦小余说到做到。

　　次日全智贤登机回国，他没去机场，只是发了条短信。

　　“祝一路顺风。”

　　十五秒后，全智贤的短息回来了：“该死的骗子，这次居然没骗我？亏我还拿你当朋友，我回国你都不说来送我。”

　　“你不怕被人误会，你在华夏有个男朋友吗？”

　　“呸，我这辈子不结婚，也不会找你当男朋友。”

　　“随你，剧本、歌谱和我的名片不要弄丢了。”

　　“知道啦，啰嗦。不说了，飞机要起飞，关机。”

　　短信结束，麦小余麻溜的全部删除，对面的易小星好奇道：“跟谁发短信呢？笑的还荡啊荡的，不会是刘涛吧？”

　　“老易，你死定了。”

　　短信删干净，收好手机，麦小余戏谑的看着易小星，看得后者心里发毛。

　　“我说的是事实。那天试镜，你俩在电梯里手拉手把我当空气，我又不是瞎子……老大，干嘛这么看着我？你别吓我，吓我我也不怕，作为未来的大导演，要敢于直言面对，不怕任何威胁！”

　　你不怕威胁是不是？

　　还要敢于面对？

　　行，我成全你。

　　老易啊，这些天手头工作放一放。

　　趁着还有时间，想吃什么什么，想玩什么玩什么。

　　想要啪啪啪，我可以帮你介绍，各种口味随你挑，总有一款适合你。

　　抓紧时间享受，别担心钱。

　　如果钱不够，我可以赞助你。

　　四千八，四万八你开口，不图别的，就图个吉利。

　　麦小余风轻云淡说着，易小星彻底毛了。

　　他可是很了解麦小余的可怕之处。入伙之前，他也曾被麦小余骗的差点跳楼。

　　“老大，你到底想干什么？我就是随便说说，你可不能玩死我啊，我还兼任着刘涛的经纪人呢。”

　　麦小余乐了：“滚！刘涛的经纪人抓紧时间找，我刚才的话也不是开玩笑。趁着还有时间，多享受生活，过段时间进组，你的好日子要到头了。”

　　“进组？”易小星眼睛直了，“副导演？哪个剧组？在哪儿？横店？车墩？杨宋？涿州？总不会是镇北堡吧，那地方太荒了……”

　　易小星如数家珍般，报着华夏几大型影视城名字，麦小余抽口烟，随着烟圈吐出两个字：“韩国。”

　　韩国……绝逼又圈住肥羊了！

　　易小星反应极快，先是兴奋，下一刻变为抱怨。

　　老大你变了，做局也不带我。

　　还拿不拿我当兄弟？

　　知不知道我现在很没存在感？

　　前几天还有读者留言，让挨千刀的作者在书里安排个人把我打死。

　　我特么招谁惹谁了？

　　“吁——”

　　及时制止易小星变身易娘，麦小余安慰道：“你是公司未来的大导演，以后做局的事儿尽量别参与。要是真没什么事儿可干，这几天学点儿韩语，将来去韩国，没准儿用得上。”

　　还有，去了别怯乎，更别丢咱华夏的脸。

　　记住，咱不惹事儿，但也不怕事儿。

　　被人欺负了，别特么装孙子，万事有我！


第72章 北影黄老师

　　七月流火，骄阳当空。

　　难耐的酷暑中，麦小余和他的萌人影视似乎运气很好，接二连三的好消息，为萌人影视员工送来缕缕清风。

　　全智贤回国后没几天，连续给麦小余发来两封电邮。

　　第一封的内容是，她已经把《我的野蛮女友》交给公司影像事业部，公司正在审核剧本。

　　第二封的内容是，经纪人偷偷告诉她，《我的野蛮女友》过审的可能性很大，因为影像事业部已经开始估算投资成本，并且要走了麦小余的名片。

　　麦小余只回了一封电邮：革命尚未成功，同志仍需努力。

　　《十年》成为今夏最火爆的歌曲，继续坐稳六大音源榜一位，点击量、下载量高居不下。神秘的词曲作者小鱼儿引起业内人士注意。

　　昨天苏有朋好容易抽出空闲，再次请麦小余吃饭。

　　一首《十年》，把苏有朋送上歌坛巅峰，实现视歌双丰收。五大天王天后联手给他抬轿、惨成背景的画面实在太震撼，台湾星光唱片高层对词曲作者小鱼儿高度重视。

　　他不是想隐藏身份吗？

　　行，我们一定满足他的条件。

　　绝不让任何人知道他，更不能让人知道他的联系方式！

　　席间，苏有朋告诉麦小余，现在很多唱片公司都在打听小鱼儿的来历，是妖孽新人还是某音乐制作大神的马甲。同时转达了公司高层的做法，言语间带着歉意。

　　在他想来，即便麦小余不愿出名，但是更多唱片公司知道他，有助于他的新歌卖出更好价钱。

　　麦小余并不在乎，相反很喜欢星光唱片的做法。

　　至于写新歌卖高价……

　　好歌我为什么要卖？

　　就算二十万一首的天价，不也还是白菜价？

　　将来萌人做大，有了自己的歌手，写给他们唱不是更好吗？

　　这顿饭，两人关了手机，喝得很尽兴。

　　临走的时候，苏有朋提醒麦小余，月底之前，务必帮刘涛敲定《倚天屠龙记》的角色。虽然这部电视剧明年才开机，但是重要角色的竞争，已经在暗中开始角逐。

　　很少有剧组的角色试镜是完全公平公正的，各种关系户往里塞人就不用说了，投资方推荐个演员，你导演拒绝一个试试？

　　你是想我撤换你呢，还是撤资？

　　其实麦小余心中已经有了适合刘涛的角色，只是那个角色太重要。目前刘涛在电视圈还是白纸一张，即便有苏有朋推荐，想拿到那个角色也很难。

　　只有先拿下琼瑶的《还珠3》片约，以此为跳板，来竞争《倚天》的重要角色。

　　《还珠3》的片约……应该快了。

　　刘涛的二次试镜很成功。

　　剧组二次试镜还没结束，刘涛就已经接到剧组电话通知，准备三次试镜。

　　这是个令萌人影视上下振奋的好消息，第三次试镜决定着能否得到剧组片约，而刘涛提前接到通知，说明通过的机会很大！

　　为此，麦小余又陪着刘涛买了一堆礼品，让她最后一晚去北影黄老师家上课的时候，送给黄老师和他的女朋友，作为感谢。

　　黄老师不愧是北影表演班班主任，教学水平很高。短短十天二十个小时的专门辅导，刘涛获益不小，对她顺利通过《还珠3》试镜有所帮助。

　　虽然麦小余始终认为，刘涛通过二次试镜，更多的原因还是在于自己的巧妙布局，但这个黄老师不简单，是个强劲对手。他有预感，自己被对方“盯”上了，今后只怕少不了打交道。

　　果不其然，最后一晚上课结束，刘涛带来了黄老师的邀请，想约他明天中午出来坐坐。

　　不约！

　　麦小余断然拒绝。

　　有什么好约的？

　　还是中午。

　　我从来只约晚上。

　　而且晚上从不约男人！

　　刘涛很奇怪麦小余对黄老师的态度，但是对麦小余的信任，她没有多问，也没精力。按照麦小余的安排，她开始了新一轮健身房之旅。

　　瑜伽课和形体课继续上，同时加强力量训练。

　　麦小余不是要她炼成肌肉女，而是加强她的体质和耐力，以应对《还珠3》的试镜拍摄。

　　按照梦中的记忆，慕莎公主这个角色，身着四层宝塔裙，足蹬厚底官靴，头戴金灿尖盔。在观众眼中仪态万方，颇有大将之风，但是对演员来说，是一种折磨。

　　宝塔装造型看上去英姿飒爽尽显巾帼范儿，但是这身服装极为厚重。

　　衣服的边角是用铁丝穿过定型，才能呈现波浪状，那顶金盔整个是用“金属”打造，重的要死。穿戴完毕后，很容易造成头重脚轻的局面，整个人需要极度保持平衡，以免摔倒。

　　而且慕莎公主的武戏不少，体力不够怎么行？将来进组拍摄，会吃很多苦头的。

　　刘涛这边事情安排妥当，一直没动静的冰川公司也有动作了。

　　冰川公司的李文东专程赶到北京分公司，给萌人影视拉来一车冰川果园和冰川山泉。

　　来到萌人公司，热情地握着麦小余的手，李文东脸上的笑容就没消失过。虽然他没说广告对冰川果园的销量有多大帮助，但从他的名片，以及洋溢的笑容上，答案呼之欲出。

　　他的名片上，头衔是公司副总，而不是以前的品牌推广部总监。

　　萌人影视的夏季福利来了。

　　公司员工每人分到冰川山泉、冰川果园各一箱，新入职员工忠诚度和归属感立刻提升，旁边公司的员工再次羡慕的不要不要的。

　　瞧瞧人家公司。

　　地方不大十来个人，多小的公司。

　　福利是尼玛真好。

　　春季的德芙、士力架，夏天的冰川果园、冰川山泉。

　　老板还发千元大红包，还有聚餐……

　　之前谁说人家是骗子公司的？

　　你见过福利这么好的骗子公司！

　　咳……

　　邓经理，问你个事儿，你们公司还缺人不？

　　李文东的到来，总算平息了易小星愤愤的碎碎念。

　　其实也不能完全怪冰川公司不见兔子不撒鹰，毕竟他们的广告逼格远不如德芙，只有真正看到销售效果，才会有所表示。

　　麦小余不在乎这点小恩小惠，他现在考虑的是……可以收拾天艺策划了。


第73章 体内的泰迪

　　萌人和天艺之间接触很少，唯一一次接触，以一场恩怨告终。

　　时间已经过去一个月，恩怨的硝烟仍未散尽，至少在麦小余心里是这样。

　　睚眦必报的性格，决定了他不狠狠打天艺一记响亮耳光，这事儿不算完。

　　但是冰川果园的广告，走的是亲民路线，逼格上差德芙八个果粒橙。

　　广告刚播出那两天，华夏广告人之家论坛内，还有几个人嘲笑过冰川果园，说他们有眼无珠，放着国内那么多4A广告公司不选，选了家草头公司。

　　结果怎么样？

　　傻逼了吧！

　　他们的言论，当时并未引起太多广告人的回应。德芙橱窗篇广告还在电视里播出不说，朗朗上口的“冰川果园，喝前摇一摇”令人耳目一新。许多广告人都在等，等待市场的反馈。

　　广告最终看的是效果，而不是逼格。

　　就像麦小余梦中，一个保健品广告。逼格更低，引起大量观众反感，广告词也很俗，什么过年不收礼的，但尼玛人家效果是真好，销量能绕地球好几圈。

　　那几个人见没引起什么风浪，也就歇火了，不过麦小余却记住了他们。

　　他对广告圈不熟，也不知道华夏广告人之家论坛是华夏广告界最大的广告人聚集地，更不知道有人在论坛上诋毁自己，但是萌人有盟友，顾洪洲打电话告诉他了。

　　那几个人用的都是新注册没两天的小号，麦小余一看就知道，绝逼是天艺策划的马甲。

　　天狂有雨人狂有祸，且让你们先狂两天，咱们最后拉清单！

　　而今天，李文东亲自来访。他的礼物，他的热情，他的笑容，他的升迁，无不说明着冰川果园在今夏果汁饮品大战中，取得不俗成绩，获得市场认可。

　　现在不打脸，等待何时！

　　夏夜晴朗，月明星疏。

　　深夜，麦小余穿着睡衣坐在电脑前，双手飞快的敲击键盘。

　　不是给李雪写《鬼吹灯》稿子，而是写广告评论。

　　脱去骗子外衣，梦中国际喷附身。

　　以今夏新上市的冰川果园和果粒橙为例，两相对比展开评价。评价的内容无须赘述，要不把天艺策划喷个体无完肤，他干嘛写这篇评论？

　　梦中国际喷的稿费很贵的！

　　半个多小时后，一篇名为《论冰川果园与果粒橙今夏广告优劣之我见》的文章出炉了。洋洋洒洒上千字，给鼻孔朝天的天艺策划好好上一课，告诉他们何谓真正优秀的广告。

　　写完收工，国际喷变回骗子。

　　麦小余认真检查三遍，确定里面没有错别字，又盯着笔名“双枪将”默然三十秒，鼠标点击“发表”按键。

　　看看表，才十二点半，他又点开名为《鬼吹灯》的文件夹，准备继续复印小说。

　　李雪有段时间没给他报喜了，不过按照之前李雪口中的收听率，《鬼吹灯》的听众反馈不错。

　　再等个把月，可以考虑出版事宜了。

　　有文艺频道这个平台的效果，到时候出版的版税应该不会低；签订出版合同后，文艺频道再想播出他的小说，那就得交钱了。

　　让你们免费播出好多天，真以为我给你们送温暖呢？

　　骗子的便宜没那么好占！

　　调取画面，启动人形复印机，预热尚未结束，门外突然想起的急促敲门声，差点让他当场宕机。

　　这个点儿，除了刘涛应该不会有别人。

　　担心刘涛出事，他飞快打开房门，见刘涛脸色有点发白，急切地问道：“怎么了？哪里不舒服？是不是病了？”

　　刘涛没有生病，而是受到惊吓。

　　受到惊吓的原因是……鬼故事。

　　得知二次试镜通过的那个晚上，刘涛再次因激动而睡不着觉。

　　她不好意思总是打扰麦小余，于是打开收音机收听广播，无意中听到北京广播电台文艺频道的《小声怕怕》节目，被里面的灵异故事《鬼吹灯》吸引。

　　随后几天晚上，她每晚零点都会准时收听《鬼吹灯》。今晚的《鬼吹灯》讲到一个小高潮，吓得她不轻。虽然知道故事是假的，可她越想越害怕，总觉得房间里有什么东西。

　　上回《花样男子》，这回《鬼吹灯》……难道这就是所谓的缘分？

　　麦小余无奈道：“既然害怕就不要听了，早点休息吧。”

　　“可我还想听。”

　　女生的心思有时候很难猜。

　　明明怕得要死，可还是喜欢听一些恐怖吓人的故事。越吓人越爱听，哪怕被吓得不要不要，依旧还想听下去。

　　“你能不能陪我听完，等我睡着再走？”

　　好吧……

　　刘涛是真的很害怕。躺在床上听着床头收音机里传来的《鬼吹灯》，冰凉小手抓着麦小余的手，很用力，看样子吓得不轻……或者说吓得很过瘾。

　　主持人水平不错，讲得抑扬顿挫引人入胜，恐怖神秘气氛浓厚，听得麦小余皱起眉头。

　　这个主持人是男的，不是李雪！

　　怎么换人了？

　　她为什么不告诉我？

　　这里面看来有狗屎啊。

　　……

　　对于阴谋论者，任何反常现象，第一反应都是质疑。

　　猜到里面的狗屎，麦小余并不恼怒，反而有点开心——刘涛的经纪人有着落了。

　　“你什么时候开始听这个节目的？”

　　麦小余问道，没等到刘涛回答，他才发现节目已经结束，刘涛也睡着了，还抓着自己的手。

　　她恬静的躺在床上，肌肤红里透白，朱唇不点而赤，柳眉不描而黛，几缕碎发散落脸前，完美诠释出什么叫秀色可餐。

　　麦小余抽出手，调整空调温度，帮刘涛掖好被角，忽然想起刘涛酒醉那次，两人在这张床上发生的……事故。

　　凝视着刘涛，麦小余体内的泰迪蠢蠢欲动。被他暴打一顿后，泰迪老实了，可他还是忍不住，轻轻的替刘涛将那几缕散发挽在耳后。

　　掌心从刘涛白嫩的脸颊上抚过，两人相识后的点点滴滴在脑海中逐一闪过。

　　有点甜，更多的是温馨，家的温馨，暖暖的。

　　麦小余很留恋这种感觉，轻抚着刘涛脸颊，俯下身，在刘涛额头轻柔一吻。

　　他看不到地方，一双玉手正用力抓着床单……


第74章 人品不好补刀多

　　杜火炬是上海市金桥媒体有限公司的老板，一手创办的金桥媒体是华夏4A广告公司之一，代理策划过多家品牌公司产品广告，在圈儿内颇有名气。

　　陪客户吃完早茶，快九点来到公司，各部门巡视一圈，发觉设计部门不少设计师围着电脑议论着什么。

　　“聊什么聊的这么热闹？”杜火炬走过去问道。

　　“杜总，早。”

　　“杜总，广告人之家有篇新帖子。”

　　“用冰川果园广告战斗天艺呢。”

　　“跟帖过千，管理员人工置顶，还给挂在网站首页。”

　　战斗天艺策划？

　　杜火炬皱皱眉：“手头的工作都做完了？这种无聊的口水文有什么好看的。”

　　“杜总，不是口水文，内容很详实，很专业。”

　　“我估计这个双枪将应该是业内哪个大佬的马甲，看天艺不顺眼。”

　　“天艺CD那德行，看他不顺眼的多了。”

　　“那个老赤佬，也不知道哪儿来的优越感，这回看他还怎么嘚瑟……”

　　杜火炬没继续听工作人员的议论，回到自己的办公室，打开电脑登陆华夏广告人之家论坛，很容易在首页找到工作人员口中的贴子——《论冰川果园与果粒橙今夏广告优劣之我见》。

　　有意思。

　　接过秘书送来的蓝山咖啡，点开帖子，杜火炬一边看帖一边品咖啡。

　　正如工作人员所说，贴子的内容很专业，言之有物。

　　文章以广告文学派代表威廉·伯恩巴克的“ROI”原则为核心，从关联性、原创性、震撼力三个角度展开阐述。对天艺策划进行了体无完肤的吊打。

　　双枪将指出，冰川果园广告走的是亲密路线，所以天艺策划拍摄的果粒橙广告，仅在逼格方面完胜冰川果园。但是果粒橙广告的逼格也不高，跟德芙橱窗篇广告比起来，双方差着五条果粒橙广告。

　　从关联性Relevance来讲，天艺策划的广告片，更多的是突出苏有朋。试图以苏有朋的明星效应带动消费者，而忽视了广告内容和产品的密切联系，更不如冰川果园广告内容和消费者之间的联系紧密。

　　原创性Originality方面，天艺策划的创意很花哨，看似能够吸引消费者，但却不如冰川果园的创意清晰简单，并具有极强的可延展性。

　　而震撼力Impact……不是说广告越热闹就越震撼。冰川果园的广告看似平淡，但是父子俩拿着冰川果园扭屁股，以及“冰川果园喝前摇一摇”的广告词，带给消费者震撼程度更高！

　　洋洋洒洒上千字，极其专业的术语中参杂许多插科打诨，严肃不失趣味，即便是外行人也乐得看下去，不会因为生涩难解的广告术语失去阅读兴趣。

　　专业性论述完毕，双枪将话锋一转，话题又扯回逼格方面。

　　他直言，广告的逼格高低其实并不重要，重要的是广告播出后，是否有助于促进产品销售，提高企业知名度，实现企业利润。

　　冰川果园……

　　杜火炬忽然想到前几天和朋友聚会，朋友八岁的小儿子拿着Copella果汁用力摇晃。吸引自家小公主有样学样，两个小家伙边摇边喊“冰川果园，喝前摇一摇”……

　　文章末尾，双枪将爆出猛料。

　　果粒橙广告拍摄过程极为粗糙，曾经将德芙女孩刘涛拍的面目全非，全然没有德芙广告中的清纯精致，乍一看简直是两个人。

　　刘涛经纪人据理力争，要求天艺策划重拍，天艺策划傲慢拒绝，双方一度闹得不可开交。幸亏苏有朋出面，看过拍摄镜头后主持公道，天艺策划这才不得不答应重拍，事态得以平息。

　　看到这里，杜火炬再不迟疑，截取画面，保存贴子。

　　他相信，很多广告公司都会这么做。

　　这是猛料。

　　不论真假都够天艺策划喝一壶。

　　将来谁和天艺策划竞争广告单子，这条贴子往出一摆，天艺策划先矮三分！

　　最后，双枪将在文中发出自己的疑惑。

　　“……萌人影视是家草头公司，天艺策划是赫赫有名的4A广告公司，可是草头公司拍出的广告却完胜天艺策划的作品。我不禁要问一句，4A广告公司怎么了？”

　　“是4A广告公司名不副实，水平不像传闻中那么高，还是4A协会把关不严，让天艺策划混进来了？”

　　二选一？

　　太阴险了！

　　不过我喜欢。

　　难怪回帖那么多。

　　杜火炬呵呵一笑，果断加入回帖大军：天艺策划代表不了所有4A广告公司，希望4A协会今后严格把关。

　　想起以前和天艺CD叶志荣打交道的不愉快经历，杜火炬觉得仅仅回帖似乎不过瘾，又拿出名片夹，找到叶志荣的名片，用座机打过去。

　　“喂，叶总吧，我是上海金桥的老杜。”

　　“今天广告人之家上面有篇帖子，你看了吗？”

　　“没看啊？那就别看了，看了徒生气……”

　　“什么？你看过了？嗨，一篇口水文，不用太当真……”

　　口水文？

　　妥妥的专业打脸文！

　　通完电话，杜火炬表现的很有风度，听筒贴在耳边，等叶志荣先挂。

　　没让他失望，他听到了自己想要的声音，叶志荣骂娘了。

　　活该，我看你以后还敢再我面前摆你港男的优越感！

　　话又说回来，这个双枪将是谁的马甲呢？

　　“喂，老孔，那篇《论冰川果园与果粒橙今夏广告优劣之我见》的贴子看了吧？”

　　“双枪将是不是你？”

　　“少装了。上次慕诗女装的单子被天艺拿下，叶志荣当众挤兑你，当时要不是我拉着，你差点没动手……”

　　“什么，真不是你？那会是谁呢？会不会是佳世的小裴，三月份哪会好像被叶志荣气哭过……”

　　因为叶志荣的港男优越感，得罪的内地同行太多，以至于双枪将身份成迷。

　　最了解你的人，往往是你的敌人。

　　广告圈内还在打听、猜测双枪将的身份，叶志荣已经确定了。

　　那个该死的草头公司！

　　一定是他们干的！

　　当当当。

　　秘书拿着一份文件敲门进来，看到满地狼藉，眼观鼻，鼻观口，口关心，只当没看见。

　　“叶总，美汁源方面发来的传真。”

　　“上面说什么？”

　　“他们说，后续合作暂停，他们需要重新上会讨论……”

　　哐当！

　　叶志荣从老板椅上摔了下来……


第75章 开战广播圈

　　麦小余还不知道自己那篇文章，给叶志荣造成多么痛的领悟，如果知道的话，他会很开心。

　　此刻他正坐在床上，愕然看着忙碌的刘涛。

　　刚才他被香味诱醒，是他大爱的炒肝。

　　睁开眼，餐桌上摆放着热气腾腾的早点，刘涛在一旁轻手轻脚忙碌着。

　　做梦？

　　他坐起来，用力揉揉眼。

　　听到响动，刘涛头也不回地说道：“醒啦，快起来吃饭吧。有你最爱吃的炒肝，我刚买回来的，趁热吃。”

　　不是梦！

　　“你，你，你怎么在这儿？”

　　专业的骗子被眼前“惊人”一幕击溃，舌头打结了。

　　按照行程，刘涛今天要去拍摄麦当劳的广告。

　　这是前两天易小星帮她接的，麦当劳新近推出一款烤翅的广告。

　　麦当劳看中刘涛在德芙广告橱窗篇中表现出来的气质，请她拍广告。片酬不高，还是一千多，跟接拍果粒橙广告时差不多。

　　如果是小公司，麦小余肯定不会同意，不过麦当劳这种规模的公司例外。

　　麦当劳遍及华夏多个大中型城市，广告投放力度相当大，接拍他们的广告，片酬已经沦为次要，关键是有助于更多观众认识刘涛，加深印象。

　　但是，等刘涛拍完《还珠3》，谁还敢拿一千来块请刘涛拍广告，麦小余能直接把钱甩他脸上。

　　麦当劳也不行！

　　原计划今早易小星开车来接刘涛前往摄影棚，结果半路上车坏了。

　　租来的车，你能指望质量有多好？

　　于是易小星联系刘涛，让她找麦小余这个老司机，送她前往摄影棚，到时候双方在摄影棚碰头。

　　刘涛想让麦小余多睡一会，自己先去楼下买来早点，摆盘上桌一切都准备好，这才准备叫醒麦小余。谁想麦小余闻到炒肝香味，自己先醒了。

　　好吧，你解释的很详细……

　　可我问的是这个吗？

　　我想知道的是，你为什么一大早出现在我的房间！

　　“别愣着了，快来吃饭吧，炒肝凉了就不好吃了。”

　　刘涛声音轻柔，语气如同家人般自然，看着她忙碌的摆放碗筷，麦小余竟生出无言以对的感觉。

　　还好，麦小余穿着睡衣，不至于太尴尬。

　　起来后他一言不发，洗漱完毕坐在桌旁，低着头，大口吃着刘涛买来的炒肝、包子还有芥菜……享受着王储的待遇，不时偷瞟刘涛。

　　刘涛已经吃过了，坐在麦小余对面，胳膊肘撑着桌面，托着下巴望着麦小余，笑容很甜。

　　偷瞟一眼。

　　偷瞟两眼。

　　偷瞟三眼。

　　偷瞟……

　　偷瞟的忍不住，麦小余问道：“你干嘛一直看着我？”

　　“没有啦，我看你吃饭。”

　　“……你今天好像很开心？”

　　“我现在每天都很开心……嗯，看你吃饭香，更开心。”

　　“那你再吃点，包子我吃不完。”

　　“我吃过了，你慢点吃，别噎着。”

　　麦小余：“……”

　　还能慢点吃吗？

　　狼吞虎咽吃完早饭，躲卫生间换好衣服，出来后等刘涛刷完碗，两人开车前往摄影棚。

　　抵达摄影棚的时候易小星还没到，麦小余打个电话过去，易小星隔着电话抱怨。

　　租车公司就是个王八蛋！

　　真真是便宜没好货，好货不便宜。

　　车胎爆了可以忍，可尼玛备胎居然是坏的……合约的小船必须让它翻！

　　先凑合两天吧，等回头换家正规的租车公司。

　　安抚易小星几句，麦小余挂断电话，对刘涛说道：“老易正在路上，等会就到。”

　　“嗯，不着急，反正距离开机还有段时间。麦总你要有事就先走吧，我自己等易导。”

　　“没事儿，我陪你。”

　　两人回到车里，打开冷风，等待易小星到来。

　　今早炒肝有点咸，麦小余拿出两瓶冰川山泉，打开一瓶递给刘涛。

　　刘涛接过来抿一小口，说道：“昨晚谢谢你。”

　　“昨晚？”麦小余一愣，“谢我什么？”

　　“谢谢你陪我听完《鬼吹灯》，等我睡着才走啊。我从没像昨晚睡得那么香甜。”

　　嘶……

　　不对劲。

　　难道被发现了？

　　不可能，她明明睡着了。

　　麦小余正琢磨着，刘涛又说道：“不对，之前还有一次，就是拍古装照那天，我累得上车就睡着了，都不知道自己怎么回的家。”

　　“是我抱你回去的，那天你太累了。”

　　“那你今晚还能陪我听完《鬼吹灯》，等我睡着再走吗？”

　　想起昨晚轻抚刘涛脸颊，轻吻刘涛额头的画面，麦小余身体里的泰迪开始闹腾。

　　第八条，第八条，第八条……

　　默念紧箍咒镇压泰迪，麦小余摇头道：“看情况吧，弄不好今晚不播《鬼吹灯》。”

　　“不可能吧。刚播出没多久，好像很多人都喜欢听，电台怎么可能停播？”

　　没什么不可能。

　　姜源主持的那个鬼故事，不也说停就停吗？

　　更重要的是，《鬼吹灯》能否播出不是电台说了算。

　　那是我写的，我说不能播，他就不能播，敢播告死他！

　　“我是说可能，今晚看情况吧。”

　　两人正聊着，易小星的车出现了。

　　麦小余道：“去吧。拍广告的时候别吃太多烤鸡翅，那玩意儿是垃圾食品。”

　　“嗯。今晚一起吃饭吧，你想吃什么，我做给你吃。”

　　前天……不是刚一起吃过吗？

　　最近一起吃饭的频率有点高。

　　迎着刘涛期冀的眼神，麦小余也挺留恋二人晚餐的温馨时光。

　　真的很减压，他最近都很少去酒吧了。

　　“你做的我都爱吃，最爱吃三杯鸡。”

　　“没问题，晚上我多做点。”

　　“下班我在健身房等你，一起回家顺道买菜。”

　　“说定了，到时候我去健身房找你。”

　　刘涛开心的跳下车，和易小星汇合。

　　麦小余跟易小星打声招呼，看着两人走进摄影棚，开车前往北京广播电台。

　　娱乐圈狗屎遍地。

　　那有什么关系？

　　这个狗屎我喜欢。

　　炒作嘛，可不越狗屎越劲爆？

　　《鬼吹灯》能够提前出版了。

　　还有李雪……

　　说来也巧，半路上李雪来电话了。

　　“麦总，我们领导约您下午四点，来台里商谈《鬼吹灯》的版权问题。”

　　呵呵，好巧啊。

　　“告诉你们领导，下午我没空。半个小时后我去你们电台，过时不候！”


第76章 战斗，从楼下打响

　　北京广播电台位于东长安街延长线上，建国门外南侧的广播大厦。

　　上午十点半，麦小余抵达广播大厦楼下。

　　停好车，在大厦门口给李雪打个电话。十分钟后李雪急匆匆跑出来，热情打招呼：“麦总你来了，我已经跟台里领导说了，他们在会客室等你。”

　　“这事儿不着急。”麦小余拉着李雪来到一旁，“那个节目不是你主持吗，怎么换人了？”

　　李雪脸上的笑容出现短暂凝固，片刻后她继续笑着说道：“这是台里的安排。我是实习生，当时让我主持节目的时候，说好的是代班主持，而且那个故事不适合女生主持。”

　　“你姐知道吗？”

　　“我没跟她说。”

　　“那为什么也不告诉我？要不是昨晚我无意听到广播，都不知道主持人换了。我说前几天你怎么不给我打电话报喜，是不是那时候你就被换掉了？”

　　“嗯。”李雪轻轻点头，已经没有了初见麦小余时的笑容。

　　好大一坨狗屎。

　　桃子摘的好急。

　　临时工的桃子……

　　不是有首歌唱临时工的歌曲吗？

　　你本领最大，就是Onlyyou；On——lyyou，别怪单位选你，大胆去顶雷，别怕死别颤抖，背黑锅你来，送死你去，拼全力为领导，牺牲也值得。

　　牺牲你一个，幸福全单位；临时工的桃子不摘白不摘呀，摘了也白摘；待到蜜桃成熟时，我拿着桃子得儿意地笑，得儿意地笑……

　　好听吧？

　　麦小余看着李雪，沉声问道：“你甘心？”

　　不甘心又能怎样？

　　北京电台难进，进去当个实习生都不容易。

　　要不是老师极力推荐，今年暑假她根本进不来。

　　没钱没权没背景没靠山，单位里的人也不知道她是李冰冰的妹妹，谁会在乎一个实习生的感受？

　　话说回来，即便知道她是李冰冰的妹妹，处境也改善不到哪儿去。

　　电台自成小圈子，随着科技发达网络普及，影响力逐渐减弱，但是外人想要插进来指手画脚，也没那么容易。

　　说白了，你跟这个圈子没交集，人家为什么要买你的账？

　　就因为你是演员？

　　天底下演员多了！

　　再说了，当今社会，摘桃子这种现象，不是很常见吗？

　　别说娱乐圈，哪个圈子没这种现象？

　　这是整个社会默认的潜规则。

　　要是因为这件事辞职，只能说明你还不成熟，还不适应当今社会，更是给你老师脸上抹黑。

　　所以，李雪忍了。

　　哪怕她在单位的地位，从李老师再度沦为打杂的小李，整天被人呼来喝去，也只能默默忍受。

　　李雪不愿提及这个话题，说道：“麦总，我们进去吧，一会领导该着急了。”

　　棱角这么快就磨平了？

　　是真的还是装的？

　　如果是真的，我还怎么让你给刘涛当经纪人？

　　我得试试，看看你的棱角究竟还在不在！

　　心中有了决定，麦小余说道：“走吧，带我见你们领导。”

　　这时候，一个中年人拎着两个XX超市的购物袋从旁边路过，看到李雪后，远远训斥：“小李，你怎么回事儿？上班时间不安心工作，跑出来跟男朋友见面，太不像话了！”

　　“王老师你误会了，他不是我男朋友……”

　　“什么叫误会，我头摔破了，眼又没瞎！”王老师拎着超市购物袋走过来，边走边呵斥，“你只是个实习生，实习期满需要单位填写实习报告吧？你这种工作态度，你觉得你的实习报告该怎么写？”

　　“她实习报告怎么写，关你丫屁事！”

　　麦小余怒了。

　　你丫什么工作态度？

　　你丫有什么资格指责她？

　　你丫手上拎着的是大粪吗？

　　你丫上班期间跑超市购物，购物袋还在手上，现在居然堂而皇之的指责她不安心工作？

　　你丫还懂不懂点廉耻？

　　你丫还要不要点脸？

　　你丫算什么东西！

　　你丫再敢指我打断你丫狗爪！

　　这一连串的“你丫”京骂，骂的王老师浑身哆嗦，差点儿没吐血晕厥。

　　麦小余太彪悍，王老师不敢惹，矛头集中指向李雪：“看看你认识的都是什么人？今天这事儿我一定会向领导汇报，你不用求我，求也没用！”

　　李雪面色冰冷：“他是《鬼吹灯》的作者，今天来台里商谈版权问题，是领导让我出来接他的。王老师你想向领导汇报，随你的便，如果没别的事，我们先进去了。顺便提醒你一声，袋子要破了。”

　　说完，李雪和麦小余走向广播大厦，留下目瞪口呆七窍生烟的王老师。

　　哗啦！

　　袋子破了。

　　啪嗒！

　　王老师特意前往超市，抢购的限时限量便宜鸡蛋跟下饺子似的，噼里啪啦掉在地上，蛋清蛋黄溅了一地，那色儿就跟他此刻的脸色是一样一样的。

　　“现在的年轻人，越来越没素质了！”

　　没人理会王老师的呐喊，李雪和麦小余走进广播大厦，乘电梯上楼，来到文艺频道所在区域，走进小会客室。

　　会客室里面没有人。

　　领导嘛，能正点到你都得感谢老天爷，怎么可能提前到？

　　你以为你是莫言呢？

　　还得领导提前在会客室恭候？

　　了不得写了本凑合的小说，还没出版。

　　要不是借助我们文艺广播的平台，谁知道这本小说？

　　老实等着！

　　李雪给麦小余倒了杯温水，去通知领导。

　　这一去就是半个小时，留下麦小余干坐在会客室内。

　　半个钟头后，文艺频道大佬钱宏友带着一个二十多岁的年轻人，稳步当车的出现。

　　“你就是《鬼吹灯》的作者吧？”

　　钱宏友随口说着，从麦小余面前走过，端着架子坐下来。发觉麦小余没有站起来迎接，心中暗自评价一句：现在的年轻人，越来越没素质。

　　没素质？

　　没素质的还在后面！

　　年轻人欠身坐在钱宏友身边，连吹带捧介绍着钱宏友。

　　那通吹嘘，简直把钱宏友吹的是：这个家伙不是人，好似神仙下凡尘……

　　不要脸的贴金方式，麦小余都听不下去了，钱宏友却泰然处之。

　　不过，随着麦小余的开口，钱宏友皱起眉头，那份泰然处之消失了……

　　“李雪呢？去，把她找来。”


第77章 涵养，要涵养

　　“李雪呢？去，把她找来。”

　　麦小余这句话，以及说话时的动作、语气，都让钱宏友和年轻人感到不爽。

　　很不爽！

　　钱宏友是谁？

　　文艺频道大佬好多年。别说文艺频道的工作人员，就是台里大领导的亲戚，见到他照样起身问好，也不敢在他面前用这种语气说话。

　　比如说他身旁的黄俊辉，就是新时代年轻人的楷模，表率。

　　人家是副台长的侄子，最近特地调来文艺频道，在单位从不摆副台长侄子的架子。

　　更重要的是小伙子有眼色会做人，知道该把领导放在什么位置。

　　人前喊领导，人后喊钱叔，对领导尊重有加，自身态度端正，深明“领导先走”的道理。

　　这样的好同志，领导当然要重视，要大力培养。

　　这不，《小声怕怕》播出没几天，收听率突破1%大关，跻身文艺频道收听率前三，在台里引起小范围轰动。紧接着又有商家联系广告赞助一事，领导果断拍板——好同志，该你上马了！

　　不但要扶你上马，还要送你一程，将老一辈的优良作风延续下去。

　　咳，强调一下，这可跟你叔是黄副台长无关啊！

　　于是钱宏友让李雪联系麦小余，来台里敲定《鬼吹灯》版权。

　　版权不明晰的话，怎么叫送一程？又怎么跟商家签订广告赞助合同？

　　黄俊辉对钱宏友自然是感激涕零，但是麦小余……《鬼吹灯》的作者而已，也敢对我指手画脚？

　　涵养，要涵养……

　　忍着怒火，黄俊辉平静地说道：“自我介绍一下。我是《小声怕怕》栏目的新任主持人，这几天一直都是我来讲述《鬼吹灯》。你这本小说很新颖，听众反馈不错……”

　　“跟我说这些干嘛？”麦小余抬起一只眼皮，“去把李雪找来。”

　　我操！

　　涵养，要涵养……

　　“李雪只是单位的实习生，还有许多工作要做，她……”

　　麦小余再次打断黄俊辉的话头，冲钱宏友一扬下巴：“你去。”

　　钱宏友正在抽烟，差点没一口烟呛死。

　　咳咳咳咳……

　　你在跟我说话？

　　小黄刚才没告诉你我是频道总监？

　　你指使我一个当领导的，去找实习生？

　　“看来没什么好谈的。”麦小余起身，“今晚停播《鬼吹灯》。”

　　什么意思？

　　威胁吗？

　　你作为一个个体，竟敢威胁国家单位？

　　我……

　　好吧，我原谅你一次。

　　钱宏友脸色阴沉的扫眼黄俊辉：“小黄？”

　　涵养，要涵养……

　　黄俊辉挤出涵养的微笑：“麦先生你先坐，我这就去把李雪找来。”

　　“快点啊，我时间很宝贵。”

　　几分钟后，黄俊辉带着李雪来到小会客室，李雪一头雾水。

　　黄俊辉说道：“小李，你的朋友坚持让你在场。你在这儿也好，一起听听有助于我们沟通。先去给领导和我倒杯水。”

　　麦小余拍拍身边的沙发：“过来，坐这儿。”

　　这……

　　李雪看看钱宏友和黄俊辉，又看看麦小余，很为难。

　　黄俊辉不为难，他难堪，很难堪。

　　涵养，要涵养……

　　到底钱宏友是老江湖，拿出领导风范，轻易化解眼前的尴尬。

　　小黄，这都十一点多了，还喝什么水？

　　尽快敲定版权，中午我还有个重要饭局呢。

　　来，坐我旁边。

　　小李，你也坐吧，看来你朋友和你关系很好嘛。

　　李雪欠着身子坐在麦小余身边，钱宏友微微颌首，黄俊辉开口道：“麦先生，今天找你来，主要是想谈谈……”

　　“跟班闭嘴，有重要饭局的说。”

　　涵养，要涵养……

　　这回不止黄俊辉，连钱宏友这个老司机都在默念“涵养”二字。

　　钱宏友是真心不愿搭理麦小余这个不着四六的愣头青，可是想到黄副台长的拜托，黄俊辉的主持人前途，还有商家的高额广告赞助，以及自己的上进，他决定原谅再麦小余一次。

　　习惯性咳凑两声，钱宏友打着官腔开口。

　　先是极力赞美北京广播电台的悠久历史和深远影响力，然后强调文艺广播频道如何如何受京城听众喜爱，接着落到《小声怕怕》栏目，说这个栏目的收听率多高多高，提高了多少多少作者的人气和名气。

　　如同作报告般，滔滔不绝说了一大堆，期间黄俊辉很有眼色的倒了两回水，最后话锋一转。

　　你这本《鬼吹灯》吧，内容一般，不过胜在新颖；行文平淡，好在我们频道的主持人功底深厚，吸引了不少听众。

　　现在还没有出版对不对？

　　看看，我没说错吧。

　　你运气挺好，我们频道正在尝试创新。因为你这本书类型新颖，我们决定买断这本书的版权。

　　现在完本了吗？

　　还没有？

　　你看看，你们年轻同志呐，做事就是毛糙。

　　今天先签个授权和版权买断协议草案，回去赶快写完拿来，我们还得有专人审核呢。

　　买断？

　　呵呵。

　　麦小余看眼李雪，后者目瞪口呆，显然也是第一次听到钱宏友的安排。

　　你丫还挺会玩。

　　你们真是正规单位？

　　怎么感觉跟我当骗子的套路一模一样呢？

　　麦小余轻笑着问道：“你们准备花多少钱买断？”

　　你这个小同志，怎么张口就是钱呢？

　　现在的年轻人，就没有更高的追求吗？

　　嗯，价格肯定公允。

　　台里相关部门原本商定的是八千块，我后来考虑了一下，决定再给你加两千，一万块怎么样？

　　别嫌低。

　　作家的道路上，你还是新人，借助我们文艺频道的平台推广宣传，会让更多人认识你记住你。等你名气上去，你下本小说出版的几率会很高，销量也可能很不错。

　　年轻人，眼光要放长远，不要总盯着钱。

　　钱宏友语重心长的说完，慈祥长者般注视着麦小余，他相信自己的谆谆教导，能够做通麦小余的思想工作。

　　麦小余沉默了，好几分钟没说话。

　　李雪担心他被骗，趁钱宏友和黄俊辉不注意，偷偷碰碰他以示提醒。

　　然而麦小余张口第一句话，让李雪的心揪了起来。

　　“我觉得吧，你说的挺在理。”麦小余深以为然的点头，然后转折，“不过呢，你们可能搞错了一件事，《鬼吹灯》不是我写的。”

　　“你说什么？”

　　“我说，我不是作者。”

　　涵养，要涵养……涵养尼妹！


第78章 骗子VS老司机

　　“我说，我不是作者。”

　　麦小余轻描淡写的一句话，钱宏友和黄俊辉的脑袋嗡的一声炸了。

　　自打你见到我们，你就一直耍操蛋。

　　知道我们为什么始终保持涵养吗？

　　是因为我们以为你是《鬼吹灯》的作者！

　　搞半天你不是啊？

　　涵养，要涵养……涵养尼妹！

　　黄俊辉当即就要炸毛，还是老司机钱宏友老道，问李雪：“你不是说，那本书是他写的吗？”

　　李雪答道：“当时是麦总发我邮箱的，具体我也不清楚，以为是他写的。”

　　钱宏友的目光落在麦小余身上，麦小余点点头：“当时她给我打电话，说成为代班主持。我有个朋友正好在写灵异小说，我就发给她了。”

　　对上了……

　　钱宏友脸色阴沉，双手抱胸身体后倾，靠着沙发咳凑一声，发出讯号。

　　大黄……呃不，是黄俊辉，他勃然大怒，一指麦小余：“特么……”

　　与此同时，麦小余轻描淡写又丢出一句：“不过，《鬼吹灯》的版权在我手里……你刚才说什么，特么？你骂我？”

　　呃……

　　没有！

　　你听错了！

　　我说的是，说的是……

　　黄俊辉有种飞机在空中玩急刹的感觉，硬生生勒住话头，求助的看着钱宏友，希望老司机出马，帮他圆场。

　　老司机到底是老司机，经验丰富。

　　钱宏友没着急开口，凝视着麦小余，暗自思忖着。

　　他是不是耍我们呢？

　　为什么我总有这种感觉？

　　好一会钱宏友才开口：“你说版权在你手里？”

　　“对啊。作者是我发小，我俩从小一块长大，一起撒尿和泥，一起碗里刨食儿，一条裤子俩人穿，好的跟一人儿似的。他这人不方便出来见人，所以对外的事情都交给我处理。”

　　“这无法证明版权在你手里。”

　　“哦，你指的是代理授权吧？有啊，前几天我俩还去了趟公证处，《鬼吹灯》版权方面全权交由我打理，这两天我正帮他跑出版社呢。对了，公证书我撂家了，如果能谈妥，我随时可以拿给你看。”

　　钱宏友掏出烟，黄俊辉很有眼色的打着火，钱宏友抽着烟，思考麦小余的话。

　　他还是觉得麦小余在故意耍他们，可是《鬼吹灯》版权的诱惑实在太大。

　　商家赞助其实意思不大，他手里又落不了几个子儿，关键是节目收听率和黄副台长的人情。最近有个副台长到点要退了，他还不到五十，年轻着呢，上进心也很强！

　　先试试，如果他敢耍我……广播大厦的保安可不是吃素的，有好几个临时工呢！

　　想到这里，钱宏友咳凑两声，问道：“有出版社愿意出版吗？”

　　麦小余懊恼的摇摇头：“现在的出版社都不懂欣赏，有几家倒是愿意，但是让我自费，还得自己掏钱买书号。”

　　“那你可得小心点，现在有好多骗子，专门靠这块吃饭。”

　　图书出版受到国家严格管控。自费也好公费也罢，都要由国家相关部门审批，经过选题申报、三审三校等严格步骤，通过出版社拿到配发书号后，才能进入正规印刷程序。

　　图书市场外围一直游荡着一批边缘人，诓骗心怀文学梦的年轻人。卖书号是最低等的骗局，几千块帮忙出书，根本不可能，书号价格绝不会低于万元。

　　你要是贪图便宜，等你掏了钱，哭都来不及。

　　麦小余装出深有同感的模样，点头道：“是啊，我有几次差点被骗。”

　　“还是我刚才说的条件，你考虑的怎么样？”

　　“也行吧。反正出版社那边碰了一鼻子灰，先把名气打出去也不错……”李雪再次偷偷碰碰麦小余，麦小余像是没感觉到，继续说道：“不过，一万块是不是少了点？”

　　“年轻人眼光放得长远些，不要总在意一时得失。等将来你们功成名就，再回首看待这段过往，会发现这是段很宝贵的经历。”这次钱宏友看到了李雪的小动作，不漏痕迹的敲打一句，“小李，你说我说的有没有道理，嗯？”

　　“啊？领导，我……”

　　李雪显得慌乱，不知该如何开口。

　　麦小余嘴角微翘，笑着对她说：“也对，说说你的看法。反正当时我从朋友那儿拿到这本小说，也是为了你。他不在乎，我也无所谓，那本小说要不要卖给你们电台，你说了算。”

　　啊？

　　李雪懵了。

　　看看淡然的麦小余，又看看“虎视眈眈”的钱宏友和黄俊辉，她迟疑好久，最后一咬牙：“麦总，不能卖，绝对不能卖。”

　　这才是我认识的李雪！

　　“好啊，听你的。”麦小余笑了。

　　他一笑，就有人哭。

　　“谁给你乱说话的权力，出去！”钱宏友作为老司机，还知道含蓄，摘桃者黄俊辉可就没那么好脾气了：“小小实习生，有你说话的份儿吗？还想不想干了！”

　　“想不想干是你丫一跟班说了算的？”

　　麦小余腾然起身，钱宏友和黄俊辉声音很大，他的声音更大。

　　你们两个狗屎给老子听好了！

　　从今晚开始，《鬼吹灯》停播！

　　否则等着接我律师函！

　　走了李雪，比粪坑还肮脏的地方，有什么好待！

　　钱宏宇彻底明悟，起身怒斥麦小余：“你今天是故意来找茬的！”

　　“是又怎么样？记住我的话，别给自己找麻烦，我想潘疯子一定很乐意接这个案子。”

　　潘疯子……潘峰？

　　钱宏宇脸色大变，生生摁下叫保安的念头，颓然看着麦小余带走李雪。

　　十分钟后，李雪抱着自己的物品，跟着麦小余走出广播大厦。

　　“麦总，潘疯子是谁？钱总监好像挺怕他。”

　　“一个律师，是个人渣，最擅长打这类官司。最喜欢跟电台电视台打官司，六年前北京广播电台被他祸祸惨了，公开道歉加赔钱，还有个副台长提前病退。”

　　“麦总你的朋友都好厉害啊！”

　　“朋友？当年算他跑得快，跑到国外我抓不到他，不然……算了，不说那个人渣了，你今后有什么打算？”

　　李雪摇摇头：“我也不知道。”

　　“跟我干吧。”


第79章 刘涛的新经纪人

　　当晚，麦小余和刘涛没能享受温馨的二人晚餐，因为麦小余请客，萌人影视中高层外加签约艺人集体聚餐。

　　好吧，其实这个“集体”只有六个人。

　　萌人影视高层：麦小余，易小星，张小泉。

　　萌人影视中层：邓超，李雪。

　　签约艺人：刘涛。

　　吃饭的时候，麦小余宣布一项决定：李雪正式加入萌人影视，接手易小星经纪人工作，成为刘涛的经纪人。

　　“麦总，她当经纪人……不专业吧？”

　　易小星提出质疑。

　　他给刘涛当经纪人都有点赶鸭子上架的意思，但好歹科班毕业，刘涛又刚出道，接的都是广告片约。而现在刘涛很有可能出演琼瑶的《还珠3》，经纪人不得找个像样点儿的？

　　别说易小星质疑李雪的专业性，就连李雪自己心里都没底。

　　中午麦小余提起这件事的时候，李雪第一反应是拒绝。

　　“经纪人？我没干过。而且我还是在校生，别耽误了涛姐的前途。”

　　“麦总，换个人吧，我怕我做不好。”

　　麦小余何尝不知道，刘涛如果接拍《还珠3》，不论《还珠3》播出后评价如何，刘涛的艺人生涯都会揭开新的篇章。应该给她找个有经验的经纪人，借助《还珠3》的东风，帮她继续开拓演艺道路。

　　但问题是，稍微有点名气的经纪人，都看不上萌人影视这种草头公司；肯加盟萌人影视的经纪人，麦小余还不想要，因为水平不咋地，人品还不好说。

　　有没有可能水平高人品好？

　　呵呵，那为什么不去大公司，反而来萌人这种小公司？

　　不是麦小余信奉“人性本恶”，而是萌人以往“劣迹”太多，他必须提高警惕小心提防，以免萌人的小船说翻就翻。

　　在他看来，李雪当刘涛的经纪人，再合适不过。

　　首先知根知底，不用担心李雪动机不纯。

　　其次他帮过李雪，李雪很感激他，有了这层因果，李雪他用的放心。

　　再次，李雪是萌人的会员，在会员群里的影响力不小，有助于加强会员对公司的信心。

　　最后，李雪是女的……

　　像什么还没毕业，那也叫个事儿？

　　开学大四……大四还用天天闷在学校学习？

　　工作找不找了？

　　而且《还珠3》杀青，估计得等到年底，正好赶趟。

　　至于说李雪没经验，那就更不是事儿了。

　　她是没做过经纪人，完全没经验，但她有个姐姐叫李冰冰，亲的！

　　李冰冰有经纪人吧？

　　自己亲妹妹工作上遇到问题求助她，她能装聋作哑不理会？

　　综合各方面考虑，在麦小余心中，李雪是刘涛经纪人的最佳人选。

　　“要有信心，好好干。将来你成为圈内知名经纪人，到时候当你姐的经纪人，看谁还敢用‘李冰冰的妹妹’介绍你！”

　　就这样，李雪加入萌人影视，成为刘涛的经纪人，同时负责公司官网维护和会员管理工作。

　　消息传到会员群，会员们立刻炸锅，你一句我一句，各种羡慕。

　　在外人眼里，演员经纪人是个管事、管人、管钱的工作。整天跟明星、导演打交道，和明星休戚与共，为艺人的发展做策划、处理演艺事务，从艺人收入中抽取佣金，充满神秘而又令人羡慕。

　　成为经纪人很难。不仅需要路子，很多时候还必须先从最基本的工作做起。比如从明星助理、宣传等工作，积累足够的经验之后才能慢慢往上走。

　　李雪才多大，一个还没毕业的大学生，居然成为刘涛的经纪人……

　　好吧，刘涛目前是不红，但是将来如何谁能保证？

　　不说刘涛正在试镜琼瑶的《还珠3》吗？

　　一旦试镜通过，妥妥小红的节奏啊！

　　小雪，公司还招经纪人吗，我以前在报社做过兼职。

　　报社兼职有什么用？小雪，我现在做宣传助理，咱们萌人需要宣传方面的人才吗？

　　小雪，公司为什么只签刘涛？我哪里不如她？

　　对啊，影视公司不能只有一个签约艺人，应该多签几个。

　　支持+1。

　　支持+2。

　　……

　　支持+38。让公司把你们都签下来，我给你们当经纪人。

　　面对会员们的热情汹涌，李雪只能报以苦笑。

　　经纪人不好当，那不是个轻松的工作，要担任的角色很多。谈判、倾听、灭火、发言等等，负责艺人的作品合同和艺人的商演合同，将艺人的利益最大化……这些都要求经纪人具有独当一面的能力。

　　好在刘涛的演艺事业刚起步，需要她处理的事情不太多。公司又有麦小余坐镇，她有时间学习，努力成为一个合格的经纪人。

　　几天后，李雪赢来自己加入萌人影视后的第一个任务——陪同刘涛前往《还珠3》剧组试镜。

　　这是《还珠3》第三次试镜，需要演员穿上戏服，试镜地点也从糊涂宾馆改为杨宋镇影视基地。

　　这次麦小余亲自开车，送刘涛和李雪来到杨宋镇影视基地门外。

　　为了锻炼李雪，麦小余让李雪陪同刘涛进去，他在外面等。如果发生什么状况，及时给他打电话。

　　这次试镜的时间很长，麦小余在外面等了一个多小时，刘涛和李雪还没出来。

　　躲在树荫下抽烟，无聊的看蚂蚁打架，一辆保姆车缓缓使出杨宋镇影视基地，引起麦小余注意。

　　那辆车开得很慢，后面追着许多年轻人。男男女女的捧着鲜花礼物不停拍打车门，激动喊着谁的名字，跟打了激素似的。

　　“柳芊芊！”

　　“女神！”

　　“柳芊芊我爱你！”

　　“女神，收下我的礼物吧！”

　　担心伤到疯狂的粉丝，保姆车停下来。车门刚打开，粉丝手中的鲜花、礼物如冰雹般扔进车内。

　　倒霉的经纪人额捂着脑门下来，和助理以及闻讯赶来的保安一起维持秩序，柳芊芊下车亲切的和粉丝互动，再次引发粉丝们震天的兴奋喊叫。

　　五分钟后，互动结束。

　　柳芊芊上车，保姆车重新启动，还有少部分狂粉一边喊着“女神”一边追着车屁股跑。

　　好热情的粉丝。

　　麦小余轻叹一声，望着远去的保姆车，目光闪烁。

　　莫非，她也是来试镜的？


第80章 涨稿费

　　几天后，麦小余的猜测得到证实。

　　《还珠3》部分演员阵容“不小心”曝光，其中女主之一的夏紫薇，扮演者正是新晋玉女明星柳芊芊。

　　消息一出，舆论一片哗然。

　　有人支持，有人反对。

　　反对者认为夏紫薇这个角色的多愁善感，一颦一笑间都能流露出来，感染力极强，林心如演绎的深入人心；而柳芊芊的戏路风格不符。

　　虽然同样走玉女路线，但是柳芊芊偏向知性化，适合出演都市剧，清纯女学生、职场女白领之类，不适合古装剧。

　　柳芊芊的粉丝们，自然是不遗余力的为女神摇旗呐喊。认为这次饰演夏紫薇，是自家女神从都市剧转向古装剧的转型，有助于开拓戏路，并且一定能够演好。

　　《还珠3》剧组并未发声，也没有对网上流传的部分演员名单的真实性表态。面对记者采访，一律以官方口径答复。

　　“不清楚。”

　　“不知道那份名单从哪流出来的。”

　　“将来演员名单正式公布大家就知道了。”

　　……

　　林心如、赵薇、苏有朋等演员，也对此事大打太极，从不正面回答记者提问。

　　越不回答，越容易让人联想，从而产生各种话题。

　　有关柳芊芊饰演夏紫薇的消息甚嚣尘上，引起热议引爆舆情，很快盖过了那些质疑《还珠3》狗尾续貂、没必要拍摄的声音。

　　这么快就开始炒作了？

　　希望真的是柳芊芊饰演紫薇。

　　麦小余笑着关掉网页，打开邮箱，开始整理《鬼吹灯》稿件。

　　感谢文艺频道的摘桃子行径，为《鬼吹灯》提供了绝佳的炒作素材，麦小余决定借助东风，提前出版《鬼吹灯》。

　　广播播出十几期后，《鬼吹灯》累积不少忠实听众。而自从李雪辞职那晚，文艺广播停播《鬼吹灯》，《小声怕怕》栏目立刻成为众矢之的。

　　打电话、寄平信、发电邮的听众数量属于电台内部资料，麦小余拿不到，只能通过广播电台网站的即时留言板了解听众的反应。

　　嗯，听众反应很强烈，强烈到第三天网站留言板因“系统故障”，未来一段时间内都无法留言；《小声怕怕》主持人火线换人；栏目面临腰斩……

　　所谓君子不立危墙之下。

　　没桃子可摘了，黄副台长的侄子、前主持人黄俊辉自然要爱惜羽毛，跟《小声怕怕》栏目说拜拜，继续寻找新的桃子。

　　接手《小声怕怕》的主持人，是原定接班姜源的主持人小王。就是那天被麦小余骂得狗血喷头的王老师，由他扮演临时工角色，迎接跌破0.2%的收听率以及听众的怒火。

　　时不我待！

　　形势一片大好，麦小余要不趁机出版《鬼吹灯》赚上一笔，对不起骗子的专业。

　　出版社很容易找，飞扬出版社，现成的。

　　“杨总编吗，我是麦子，下午有空吗？”

　　……

　　见面的地点还是杨林非最爱的避风塘，包厢都没变，但是杨林非变了。

　　再次见到杨林非，麦小余明显感觉到他身上的变化。

　　之前的杨林非，还在为飞扬出版和《飞扬·青春》的生存苦苦挣扎，身上更多的是磨难和坚毅气息；而如今《飞扬·青春》销量火爆，飞扬出版社走出困境，杨林非自然红光满面意气风发，脚步都轻快了许多。

　　“麦老师，真不好意思。应该是我主动联系您出来坐坐，反倒让您联系我，是我失礼了。”

　　令人欣慰的是，杨林非对麦小余的态度没有变，始终如一。

　　笑容中是满满的热情和亲切，没有半点志得意满后的倨傲。

　　一本杂志让飞扬出版社起死回生，而让那本杂志凤凰涅槃的，是麦小余，是他的《花男》。

　　诚然，一部漫画无法撑起一本漫画杂志，《花男》也不可能让《飞扬·青春》从地狱直升天堂，但却为《飞扬·青春》创造了绝佳的翻身良机。

　　杨林非夫妇没有浪费这个机会。借助网上舆论和《花男》的火爆，果断制定相应方案，公开宣布提高稿费，向广大漫画作者征集画稿。

　　有大神麦子的《花男》坐镇，《飞扬·青春》销量急速增加，知名度不断扩大，单价提高，稿费增加……

　　种种因素集中在一起，使得飞扬出版社这次的征稿工作效果很好。不少二三线作者纷纷投稿，稿件质量显著提高。

　　连载漫画的水准上去了，杂志的销量自然也水涨船高。

　　任何事情，没有时间解决不了的。

　　如今日本三大漫画社之间的斗地主，已经随着讲谈会社的遍体鳞伤而告终。华夏这边的“麦子保卫战”热潮也渐渐消退，漫画界重归平静，但是《飞扬·青春》的销量并未出现断崖式暴跌。

　　70万册！

　　现在的《飞扬·青春》，销量稳定在70万册以上，最高峰时也不过刚突破百万。而那时候麦小余正披着马甲在网络上“兴风作浪”，被誉为华夏漫画史上最混乱最黑暗的日子。

　　那段黑暗的日子中，《漫漫爱》都到不小冲击。不过他们财大气粗底蕴深厚，依旧占据着国漫龙头地位。

　　《飞扬·青春》70万册的销量，不足以撼动《漫漫爱》的地位，但是在华夏漫画界彻底打开局面，赢得同行认可，杂志广告费提高了三倍还多。

　　杨林非很清楚，自己出版社的变化都源自麦小余，没有麦小余根本不可能有飞扬出版社如今的好局面。

　　滔滔不绝讲述着自家出版社和《飞扬·青春》的变化，言辞之间对麦小余推崇备至。

　　“……麦老师，您明天有空吗？咱们之前的合同里，给您的稿费太低了，对您太不公平。我打算重拟一份合同，给您的稿费上浮20%。”

　　涨稿费？

　　还20%？

　　麦小余笑了。

　　老杨这人真心不错，不枉我看在他闺女的份上，选择他家连载《花男》。

　　那只小狐狸好久没消息了，也不知道现在在干嘛……

　　麦小余笑而不语，笑得杨林非心里没底：“麦老师，我知道这点稿费拿不出手，但这是我的一份心意。我保证，将来再给您涨稿费，您看行吗？”


第81章 大神麦子的微博

　　“杨总编，你的好意我心领了，按照原合同执行吧，没必要涨稿费。多花点精力搞好杂志，让更多读者看到《花样男子》，喜欢《花样男子》，这是我最大的心愿。”

　　麦小余真心看不上这点钱。

　　每页500块，20%100块。

　　一页多一百，一百页多一万，意思很大？

　　扩大读者基数，提高知名度，单行本走量，版税才是大头！

　　今天少收一百稿费，来日版税方面可以多要一个点！

　　“麦老师，你的意思我明白，我们出版社计划年底之前推出《花样男子》单行本，到时候版税这块保证让你满意。”

　　“那个先不急，我手头有本小说……”

　　麦小余拿出一沓打印稿，递给杨林非。

　　《鬼吹灯》？

　　灵异类小说？

　　我们出版社做的是青春爱情类小说，灵异类小说真心不擅长！

　　不熟不做，也就是麦小余，换成别人杨林非只怕已经婉言拒绝了。

　　跟小说质量好坏无关，纯粹是因为飞扬出版社在灵异类出版物方面，缺乏足够的专业判断。

　　看出杨林非的为难，麦小余喝口茶，说了：“老杨，看来你从不听电台广播。”

　　“跟电台广播有什么关系？”

　　麦小余笑笑，点上烟开始讲述这本书的卖点……嗯，准确的说应该是炒作题材。

　　新人新书，没人气没名气，即便质量再好，也很难迅速引起读者注意。除非，有足够吸引眼球的题材炒作，能够在短时间内扩大知名度，刺激销量！

　　这种套路出版社玩得心应手，杨林非也门清。

　　听完麦小余的讲述，杨林非嘴巴张的老大，好一会才合上。

　　“麦老师，你还跟文艺广播掐上了？”

　　惊讶归惊讶，杨林非敏锐把握到其中的商机。

　　他打了几个电话，人托人辗转联系上北京广播电台的朋友，托对方帮忙打听，自己翻开《鬼吹灯》第一页看了起来。

　　描写和叙述真实生动，风格很真实很乡野很神秘，就是有些部分写得过于简单和潦草，逻辑略显松散。不过故事很新颖，营造出来的神秘感足够吸引读者，可读性很强……

　　编辑有自己的看书方式，杨林非边看边审。两个小时后看完最后一页，他意犹未尽抬起头：“这就完了？精绝女王还没出场呢？”

　　怎么可能完，这才是第一册好不好？

　　全书分前后两部，每部四册总共八册！

　　不一会，杨林非的电话响了，北京广播电台的朋友来电，开口就是埋怨。

　　老杨，你说的那个《鬼吹灯》，可把文艺广播害惨了。

　　有多惨？

　　这么跟你说吧……

　　因为这个，文艺频道的钱老大病了两天；黄副台长的侄子调过去又调走；网站留言板封了；《小声怕怕》栏目准备砍掉……够惨吗？

　　朋友的口气挺惋惜，杨林非可不那么想。

　　文艺频道越惨，说明炒作效果会越好，这本书的出版价值越高！

　　关断电话，杨林非直入主题，打电话让秘书送份出版合同来避风塘，同时报价麦小余。

　　版税15%，三个月结算一次！

　　小说出版，根据作品质量，新人版税在5%-8%之间，优秀作品的版税会按照销量阶梯式递进，知名老作家的版税在10%左右。除非出版商争抢作者，版税才可能给到15%，而结算周期一般都是半年。

　　也就是麦小余，换成别人，杨林非绝不会给出这么优厚的待遇。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　杨林非诚意十足，麦小余答应的也很痛快：“行，按你说的办。”

　　“第二册什么时候交稿？”

　　“三个月一册吧。”

　　“一个季度……时间跨度还行。想不到麦老师不但漫画画得好，小说也写得这么好。”

　　“不是我写的，是我一朋友，我可以代他签署各种合同。”

　　这还能让人接受，要不然还让不让别人活了？

　　这份感慨，随着合同签订戛然而止，杨林非甚至都不需要原作者的代理授权书了。

　　作者笔名栏……小麦。

　　麦老师？麦子？小麦？

　　三个人？

　　两个人？

　　一个人？

　　跟我又有什么关系呢？

　　杨林非摇摇头，不再考虑那些没用的，问道：“老规矩？”

　　“对，老规矩。”

　　所谓老规矩，是指麦小余的身份严格保密，嗯，也包括“麦子”和“小麦”。两人单线联系，杨林非不得向任何人透露，包括他的老婆闺女。

　　这个要求很奇葩。

　　杨林非没打算刨根问底，收好合同说道：“麦老师，你开个微博吧。”

　　《花男》的火爆，为麦小余聚集了大量粉丝。飞扬出版社接到许多读者来电来信，询问麦小余的微博。

　　除此之外，部分骗子看准麦子的人气，开微博冒充麦子蒙骗读者，彼此间还大打口水战，相互指责对方是山寨货。

　　鉴于此，杨林非认为，麦小余现在应当建立自己的微博。

　　“你帮我开个就行。”

　　我帮你创建微博？

　　这，这也太不负责任了。

　　“麦老师，你现在是知名漫画作者，微博需要通过名人认证系统。”

　　麦小余对所谓的名人认证系统嗤之以鼻。

　　我又不是名人，而且不通过名人认证，我就不是我自己了？

　　无不无聊！

　　至于说会被读者误认为是山寨，其实很好解决。

　　杂志上和《飞扬·青春》的官网宣传微博帐号，并且在新一期《花男》连载前，先发两张样稿，还不行吗？

　　杨林非无奈的点点头。在他看来麦小余的许多做法都跟常人不同，让人难以理解。

　　图虚名的骗子不是合格的骗子，真正的骗子要的只有一样——实惠。

　　开个微博，现在能给我带来多大实惠？

　　还实名认证……那会加大暴露的风险！

　　“那您总得打理微博吧？”杨林非又道。

　　“我好忙的，哪有时间。要不你找个人帮我打理？”

　　呃……

　　杨林非整个人都不好了，他从没见过麦小余这样奇葩的作者。

　　或者说才华横溢的作者都很奇葩？

　　想了想，杨林非试探道：“要不让我女儿替你打理微博？她很喜欢《花样男子》，是你的忠实粉丝。”

　　见麦小余点头，他继续问道：“那我把你的电话告诉她？”


第82章 粉丝千万

　　善于把握时机，是每个成功商人的自我修养之一，杨林非也是如此。

　　和麦小余签订《鬼吹灯》出版合同后，他的动作很快。

　　制定方案、雇佣水军、以文艺频道覆盖的北京范围为中心，展开层层炒作。

　　电台属于国家机关，拿文艺频道炒作，踩着国家机关部门的“尸体”，炒作出自己的名气，别指望主流媒体会大力帮你。

　　读者感兴趣也不行！

　　还好现在网络发达，又是水军主战场，通过网络炒作，一样能够达到效果。

　　实习生临危受命；小麦新书《鬼吹灯》免费支援；收听率从万年副班长的0.20%突破1%大关……都在向世人证明《鬼吹灯》这本书的优秀。

　　桃子熟了会被摘；副台长侄子上位；一万块买断版权……文艺频道各种难看吃相令人不齿！

　　当然，这只是传闻。

　　未经过证实的传闻。

　　传闻……千万不能当真。

　　文艺频道属于北京广播电台，北京广播电台是国有单位。

　　炒作得有个度，你踩着人家文艺频道的尸体上位，真以为人家是泥捏的，上面没人？

　　杨林非在出版界混迹多年，也是老司机，没少跟国家机构打交道，知道如何拿捏分寸。

　　至于麦小余……

　　别说什么“国家机构，这样好吗”云云。

　　自打从拘留所出来，走上骗子道路，麦小余的觉悟早丢给狗吃了。

　　传闻容易引起遐想，网民最喜欢这种撕逼国家机构的传闻。

　　网上炒作的热火朝天，留言、转发、谩骂等各种战斗曾从不穷。

　　还有人在网上爆料，说这个传闻板儿逼是真的。他有个朋友曾在电台工作，亲身遇到过类似的事情，只不过是外省的电台。

　　外省？

　　我们省也有。

　　就那个谁谁谁，以前主持什么什么栏目，主持的特别棒。

　　后来栏目火了，主持人换了，听说新主持人是台里哪个领导的亲戚……

　　于是，这场风浪开始从北京向周边省市蔓延，网上势头不减，摘桃子现象从广播行业向其他行业扩散。

　　与此同时，越来越多的人知道《鬼吹灯》这本灵异小说。

　　“这是污蔑，是赤裸裸造谣，是对一个坚定的革命工作者的严重重伤！”

　　文艺频道总监办公室内，钱宏友拍案而起勃然大怒，被子里的茶水都被震出来溅在手上。

　　叮铃铃。

　　桌上的座机响了。

　　“喂，我是钱宏友。”

　　“我是郭正。”

　　“郭副台长？您有什么指示？”

　　“最近网上的议论你看到了吧？”

　　“您听我解释，网上都是谣传不能相信啊。我建议报警，打击谣言根源，严查谣言散播者！”

　　“我也有个建议，你想听吗？”

　　“请您指示。”

　　“前段时间你不是病了两天吗？”

　　钱宏友：“……”

　　操，姓郭的落井下石，想保他的人上位！

　　想起即将空出来的副台长位置，钱宏友心里一百个不甘。

　　挂断电话，他又拨通黄副台长的电话，没说几句再次挂断，面如死灰。

　　“小王，小王，快进来！”

　　秘书小王急匆匆推门而进：“领导，怎么了？”

　　“我的手烫伤了，需要住院一段时间……”

　　小王看眼桌上的水渍，又看眼不冒热气的茶杯，心领神会道：“哎呀，这可是大事。领导，我现在送您去医院！”

　　……

　　飞扬出版社，《鬼吹灯》的出版工作提上日程，已经报送国家相关部门审批，正在审校。等审校通过拿到书号，就可以正式印刷了。

　　杨林非最近一直在跑这事儿，争取尽快拿到书号，和麦小余的联系少了许多。

　　不过他女儿杨幂近期跟麦小余的联系非常紧密，几乎每天都要发几个短息。

　　“麦老师，您的微博粉丝有五十万了。”

　　“麦老师，您的微博粉丝超过一百万了。”

　　“三百万……”

　　“五百万……”

　　“八百万……”

　　微博创建以来，一直没有申请名人认证，还曾被人质疑山寨。

　　但是凭借《花男》的火爆、飞扬出版社的大力宣传、以及杨幂的精心打理，通过跟几个山寨微博的大规模战斗，吸引了大量路人粉，粉丝人数急速飙升，十天内逼近千万大关！

　　新一期《飞扬·青春》的销量也增加5万册！

　　每天粉丝留言很多，有探讨《花男》剧情的；有询问国内什么时候能看到《火影》的；有问为什么没有通过名人认证的；还有要他爆照的……

　　麦小余基本不关注微博，都是杨幂通过手机短信和他交流，询问一些问题，定期通过微博发布，以保证微博吸引力，持续吸粉。

　　下午，萌人影视。

　　“你的形象气质都很不错。我们考虑一下，如果有消息会通知你。”

　　婉言送走最后一位面试者，今天的面试工作结束。

　　面试者挺郁闷，麦小余也很惋惜。

　　这个女孩的模样身材都不错，会打扮家里条件也好，一直想加入娱乐圈当明星。

　　放在以前，这种羊羔麦小余肯定不会放过，啥也别说先剪一万块羊毛。

　　可现在不行了。

　　萌人影视要逐渐摆脱蒙人的业务，必须严格控制会员数量和增长速度。

　　前几天蒙人big3再次举行闭门会议，经过讨论达成一致。

　　麦小余将严格把关，每月会员增加人数不超过五人。

　　如果不是担心现有会员起疑，他们都打算结束这个鸡肋的业务。

　　曾经萌人影视的主业，随着刘涛大概率通过《还珠3》试镜，逐渐变成鸡肋。

　　如果刘涛顺利接拍《还珠3》，将来再拿下《倚天》片约，干嘛还要费力的剪那一万块的羊毛？

　　有那功夫，捧红刘涛、再签一个艺人，不更好更赚钱吗？

　　嗡嗡……

　　大米手机发出震动，杨幂来电。

　　麦小余挂断手机，杨幂再打。

　　麦小余再挂，杨幂还打。

　　麦小余接着挂……

　　六七次之后，杨幂终于学乖了，发来短信：麦老师，快看你的微博！

　　麦小余登录微博，大体看了看，回短信：看了，怎么了？

　　粉丝数量，你的粉丝突破千万了！

　　十天，粉丝千万……然并卵。

　　麦小余想了想，关掉微博删除短信，表情淡然。

　　砰！

　　门被人推开，刘涛穿着瑜伽服风风火火冲进来，眼含泪花激动的喊着“麦总”。

　　“怎么了？谁欺负……”

　　麦小余赶忙站起来，话还没有说完，刘涛已经扑到他怀中……


第83章 不拍床戏和吻戏

　　时间倒退十分钟。

　　十分钟前，李雪接到《还珠3》剧组电话通知，刘涛通过最终试镜，出演《还珠3》慕莎公主，约她们后天来剧组商讨合约。

　　李雪最先想到刘涛。

　　她兴奋的跑到楼下健身房，找到正在上瑜伽课的刘涛，第一时间告诉刘涛这个好消息。

　　而刘涛最先想到的是麦小余，穿着瑜伽服冲进麦小余的办公室，激动的扑到后者怀中，跟他分享自己的喜悦。

　　曾经的梦想，在短短几个月内得以实现。

　　几个月前，她还在杨宋镇当群演跑龙套，苦苦等待出头机会；而现在，她拿到近年大火的琼瑶剧片约，还是慕莎公主这个重要角色！

　　如此巨大的变化，只因为一个骗子，一个对她关怀备至体贴入微，晚上会偷偷替她按摩小腿，白天装作什么事儿都没发生的骗子。

　　“麦总，我通过了，我通过了，我拿到片约了，《还珠3》的片约，我拿到了……”

　　刘涛反复念叨着，搂着麦小余又蹦又跳又哭又笑，开心的语无伦次。

　　玫红色运动吊带背心，黑色玫红边中裤……单薄的瑜伽服和麦小余身上的衬衫，不可避免的发生着摩擦。

　　摩擦，摩擦，再摩擦……

　　摩擦摩擦，似魔鬼的步伐……

　　魔鬼来了，唤醒了麦小余体内镇压五百年的泰迪。

　　感受着刘涛的喜悦，感受着刘涛的泪水，感受着刘涛的呼吸，感受着刘涛的温度，感受着刘涛的娇柔，感受着刘涛的体香，麦小余忽然用力抱住刘涛，抱得紧紧的。

　　察觉到异样，刘涛先是一愣，慢慢平静下来。

　　紧紧贴着麦小余，感受到麦小余加快的心跳，以及有力的臂膀带来的温暖和安全感，她闭上双眸，静静的伏在麦小余怀中，享受着此刻的宁谧温馨。

　　眼角挂着泪珠，脸上飘洒着幸福的笑容。

　　……

　　刘涛拿下慕莎公主一角，萌人影视的业务必须进行全面调整。

　　邓超被叫到总经理办公室，麦小余正式传达蒙人big3闭门会议精神。

　　从今天开始，公司全面改革。

　　每个月公司吸纳会员不超过五名，特别优秀者例外。

　　星探部扩招，今后始终保持八人规模。

　　八名星探分成两组，每组组长由老员工担任，邓超你回头再跟李雪碰一下，把公司两百多会员也分成两部分，每组星探各负责一半会员。

　　以后外出扫街，尽量安排新人。

　　通过这种类似陌拜的方式，考核新人锻炼队伍，增强员工对公司的归属感和认可度。

　　不用担心这么做新人流失过快，新人流失很正常。

　　当初跟你一批加入公司的，现在还有几个？

　　大浪淘沙，像你这样留下来的员工才是真金，才是公司真正需要的优秀员工。

　　将来公司规模逐步扩大，会增加越来越多的新岗位，这些岗位的员工，都会从星探部选拔。

　　所以说你的星探部对公司至关重要，是公司的根基，我相信你一定能管理好。

　　口头上的奖励，远不如实际来的直接。

　　主营业务改变方向，工资制度势必进行改革。

　　作为星探部经理，邓超的底薪上浮一千；两个组长上浮五百，通过试用期的员工上浮两百。提成方面改为绩效考核，由邓超和李雪商量着拿出一个切实方案。

　　“你俩是公司的未来，从现在开始要多多参与公司管理。”

　　“将来公司的成长空间，相当一部分取决于你俩的成长速度。”

　　“还有问题吗？”

　　能有什么问题！

　　老总重视，地位提升，工资上调，权力加大，这是对我工作的肯定，也是我事业腾飞的起点！

　　年轻的邓超兴冲冲去联系李雪，殊不知李雪正犯愁。

　　邓超被麦小余叫进办公室之前，她刚接到麦小余的电话。

　　在电话里，麦小余交给她一个任务——回头跟《还珠3》剧组签约，合约里必须加上一条：刘涛不拍吻戏床戏。

　　这也太难了！

　　不是每个演员都有资格跟剧组提条件的。

　　演员和剧组的关系，可以用“店大欺客，客大欺店”八个字来概括。

　　如果演员名气很大，剧组需要该演员的人气，以便电视剧卖个好价钱，将来播出后争取高收视率，大多会以包容态度，尽可能满足演员的各种要求。

　　比如住宿酒店的星级，房间是否总统套，面积多大；要不要配房车保姆车，什么牌子；来剧组带几个助理，每天伙食标准，有什么特别要吃的食物之类。

　　云云总总一大堆，只要不是太太太过分，剧组一般都能答应。

　　至于说合约里注明不拍吻戏、床戏什么的，太小儿科了，还有男演员要求跟女演员同住呢！

　　但如果剧组名气大，而演员是刘涛这样的纯新人，地位将发生一百八十度调换。

　　你一新人，有什么资格跟剧组谈条件？

　　让你上戏是给你脸，你还敢挑肥拣瘦？

　　不想拍直说，有的是演员在后面等着呢！

　　况且这是琼瑶剧，琼瑶剧啊！

　　没有吻戏……还是琼瑶剧吗？

　　李雪头很疼，亚历山大。

　　刚当上刘涛的经纪人，就遇到这么重的任务。

　　万一跟剧组没谈拢，剧组换掉刘涛怎么办？

　　好半天想不出法子，她打算去找刘涛，希望刘涛能劝说麦小余改变主意。

　　巧了，刘涛也正想找她。

　　一见到她，刘涛拉着她亲昵地说道：“小雪，回头你跟剧组谈合约的时候，帮我在里面加一条，我不拍吻戏和床戏……”

　　你俩要不要这么合拍啊！

　　“涛姐，你和麦总是不是商量好的？”

　　“商量什么？”

　　“不拍吻戏和床戏啊。”

　　“啊？麦总也这么说吗？”刘涛心头一甜，“那就按他说的办，他不会错的。麻烦你了，回头我请你吃饭。”

　　吃饭……还是算了吧。

　　李雪有种想屎的感觉，压力太大了。

　　难道你们不知道，《还珠3》对公司、对涛姐有多重要吗？

　　我该怎么跟剧组谈？

　　绞尽脑汁一个多小时，脑细胞死了好几亿，李雪硬着头皮拨通了姐姐李冰冰的电话：“姐，花姐的电话是多少，我有事情想请教她……”

　　花姐，李冰冰现任经纪人，娱乐圈知名经纪人之一。


第84章 《倚天》女二号！

　　在花姐的指导下，李雪顺利和《还珠3》剧组谈妥合约，里面加上一条：刘涛不拍吻戏床戏。

　　为此萌人影视做出让步，刘涛片酬减少两百，每集三千。

　　电视圈，主要演员的片酬有两种计算方法：一种是以打包形式商榷片酬；一种是按集数计算……

　　打包价适用于明星大腕儿。制片方先让演员看完剧本，告知其在剧中饰演角色，双方对这个角色以及保证多长时间戏份杀青作出规定，最后统一支付片酬。

　　这种价格往往是友情价，不过明星也不吃亏。

　　对于他们来说，时间就是金钱，提前若干天戏份杀青，可以拍广告、出席商演、接拍别的电视剧，照样来钱。

　　像刘涛这种普通演员来说，不可能享受这种待遇。进组后老老实实跟组拍戏，哪怕今天你只有一场戏，也不可能给你匀到明天一起拍。

　　片酬按照集数计算，却不是总集数乘上单集片酬。

　　按照剧本规定，《还珠3》总共四十集，她的税前片酬可不是三千乘上四十。

　　计算片酬的集数，在合同里有着明确规定。每集出场至少五场以上才能计算为一集，不够的话加减进制。

　　她的主要戏份集中在后半部，算下来片酬能有个五六万。

　　扣除税收、公司抽成、经纪人佣金……到手真心没几个钱。

　　所以单集片酬多少两百块，意思不大，麦小余更看重的是明年年初开机的《倚天》。

　　《还珠3》片约签订前，他已经安排刘涛开始阅读小说《倚天屠龙记》，琢磨书中人物性格、心里；等到片约签订，他又安排李雪开始接触《倚天》剧组。

　　苏有朋第二次请他吃饭的时候，特意给他提过醒，月底之前一定要帮刘涛敲定角色，话里的意思很明显。

　　有些角色的试镜只是走过场，甚至不需要试镜。

　　就像苏有朋，饰演主角张无忌，需要试镜？

　　如果不是因为他今年档期排满，下半年剧组都准备开机了。

　　麦小余想帮刘涛争取的是女二号，这么重要的角色，盯着的人海了去了。

　　仅靠苏有朋的推荐还不够，拿到《还珠3》的片约，为刘涛的演艺履历中增添浓重一笔，现在可以慢慢运作了。

　　这跟考研一样，你不能等到成绩下来，准备面试的时候才去找导师，那时候黄花菜都凉了。

　　早点疏通关系拜码头，给导师留下良好印象，导师还能提前给你划范围，将来面试也容易许多。

　　现在李雪要做的，就是接触《倚天》剧组，和导演组保持良好联系。让他们知道有刘涛这么个人，刚接拍琼瑶的《还珠3》，戏份还不轻，有心竞争《倚天》的女二号。

　　加上苏有朋的推荐，剧组在考虑女二号人选的时候，会把刘涛考虑进去。

　　等到需要真正发力的时候，麦小余自然会出手，尽可能帮刘涛拿下那个角色。

　　刘涛这边的事情暂告一段落，萌人的日常业务交给邓超负责，麦小余开始准备韩国一行。

　　这些日子他一直跟全智贤保持邮件联系，了解到IHQ影像事业部有心投资拍摄《我的野蛮女友》，正在评估投资风险，考虑是否接受麦小余的资金。

　　昨天傍晚，他接到IHQ影像事业部一个课长打来的电话。双方在电话里达成初步口头协议，联合投资拍摄《我的野蛮女友》，邀请他尽快来韩国商榷。

　　至于他提出的两个条件，对方只答应安排易小星进组当副导演，至于张小泉的摄影师，不可能。

　　麦小余并不觉得意外，当初提出摄影师的要求，只是用来讨价还价的，为了保证易小星当上副导演。

　　今天一早麦小余来到公司，把易小星和张小泉叫到办公室。

　　“老易，韩语学的怎么样了？”

　　“阿倪阿塞哟，满拉所盼嘎不思密达。册嫩易小星思密达，擦儿不它卡米大。”（你好，见到你很高兴。我叫易小星，请多关照。）

　　麦小余点点头：“可以啊，有点意思。”

　　“呵呵，你让他个×再多说两句试试。”

　　“西啪尔！叉哥，你这么说很不专业。”

　　“好了好了，会介绍自己就行，反正我会跟他一起过去。”

　　“老大你跟我一起去？”

　　当然。

　　《我的野蛮女友》麦小余有投资，他得带钱过去，还得跟对方签约。

　　投资、票房分成、剧本、主题曲，这些都得谈判签合同。

　　只是这些他没告诉易张二人，投资的那一百万也是他私人出资，不从公司账上走……嗯，公司账上也拿不出那么多钱。

　　“老易，护照办下来了吗？”麦小余问道。

　　“前几天就拿到手了！”

　　易小星很兴奋，终于可以当上副导演，距离自己的导演梦迈出坚实一步。

　　张小泉略显落寞，他也有梦想，相当摄影师，不是拍广告的摄影师，而是影视剧摄影师！

　　“叉哥，回头，等回头我一定帮你安排。”

　　在剧组里，一般来说摄影师的地位仅次于导演，比副导演重要得多，没那么容易。

　　“叉哥，明天我和老易飞韩国，公司这边你多费心。”

　　“放心了，我比那个×货靠谱多了。”张小泉点点头，“鱼儿，你现在办护照赶趟吗？”

　　“我有护照，以前经常出国呢。”麦小余随口说道。

　　“那你俩的签证呢？你俩现在申请签证，明天也下不来啊。”

　　“没事儿。老易，中午之前你把资料交给我，明天签证到手。”

　　不是吧，签证哪有那么快！

　　易小星劝道：“老大，签证这玩意儿可不能造假。”

　　开玩笑，谁吃饱了撑的弄假签证出国？

　　韩国政府规定，针对医疗观光机构邀请的访韩游客，签证发行所需时间为一至两天，这还是IHQ影像事业部那个课长特地告诉他的。

　　至于说怎么拿到医疗观光机构的邀请……只要你肯花钱，北京地界儿上有的是中介机构愿意牵线！

　　当天下午，麦小余私人资金一百万到位。

　　次日中午，中介送来他和易小星的签证。

　　下午四点多，张小泉开车送两人来到首都国际机场。

　　办理登机手续，过安检，登上飞往韩国首尔的飞机……


第85章 下一个签谁？

　　麦小余的韩国之行还算顺利，除了和IHQ谈判时略有纷争。

　　按照IHQ影像事业部的计算，《我的野蛮女友》总投资金额，折算成华夏币在三百万左右。麦小余出资一百万，享有30%的票房分成。

　　麦小余不答应，他要求40%。

　　理由很简单。剧本是他的，主题曲也是他的，这些都要计算进去。

　　经过几天扯皮，双方终于达成一致。

　　麦小余以现金一百万、《我的野蛮女友》剧本以及主题曲，享有票房分成的39%，双方按照出资比例分享电影版权。他放弃续集拍摄权和重拍权，作为补偿，主题曲《Ibelieve》的版权归他所有。

　　麦小余欣然应允。

　　他记得很清楚，怪梦中《我的野蛮女友》没有重拍，至于续集《我的野蛮女友2》，票房惨败。

　　这种续集拍摄权、重拍权不要也罢，反倒是主题曲《Ibelieve》有许多歌手翻唱，有形价值和无形价值价值都不低。

　　签订合同；和导演深层次探讨剧本，顺手帮剧组敲定男主角车太贤；拜托导演好生历练易小星；又和全智贤吃了顿烤肉；等到剧组正式开机，麦小余急匆匆飞回国内。

　　《还珠3》已经开机，刘涛要进组了！

　　麦小余飞去韩国的第三天，《还珠3》举行了盛大的开机仪式，首次公布演员名单。

　　剧中主要角色几乎都更换演员，引起《还珠》迷们一片口水声。

　　之前两部《还珠》，赵薇、林心如、苏有朋等人将剧中人物演绎的深入人心。许多期盼已久的《还珠》迷们难以接受大面积更换演员的事实，网络上再次引发“狗尾续貂”的声音。

　　狗尾续貂么？

　　麦小余可不在乎，他在乎的是饰演慕莎公主的刘涛因为是新角色，没有观众在意，也没有被喷；还有就是紫薇一角的扮演者，正是前段时间网上爆料的柳芊芊！

　　剧组是个小江湖，演员和演员之间，演员和工作人员之间，工作人员和工作人员之间，充斥着各种尔虞诡谲。就连最底层的群众演员之间都存在抢镜撕逼现象。

　　比方说一场抗战戏，医生在阵地给伤兵治伤，问伤兵情况如何。如果你开口晚了，会被旁边的伤兵抢词。词很简单就四个字，“还好还好”，可要是别人说了，镜头肯定给他不给你。

　　群众演员尚且如此，何况刘涛这样的纯新人，还拿到慕莎公主这样重要的角色，在剧组拜个码头找人罩着尤为重要。

　　而女主角之一的柳芊芊是非常合适的码头，关键麦小余有路子。

　　刘涛不是主角，身上还背着李雪帮她新接的广告片约，并没有在开机当日立即进组。

　　直至广告拍摄完毕，她才按照合同规定，准备进组，麦小余就在她进组的前一天赶回国内。

　　回来后，萌人影视照例举行公司聚餐，选了家西江菜馆，订了间包厢，全员到齐……嗯，除了扔在韩国的易小星。

　　席间气氛活跃，大家都很兴奋。刘涛自然是聚餐的女主角，频频接受同事们的祝福。

　　“涛姐恭喜你，我敬你一杯。”

　　“要拍照要签名的抓紧啊，小心将来涛姐红了，你们没机会！”

　　“涛姐，你能帮我要张柳芊芊的签名照吗，我是她的粉丝。”

　　“我们大家再敬涛姐一杯，预祝她一剧而红！”

　　……

　　大伙轮番敬刘涛，刘涛也敬了大伙一圈算是回礼，最后着重敬了三个人。

　　“小雪，谢谢你帮我谈妥片约……”

　　“张老师，感谢你帮我拍摄的精美照片，还指点我如何显得上镜……”

　　“麦总，谢谢你这几个月来对我的照顾，为我付出的一切，我都记在心里……”

　　今晚，刘涛是最开心的，也是最先醉倒的。聚餐还没结束，她已经晕乎乎倒在李雪怀里，由李雪照顾她。

　　聚餐快结束时，张小泉端着酒杯，在麦小余耳边说道：“麦总，刘涛明天进组拍戏，她这边就算稳了。咱们是不是再签个艺人？”

　　私下里他习惯喊麦小余“鱼儿”，这样亲切，如同易小星喊“老大”一样；公开场合，两人知道分寸，一律喊“麦总”。

　　邓超耳尖，听到张小泉的话，立刻附和道：“麦总，张老师说的没错，咱们公司应该再签一个艺人。”

　　他一嚷嚷，其他员工纷纷起哄。

　　“是啊麦总，张老师和超哥说的对，咱们公司艺人太少了。”

　　“涛姐很棒是没错，可公司不能只有一个艺人啊。”

　　“再签一个吧，先拍广告，最好拍生活类用品，嘿嘿。”

　　“你是想要福利吧？”

　　“你不想吗？”

　　李雪也说道：“麦总，再从会员里签一个吧。这段时间他们一直在群里嚷嚷，好多人都想跟公司签约成为签约艺人。”

　　麦小余笑了，他早就在思考这个问题。

　　两本漫画，一首歌曲，两条广告，一本小说，还有刘涛的小荷才露尖尖角，可以证明那场怪梦的价值。他不会放过这个发家致富的机会，但问题是……签谁？

　　“我觉得那个王楚涵不错。”张小泉提出自己的意见。

　　有他带头，其他人也纷纷提出自己心目中的人选。

　　他们提出的人选，都属于各自负责的会员。经常向外推荐、通知试镜、接触的比较多，如果签约后，能复制刘涛的道路，他们也有望成为艺人助理，甚至是……经纪人。

　　风险太大了。

　　麦小余暗中摇头。

　　萌人影视刚起步，经不起任何失败。

　　签下的第二个艺人必须保证成功，不能砸在手里。

　　他决定先参考那场怪梦，等到萌人做大，具备造星能力，再考虑其他。

　　众人提出的所有人选，也就张小泉口中的王楚涵还有那么点意思，但也意思不大。

　　在他的备用人选中，有三个比她更好。

　　邓超！

　　黄渤！

　　杨幂！

　　邓超是公司老人，现任业务经理，中层骨干，有点舍不得。

　　黄渤的卖相，注定不能走寻常路，必须剑走偏锋，有点小麻烦。

　　至于杨幂……有点小。

　　放个水先，晚上回去再好好考虑一下。

　　从卫生间出来，路过一包厢。

　　上菜的服务员推门而进，门开的一瞬间，麦小余无意中看到一个熟悉的身影……


第86章 仇人聚首

　　西江菜馆一间豪华包厢内，六男两女围坐圆桌旁，桌上各种珍馐美馔。

　　在座诸人鲜少动筷，每个盘子里的菜几乎没动，飞天茅台却已经空了三瓶。

　　寰宇广告的老总刘磊坐在靠近门口的位置，端着酒杯口水四溅。

　　“刘姐，要不看在咱们是本家，这段时间合作的还算愉快，我才不会介绍你这么好的机会。”

　　“《神算丫鬟》剧本怎么样我不多说，你也是圈里老人，田野田大导演总听过吧，那可是拿过奖的大导演。”

　　“我再告诉你一件事。斌少这个投资人，他姓宁，擎天宁家的人！”

　　“机会摆在眼前，你还有什么好犹豫的？”

　　刘晓莉现在很后悔，后悔今晚带女儿参加这个所谓的私人聚会。

　　她是舞蹈演员出身，几年前带着女儿从国外回来，凭借以前的人脉加入娱乐圈，做起了经纪人。

　　两年前因为某些缘故，她从公司辞职自己单干。借助积累的人脉关系，为各种经纪活动牵线搭桥，从中收取佣金，属于演艺中介性质。

　　前几个月，一个机缘巧合的机会，她结识了寰宇广告的刘总，女儿茜茜也开始接拍广告，步入广告圈。

　　昨天下午，她接到刘磊的电话。

　　电话里，刘磊告诉她，擎天传媒集团下属的擎天娱乐公司，投资拍摄电视剧《神算丫鬟》，目前正在挑选女主角。

　　他跟导演田野关系不错，今晚相约私人小聚。他觉得茜茜的形象挺合适女主角，有心从中搭桥牵线，在聚会中把茜茜推荐给导演田野。

　　刘晓莉不疑有他，当时还挺感谢刘磊，说回头不论事成与否，自己都会有所表示，一个大红包肯定少不了。

　　哪知道今晚带女儿过来，发现完全不是刘磊说的那么回事儿。

　　什么私人聚会，分明是个饭局，娱乐圈特有的饭局！

　　饭局上，导演田野也只有作陪的份，所有人都围着投资方代表斌少，拍马奉承各种献媚。

　　席间，一帮男人极力吹捧斌少，还不停灌她们母女喝酒，让她们今晚陪好斌少，话里话外的意思再明显不过。

　　茜茜年纪小，所有酒都被她挡下来，可是她少喝不了。

　　擎天集团财雄势大背景深厚，在圈内影响力很大，她惹不起，只能希望饭局尽快结束，她好带女儿逃离这种地方。

　　“刘总，茜茜还小，我担心她演不好。”

　　刘磊不屑道：“小怕什么，只要斌少肯捧她，那都不是事儿。她主演这部电视剧，顶的上在我那儿拍一千条广告！”

　　“这是你们的造化。等电视剧播出，说不定你女儿就红了。”

　　“你们今天陪好斌少，要是斌少开心了，帮你女儿弄个奖，还不是捎带手的事儿？”

　　主宾位置上的青年傲然的笑了，随意摆手道：“过了过了，刘总过了。奖项这玩意儿还得靠实力，我可没那么大本事，真的，哈哈。”

　　“斌少太谦虚了！”

　　“奖项那些事儿，还不斌少一句话的事儿？”

　　“斌少，过分的谦虚可是骄傲啊。”

　　“你得自罚一杯。”

　　刘磊带头，在座的几个男人不停起哄，斌少哈哈一笑端起酒杯：“好，我自罚一杯。”

　　“斌少稍等。”刘磊笑着看向刘晓莉身旁的茜茜，一个十四五岁的清纯少女，“茜茜你不陪斌少一杯？”

　　“茜茜还小，不能喝酒。”刘晓莉连忙解释。

　　“有什么不能喝的，一杯酒而已。”刘磊找人帮忙，“不能喝酒怎么拍戏，是吧田导？”

　　田野深以为然：“她一晚上没喝酒，陪斌少喝一杯怎么了？再说了，有多少美女想陪斌少喝酒还没机会呢！”

　　“别听他乱说，我这人很正派的。”斌少哈哈一笑，赏玩的看着茜茜，摆出风度翩翩的样子，缓缓贴近。

　　“茜茜小姐，我对你可是你神交已久。前段时间我无意中在《宠物派》杂志上看到你的广告，顿时惊为天人。”

　　“今晚有缘相见，我才知道你真人比杂志上更美更漂亮。”

　　“认识你是我的荣幸，不知道你是否肯赏脸，陪我喝一杯？”

　　茜茜吓坏了，身子后仰躲过斌少，求助的看着母亲。

　　刘晓莉慌忙起身，挡在斌少和茜茜中间，陪着笑脸：“斌少，她还小，我替她喝，我陪您喝一杯……”

　　“你算个什么东西，本少忍你们一晚上了！”感觉颜面受损，斌少原形毕露，粗鲁的推开刘晓莉，“本少看上的是她！你嘛，也还有几分姿色，母女花的话，本少也不是没试过……”

　　脸皮撕破，斌少恶语相向，刘磊、田野等人纷纷帮腔，污言秽语层出不穷。

　　茜茜吓的小脸发白，刘晓莉连忙捂住她耳朵，搂着她朝外走：“对不起斌少，我们还有事，先走了，改天再跟您赔罪。”

　　“走？今晚你们要是走的了，我宁字倒着写！”

　　刘磊迅速起身，堵在门口，挡住刘晓莉母女去路。

　　斌少狞笑着步步逼近。

　　给脸不要是吧？

　　好好说不管用，非逼本少来硬的。

　　行，你们成功激起本少的怒火，今晚你们母女一个也跑不了！

　　“斌少，求求你放过我们，我们……”

　　刘晓莉护着女儿苦苦哀求，茜茜打断她的话头：“妈，不要怕他，我们报警！”

　　“哈哈哈，报警？你报警试试，我倒要看看，那个警察敢管本少的事儿！”斌少狂笑着，伸手去摸茜茜的脸蛋，“小宝贝，今晚本少让你上天……”

　　砰！

　　包厢门被人暴力踹开，堵在门口的刘磊炮弹般飞了出去，撞进斌少怀中。

　　斌少惨叫一声，跟刘磊同时变身倒地葫芦，轱辘好远。

　　“斌少！”

　　“斌少！”

　　田野等人惊呼着跑过去扶起斌少，麦小余冷着脸走了进来。

　　刘晓莉母女一愣，刚要开口，麦小余一眼扫过去：“出去！”

　　茜茜诧异的看着麦小余，还想说什么，刘晓莉搂着她快速离开包间。

　　“你是什么人，谁让你进来……”

　　田野大怒，走上前怒斥，话没说完，已经被麦小余踹飞，再次撞到了刚爬起来的斌少和刘磊……


第87章 是你说要打死我？

　　“特么的，谁，是谁！”

　　斌少捂着鼻子，闻着鲜血的气味，愤怒的咆哮。

　　到嘴的肉飞了不说，两次被人撞倒，其中一次还是脸先着地，鼻子都撞流血了。

　　脸是真的疼啊！

　　“给我打，打死算本少的！”

　　斌少的保镖和司机径直扑向麦小余，拳脚相加出手不留情。

　　麦小余冷冷一笑，双腿发力弹射而出，主动迎了上去。

　　斌少是含着金钥匙出生的X二代，他的保镖和司机不是寻常混混。保镖打自由搏击出身，司机是退役特种兵比保镖还保镖，都是他老子专门找来保护他的。

　　麦小余躲过司机从正面打来的拳头，一拳砸在对方腹部。司机晃了晃后退半步，保镖趁机一脚踹在麦小余后背。

　　两人一个正面强攻，一个背后偷袭，配合默契。麦小余虽然凶猛，多次击中对方，自己也没少挨，嘴角出血。

　　噼里啪啦！

　　包厢内一片狼藉，几分钟后，麦小余已经落入下风，被两人逼到墙角。

　　“给我打，本少要他死！”斌少气急败坏的咆哮。

　　“别给他喘气的机会，狠狠打！”田野捂着胸口怒吼。

　　刘磊没说话，看着麦小余，脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　司机低吼一声，再次挥拳打向麦小余，保镖目光阴冷后退半步寻找偷袭机会。

　　麦小余审视一番，知道今晚不能硬拼。身形一矮躲过司机铁拳，冲出两人合围，直奔斌少。

　　擒贼先擒王！

　　“快保护我！”

　　斌少吓坏了，高声喊叫，速度最快的保镖从侧面追上，腾空跃起，一记飞脚踹向麦小余。

　　你丫中计了！

　　麦小余心中冷笑，眼角余光锁定对方动作，控制好时机，骤然驻足转身避开。等对方刚落地下盘不稳，他抓住对方来了记标准的背摔。

　　砰！

　　保镖被摔个七荤八素，不等他反应过来，麦小余上手就是夺命三连击！

　　插眼！

　　锁喉！

　　踢裆！

　　当敌人人数较多，力有不逮时，这三招是最有效的打击手段，也是最直接的减员方式。

　　这是他在长期以少打多的过程中，总结出来的宝贵经验。

　　咚！

　　麦小余被赶来的司机一脚踹在后心，踉跄几步险些栽倒。不过保镖废了，蜷缩在地上一手捂眼一手护裆，发出通过的嘶哑惨叫，现在只剩下一个司机。

　　一对二，他不占便宜。

　　一对一，稳赢！

　　退役特种兵的素质很高，至少在抗击打能力上，远胜于打自由搏击出身的保镖。

　　麦小余紧身短打，反手一肘捣中对方胃部。

　　如果是普通人，胃部遭受重击，分泌的大量神经物质会突然涌向大脑，导致神经信号混乱，大脑无法控制身体，直接倒地。并且胃部收到剧烈冲击后，肌肉会本能收缩自我保护，挤出胃液。

　　这也是以前麦小余打人时，一拳打中对方就能令对方倒地不起呕吐不止的原因。

　　可是司机的身体素质彪悍，抗击打能力远超一般人，挨他一肘只是捂着胃部痛苦后退，并没有倒地呕吐。

　　一肘不够？

　　那就多来几下！

　　麦小余把握机会，继续欺身上前，左手架住对方右拳，右手连出五拳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　饶是司机以前在部队练过，也扛不住了。栽倒在地，开始本能的呕吐。刚才吃的喝的全吐出来，然后开始吐酸水。

　　斌少几个人脸色煞白，惊呆了。

　　刘磊终于明白，那次在皇朝夜总会，疤爷为什么见到麦小余后，转身就走。

　　“还有谁？”

　　擦掉嘴角的血渍，麦小余冷笑着，缓缓走向斌少几人。

　　“你想干什么？”刘磊鼓起勇气，挡在斌少面前，一副忠仆护主架势，“姓麦的我警告你，别以为疤爷不敢动你，你就可以为所欲为。今天你得罪斌少，你死定了！还有你的公司，等着关门吧！”

　　“又是你……”

　　话音未落，麦小余一拳打在刘磊胃部，后者闷哼一声倒在地上，和司机一起加入呕吐行列。

　　一脚踢开刘磊，麦小余的目光落在斌少脸上：“刚才，是你说要打死我？”

　　“你，你想干什么？”

　　“我警告你，我叫宁世斌，你，你，你可以去打听打听，我是擎天集团的……”

　　宁世斌？

　　麦小余笑了。

　　爱漫文化安保总监张凯推脱责任时，提到过这个名字。李纲想潜他的《花男》，就是为了献给擎天集团的宁世斌，在家族长辈面前长脸。

　　砰！

　　一记炮捶砸在宁世斌脸上，打断了他的话头，鲜血裹着牙齿在飞。

　　宁世斌捂着脸哇哇乱叫，田野和另一人被麦小余一拳一个砸中胃部，倒地呕吐。

　　“疼吗？”麦小余踩着田野、刘磊走过去，蹲在宁世斌身边，戏谑的问道。

　　“你等着，我不会放过你……别，别打我……”

　　“你也会害怕？那就别乱伸手，以后再敢打爱漫文化的主意，就不是一拳这么简单了。”

　　爱，爱漫文化？

　　不是替那母女俩出头？

　　难道他是堂姐两口子的人？

　　这笔账我记住了，我跟他们没完……

　　哎呦！

　　走神的一刹那，胃部传来剧烈疼痛，好像拧巴在一起。

　　没消化完的食物，混着胃液涌出喉咙，吐得眼泪都出来了。

　　抹掉刘晓莉母女的后顾之忧，顺道嫁祸爱漫文化，让宁家人窝里斗，麦小余整理好衣服，走出包间。

　　包间外，服务员已经喊来酒店经理。

　　酒店经理知道里面擎天集团的斌少正在打人，没敢进去打扰，带来几个保安等着收拾残局。

　　麦小余挥挥手：“走吧，斌少他们喝多了，吐吐就好了。怎么着，你们还想进去看他们呕吐的丑态，回头敲诈他们？”

　　敲诈？

　　要是看到斌少出丑，以他的性子天晓得会不会报复我们。

　　想到这里，酒店经理赶紧带人离开，还叮嘱服务员，不许告诉任何人曾向自己汇报过此事。

　　一群人呼啦离开，露出了后面的刘晓莉母女，她们一直在门外等候。

　　“小麦……”

　　麦小余皱眉，瞥她们一眼，随即走向卫生间。

　　刘晓莉在他身后喊道：“小麦，这几年你去哪儿了？你爸很担心你……”

　　“省省吧，我跟他早断绝父子关系了！”


第88章 进组拜码头

　　次日上午，北京电影制片厂。

　　《还珠3》剧组正在北影厂的摄影棚内拍摄。

　　麦小余坐在旁边悠哉的看剧组拍戏，不一会李雪和刘涛带着两名助理回来了。

　　“都办完了？”麦小余随口问道。

　　“嗯。”李雪点点头。

　　《还珠3》剧组开机有一段时间了，目前正在北京电影制片厂摄影棚内，拍摄皇宫戏码，暂时没有刘涛戏份。

　　再过两三天，剧组将前往位于花乡大葆台的世界公园，拍摄缅甸戏码，饰演慕莎公主的刘涛戏份不少。按照合同约定，她最晚今天进组。

　　刚才李雪就是陪刘涛去和导演组见面，又带着助理办理进组流程。从今天开始，刘涛就要和剧组同吃同住，暂时不回国贸青年公寓的家了。

　　刘涛悄悄碰碰李雪，后者想起什么，问道：“麦总，你脸怎么了？”

　　“昨儿半夜起来上厕所，摔了一跤。”

　　“摔的这么重，手上也有淤青？”

　　“喝得太多，摔了好几跤。”

　　麦小余无奈的看眼刘涛，微微摇头，示意自己没事。

　　昨晚打完架去洗手间清洗，回到包厢大家都有点高了，刘涛更是醉倒，所以没人发现。

　　今早他和刘涛吃早饭的时候，刘涛眼尖发现他脸上、身上的伤痕，问他怎么回事儿，他用喝醉酒、半夜去厕所摔倒来搪塞。

　　刘涛又不傻，刚才和李雪进组走流程时，让李雪再问问。

　　“以后你别总打架，小心自己受伤。有些事情并不一定非要用拳头解决。”找个空当，刘涛拉着麦小余私下里说道。

　　“哦，我尽量吧。”

　　“这几个月我不在家，你要照顾好自己。别总去外面吃，味精太多不健康。”

　　麦小余：“……”

　　这几年我一直都自己照顾自己，不也照顾的挺好？

　　这时候一场戏拍完，副导演大声传达导演旨意：大家辛苦了，休息二十分钟！

　　哦！

　　演员、工作人员一哄而散，各自找地方休息，剧组里各人地位立马显现。

　　群演什么的，都是三五成群，随便找个树下、墙根什么的阴凉地儿休息；有点头脸的签约演员会有指定休息区；像是柳芊芊这样有名气的主角，基本都有自己专门的休息室。

　　看到柳芊芊在助理的陪同下走进她的休息室，麦小余招呼刘涛和李雪：“走，跟我去拜访柳芊芊老师。”

　　李雪拉住他：“人家不会见咱们的。”

　　“为什么？”

　　什么为什么？

　　人家名气多大，咱们有什么名气？

　　又刚拍完几场戏，正需要休息。

　　干嘛去吃闭门羹？

　　麦小余笑笑：“去试试，谋事在人成事也在人。”

　　“是成事在天吧。”

　　正如李雪预料的那样，门难进。

　　敲门，门开，柳芊芊的助理跟门神似的堵在门口：“你们找谁？”

　　麦小余示意刘涛，后者微笑着说道：“柳芊芊老师在里面吧？”

　　“你们是谁？”

　　“我叫刘涛，今天刚进组，扮演慕莎公主，来拜访柳老师。”

　　“柳老师累了，正在休息，有什么事回头再说。”

　　这也不能算柳芊芊耍大牌。

　　演员拍戏很累，好容易中间休息，一般不喜欢陌生人打扰。

　　要不然你来要签名，他来求合影，别说明星，普通人也受不了。

　　而且娱乐圈里，演员层级划分明显，你达不到人家的层级，就很难跟人家攀交情打交道。

　　刘涛满脸无奈，李雪脸上写着“看我没说错吧”。

　　“不要怕，有我在！”

　　麦小余笑笑，没头没脑冒出这么一句，声音还特别大。

　　刘涛、李雪莫名其妙的看着他；门神打起十二分精神，高度戒备。

　　片刻后，休息室内传来柳芊芊的声音：“小张，外面是谁啊，让他们进来吧。”

　　这就……进去了？

　　刘涛、李雪一头雾水，等进去见到柳芊芊，她们更懵了。

　　不是因为柳芊芊，而是麦小余！

　　麦小余在休息室只待了三分钟，说的话也没什么营养。

　　像什么很喜欢柳芊芊拍的影视剧啦；刘涛有机会跟柳老师合作很幸运啦；拍戏的时候，请柳老师多多指点啦；刘涛很希望跟柳老师学习之类的。

　　整个过程只有麦小余在说，还都是些无关痛痒的场面话，柳芊芊仅偶尔点头应一声，没有过多表示。

　　别说刘涛和李雪看不懂，就连柳芊芊的经纪人童哥都暗暗摇头。

　　说得好听叫拜访，其实不就是来拉关系攀交情的？

　　不知道芊芊为什么给你们机会，可你们面对机会，也太不珍惜了。

　　听听你自己说的，都是些什么有的没的，有意义吗？

　　童哥挺瞧不上麦小余，反倒是李雪这个经纪人，他看了好几眼——有点儿像那谁。

　　三分钟后麦小余递上自己的名片，带着刘涛、李雪离开。

　　出了门，李雪问道：“麦总，我们要不要再去拜访其他人？”

　　主角不是柳芊芊一个，刘涛只拜访柳芊芊，不合适。

　　“没必要，他们只怕都不会见咱们。”

　　刘涛也问道：“好容易见到柳老师，干嘛不多聊会？”

　　“呵呵，意思到了就行。等会柳芊芊要是让你们做什么，你们照做就是了。”

　　会让我们做什么？

　　刘涛和李雪都很好奇，麦小余笑而不语。

　　叮嘱刘涛多保重，让两个助理照顾好她，如果她被人欺负了，一定要第一时间给自己打电话；然后又告诉李雪，趁机会多收发名片，结交圈中人脉方便今后开展工作。

　　交代完，麦小余脚步轻快的走出北京电影制片厂。

　　但他没着急回公司，坐在车里打开冷气，拿出电话，等。

　　几分钟后，鸭梨手机如约响起，柳芊芊打来的。

　　“麦总，那天谢谢你。”柳芊芊开门见山。

　　刚才她让麦小余三人进来，正是因为听出了那句熟悉的“不要怕，有我在”。

　　“柳老师，你的话我不太明白，你是不是认错人了？”

　　电话里沉默片刻，柳芊芊的声音再度响起，明快了许多：“啊，可能是我认错人了，不好意思。”

　　“呵呵，这世上总有些人容易撞脸，我也经常认错人。柳老师您还有别的事儿吗？”

　　搞定，收工！


第89章 遭遇封杀

　　柳芊芊专用休息室。

　　几名助理已经打发出去，现在只剩下柳芊芊和她的经纪人童哥。

　　“他就是那天帮忙的人？”

　　看到柳芊芊放下手机，童哥问道。

　　“没错，就是他。”

　　“他在电话里怎么说？”

　　“咯咯，他说我认错人了。”

　　认错人？

　　童哥眼前一亮。

　　哈，有意思，非常有意思！

　　我说之前他怎么表现的不着四六，说了一大堆毫无营养的废话……

　　这个年轻人不错，非常不错！

　　如果麦小余以那件事为条件，提出什么要求，可谓落了下成；反倒是现在装傻充愣，不会给双方带来尴尬。

　　童哥对麦小余的印象大为改观，点头赞道：“难怪年纪轻轻能自己开影视公司当老板，小伙子会做人，有一套。”

　　“是啊，陈总很欣赏他，当初还想招揽他呢，被他拒绝了，一直挺惋惜的。”

　　“不至于吧，陈总眼光很高的。”

　　柳芊芊压低声音：“童哥你还不知道吧，上次有人捣鬼，是他最先看出来提醒的陈总。”

　　童哥脸色微变。

　　上次陈向西和柳芊芊去酒店幽会，遭人爆料，被娱记堵在酒店，情形相当危急。

　　柳芊芊出道以来，在公司的极力包装下，一直以玉女形象示人。

　　对外宣称没谈过恋爱，没有男友，没有绯闻，守身如玉冰清玉洁，赢得大量粉丝追捧。

　　而且，当时她凭借电影《最后的爱情》中，楚楚可怜令人扼腕叹息的女主形象，人气迅速蹿升。公司正在接触《还珠3》剧组，争取夏紫薇一角，助力她跻身一线明星。

　　一旦被娱记曝光，是否会有粉丝因为失望而自杀不得而知，但她必将被推上风口浪尖。别说拿到夏紫薇一角、争取跻身一线女星，维持现有人气都是问题！

　　当时所有人都在想办法帮柳芊芊脱身，根本没想过有人捣鬼。

　　“看来我还是低估他了。”童哥想了想，“他们公司叫什么来着，萌人影视对吧？那个小经纪人我看着有点眼熟，等会单独找她聊聊。”

　　柳芊芊也说道：“童哥，麻烦你跟剧组打声招呼，安排我和刘涛共用一个化妆间和休息室。”

　　刘涛进组当天，创下新人奇迹——拍摄期间，和柳芊芊共用化妆间、休息室。

　　她是谁啊？

　　以前都没听过。

　　她是刚出道的新人吧？

　　这是她接拍的第一部作品吧？

　　走了什么狗屎运，刚进组就得到柳芊芊的照拂？

　　虽然，剧组给出的说法是，为了方便柳芊芊和她对台本。但明眼人都知道这只是个借口，实际上是柳芊芊释放出来的信号——刘涛我罩着，你们没事儿别欺负她。

　　多此一举吗？

　　nonono！

　　在剧组这种小江湖，有没有大神罩着区别真心很大。

　　柳芊芊是二线演员不假，却是《还珠3》剧组所有演员中，腕儿最大的几人之一。

　　有她照拂，在未来几个月的拍摄过程中，刘涛可以免去许多无谓麻烦，得益良多。

　　这就是娱乐圈内，人脉关系的重要性之一！

　　“你就是饰演慕莎公主的刘涛吧，我看过你拍的德芙广告，好漂亮好有气质。”

　　“你的皮肤真好，平常用什么化妆品？”

　　“刘涛老师，我是剧组的副导演小王，以后有什么吩咐尽管叫我。”

　　“刘涛老师……”

　　作为纯新人，刘涛第一天进组，没有生疏，没有隔阂，配角、角色演员和工作人员格外热情……这一切都源自麦小余。

　　李雪也有同样的感慨。

　　麦小余走后，李雪开始趁着空当散发名片，多结交圈中人脉。

　　娱乐圈争名逐利利益至上，浸淫时间长了，人很容易变得世故。

　　看看萌人现在的条件吧：

　　艺人刘涛纯新人。

　　经纪人李雪比她还新。

　　至于萌人影视……你确定是公司不是工作室？

　　我和你结交，对我有什么好处？

　　对我的演艺事业能有什么帮助？

　　什么都没有？

　　那我为什么要跟你认识？

　　光想着让我帮你，占我便宜？

　　呵呵！

　　李雪起初的工作开展艰难，柳芊芊经纪人童哥出现了。

　　童哥是谁？

　　圈儿内资深经济人，资历老人脉广。

　　如果柳芊芊跻身一线，水涨船高他也能摘掉资深的帽子，步入金牌经济人行列！

　　童哥不用特地做什么，只要走过去主动和李雪聊天、交换名片，足以让其他人重新对李雪进行定位。

　　李雪有点受宠若惊的感觉。

　　就跟刚考上北京广播大学那年，去学校报道时，平时经常出现在电视上的知名主持人，活生生出现在她面前的感觉一样。

　　两人聊天的内容也是言之有物，简单几句客套过后，童哥话锋一转，聊到了李冰冰。

　　她们姐妹有几分相像。

　　分开的时候，童哥特地告诉她，将来在工作中遇到什么不明白的地方，可以给他打电话。

　　难道是因为我姐？

　　不可能，我姐没那么大面子。

　　而且之前去拜会柳老师的时候，他也不是这种态度。

　　麦总，一定跟麦总有关！

　　要不然他干嘛无端端提出去拜访柳芊芊？

　　刘涛和李雪先后致电麦小余，兴奋的告诉他自己的境遇，最后提出疑问。

　　“麦总，你以前是不是认识柳老师？”

　　“麦总，你怎么跟童哥认识的？”

　　求解惑！

　　麦小余哪有心情跟她们解释那么多，简单几句搪塞过去，挂断电话死踩油门，一路飞驰赶回公司。

　　刚才他接到张小泉的电话，公司出事儿了！

　　“张老师，出什么事了！”

　　急匆匆赶到公司，麦小余一进门就大声问道。

　　公司里，张小泉、邓超等所有员工，还有几名会员集中在办公区，乱糟糟的议论着什么。

　　有的愤怒，有的骂娘，有的慌乱，有的彷徨，一盘散沙。

　　见到麦小余回来，所有人就像有了主心骨一般，齐齐围了过去。

　　“麦总，不好了！”

　　“麦总，出大事了。”

　　“麦总，我被毁约了。”

　　“麦总，他们太欺负人了！”

　　安静，都安静！

　　麦小余一嗓子稳定局面，问张小泉：“张老师，你说，说的详细些。”

　　详细？

　　事情并不复杂。

　　一句话就能说清楚。

　　萌人影视，被封杀了！


第90章 擎天出手！

　　转型萌人的这几个月来，在麦小余的带领下，通过公司上下齐心共同努力，萌人影视在北京广告界已然混出点小名堂。

　　不是因为德芙和冰川果园的广告，而是萌人手里有人，旗下会员男女老少高矮胖瘦，两百多人等着拍广告。

　　北京大小广告公司无数，每个月都要拍摄许多广告。愿意花大价钱，能请到明星拍摄的，往往都是大公司品牌企业，更多中小企业的广告，都要找普通人拍摄。

　　萌人影视会员众多，为广告公司提供了便利。需要拍摄广告时，他们会优先登陆萌人官网，从会员资料库中筛选一遍，寻找合适的演员。

　　谁没有个懒癌傍身？

　　如果能在萌人官网选中切合广告主题、风格的人选，他们直接通知试镜，何必还像以前那样，出去扫街日晒雨淋？

　　然而今天，那些通过试镜签了合同的会员，像往常一样去拍广告，到地方却被广告公司通知单方面解约——不用你了！

　　违约金？

　　别开玩笑，三四百块的片酬全额支付，还谈什么违约金？

　　广告公司不差这点钱，萌人的会员们也不在乎。

　　至于说会否耽误广告拍摄进程……重新找两个演员，补拍几个镜头，后期剪辑处理，齐活！

　　一个会员遭遇解约还能理解，可是越来越多的会员都被解约，联系公司诉苦抱怨，这就不能不引起张小泉的重视了。

　　世上哪有那么多巧合？

　　没多久，有几个会员愤愤来到公司，张小泉终于弄清楚事情真相——有人要封杀萌人影视！

　　那几个会员上午去寰宇广告公司拍摄广告，不但遭遇对方单方面解约，还受到冷嘲热讽。

　　萌人影视品行恶劣素质极差，已经被所有广告同行拉黑！

　　至于你们，趁早死了那份心，以后别想拍广告！

　　白日梦该醒了，萌人影视就是个草头公司，只有你们这种白痴，才会交钱上当，天真的以为自己能一夜成名……

　　“麦总，我们现在怎么办？”刚遭到寰宇解约的会员问道。

　　麦小余沉着脸反问：“你们是什么意思？想退出？”

　　“麦总，这可不像你说的话！”

　　“我们信任你，就是因为你会替我们会员出头。”

　　“现在人家都骑到头上了，你跟我们说这个？”

　　“你以前的血性哪儿去了？”

　　几个会员吵吵开了。

　　萌人圈的羊羔，都是经过精心挑选的，不差钱。

　　一万块钱跟自己遭遇的白眼、失去的颜面比起来，那也叫个事儿！

　　千言万语万语千言汇成一句话——揍丫挺的！

　　“行，我知道了。你们先回去，这事儿没完！”

　　虽然还是感觉不痛快，但是，有你这句话就行！

　　会员们愤愤不平的离开公司，麦小余走进自己的办公室。

　　张小泉让邓超招呼员工回到各自岗位后，敲门进入麦小余的总经理室。

　　“鱼儿，咱们这是得罪谁了？”

　　要不说八年摄影老助理，眼睛毒着呐。

　　麦小余摆摆手，示意他先不要出声，拨通盛世顾洪洲的电话。

　　电话里，顾洪洲验证了他心中的猜测。

　　擎天集团某高层暗中打招呼，全面封杀萌人影视！

　　“麦总，你怎么又跟擎天掐起来了？”

　　“擎天可是五星娱乐集团，产业覆盖娱乐圈方方面面，背景深厚影响力巨大。”

　　“你得罪他们，以后只怕不好混了。”

　　“刘磊上蹿下跳，到处煽风点火，现在圈里都知道擎天要封杀你们。”

　　来自擎天的封杀，跟最早刘磊口头威胁的封杀不是同一层级。

　　如果用舢板比喻寰宇，萌人则是竹筏，而擎天是巨贱……呃，巨舰。

　　舢板撞竹筏，未必能撞翻，巨舰撞竹筏……连带舢板都能一锅烩了！

　　擎天这边暗中打招呼，刘磊立刻在圈内吵得沸沸扬扬。一个上午，北京地界上大小广告公司都收到风，这才有了萌人会员的被解约潮。

　　竹筏和巨舰之间该如何站队……需要考虑吗？

　　反正竹筏要沉了，落井下石……有错吗？

　　并非所有广告公司都选择落井下石，盛世就没有。

　　嗯，也是唯一一家。

　　“麦总，盛世这边你不用担心。我承诺过的事情，一定会做到，只要人选合适，盛世仍旧优先选择你们公司的会员。”

　　“不过，这事儿你可得放在心上，尽快想办法解决，看能不能托人说和，该服软的时候服个软。人嘛，谁没有个沟沟坎坎，可不敢意气用事。”

　　老顾这人品，真是没的说！

　　“顾总，感谢的话我就不多说了，你是个好人，好人一定会有好报！”

　　关断电话，麦小余又拨通李雪的手机，询问她《还珠3》剧组那边的情况。

　　他很担心刘涛受到影响。

　　令他欣慰的是，剧组那边一切如常，没有他担心的情况出现。

　　难道擎天的封杀只是针对广告圈？

　　然而孙导的来电，让麦小余明白，自己想得太简单了。

　　“麦总，你怎么回事儿，啥时候得罪擎天了？”

　　孙导的《青楼剑客》，拍摄工作已经进入尾声，参演的四名萌人会员，还有一人的戏份没有拍完。

　　今天一早，有朋友联系他，让他换掉萌人的会员，并且剪掉萌人会员所有戏份。

　　为什么？

　　擎天集团要封杀萌人？

　　那也不行！

　　孙导的回绝，本质上与顾洪洲不同。

　　顾洪洲坚持选用萌人会员，是出于曾经的承诺。

　　而孙导则是从电视剧本身考虑。

　　《青楼剑客》马上杀青，萌人四名会员在剧中的角色定位，是角色演员和大特，戏份不是特别多，但也不是说删就删的。

　　尼玛都删了是不是得找人重拍？

　　这一重拍你知道牵扯多大？

　　糟蹋的胶片浪费的钱算谁的？

　　几个明星的戏份都杀青了，你让我把他们再找回来补拍？

　　我操，投资人还不得弄死我啊！

　　孙导回绝了朋友的建议，联系麦小余，委婉的表示，自己也是没办法。

　　如果萌人无法取得擎天的谅解，他下部戏肯定无法选用萌人的会员，而且他介绍过去的几家杂志，也没法再用萌人的会员拍广告。

　　“麦总，听我一句。人在屋檐下，谁没个低头的时候，何况对方是擎天，不丢人。”

　　擎天又怎样！

　　你们好意我心领，认输……姥姥！


第91章 二代的脸不好打

　　骂归骂。

　　硬气归硬气。

　　不肯低头归不肯低头。

　　都无法改变萌人目前的现状。

　　擎天全面封杀萌人，没谁愿意为个素不相识的草头公司，去得罪鼎鼎大名的娱乐圈大鳄。

　　“鱼儿，到底怎么回事，咱们怎么惹着擎天集团了？”

　　张小泉在圈内混迹多年，英雄谱聊熟于心。

　　擎天集团的层次，他很清楚，因此他想不通，萌人怎么会有能力得罪的擎天，双方层次差距实在太大了！

　　这就跟蚂蚁伸腿暗算大象，大象怒了，吆五喝六找帮手要踩死蚂蚁一样可笑。

　　“我昨天揍了宁世斌。”

　　“擎天集团董事长的侄子？”这下，张小泉彻底明悟了，“原来是这个×干的。打得严重吗？”

　　“破相了。没两三个月，没脸出门见人。”

　　“打得好！昨天揍那个×为嘛不叫我？”

　　“你去了只能送菜。他有俩保镖，挺厉害的，我都差点没占到便宜。”

　　“所以你脸上、手臂上都有瘀伤？你可以干翻俩保镖以后再叫我动手嘛，我想揍他好些年了。”

　　前几年，张小泉曾在擎天娱乐投资的剧组混，当摄影助理。

　　有天晚上收工，他扛着器材回库房，无意中撞破宁世斌跟女一女二飞飞玩车震，还来了句“叉了个叉的，这么小的车，也不怕震散架”。

　　第二天剧组就把他扫地出门，让他卷铺盖滚蛋。

　　接着又遭到来历不明人士围攻。什么也不说，暴打一顿先，打完丢下一句话：“管好破嘴，别招祸上身！”

　　谁干的很明显，可尼玛自由心证不算证据。

　　报警之后警察调查了好久好久，石沉大海了，他反而又被毒打一顿。

　　还是那批人，打完又丢下一句话：“有种再报警！”

　　麦小余无语的翻个白眼：“你当时应该拍下他们车震飞飞的照片。还摄影师呢，这点常识都没有。”

　　“那时候不还没跟你混呢么。”张小泉嘿嘿一笑：“我现在给老易打电话，让他飞回来。”

　　“你叫他回来干嘛？”

　　干嘛？

　　继续打游击啊！

　　人在江湖飘，话儿记心尖。

　　宁肯犯警察，莫惹黑涩会。

　　擎天集团是娱乐公司……呵呵，手段差多少？

　　没个好爹好妈，没有背景靠山，干啥全凭一颗脑袋一双拳……典型的屌丝奋斗模式，得罪了擎天集团，你还想在娱乐圈混？

　　召回易小星，集齐big3，重启蒙人模式，杀奔东北，到滨城继续圈羊羔！

　　“这边呢？你舍得放下？”麦小余问道。

　　当然舍不得！

　　可是舍不得又能怎样？

　　跟擎天死扛？

　　人家玩的是AK，上来先扫一梭子，还带××的手雷、烟雾和闪光。

　　咱呢？

　　就一鸟枪，还××的时灵时不灵。

　　怎么跟人家斗？

　　房租、水电、员工工资……哪样不得花钱？

　　不如趁早收摊，继续游荡全国打游击。

　　你要舍不得小涛涛，可以带她一起走。她现在小有名气，有她在更方便圈羊羔。

　　对了，你不在韩国还有路子吗？

　　等滨城圈完，咱直接去韩国试水，听说那边的羊羔更多更好圈。

　　咱们这叫圈出国门，圈向世界！

　　还有，走之前找个机会，堵住宁世斌。

　　叉了个叉的，非把他打成猪头不可！

　　麦小余：“……”

　　“鱼儿，别跟我说你不是这么想的。”

　　张小泉是这么想的，所以得知事情真相后，反倒轻松下来，还有闲心情跟麦小余聊天打屁。

　　麦小余的心态也变得轻松，配合张小泉逗比，但他的想法和后者不同。

　　“那么做对刘涛很不公平。而且，你不想当摄影师了吗？”

　　你不想当摄影师了吗？

　　这句话重重敲打在张小泉心头，那是他今生最大的梦想！

　　但凡有一点点机会，他何尝愿意放弃眼下的好局面，重回骗子道路？

　　“鱼儿啊，你把事情想的太简单……你是不是有什么好点子了，快说来听听！”

　　麦小余脑子很好使，是个专业骗子。

　　话当年，张小泉八年摄影老助理、娱乐圈老司机，还不照样掉进麦小余的圈套，被骗的团团转，乖乖献上八年积蓄？

　　然而这次，麦小余不打算用骗术……嗯，是不打算用奇谋，而要用阳谋破局！

　　“阳谋？”张小泉一愣。

　　没错，阳谋破局，堂堂正正破掉擎天的封杀！

　　如果成功，萌人影视一战成名，踩着擎天集团打出萌人名号！

　　届时谁还敢小瞧萌人影视？

　　谁还敢说萌人是草头公司？

　　谁还敢动不动吹牛逼玩封杀？

　　“有多大把握？”张小泉激动的问道。

　　“不知道。”

　　“打算怎么做？”

　　“思路不成熟，目前还没想好。”

　　张小泉整个人都不好了。

　　鱼儿啊，你以前从不打无准备之仗。

　　没把握，没思路，你哪儿来那么大信心？

　　要是老易那个×货知道，肯定说你不专业……

　　麦小余眉毛一挑。

　　叉哥，难道我们就这样认输？

　　灰溜溜跑路，像个丧家犬似的？

　　这不是我的作风！

　　我的作风很简单，也很粗暴。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍报复！

　　擎天集团是娱乐圈大鳄？

　　那又怎么样？我麦小余还从没怕过谁！

　　张小泉受到感染，也豁出去了：“鱼儿你说吧，打算怎么做？我别的没有，全身上下就这四两肉，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！”

　　“这才是我认识的叉哥。”麦小余笑了，“没那么严重。娱乐圈不姓宁，擎天集团也做不到一手遮天。你先去安抚大伙，我要理一理思路。”

　　以前都是做局圈别人，如今身在局中，需要破局了。

　　破就破，做局高手，破局很难吗？

　　麦小余闭上眼，靠着椅背，手指在桌上画圈。

　　圈画的很慢，代表他思路受阻。

　　张小泉见状，知道这回事态严重，没再打扰他，放轻脚步离开办公室。

　　挂钟的秒针一圈圈转动，麦小余手指的转速逐渐加快。

　　他已经有破局之策，只是尚缺一个契机。

　　十一点左右，门外的吵闹声惊醒了他。

　　“我们是警察，你们总经理麦小余呢？”

　　终于来了吗？

　　麦小余睁开眼，分开揣好两部手机，好整以暇，坐等警察进门……


第92章 警察道歉

　　北京市警察局xx分局。

　　审讯室内，一男一女两名警察头顶国徽，正在审讯麦小余。

　　“你给我老实点！”

　　“你涉嫌殴打他人，已经构成伤害罪！”

　　“上面的八个字认识吗，坦白从宽抗拒从严！”

　　“我劝你端正态度，老实交代问题，不要心存侥幸！”

　　麦小余什么态度？

　　坐在审讯椅上，无聊的打着哈欠，悠哉的抽着烟，偶尔还随地吐痰……

　　不是随地，是目标明确的朝警察吐。

　　虽然双方有一定距离，麦小余没有吐到，但是行为极其恶劣！

　　之前在公司，见到警察来抓人，张小泉还以为蒙人的小船翻了，吓得脸色发白。

　　不过警察一开口，麦小余就知道事情无关蒙人，而是打人。

　　打人……

　　呵呵。

　　安抚大伙几句，宣布公司今天放假，示意张小泉无须担忧，自己收拾好东西不慌不乱的被警察带走。

　　来到警局，面对警察的审讯，麦小余秉承三不一吐原则。

　　不回答！

　　不搭理！

　　不鸟他！

　　以及……吐口水。

　　这不，听到警察说那八个字，又来了。

　　呵——

　　啐！

　　又一口痰吐到警察脚下，麦小余戏谑道：“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年吗？”

　　砰！

　　男警拍案而起。

　　“人证物证俱全，你休想抵赖！冲你现在的态度，判你三年都是轻的！”

　　“打架致使受害人受伤，经鉴定达到轻伤以上的，构成故意伤害罪，依法是三年以下有期徒刑、拘役或者管制的量刑。达不到轻伤标准的，按治安案件处理。警官，我说的对吗？”

　　法律条文，麦小余张口就来，熟稔的口吻，警察有点发懵。

　　麦小余继续说道：“所以说你也不用吓唬我，判我几年你说了不算。就算法院判我坐牢，最多也只有三年。”

　　女警见不得他张狂，敲打道：“看来我们小瞧你了，你还是个惯犯，案底挺厚吧？”

　　“惯犯？呵呵，你还真说对了！”

　　麦小余弹飞烟头，挺直腰板，凛然开口。

　　三年前，我因聚众滋事，带头冲击国家机关，违反治安法，被治安拘留六十七天！

　　拘留期间，我同时殴打同监犯人一十三名，三根肋骨断裂，而他们最轻的也是手脚骨折！

　　我的案底有多厚，你去查查呗。

　　我勒个去！

　　两名警察不淡定了。

　　治安拘留最高期限为十五天，拘留六十七天……超期拘留？

　　还有同时殴打十三名同监犯人……那是同监犯人一起殴打你吧？

　　听他的意思，他还打赢了？

　　这个嫌犯不简单……

　　男警不信邪，关掉监视器，示意女警先出去，打算给麦小余上措施。

　　麦小余挑眉讥笑：“我劝你最好考虑清楚，你一个人能顶得上十三个犯人？”

　　“怎么，你敢袭警？”

　　“你可以试试，我从不坐以待毙。至于袭警，呵呵，你们出警是私活吧，手续很糙呢。”

　　对警方出警手续也这么了解？

　　女警越发觉得麦小余不简单，拦住同事：“你别冲动，我去汇报领导。”

　　王长贵是分局副局长，分管治安工作。

　　坐在办公室里一边翻阅文件，一边听取女警汇报。

　　当女警说及麦小余自述的“光辉事迹”时，他愕然抬头：“他真那么说？”

　　“是。”

　　“他是不是姓麦？”

　　女警微一错愕，点头道：“没错。王局你认识他？”

　　“他叫什么？”王长贵语速越来越快。

　　“麦小余。”

　　“麦小余？麦小余，麦小余，不应该叫麦……”王长贵猛一拍大腿，“这小子改名了！”

　　王长贵语气熟稔，神情释然，女警心里咯噔一下：“王局，他不会是系统子弟吧？”

　　“别问那么多，跟我说清楚整件事的来龙去脉。不要跟我弯弯绕，我要听实话！”

　　女警迟疑片刻，为难道：“抓他是赵队的意思……”

　　“混账！让小赵立刻给我滚进来！”

　　……

　　此时的审讯室内，空气略显潮湿，地上也有不少水渍。

　　麦小余又点上一颗烟，翘着二郎腿优哉游哉的抽着。左手多了个纸杯，里面的水还剩下一小半。

　　口水吐的太多，需要补充水分和弹药。

　　地上的水渍，就是他喷的。

　　真的在喷口水。

　　男警怒目而视，瞪着麦小余，恨不得将他大卸八块。

　　那些水渍都落在他周围，而且那杯水是他给麦小余倒的。

　　吱呀一声，门开了。

　　王长贵带着赵队和女警走进审讯室，正赶上麦小余噗的一声喷出口水，水落在门口，溅到王长贵新嘎嘎的皮鞋上。

　　“太不像话了！”男警训斥麦小余一句，连忙起身。

　　“没事。”王长贵摆摆手，对男警和女警说道，“你们先出去，这件事不许议论，不许外传，否则严肃处理，听到没有？”

　　男警一脸懵逼，被女警拉走。

　　赵队关好门，王长贵关掉监视器，看着麦小余，好一会喟叹一声：“唉，你瘦了。”

　　“怎么？希望我越来越胖，胳膊腿儿都生锈？”

　　“这几年过的怎么样？”

　　“还能怎么样，活着呗。而且活的挺好，让你们失望了。”

　　“什么时候回来的？”

　　“怎么，怕了？放心吧，我不是回来闹事的。”

　　王长贵语气温和，麦小余却夹枪带棒，赵队看不过眼，出言斥责：“会不会好好说话？王局照顾你，你别……”

　　“小赵！”王长贵喝止赵队话头，麦小余又开喷了。

　　王局？

　　升官了啊？

　　恭喜贵总荣升王局！

　　我们那帮狗日的汗没白出，血没白流，我兄弟也没白死！

　　恭喜你们这群当官的，踩着我们的血汗，踏着我兄弟的尸骨，步步高升！

　　然后贪污受贿徇私舞弊，端着法律的武器，为那些为富不仁的有钱人保驾护航！

　　啪啪啪一番话，气的赵队脸色铁青，王长贵眼角也不停抽抽。

　　“小麦，平子的死是个意外，他母亲的病谁也不想看到。局里当初也曾组织过捐款，他妈现在还好吗？”

　　提及宋妈，麦小余的气势瞬间收敛。

　　他沉默片刻，不耐烦道：“看在你们曾经给宋妈捐款的份上，我也不玩儿你们了，有什么话直说。”

　　王长贵使个眼色，赵队硬着头皮走过去，不甘心地说道：“麦先生，对不起……”


第93章 谁该庆幸？

　　抓捕麦小余，是赵队接的私活。

　　今早有人给他打招呼，让他收拾萌人影视的总经理麦小余。还特地叮嘱他，不要去的太早，上午十一点前后最好。

　　这里面有人情因素，不过赵队觉得理由站得住脚。

　　你确实打人，触犯了法律。

　　法律规定，牙齿脱落或者折断2枚以上，即达到轻伤，构成故意伤害罪。

　　你打得别人脸上开花，别说牙齿脱落折断，鼻梁都打断了，抓你不应该？

　　在王长贵的压力下，赵队向麦小余道歉，心里很委屈。

　　因此道完歉，他特意强调一句，我们出警手续违规，但是你的确犯法了——故意伤害罪！

　　故意伤害罪？

　　呵呵！

　　麦小余冷笑着瞥他一眼：“你身为警察，难道不调查打架的起因吗？”

　　“不论起因是什么，你的行为构成故意伤害罪都是事实。”

　　“哈哈，照你这么说，我以前经常构成故意伤害罪呢，得把牢底坐穿才行。贵总，是现在的法律又操蛋了，还是你们警察的素质越来越差了？”

　　赵队拳头捏的嘎嘣响，被王长贵拉开，在一旁郁闷的抽烟。

　　王长贵点上一颗烟，递到麦小余嘴里：“你也别挤兑他了，说说吧，这次为什么打人？”

　　“他涉嫌非法禁锢，意图强奸！”

　　我操！

　　赵队打个激灵，香烟差点烧到手指。

　　王长贵并没有意外，平静的吐出两个字：“证据。”

　　“我的手机。”

　　被关到审讯室之前，麦小余身上的东西都被没收了。包括手机、钱包、钥匙链、车钥匙、皮带等所有物件，这是规矩。

　　赵队亲自取来鸭梨手机交给王长贵，王长贵再递给麦小余。

　　麦小余调出一段视频。

　　这是一段偷拍视频。

　　时间：昨晚。

　　地点：西江菜馆某豪华包厢。

　　人物：宁世斌、田野、刘磊、刘晓莉母女等八人。

　　视频前半段，是刘磊等人软硬兼施逼迫刘晓莉母女、宁世斌欲霸王硬上弓的画面；后半段没有画面只有声音，最刺耳的是宁世斌的叫嚣。

　　“哈哈哈，报警？你报警试试，我倒要看看，哪个警察敢管本少的事儿！小宝贝，今晚本少让你上天……”

　　“给我打，打死算本少的！”

　　……

　　手机里，宁世斌猖狂的声音，响彻在警察局审讯室内，犹如无形的手掌抽在两名警察的脸上。

　　“人渣！”王长贵咬牙切齿地骂道。

　　赵队脸上一阵青一阵白，自发走过去，解开麦小余的手铐：“这件事是我不对，我向你正式道歉。”

　　这次的道歉，是真诚的，发自内心。

　　王长贵晃晃手机：“小麦，告他吗？”

　　告他？

　　有用吗？

　　以宁家的身份地位，没有造成实质伤害，真以为警方会抓他坐牢？

　　别提舆论谴责。

　　人家是豪门二代，又不是公务员，需要害怕舆论谴责？

　　不是所有豪门二代都风流，但“风流”是豪门二代身上的标签之一。

　　对于普通人，这叫耍流氓；对于豪门二代，那是一段风流韵事，谁会在乎？

　　到时候花点钱雇佣大量水军，把水搅浑还不是轻而易举？

　　保不齐到最后，宁世斌屁事没有，读者哈哈一笑说声“贵圈真乱”，转而攻击刘晓莉母女，说她们不知自爱，明知是饭局还去……

　　“你比以前成熟了。”王长贵点点头，手机还给麦小余，“视频保存好，宁世斌那边我去说，他不敢再动你。”

　　他从普通民警一步步坐到分局副局长的位置，跟各种二代打过交道，类似的事情他见过听过的真心不要太多。

　　麦小余手里的视频，作用说大不大说小不小。

　　指望这个钉死豪门二代，太天真了。自保还差不多，因为豪门多恩怨，尤其是庞大的家族企业，各种勾心斗角尔虞诡诈，二代们都想在一代面前挣个好印象，获取更大权力。

　　“小麦，这是我的私人号码，你收好。以后再遇到什么事儿，给我打电话，别再冲动了。这次你幸亏遇到我，要不然……唉，别总学你老子那套，真以为这段视频的作用很大？”

　　麦小余盯着王长贵打量好半天，从身上摸出大米手机：“如果加上这段呢？”

　　我去年买了个表的！

　　王长贵和赵队同时脸色大变。

　　进入审讯室之前，按照规矩，嫌犯身上的东西都要没收，尤其是手机。

　　可尼玛麦小余身上还有一部手机！

　　王长贵嘬着牙花子：“你什么时候学会蟊贼这手了？”

　　“监狱是大学，拘留所是短期速成班，我在里面蹲了六十七天。”大米手机扔给王长贵，麦小余说道：“自己删了吧。幸亏这次是你，要不然……”

　　要不然我死定了！

　　赵队惊出一身冷汗。

　　太狠了，他竟然以身为饵！

　　麦小余被警察带走，用吐口水的方式，转移警察注意力，掩护他身上藏着的另一部手机，暗中偷拍。同时激怒警察，让警察亲口承认出警手续有问题，然后对他上措施。

　　随着网络的发达，舆论监督越来越厉害，好多大人物都栽在小视频上。

　　等回头麦小余找机会把这段视频公开，借助娱乐圈向公众扩散，那滋味儿……绝对酸爽。

　　赵队打个冷颤。

　　这小子还有另一段视频，两段视频加一块……

　　到时候擎天方面肯定极力撇清，警察又得背黑锅。分局有多少人会受牵连不得而知，他的政治生命肯定到头！

　　麦小余离开后，赵队心有余悸的问王长贵：“王局，这是个刺头啊，您以前怎么认识的？”

　　“刺头？还不是逼出来的。”王长贵神色黯然，“三年前那件轰动京城的命案，你还有印象吗？”

　　“九门那件事？”

　　“是啊。那件事后，九门解散，两个当事人一死一被抓……”

　　“他是……被抓的那个？”

　　“超期拘留六十七天，遭遇同监犯人一起围殴，出去后他就消失了。”

　　想起当年旧事，赵队突然产生一个可怕的念头：“王局，他这次回来，该不是想找宁家报仇吧？”

　　“不可能，宁家当年只是出庭作证，说出事实而已。”

　　“可他开了家影视公司啊！”


第94章 受害者黄渤

　　离开警察局，麦小余立刻给张小泉去了电话，告诉他事情解决，自己出来了。

　　张小泉还没说两句，电话里传来另一个声音：“麦总，你们公司是不是骗子？工作时间为什么不见人？你们是不是准备跑路？”

　　满嘴青岛味，是黄渤！

　　黄渤今天很生气。

　　交了一万块钱，成为会员后，他也加入了萌人会员群。

　　整天看到群里这个收到试镜通知，那个去拍广告，还有晒明星合影照片的，各种秀优越，羡慕的不要不要的。

　　他也在等待，等待自己的试镜通知。

　　结果一等就是两个多月，鸟都死了，毛还没到。

　　还没法指责萌人影视是骗子。群里会员各种花式秀优越不说，当初成为会员，是他硬逼麦小余收的钱。

　　没办法，继续等吧。

　　还好，功夫不负苦心人。

　　昨天，就在昨天，他接到公司电话，通知他今早去一家广告公司试镜。

　　那家广告公司拍摄的广告需要特型演员，看中他了。

　　如果通过试镜顺利签约，片酬两百。

　　两百……他在遗忘酒吧驻唱一晚，赚的也比这个多，但是意义不同——这是他人生中第一支广告！

　　今天黄渤早早起来，让女友帮着好好捯饬一番，怀揣满满基情，兴奋的翻开自己人生新篇章。

　　然而到了广告公司，前台工作人员轻飘飘丢出一句，让他如坠冰窟。

　　“你是黄渤？回去吧，没必要试镜，萌人的会员我们都不要。”

　　不要？

　　不要你干嘛通知我来试镜！

　　任谁遇到这种事儿，被人当傻子似的耍来耍去，心里都不会痛快。

　　跟广告公司的前台吵了几句，黄渤呼哧呼哧赶到萌人影视，找公司讨说法。

　　明明是萌人影视和广告公司之间的矛盾，为什么殃及我？

　　下午赶到萌人影视，黄渤发现萌人影视空荡荡的，只有张小泉自己。

　　麦小余被警察带走时，宣布公司今天放假，邓超等员工都回家了，张小泉没走，留在公司等待麦小余的消息。

　　看到公司没人，又听说上午警察来过，带走麦小余，黄渤本能的怀疑，萌人影视是骗子公司。

　　不是骗子警察为什么抓你？

　　麦小余打车赶回公司，黄渤立刻走过来：“麦总，今天这事儿你必须给我个说法，太欺负人了！”

　　“说法？”麦小余打量着黄渤，脑海中灵光闪现，破局的契机有了，“好啊，跟我进来。”

　　走进办公室，麦小余又对张小泉说道：“张老师，麻烦你去取一份新合同，和刘涛的一样。”

　　你不会想签下他吧？

　　张小泉狐疑的看眼麦小余，转身出去，没一会拿着新打印出来的艺人合同回来，放在麦小余面前。

　　啪！

　　麦小余把合同往黄渤面前一拍：“签了它！”

　　呃……

　　画风变化太突然，黄渤一时无法接受，愣住了。

　　麦小余讥笑道：“怎么，怕了？刚才找我要说法的时候，不是挺硬气的吗，怎么现在怂了？”

　　“你少来这套，激将法对我没用。”黄渤拿起合同，盯着麦小余，仿佛要看穿麦小余的内心。

　　骗子的内心那么容易被看穿吗？

　　“我没想激你。因为公司的恩怨，连累到你，害你今天受委屈，我很抱歉。作为补偿，公司愿意签下你，成为公司第二个签约艺人，捧红你。”麦小余表情平静，语出真诚。

　　捧红我？

　　签下他？

　　黄渤和张小泉同时要疯。

　　黄渤还在思考麦小余的话有几分可信，张小泉已经迫不及待的开口：“麦总，你要想清楚，可不能冲动啊！”

　　“你俩一唱一和，在这儿唱双簧呢？”黄渤冷冷一笑，“我要签下这份合同，又得交多少钱？”

　　会员一万，签约艺人十万还是五十万？

　　这是跑路没经费，打算让我做贡献呢？

　　“我们公司的签约艺人，优先从公司会员中选拔，刘涛也是这样过来的，不需要再额外交钱。”

　　刘涛现在是萌人的一面旗帜，会员心中的榜样。

　　黄渤想了想，不着急表态，先翻看合同。

　　他走南闯北好多年，组过乐队出过专辑，多次写歌给唱片公司送小样，虽然因为外形在乐坛没混出名堂，不过眼界练上去了。

　　看完合同，他立刻指出其中的漏洞。

　　合同期限五年，全约，片酬四六分成。合同里对乙方，也就是签约艺人规定了各种注意事项、应尽义务等约束；而对甲方萌人影视，却鲜少有条款制约，霸王条款太明显。

　　按照合同约定，五年内如果萌人影视对黄渤不管不问，不为他接任何通告，他也只有认命的份儿，等到五年期满跟公司解约，再另谋出路。

　　五年……他今年26了！

　　到底是老江湖啊。

　　麦小余暗叹一句，说道：“你太杞人忧天了！刘涛如今步入正轨，跟着《还珠3》剧组拍戏，公司正准备再签一名艺人，怎么可能签下之后直接雪藏？”

　　“为什么要签我？比我形象好的会员多了。”

　　“因为公司要拍电影，而你是我心目中的男主角！”

　　这句话很致命。

　　当麦小余表示，可以把这条写进合同补充条款，电影即将启动年内拍摄完毕，黄渤不再犹豫，签下自己大名，成为萌人影视第二名签约艺人。

　　黄渤离开后，张小泉再也忍不住了：“鱼儿，你真的要拍电影？还用黄渤当男主角？”

　　麦小余点点头：“我已经决定了。”

　　从警察局出来后，有王长贵出面，宁世斌不敢再动用官方手段算计麦小余，只能在娱乐圈全面封杀萌人。

　　麦小余也没法用视频破局，他得考虑刘晓莉母女的处境。

　　因此，想要堂堂正正破掉擎天的封杀，唯一的方式就是拍电影。

　　电影圈没谁能一家独大。院线公司相对独立，只要不是广电总局发话，院线只看重一点——这部电影能否赚钱。

　　没谁会跟钱过不去。涉及金钱利益，娱乐圈大佬的面子也不好使。

　　何况这次封杀萌人，是宁世斌老爹放出来的话，不是擎天的董事长！

　　阳谋破局，需要奇兵，黄渤就是麦小余心中的最佳奇兵！

　　五星娱乐集团？

　　让你见识见识骗子的无限分身！


第95章 士气爆棚

　　次日一早，麦小余早早赶到公司。

　　令他欣慰的是，邓超、星探部八名星探、化妆师、造型师都到了；李雪听说公司被封杀，也从剧组赶回公司；加上张小泉和新签约艺人黄渤，全员到齐！

　　不过大家情绪不高，都知道了公司遭遇擎天封杀。

　　“麦总，咱们怎么办？”

　　“麦总，公司会不会关门？”

　　“擎天集团太欺负人了。”

　　“麦总，会员那边有点小情绪，你最好出面安抚一下。”

　　萌人影视氛围轻松，麦小余出手大方，公司福利待遇优厚，员工们更是亲眼见证公司从零开始，一步一个台阶迈向光明的明天。

　　大家都对公司有感情，舍不得公司关门，几个女员工眼圈都是红的。

　　为什么要关门？

　　就因为擎天封杀？

　　不拍广告一定死吗？

　　我宣布咱们自己拍电影！

　　男主角是他，公司新签约艺人黄渤。

　　电影需要的所有演员，都从会员中挑选！

　　将来电影上映，我看谁还敢封杀咱们！

　　麦小余铿锵有力一番话，员工士气+3，士气值6，满格……10。

　　接下来，麦小余开始分派任务。

　　星探部的星探们电话通知会员，告诉他们公司决定自拍电影，不论主角配角还是龙套，都从会员中挑选，让他们提前做好试镜准备。

　　化妆师和造型师联系行内朋友，提前打招呼。将来剧组组建，化妆组只有他们两个可不够。

　　接着他宣布召开萌人影视扩大会议，与会者五人：总经理麦小余，摄影师张小泉，星探部经理邓超，经纪人李雪，以及男主角黄渤。

　　会议上，麦小余逐一安排各人任务。

　　电影投资预算暂定一百五十万，资金由麦小余筹措，剧本也由他寻找。

　　张小泉在圈内干了八年摄影助理，清楚剧组各部门分工，也积累了一定人脉，人头熟。由他负责剧组筹建工作，邓超和李雪从旁配合，争取在二十天内把剧组的框架搭建起来。

　　将来剧组筹建完毕，张小泉是摄影师，导演的手臂；邓超是副导演，统筹所有参演会员；李雪是生活制片，剧组大管家，负责所有演职人员的生活起居、吃喝住行。

　　见每个人都分配了工作，黄渤主动问道：“麦总，我呢，我干什么？”

　　麦小余从公文包里取出三张歌谱：“发挥你的特长，唱歌！”

　　唱歌是黄渤的特长。

　　南下北上这么多年，没少在酒吧、夜店驻唱。

　　他的唱功不错，可惜运气不好，跟他同场驻唱的酒吧歌手，好多已经跻身乐坛成为知名歌手，而他还在串场驻唱……

　　接过歌谱，黄渤惊呼道：“小鱼儿？《十年》的那个小鱼儿？”

　　邓超迷糊地问道：“小鱼儿是谁？”

　　李雪想了想：“小鱼儿好像是《十年的》的词作者吧。”

　　“是词曲作者！”黄渤纠正道。

　　普通人听歌很少会关注词曲作者，但是圈内专业人士不同。

　　一曲《十年》宛如清风席卷大地，送苏有朋脚踩五位歌坛天王天后直上云霄，词曲作者小鱼儿早已引起圈内人注意。

　　签不了人，求首歌也行啊，只要《十年》那个水准的，多少钱都好商量！

　　可惜见过小鱼儿的苏有朋三缄其口，星光唱片同样守口如瓶，勒令公司仅有的几个知情人不许外泄，断绝了许多人的心思。

　　于是小鱼儿的身份成了一个迷，谜底掌握在星光唱片手里。

　　这么长时间过去，不见小鱼儿新歌问世。苏有朋的新专辑里，也只有《十年》这一首出自小鱼儿手笔的歌曲，许多人对小鱼儿的看法开始转变。

　　现在公认的说法是，小鱼儿多半是个新人，属于歌坛流星那种，灵光闪现创作出一首优秀歌曲，之后泯然众人。这种现象在歌坛并不少见。

　　麦小余点头道：“是他，我一朋友，这次专门找他帮忙，从他那儿要了三首新歌。”

　　黄渤低头看歌谱，看完后又在心里按谱溜一遍，说道：“麦总，你是不是得罪人家了？”

　　嗯？

　　麦小余愕然，李雪好奇地问道：“为什么这么说？”

　　“你看这三首歌。这两首是口水歌，明显应付麦总。只有这首励志歌，曲调高昂激励人心，是首不可多得的好歌。”

　　原来是这样啊。

　　麦小余笑了：“脖子，你说的头头是道，那首励志歌唱来听听。”

　　“唱不了，词曲还不熟。麦总，你应该熟悉词曲，你来唱吧，我感觉这首歌唱出来很提劲儿。”

　　提劲儿？

　　看来签到宝签对人了，他听出我让他唱歌的目的了！

　　麦小余暗赞一句，喝口水润润喉咙，又清清嗓子，站起来放声高歌：

　　“想飞上天，和太阳肩并肩；

　　世界等着我去改变；

　　想做的梦从不怕别人看见；

　　在这里我都能实现……”

　　正如黄渤所说，这首歌很带感，很提劲儿。

　　无论是旋律还是歌词，都使人激昂振奋，具有鼓舞人心的力量。

　　又是黄渤率先站起来，小声跟唱，还挥舞双手示意大家都站起来，一起唱。

　　紧接着，张小泉、李雪、邓超一个接一个站起来，附和着麦小余的歌声，一遍又一遍的跟唱。随着歌词旋律熟悉，歌声越来越高，心情越来越激动。

　　邓超大声唱着走过去打开门，放出激昂的歌声，飘进每个员工耳中，犹如一支强心剂注入他们心中。

　　受到歌声感染，员工们放下手头工作，不约而同走到办公室门口。

　　小声跟着哼唱，提高声音跟唱，到最后所有人都参与其中，放声高歌！

　　“……大声欢笑，让你我肩并肩；

　　何处不能欢乐无限；

　　抛开烦恼勇敢的大步向前；

　　我就站在舞台中间……”

　　“……我相信自由自在，我相信希望；

　　我相信伸手就能碰到天；

　　有你在我身边，让生活更新鲜；

　　每一刻都精彩万分，Idobelieve……”

　　一遍，两遍，三遍……这首《我相信》从口中唱出，又融入内心，每个人眼中都闪烁着激动的光芒，那是希望的火光！

　　这一刻，萌人影视所有人，士气值爆表！


第96章 自己拍电影！

　　“喂，陈娜娜吗？我是萌人影视李立。通知你一声……不是广告试镜，是电影！公司准备拍摄电影，所有角色从会员中挑选，你要好好准备，把握机会。”

　　“王斌，我是萌人影视张婧，有个好消息告诉你……公司打算自己拍电影，你的形象不错，我觉得可以争取男主角，加油哦！”

　　“冯尚奎吗，我是萌人影视……”

　　“小虫，我阿左，最近忙什么呢……我现在是萌人影视的化妆师……没听过？德芙广告看过吧，冰川果园听过吧，我们萌人拍的……我们公司最近准备拍电影，缺化妆师……机会给过你了，珍不珍惜随你……”

　　此刻的萌人影视，士气空前高涨，所有员工精神饱满的忙碌工作着，为公司即将投拍电影而努力。

　　擎天集团封杀又怎样？

　　抛开烦恼勇敢的大步向前，我相信伸手就能碰到天！

　　李雪在会员群内公布了萌人决定拍摄电影的消息，并且发布了公司第二个签约艺人黄渤的照片和个人资料，会员群里炸了一百遍啊一百遍。

　　“这照片，亮瞎了我的钛合金狗眼！”

　　“我整个人都不好了。”

　　“小雪，这谁决定的，什么眼神啊！”

　　“小雪，替我转告他药不能停！”

　　“天妒英才，他都能签约，公司为什么不签我？”

　　“听说是麦总亲自拍板的。”

　　“麦总受刺激了吧！”

　　“别乱说，我觉得麦总挺有眼光。他签下黄渤，我现在心里充满阳光……”

　　“胖妹，醒醒吧，你连广告试镜都没参加过。”

　　“那又怎样，黄渤也没参加过，不照样签约当主角？小雪你说下一个会不会是我？”

　　面对会员的发言，李雪哭笑不得。

　　公司上下十几个人，从张小泉往下，包括李雪在内，每个人都想不通，麦小余到底看上黄渤哪儿了。跟他签约不说，还让他当电影男主角。

　　不过，麦总的决定，向来正确！

　　总经理室。

　　黄渤也在看群里的留言，满不在乎道：“他们这是典型的羡慕嫉妒恨。不行，我得反驳两句，不能看着他们糟践我。”

　　“你快拉倒吧。”麦小余打掉黄渤的手，“还嫌不够乱吗？”

　　“那就让他们继续羡慕嫉妒恨去吧！”黄渤嘿然一笑，忽然变得严肃，“麦总，你实话告诉我，为什么签我，还让我当男主角？”

　　不止员工想不通，黄渤本人都没想明白。

　　昨天下午签完合约，他心里就憋着这个疑惑。

　　今天来到公司，麦小余连电影里的三首歌都弄到了，还是《十年》词曲作者小鱼儿亲自创作，他清晰感受到麦小余拍电影的决心。

　　然而，疑惑更重了。

　　黄渤有自知之明。

　　现在的影视剧，放眼望去男女主角都是帅哥美女，已然成了行规。

　　萌人影视遭遇擎天封杀，广告业务全面瘫痪，正需要一部电影打破封杀，在娱乐圈拼出一条新路。

　　让我当男主角，还是这么重要的电影，是不是太……儿戏了？

　　“首先，这部电影的卖点不是脸，歌曲是卖点之一，而你唱歌好，符合要求；其次，你虽然不是科班出身，但经验多阅历丰富，这些都是宝贵的财富；再次，你足够聪明。”

　　说到“聪明”，两人对视一眼，会心一笑。

　　黄渤吹捧道：“哪有麦总聪明。昨晚都想到今天公司士气不高，特地找来《我相信》这首励志歌曲。还担心我融入公司有困难，故意让我领唱，对不对？”

　　“可你觉得，我来领唱更合适，所以才借口自己不熟悉词曲？”

　　“哈哈哈！”

　　聪明人聊天就是愉快，简单几句话，惺惺相惜的两人关系立刻拉近。

　　黄渤又道：“其实邓经理也不错，我都没想到去开门。”

　　何止不错，是太不错了，我才舍不得啊。

　　麦小余笑笑：“歌曲不要外传，回去好好练歌，演技方面也要下下功夫。”

　　“麦总你放心。唱歌是我唯一的优点，你这么信任我，我肯定不能给你掉链子。至于演技这块……过段时间北影开学，我准备溜进去蹭课。对了麦总，我能看看剧本吗？”

　　“我找了朋友，正在写剧本。这几天你专心练歌，剧本出来我联系你，如果唱得不好，我会换主角。”

　　“麦总你瞧好吧！”

　　黄渤离开公司，麦小余关好门，望向一旁的张小泉，轻叹一声：“叉哥，你心乱了。”

　　要说配合，蒙人big3之间才叫真正的默契。可是今天，配合麦小余的是黄渤和邓超，唯独没有张小泉，因为他心乱了。

　　开完会到现在，全公司的人都打了鸡血亢奋工作，唯有张小泉变化不大，坐在麦小余的办公室里沉默不语。

　　“鱼儿，你是不是把事情想得太简单了？”张小泉开口说道。

　　整个公司，除了张小泉，都没有经历过电影拍摄，甚至连剧组都没进过，根本不知道电影拍摄的艰难和不易。

　　在视频网站还没有兴起的网络时代，迷你剧和微电影缺乏生长土壤，拍摄一部电影可谓一项大工程。从选定剧本到筹措资金，从筹建剧组到试镜演员，从剧组开机到后期制作，每一项都不容易。

　　即便最后顺利杀青，后期制作工作完成，还有更难的事情等在后面——宣发。

　　华夏是版权大国，文化产业发达，每年拍摄电影好几百部，能够拿到院线上映的不过三成。而这三成电影也不是部部赚钱，两赚一平七赔钱是常态。

　　对，就跟股市一样。

　　张小泉在娱乐圈好多年，当了八年摄影助理，跟过不少电影剧组，见过许多电影拍完之后……没有之后了。

　　有的电影因为投资有限，拍完后没钱做宣传发行；有的电影甚至连后期制作的钱都找不到——投资人看过样片觉得不会赚钱，果断“割肉”不再继续投钱，只能胎死腹中。

　　电影的宣传发行，你能找到路子吗？

　　就算你找到，还有更大的难关在后面等着——院线排片你有把握吗？

　　江湖越老胆子越小。

　　不是张小泉掉链子，而是了解的越多，越知道敬畏。

　　“麦子，这跟咱们圈羊羔不同，没那么容易。”


第97章 新书《何以笙箫默》

　　一个逗比突然改玩儿深沉，还语重心长说了一大堆，定有深层次的原因。

　　张小泉是过来人，了解电影从拍摄到上映过程中的九九八十一难。

　　他不想麦小余赔钱，也害怕麦小余希望越大失望越大。

　　“叉哥，咱们搭档两年多，你觉得我是那种脑子一热冲动不顾后果的人？”

　　经历那场怪梦后，麦小余对一部电影的运作了如指掌，清楚宣发和院线排片的重要性。昨天上午他已经想到相应的解决手段，所以才敢提出，拍部电影破除擎天的封杀！

　　“鱼儿，你有什么法子？难道宣发和院线你也有路子？”

　　“别问那么多，我说过会实现你的摄影师梦想。”

　　“我记得。当年你第一次对我说这句话，我的所有积蓄都装进你和老易的钱包……”

　　“要不要再赌一把？这次就算被骗，你也没有任何损失。”

　　感受到麦小余的强烈自信，回想起两年多来麦小余的种种手段，张小泉沉思良久，一拍大腿：“赌了！我现在就召集人马。叉了个叉的，不就组建个剧组吗，看我一直穿云箭，千军万马来相见！”

　　在沉默中爆发的张小泉出去打电话，联络以往结识的剧组各部门助理、学徒，都是那种郁郁不得志的主。

　　他以前才是个摄影助理，人脉层次也就这样。

　　麦小余又一次进入疯魔闭关模式，开动人形复印机，展开大批量复印工作。连续五天吃住在公司，极少出办公室，也不许人打扰。

　　五天后，麦小余出关。

　　和公司员工打声招呼，拎着厚厚的公文包离开公司，开车回家。

　　路过一家书店的时候，他停下车走进书店，问老板：“你这儿有《鬼吹灯》吗？”

　　老板一指旁边的年轻女孩：“抱歉，最后一本刚被那位小姐买走。”

　　年轻女孩举起手中的《鬼吹灯》，露出小胜利的笑容：“我也跑了好几家书店，才买到一本。我说，你们书店就不能多进几本吗？”

　　老板露出得意而又懊悔的笑容：“这片儿数我们家进的多，要不你现在还能在我这儿买到？早知道应该再多进点，当初在广播里听到的时候，我就觉得这本小说不一般。”

　　说着话，一个胖子推门而进，嚷嚷道：“老板，《鬼吹灯》第二册到货没？”

　　老板一脑门黑线：“死胖子，跟你说过多少遍了，这事儿你得问出版社，问得着我吗？你一天跑八遍，我还在等第二册呢！”

　　“这不习惯了吗，你以为我没给出版社打电话？”

　　老板和女孩同时来了兴趣：“哦，出版社怎么说？”

　　“出版社说……”

　　麦小余没再打扰他们，悄然离开，换了家书店，继续购买《鬼吹灯》。

　　那个女孩说的没错，《鬼吹灯》在各家书店都出现断货现象。

　　有家大型书店，估计跟飞扬出版社有关系，告诉麦小余，出版社正在加印，最迟后天到货。建议他先交钱预定，以免到货之后，他来晚又没买着。

　　呵呵，预订就不必了，我其实是来考察的。

　　销售不错，市场反馈也不错，是时候给小麦建个微博了。

　　回到家洗过澡，麦小余先给刘涛去了个电话。

　　刘涛不知道公司遭遇封杀，只是从李雪口中得知，公司签下新人，麦小余也闭关了。

　　她担心麦小余的身体，给他打过几次电话，他都没接。回短信说自己准备打响公司旗号，最近特别忙，让她专心拍戏，不用担心自己。

　　两人在电话里彼此叮嘱对方照顾好自己，后来副导演来通知刘涛，该拍她的戏份了，刘涛才恋恋不舍挂断电话。

　　然后麦小余又联系杨林非：“杨总，今晚有空吗，一起吃个饭吧。”

　　“有有有，最近是我忙过头了……那啥，今晚东来顺，我做东，你可不能跟我抢！”电话里，杨林非的心情很好，声音都变得年轻了。

　　《鬼吹灯》销售火爆，开创盗墓新类型，令太多人大跌眼镜。

　　起初还有人吃不到葡萄说葡萄酸，大肆批判《鬼吹灯》胡编乱造不知所谓，只会炒作。等到各地热销，这些声音都消失了，开始琢磨跟风。

　　通完电话，杨林非让秘书去东来顺预定了一间包厢。晚上他早早到了，在门外等候麦小余。

　　看到麦小余从车里下来，他快步走过去，亲热的拉着麦小余的手，弄得麦小余很不适应。

　　杨林非笑道：“这有什么的，你可是我的贵人！”

　　麦子的《花男》，挽救了濒临休刊的《飞扬·青春》，救活了飞扬出版社。而小麦的《鬼吹灯》，又让飞扬出版社在图书出版方面焕发青春。

　　“麦老师，你猜猜《鬼吹灯》现在的销量？”

　　吃着涮羊肉，吹着空调，杨林非兴奋的问麦小余，那劲儿头有点像小孩子。

　　麦小余摇摇头：“猜不到。”

　　“这个数！”杨林非伸出三根手指头。

　　“三万？”

　　“三十万！”

　　“才三十万？”

　　“是三十万多万！这还是昨天的统计，我估计再有两天销量肯定突破四十万！”

　　“那也不多啊。”

　　杨林非无语，解释道：“麦老师，你不了解图书出版这块。《鬼吹灯》才上市多长时间，这个成绩已经非常不错了。虽然没有打破销售记录，不过按照这个势头，销量破百万是迟早的事儿。”

　　“说出来不怕麦老师你笑话，我们出版社出版了这么多年的青春爱情类读物，卖得最好的是灵异图书，就是您的《鬼吹灯》。”

　　“第二册准备什么时候出？我老婆是你的书迷，特别喜欢《鬼吹灯》，天天追着我问，还打趣我应该调整出版方向，今后以灵异类为主……”

　　麦小余从公文包里掏出一沓打印稿，推到杨林非面前。

　　《鬼吹灯2龙岭迷窟》！

　　杨林非眼前一亮，如获至宝的捧起打印稿：“第二册？准备提前出版？”

　　“这个不着急，还是按照之前商定每季一册。你先看看这个。”说着话，麦小余又掏出一沓书稿。

　　“《何以笙箫默》？这是……都市言情小说？”


第98章 资金到位

　　东来顺的包厢内，铜炉火锅咕嘟咕嘟冒着热气，墙上空调呼呼呼吹着冷风，麦小余独自吃着涮羊肉，杨林非捧着《何以笙箫默》看得入迷。

　　“这本书……”杨林非一口气看完《何以》，抬起头欲言又止。

　　麦小余问道：“怎么样？”

　　“说不好，和以往的都市言情小说不一样。”

　　“能出版吗？”

　　当然能！

　　飞扬出版社主营的就是都市言情类读物，对这方面的小说有着自己的判断。因为出版社实力有限，难以吸引优秀作者来稿，但是对该类小说的判断绝对专业。

　　在杨林非看来，《何以》不同于时下都市言情小说的主流模式，它更像一部成人版“灰姑娘”童话故事。

　　在灰姑娘和王子的故事中，沟通了校园与社会，梦想与现实，爱情与婚姻的多重冲突。而在小说最后，所有冲突完美解决，男女主角收获爱情的美好和社会的成功，大团圆的结局带有几分治愈功效。

　　一晚上光顾着看《何以》，此时杨林非才发觉已经过去两三个小时，肚子早饿得咕咕乱叫。

　　顾不得失礼，从铜炉火锅里抄起一筷子羊肉，随便沾了点酱料塞到嘴里，大口的嚼着。

　　火早已熄灭，羊肉有点凉，还有点老，不过杨林非不在乎，他心头有股火正在燃烧！

　　从他多年的经验判断，《何以》这本书很有可能在青少年人群中引起轰动，尤其是女生。一旦判断正确，飞扬出版社将迎来今年的第三把火！

　　“即刻出版吗？”杨林非含糊的问道。

　　“不，先炒作。”

　　“作者不是小麦？”

　　“是他。”

　　“那还用炒作？”

　　在杨林非看来，《鬼吹灯》销量火爆，因为他前期对市场估计有误，导致多个地方出现断货局面。凭借《鬼吹灯》的东风，小麦新书《何以笙箫默》还需要炒作？

　　“我需要这本书短期内引起轰动，小麦的微博能像麦子那样，粉丝迅速突破千万。”

　　杨林非：“……”

　　这是遇到什么事儿了？

　　杨林非想了想：“这个……不太容易。”

　　麦子的微博粉丝能在短期内突破千万，《花男》大受欢迎和飞扬出版社的大力推广只是一个方面。

　　更主要的原因是，华日两国漫画界的撕逼大战引起轰动。借助网络的力量，把麦子塑造成为对抗日漫的华漫代表人物，推上神台。哪怕没看过《花男》的人，也可能听说过麦子的大名和事迹。

　　而小麦……缺少这个先决条件啊！

　　即便和麦子的微博相互关注，借助麦子的人气拉动，短时间内小麦的微博粉丝也不可能达到一千万。

　　麦小余笑笑，压低声音：“我有个法子，你看行不行……”

　　十几分钟后，在杨林非的目瞪口呆中，麦小余讲完了自己的炒作思路：“这种炒作方式，你觉得怎么样？”

　　怎么样？

　　你是老司机！

　　这种炒作方式都能想出来，你得多有才啊！

　　我要是早几年学会这种炒作方式，飞扬出版社绝对不会是现在这种情况！

　　出版界老司机遇到新手上路，不曾想这个新手比老司机还老司机。

　　按照麦小余的炒作方式，只要书的内容不是特别差，任何一本都能火一把。用这种方式炒作《何以》，说不定小麦的微博创建后，真有可能在短期内聚集千万粉丝。

　　杨林非脸上印着大写的“服”字，问：“麦老师，您到底是干嘛的？”

　　“呵呵，那就说定了？”

　　“说定了。明天咱们在避风塘坐坐，到时候我带合同过去。《何以笙箫默》的条件和《鬼吹灯》一样，你看行吗？”

　　版税15%，三月一结算！

　　三个月……麦小余等不了那么长时间，而且三个月的版税也达不到两百万。

　　“杨总，有件事得麻烦你。”

　　“别说麻烦，你是我的贵人，有事儿尽管开口。”

　　“借我两百万。”

　　呃……

　　拿出一百万投资《我的野蛮女友》后，麦小余手里只剩下十来万。两本漫画的稿费要等到下个月交稿才能拿到，还要预留大半作为宋妈的医药费。

　　至于公司……公司账面很少放钱，以前都是到手就分；决定正儿八经进军娱乐圈后，三人稍微多放了点，那也只有二三十万。算上常备的“蒙人”启动资金，加一块还不到五十万。

　　不论是他个人还是公司，现在都拿不出拍摄电影所需的一百五十万资金。

　　“没问题，麦老师你什么时候需要？”杨林非答应的很痛快。

　　麦小余是飞扬出版社的贵人；《花男》准备出单行本；《鬼吹灯》版税尚未结算，麦小余的偿还能力毋庸置疑。

　　而且杨林非认为，麦小余今晚拿出《鬼吹灯》第二册和新作《何以》，是为了打消他借钱的顾虑。虽然没必要，但是这种做法很讲究，这样的人是个讲究人。

　　“越快越好，我有急用。”

　　“明天签合同的时候拿给你，可以吗？”

　　“好，多谢杨总了。”

　　“应该我谢你才对，多亏了你我们出版社才能有今天……”

　　次日上午，两人在避风塘见面。

　　签订《何以笙箫默》出版合同，一起去银行。杨林非私人转账两百万到麦小余户头，麦小余给他打了张两百万的借据摁上手印，至此电影启动资金到位！

　　资金到位，剧本也在闭关期间创作出来，只是这个剧本还需要修改。

　　《老男孩》，梦中的一部微电影，成本很低，网络上很火，点击量很高，但是不符合影院放映原则。不论是梦中还是现实，都不符合。

　　没有哪家影院愿意放映一部片长42分钟的电影，所以剧本必须修改。

　　以微电影《老男孩》为框架，剧本改名《我相信》，填充剧情拉长片时，删减不必要片段，同时还要修改现实世界与梦中的差异。

　　比如说梦中火爆全球的一代天王迈克尔杰克逊，现实中……没有。

　　这天下午，萌人影视召开首次全员会议，除了易小星和刘涛，所有人到齐，共同探讨萌人影视首部电影剧本——《我相信》！


第99章 剧本《我相信》

　　“明年举办第十届青歌赛。每次比赛不总有人质疑黑幕吗？我觉得可以在歌手选秀上做文章，多增加黑幕，体现主角晋级艰难，观众肯定喜欢看。”

　　“拆迁改造是近期热点话题，这方面可以深挖。一家人拿到巨额拆迁款后，父子反目，兄弟成仇之类的。”

　　“男女主角之间的感情线是不是太单薄了。电影结尾，男主角难道不应该抱得美人归，追到一直暗恋的校花吗？”

　　“我觉得可以增加主角学生时代欺负人和被人欺负的剧情，这种现象在学生时代很常见，容易引起观众共鸣……干嘛都看我？是，我小时候经常被人欺负，难道你们就没被人欺负过吗？”

　　……

　　下午，萌人影视大门紧闭。

　　公司上下所有人围坐在一起，各自提出自己的意见，参与到剧本修改中，每个人都很积极。

　　剧本《我相信》中的两位男主角，一个在高中时代是不良份子，经常欺负同学，另一位性格懦弱，和大反派都被他欺负过。

　　两位主角由于同样热爱音乐，最后成为好友，还以组合的形式在学校毕业晚会登台唱歌。

　　不过毕业后两人境遇都不怎样，很落魄，反倒是在学校混的一般的大反派，步入社会后出人头地，开了家唱片公司。

　　一次剐蹭，不良分子遇到大反派，大反派告诉他，自己的公司联合电视台正在举办歌手选秀，如果他想继续音乐梦想，可以跳过海选直接晋级正赛。

　　不良分子心动，劝服好友再次以组合形式参加。

　　大反派一直记恨高中时期被不良分子欺负，邀请他参赛其实是为了报复……

　　剧情很简单，整体框架参照微电影《老男孩》，不过歌曲被麦小余改了，改成三首歌——《我的小苹果》、《我的滑板鞋》和《我相信》。

　　初赛《小苹果》，口水歌，被评委PASS。大反派觉得不解气，暗示评委通过，给两个主角希望，让他们爬得越高摔得越重。

　　复赛《我的滑板鞋》，又是口水歌，评委又想PASS。

　　大反派遭遇车祸住院，没来及给评委打招呼，不过两位主角凭借自创的太空漫步，得到好评，最终跻身决赛。

　　通过复赛，两位主角信心爆棚，很感谢大反派给他们机会。特地赶到医院看望，结果听到大反派和昔日校花的对话，得知真相——不论他们演唱好坏，决赛一定垫底，而且会被评委批驳的体无完肤。

　　两人倍受打击，一度想要放弃。经过一番思想斗争，两人最终决定为了自己的音乐梦想，参加决赛。即便失败被痛批，至少人生没有遗憾。

　　激起斗志的两人，创作出“惊世骇俗”的第三首歌《我相信》……

　　按照剧本内容，整部电影不需要特效，演员全都是萌人会员，剧组工作人员都是张小泉以前结识的助理、学徒，费用不会太高。算上场地租用、人吃马嚼各种费用，以及后期制作，一百五十万应该足够。

　　所有员工献计献策，众人兴致很高，讨论很热烈，到了下班时间也没人提出要走。

　　麦小余招呼大家先吃晚饭，让邓超打电话订餐，外卖公司送来披萨、炸鸡，公司里还有冰山果园和冰山山泉。等吃完饭再继续讨论。

　　大厦洗手间。

　　麦小余抽着烟蹲坑，张小泉进来，看看里面没外人，敲敲门问道：“鱼儿，编剧阿正是谁？”

　　“我一朋友。剧本怎么样？”

　　“叉了个叉的，剧本简单，但是感觉挺有搞头，刚才讨论的时候，我都想起我小时候了。”

　　“有搞头那就大胆去搞！搞砸了算我的，搞成了你就是正牌儿摄影师，也算我当年没骗你。”

　　“哈哈哈！当年……当年也不知道该说我傻逼还是幸运，遇到你和老易两个家伙。叉了个叉的，当时我真想叉死你俩。”张小泉呵呵笑着，“宣发和院线你真能搞定？”

　　麦小余提上裤子冲水，打开门说道：“我朋友多。”

　　“阿正？小鱼儿？”张小泉狐疑的打量着麦小余。

　　“还有很多，将来你就知道了。”

　　洗过手，两人回到公司，外卖已经送到，大家正在吃晚饭。

　　李雪递过来一盒披萨：“麦总，这几天会员一直在问电影的事情。”

　　邓超拿过来一盒炸鸡：“是啊。咱们光说要拍电影，让他们准备，他们不知道怎么准备，准备哪方面。这几天经常打电话询问。”

　　麦小余道：“没事儿。等到剧本敲定，把主要角色的条件发到群里，让他们自己看。”

　　黄渤拎着两瓶冰山果园递给麦小余和张小泉：“麦总，剧本里的太空漫步是什么？我们都没听过，网上也查不到。”

　　查不到很正常。

　　你能查到天王巨星迈克尔杰克逊吗？

　　查不到吧，那怎么可能查到经典的太空漫步？

　　黄渤一开口，其他人也纷纷附和，太空漫步在剧本中非常重要。

　　按照剧本所写，两位男主角通过复赛是因为太空漫步，那这个舞步就必须非常神奇，否则怎么可能征服评委？

　　最重要的是观众，如果他们不认可这个舞步，会对电影产生质疑，直接影响票房！

　　麦小余脸皮很厚地说道：“太空漫步是我朋友闲着无聊捣鼓出来的，除了我和他没人见过。”

　　又是朋友？

　　你究竟有几个好朋友？

　　张小泉故意问道：“是那个编剧阿正？”

　　“对。你们应该能想象，他是个天天窝在家里码字的宅男，每天闷的要死，自己捣鼓出这么个舞步，锻炼身体。”

　　李雪想到什么：“他怎么没来呢？他不在场，咱们随便改动他的剧本，不好吧？”

　　“没事儿。他最痛恨出门，而且我俩发小，他的就是我的。等到上映，编剧挂他名就行。”

　　黄渤：“麦总，他不来谁教我太空漫步？”

　　麦小余一愣，干咳两声：“咳咳。我会跳，到时候我教你。”

　　邓超起哄：“麦总，要不你跳一段让我们开开眼。”

　　“对啊，麦总跳一个！”

　　“跳一个！”

　　众人麻利收拾出一块空地，麦小余也不推辞，走到空地中间，调出画面启动人形复印机……


第100章 太空漫步

　　晚上七点多，萌人影视人头攒动，却鸦雀无声。

　　所有人围成一圈，瞪大眼睛张大嘴巴，不可思议的看着中间的麦小余。

　　麦小余正在跳舞——太空漫步！

　　滑步、振肩、耸裆、甩腿、旋转、扭脖、甩手打响指……

　　没有背景音乐，没有白衬衫，没有黑西装，也没有经典的黑礼帽，依旧震惊了所有人。

　　行云流水的舞步，轻盈游滑如梦如幻，使人在视觉上产生一种错觉，好像不受地心引力又或惯性影响。

　　看上去明明是朝前迈步，可是身体却在往后滑，魔幻般舞步制造出的视觉幻象效果，震惊了在场的每个人。

　　“咚！”

　　有人摔倒了。

　　麦小余停止跳舞，走到空调底下吹冷风。

　　众人从震惊中醒来，兴奋而又崇拜的看着麦小余，用力的鼓掌，手掌都拍红了。

　　“麦总，太不可思议了！”

　　“麦总，我太崇拜你了！”

　　“我终于明白为什么叫太空漫步了！”

　　“好像真在太空漫步！”

　　“加上这段舞蹈，电影肯定大卖！”

　　“冲着这个舞蹈，观众也会买票的！”

　　“绝对值回票价！”

　　……

　　就连搭伙麦小余两年多的张小泉，都忍不住说道：“麦总，你还藏着多少绝招？”

　　黄渤从地上爬起来，一口青岛腔的感叹：“这个太空漫步太难了。对身体的力量、柔韧性还有协调性要求太高，专业舞蹈演员都未必能掌握！”

　　他刚才一时兴起，想要模仿麦小余的太空漫步，结果失去重心摔倒了。

　　没人笑话他，大家都明白，这个舞步真的好难。

　　“这是我朋友捣鼓出来的，他跳的才叫真好，我连他一半功力都没有。”看到大伙兴奋的还想说什么，麦小余连忙又说道：“好啦好啦，大家抓紧吃饭，吃完饭继续讨论剧本，争取明天拿出完整的剧本！”

　　“好！”

　　前几天因为一首《我相信》，今天因为太空漫步，萌人影视的士气再次空前爆棚。

　　什么擎天封杀，有种等我们电影上映！

　　李雪拿来毛巾递给麦小余擦汗，崇拜地说道：“麦总，你真的真的太厉害了。那段舞蹈要是放到网上，保证引起轰动。”

　　黄渤凑过来：“小丫头你懂什么。这还没配上合适音乐，要不然麦总能迷倒万千少女。麦总，师傅，你啥时候教我啊？”

　　“教也不能只教你一个呀！”李雪很不爽“小丫头”这个称呼，白他一眼，“麦总，两个男主角都要跳这个舞蹈，咱们要不要录下一段传到群里，提前让会员观看模仿？”

　　“聪明。等到剧本修改完毕，和角色资料一起放到群里。”

　　太空漫步驱散了大伙的疲惫，众人匆匆吃完晚饭，围坐在一起继续修改剧情。

　　这时黄渤一拍脑门：“哎呀，都七点半了，我晚上还要去酒吧驻唱呢！”

　　李雪无奈道：“你分不分得清轻重啊？是你驻唱重要，还是当电影男主角重要？”

　　“不是，酒吧老板人挺不错，我不能放人家鸽子。”

　　麦小余问道：“老伍的遗忘酒吧？”

　　“麦总你认识伍总？”

　　“你给他打个电话，说你在麦子这儿，他不会怪你的。”

　　黄渤来到楼道，将信将疑拨通伍国栋手机。

　　“伍总，我是脖子。抱歉今晚不能去酒吧了，跟你老人家请个假。”

　　“脖子你搞什么飞机？请假也不早点打电话？是不是出事儿了，要帮忙说话。”

　　“没，我跟麦总在一起呢，他找我拍电影。”

　　“找你拍电影？别是骗子吧，你多个心眼儿，京城地界骗子多，小心被骗。”

　　“不是骗子，麦总说认识你。”

　　“麦总？麦子？”

　　“啊，他让我跟你说一声，说我在麦子这儿。”

　　“他怎么称呼我的？”

　　“老伍。”

　　“是他了。哈，你居然和他混到一块……好好拍你的电影，跟酒吧的合同不用担心，需要解约的话吱声。先挂了，我去安排别的歌手。”

　　这是几个意思？

　　麦总跟伍总的关系这么好？

　　听说伍总以前是警察，后来混社会，路子野面子大……

　　麦总才多大？

　　他们怎么认识的？

　　这个麦总不简单啊。

　　回到公司，黄渤还在想着麦小余的来路。

　　他在遗忘酒吧驻唱两三年，见识过伍国栋的能量。

　　后海酒吧那么多，遗忘酒吧最干净。没人敢在遗忘酒吧闹事，各种见不得人的灰色生意也不敢靠近，酒吧连看场子的都没有。

　　伍国栋往那儿一戳，各路牛鬼蛇神先敬畏三分。

　　“你个×想什么呢，请下假了么？”

　　张小泉的话打断了黄渤的思考，他哈哈一笑：“请好假了，麦总，咱们继续讨论剧情，晚上我还得接女朋友呢。”

　　锦龙大厦各公司加班的工作人员陆续下班，办公室的灯光逐渐熄灭。过了晚上十点，只有寥寥几扇窗户还亮着灯光，萌人影视就在其中。

　　除去易小星、刘涛以及刘涛的两名助理，剩余十五人忘记了时间忘记了下班，关掉手机或者调成静音，全心参与到剧情讨论中。

　　全员参与的好处毋庸置疑，积极性、责任心、个人价值、企业认同感等等，在萌人影视得到充分体现。大家会为一个剧情展开争执讨论，也会为一个构思齐声叫好。

　　紧紧半天时间，新入职的几名员工已经彻底融入萌人影视的大家庭中。大家群策群力，为改变公司的困难处境共同努力，悄然揭开了萌人影视的崛起之路。

　　当当当，敲门声响起。

　　距离门口最近的星探打开门，门外站着一个女孩。

　　“请问，黄渤在吗？”

　　“小鸥？你怎么来了？”黄渤连忙走过去，边走边解释，“我女朋友小鸥，小鸥，他们是公司同事。”

　　小鸥等不到黄渤下班，打电话又没人接，只好去遗忘酒吧找他。从伍国栋口中得知黄渤在萌人影视后，专门赶来。

　　这时候大家才发现，已经晚上十一点多了。

　　招呼小鸥进来坐，告诉她马上就能下班，然后大伙开始讨论剧情结局。

　　关于电影结尾，麦小余设计的是开放式结局，给观众充分的想象空间。但是其他人认为，应该让两个男主角事业有成，其中一个男主角抱得美人归，大圆满结局。

　　麦小余很固执，从下午到晚上，大伙讨论剧情，都没有脱离他的框架，只是在细节方面进行修改。

　　此次出现争执，一时间僵持不下。

　　黄渤想了想说道：“咱们都是局中人，应该听听局外人的意见。”

　　局外人是谁？

　　小鸥呗！


第101章 “人民”战争

　　萌人影视昨晚全员加班到凌晨，今天上午放假半天，下午一点半才上班。

　　来到公司，麦小余交给李雪一份资料和一段视频。

　　资料是电影《我相信》中，所有主角、配角、角色演员的试镜要求。

　　昨晚剧本最终敲定，小鸥支持麦小余的开放式结局。由观众自己去想结局，可以按照自己的想法挑任何一个自己喜欢的角色设计一个结局。

　　一般影视剧，启用开放式结局的表现方式，为的是增加观众对影视作品的印象，也为拍续集做个铺垫。

　　而《我相信》这部电影采用开放式结局，主要原因是大圆满结局太假了。

　　两位吊丝主角面对大反派打压，不可能凭借一首歌，走上升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美的人生巅峰。不如开放式结局，任由观众想象。

　　视频是麦小余跳的太空漫步，上午自己在家拍的，换了身衣服而且只拍脖子以下，保证自己不露脸，不会被人认出来。

　　拍电影真的很麻烦，演员只需要关注剧本、角色，努力通过试镜争取角色，制作方要忙碌的事情太多了。

　　资料和视频交由李雪传到会员群内，供会员参考，以便选择自己努力的方向，麦小余打算最近几天出去跑外景地。高中、老四合院民居、选秀舞台、理发店等诸多外景地都需要在开机前选定。

　　正规剧组，寻找外景地由制片主任或者外联制片负责，但是萌人没那么多人手，更没有专业的制片主任、外联制片。

　　他在北京长大，地头熟，而且剧本主要由他创作，内容参考梦中的《老男孩》，对外景地的选择最有发言权，只能他亲自上阵。

　　张小泉敲门进来：“麦总，现在方便吗？”

　　“怎么了？筹建剧组有问题？”

　　筹建剧组问题不大，张小泉在圈里混了这么多年不是白混的。几十个电话打出去，已经敲定不少工作人员，只等确定剧组正式开机时间，他们提前进组。

　　他来找麦小余，主要想问的是导演。

　　电影投资150万，导演片酬能给多少？

　　三万？

　　五万？

　　别忘了萌人影视正被擎天封杀，钱给少了有哪个导演肯来？

　　要是找那些刚出道，还没有经过市场洗礼的新人导演……那还不如把易小星从韩国叫回来，实现他的导演梦。

　　反正都一样不靠谱。

　　“你的意见呢？”麦小余问道。

　　“二十万以内行不行？我以前跟组，认识一些导演，有几个混的不怎样，不过经验还行，拍过几部影视剧。”

　　擦，预算的十分之一还多，所有演员加一块，片酬都没这么多。

　　想到公司目前处境，麦小余咬咬牙：“最多十五万，不行就召唤老易。”

　　“十五万……差不多吧，我试试。”

　　“有目标吗？”

　　两人讨论导演片酬的时候，李雪已经把角色名单和视频上传到会员群里。

　　boom！

　　会员群炸了！

　　萌人的广告业务，几乎遭遇全面封杀，唯一一扇窗户——盛世，每个月能提供的机会也不过三五个。

　　会员们曾有过短暂焦虑，但随着公司决定拍摄电影、所有角色从会员内部选出的消息传来，焦虑彻底被兴奋取代。

　　所有角色都从会员中挑选，也就是说，每个人都有可能当主角。

　　主角诶！

　　兴奋有木有？

　　李雪上传角色名单后，正在水群的会员们瞬间消失。

　　在线的人激动点开资料，第一眼先看主角！

　　男一号。

　　要求：唱歌好，身高175公分左右，中等身材，外形不限，25岁以下，有舞蹈基础者优先。

　　女一号。

　　要求：外形清纯甜美，身材好有气质，160公分以上，25岁以下，有舞蹈基础者优先。

　　会员中，符合男女主角身高、年龄、形象要求的人很多，但是有舞蹈基础……

　　难道公司打算拍舞蹈电影？

　　要不然为嘛都是有舞蹈基础者优先？

　　转瞬间，群里开始海量刷屏。

　　“小雪，公司准备拍什么电影，怎么男女主角都要求有舞蹈基础？”

　　“我的条件跟男一号几乎都吻合，就是没学过跳舞。呜呜呜……”

　　“小雪，我会跳国标，可以吗？”

　　“我以前在舞厅跳过慢三慢四……”

　　“哈哈哈，楼上的你OUT了。男主角非我莫属，我学过街舞！”

　　“OUT你妹，我的目标是女一号！”

　　“小雪，现在抓紧学舞蹈赶趟吗？”

　　……

　　越来越多的会员接到星探电话通知，上网查看角色名单，然后加入发言大军。

　　主题都是围绕男女主角和舞蹈基础展开，电脑屏幕嗖嗖的翻页，闪的李雪眼都花了，她的发言瞬间被吞没。

　　本来么，除去舞蹈基础优先这条，其他条件……那也叫条件？符合的会员真心不要太多，谁不想挣个主角？

　　没办法，李雪@群里所有人：“关于舞蹈基础，请先观看视频。”

　　视频？

　　这下会员们才醒悟过来，还尼玛有段视频呢！

　　众人点开视频，反应神同步。

　　呃……

　　这也是舞蹈？

　　什么玩意儿嘛！

　　脸都不露，自己也知道丢人啊。

　　咦？

　　有点意思。

　　这几个动作很酷。

　　噗！

　　我勒个去，这动作也太下流了吧。

　　可我为什么有点小兴奋？

　　我擦！

　　我是不是眼花了，他再……倒退？

　　还能这么走，太牛叉了！

　　这滑步，神人啊！

　　“小雪，这段舞步叫什么名字？”

　　“太帅了！”

　　“好牛叉的感觉有木有？”

　　“谁跳的，为什么看不见脸？”

　　“我刚才试着跳，摔倒三回。呜呜，求安慰。”

　　“活该，你不跳街舞嘛，摔死你才好。”

　　“小雪，我想在我的空间转发视频，行吗？”

　　“我要转发到我的微博，粉丝数肯定会增加！”

　　“小雪，能转发吗？”

　　会员们纷纷请求转发，李雪脑中闪过一道灵光，迅速跑进麦小余的办公室。

　　“麦总，会员们想转发太空漫步的视频……”

　　现在就转发？

　　是不是太早了点？

　　没有音乐配合，效果太差；会员们的影响力也有限。

　　不过，会员的积极性不能打击，算是打个前站，回头再推出震撼版。

　　嗯，还可以展开“人民”战争，发动他们帮忙选景……


第102章 闺房姐妹谈

　　北京电影学院附近一间普通民宅内。

　　王楚涵守在电脑前，无聊的翻看着斯坦尼斯拉夫斯基《演员自我修养》。

　　王珞丹端着一盘西瓜推门进来：“姐，吃西瓜了。”

　　“我不想吃。”点开会员群，看到群里还是会员水群，王楚涵兴致不高。

　　坐在姐姐身边，王珞丹关心地问道：“姐你怎么了，心情不好？这几天你怎么没去拍广告？”

　　“广告公司跟我解约了。”

　　“为什么？”

　　“公司被封杀。”

　　“封杀？这么严重？那怎么办？公司是不是要倒闭，钱还能退吗？”

　　“小点声，别让妈听到！”王楚涵关好门，再次点开会员群，“公司决定拍电影，我们都在等消息呢。”

　　“难怪你这几天一直看《演员自我修养》。姐，你们公司准备拍什么电影，请哪个明星主演，能不能让我演个角色？”

　　“估计没希望。麦总说了，所有角色都从会员中挑选，你不是我们公司会员。”

　　“所有角色？包括主角？你小心被骗。”

　　“麦总不是骗子……”这时候，李雪上传角色资料和舞蹈视频，王楚涵眼前一亮，立刻点开，“看到了吧，我说过麦总不会骗我们的！”

　　和其他会员一样，王楚涵先看的也是主角。

　　女主角，外形清纯甜美，身材好有气质，160公分以上，25岁以下，有舞蹈基础者优先。

　　这简直是为我量身打造的！

　　王楚涵激动的跳起来：“女一号归我了！”

　　王珞丹没那么激动，很认真的翻看角色资料。

　　男一号……

　　女一号……

　　男三号。

　　要求：身高、年龄、形象不限，有奸商潜质者优先……

　　我怎么感觉这个公司就是奸商呢？

　　哪有电影的所有角色都选用新人，还不要求任何表演基础？

　　还说不是骗子？

　　看到姐姐兴奋的在群里聊天，王珞丹悄悄拿出手机，拨通霍旋的电话。

　　她今年刚考上北影，文化课顺利通过，面试的时候遇到了麻烦。

　　一试、二试还算轻松，三试的时候差点被刷掉。因为以前有个跟她很像的学生，毕业后去了煤矿文工团，一部戏都没拍过，面试老师担心她也会如此。

　　是北影的霍旋老师坚持把她留下，她才能顺利通过北影面试。

　　高考，下分，公布分数线，拿到录取通知书……

　　八月下旬从老家来到北京，她曾专程上门拜访感谢霍旋老师，也得到了霍旋的电话。

　　电话里她没提封杀的事儿，只说有个很小的影视公司，准备拍电影。男女主角都选用没有表演经验的新人，问靠不靠谱。

　　“如果有剧组找你拍戏，我建议你审慎决定。你还小，不用着急拍戏，在学校好好学习表演，将来拍戏的机会很多。”

　　霍旋没有直接回答，但是话里的意思很明显。

　　“姐，你们公司可能是骗子……姐，我跟你说话呢。”

　　王楚涵根本没听进去，她的注意力都集中在李雪上传的那段舞蹈视频上。

　　王珞丹看到舞蹈视频，也愣住了。

　　跳舞？

　　舞还能这么跳？

　　王楚涵已经忘记了妹妹的存在，眼里只有太空漫步。

　　她是舞蹈学院的学生，拥有较为专业的眼光，能看到太空漫步里面，许多会员看不到的内涵。

　　李雪同意会员转发视频后，她立刻在自己的微博转发，并且@自己的同学和老师。没过多久，不少同学纷纷在她微博下留言。

　　“求视频原地址。”

　　“这家伙是人吗？”

　　“绝对反人类！”

　　“太空漫步这个名字好贴切。”

　　“女生学不来啊，力量不够。”

　　“我刚才试着模仿，摔倒了。同摔倒者留名。”

　　“我倒是模仿下来了，可总是感觉不够流畅，我弟弟说我跳的太丑瞎了他的眼，你们觉得我应该吊打他多少天？”

　　“求认识，我要拜师。今年迎新晚会我要跳太空漫步，你们不许跟我抢！”

　　……

　　可能是留言不过瘾，开始有同学打电话过来，主要是问王楚涵，这段视频在哪儿看到的，里面跳舞的是谁，为什么看不见脸云云。

　　好容易同学们的电话轰炸结束，老师也打来电话：“小王，你的电话可真难打啊。问你个事儿，这段视频你在哪儿看到的？跳舞的人你认识吗？为什么不露脸，很多动作应该有表情配合……”

　　王楚涵好忙！

　　这通电话打的，王楚涵口干舌燥，好容易放下手机吃几口西瓜喘气，都过去一个多小时了。

　　期间王珞丹反复观看舞蹈视频，始终没看明白这个舞蹈好在哪儿。

　　没有音乐背景，看不见脸，一个人枯燥的在那儿摆弄怪异动作……也就滑步那段挺帅，其他没什么吧？

　　“没什么？丹丹，里面好多东西你看不出来。”

　　王楚涵三两口吃完西瓜，放下瓜皮认真的给妹妹科普。

　　“太空漫步”对舞者的力量、柔韧性、身体协调、自身平衡控制等方面要求极高，而且还需要有深刻的认识理解，不是对着视频能够简单模仿下来的。

　　就好像武侠小说里的绝顶神功，太空漫步的那些动作是招式，而自身的理解认识是内功心法。

　　缺少内功心法，招式练得再熟练，神功也不过是个江湖耍把式的三脚猫功夫，掌握内功心法才能臻至一流高手行列。

　　比方说《葵花宝典》《辟邪剑谱》之类的神功，没有口诀心法，你割了也是白割。

　　“他的动作改变了常人的规律，大脑的控制需要反其道而行，而且对于身体的平衡性和灵活性不亚于芭蕾舞这种高难度的舞蹈。”

　　“这么厉害？”王珞丹听得目瞪口呆，“这个舞蹈谁发明的？视频里跳舞的人是谁？你们公司老板？”

　　“不是。听小雪说，太空漫步是编剧阿正创作的，估计视频里也是他。小雪还说，阿正是麦总的朋友，公司准备拍的电影，剧本就是阿正写的，现在你还认为我们公司是骗子？”

　　这么说，应该不是骗子了。

　　王珞丹忽然抱住姐姐的手臂，撒娇道：“姐，你帮我说说呗，我也想拍电影……”


第103章 遇人不淑

　　“哈哈，昨天转发视频，我的空间访问量增加了一百多个，还有几十条留言，都是问太空漫步的！”

　　“这算什么，我的微博多了两百粉丝呢！”

　　“三百。”

　　“五百！”

　　“八百！”

　　“一千！”

　　……

　　“八万！”

　　“五十万！”

　　“一百万！”

　　群里那几个水群大户吹牛逼刷屏，越吹越没边，李雪看不下去：“你们吹够了吗？有时间吹牛，不如好好准备试镜，还有帮公司选景。”

　　“早起吹吹牛，一天好心情。小雪你别说，真的有人@我，问我视频里的人是谁。那家伙说他是跳舞的，想拜师。”

　　“我也有。好几个舞蹈学院的学生问我。”

　　“同上，可惜都是男生，要不我还想泡个舞蹈学院的妹子呢。”

　　“别做梦了，也不看看每到周末舞蹈学院门口停着多少豪车……”

　　二百多会员昨天转发视频，在网络上并没有引起太大浪花。

　　看过视频的人，大多只是觉得动作挺酷挺帅，没太多其他想法，仅有少量专业人士，对舞蹈本身感兴趣。

　　不过，因为太空漫步视频的震撼，会员们对公司的归属感明显增加，麦小余的选景工作也变得顺利。

　　人多力量大，萌人的会员遍布各行各业，谁没有几个亲戚朋友？

　　按照麦小余的要求，很快就有人发来反馈信息，提供适合拍摄的外景地。

　　麦小余开着车全北京城跑，一边自己寻找适合的外景地，一边按照会员提供的联系方式，实地考察。

　　最先搞定的是理发店。有个男会员的亲戚是理发店老板，在街边开了家理发店。地方不大，装修一般，设备老旧，专做街坊生意，与剧情需要的理发店环境非常吻合。

　　费用？

　　理发店老板表示不要钱，回头你们拍电影，把我理发店的牌子拍进去就行。

　　对，相当于广告赞助！

　　提供信息的男会员也有福利。

　　麦小余当场拍板，理发店剧情中的妖娆男就是你了。镜头不算少，还有特写，相当于正规剧组的大特呢！

　　李雪把这则消息发到群里，会员们又闹腾开了。

　　“恭喜妖娆哥！”

　　“妖娆哥命真好。”

　　“我们还得努力试镜，争不到主角也要拿个配角或特约，我不想跑龙套！”

　　“麦总太有魄力了，听说还要去学校拍摄，明天我就到儿子学校看看。”

　　妖娆哥发言了：“呜呜呜，我恨麦总。我要演男一号，不要当妖娆哥，我的男一号啊……”

　　“男一号就一个，你以为那么容易吗？有个大特你还不满足，要不你去找麦总说说，大特让给我，你继续试镜男一号。”

　　“……我说说而已，干嘛当真？做人不能太认真。”

　　“装逼者可耻！”

　　“莫装逼，装逼必被戳！”

　　“求妖娆哥带我装逼带我飞。”

　　……

　　随着电影《我相信》的准备工作一步步展开，困扰在萌人心头的封杀阴霾烟消云散。

　　拍广告……哪有拍电影来的爽！

　　有了妖娆哥做榜样，会员们现在除了准备试镜，更积极的发动亲朋好友，帮助公司寻找拍摄场地。争取不用试镜，直接获得特约演员以上的角色。

　　麦小余想要的“人民”战争，就此打响……

　　上海。

　　某快捷酒店。

　　“好吧，看在以前你请我喝过酒的份上，十五万我答应。不过来往机票剧组报销，住宿四星级以上酒店，豪华商务套间，每天专车接送。另外我要带四名助理进组，副导演的人选我来指定，他们的食宿、工资由剧组承担。”

　　挂断电话，裘云辉轻哼一声，冲助理说道：“看到没，送钱的上门了。你待会儿告诉那帮高利贷，下个月我连本带利还清尾款，屁大点钱别特么整天上门催。”

　　“裘导，十五万是不是有点低啊？”

　　“小公司，总投资才150万，你能指望他们出多高价？再说了，自从三月份那部电影赔了，快半年没人联系我开新戏，你不知道？”

　　看到裘云辉面色不虞，助理连忙拍马屁：“那是他们有眼无珠不识货！”

　　“你特么才是货！”

　　“对不起，对不起裘导，瞧我这张破嘴。”助理一边打嘴巴一边继续拍马屁，“裘导您大名在外，早晚会有投资人找您开新戏。这不，连萌人影视这种小公司都知道您的大名，慕名邀请。等这部新戏上映，有的是人后悔呢！”

　　“你傻吧！”裘云辉一巴掌抽过去，“擎天封杀萌人你特么不知道？”

　　助理一愣：“那您还答应他们？”

　　“有钱赚为什么不答应？不答应我拿什么给你发工资？拿什么还高利贷？回头你找几个信得过的人，到时候跟我进组。先说清楚，工资三分之一归我。”

　　草泥马，三分之一啊！

　　助理心里在滴血。不过想到进组后，可以通过种种手段捞外快，各种黑剧组的钱，也就释然了。

　　“那您不怕得罪擎天？”

　　裘云辉得意地笑了。

　　有什么好怕的？

　　你以为萌人影视的电影拍出来能上映？

　　他们懂电影吗？

　　了解剧组里的各种门道吗？

　　一个拍广告的草头公司，也敢学人家投资电影，有钱烧的吧？

　　等到开机，随便在剧组里搞点手脚，拍到一半我能让他的一百五十万预算分文不剩！

　　到时候看他追不追加投资。

　　不追加投资？

　　呵呵，那抱歉。没资金电影拍不下去，但是我的导演片酬该多少是多少，不然法庭上见！

　　追加资金？

　　呵呵，谢谢啊。我倒要看看，他有多少钱，又舍得往里面扔多少钱！

　　等到萌人花了一堆冤枉钱，电影拍不下去又或者拍的一塌糊涂，你说擎天方面知道了，会怪我呢，还是会开心呢？

　　擎天知道后必须给您开部新戏！

　　助理膜拜的看着裘云辉，竖起大拇指：“裘导，高啊，实在是高！”

　　同一时刻，张小泉走进麦小余的办公室。

　　“麦总，导演我联系好了，片酬十五万，不过他要求……”

　　听完裘云辉提出的要求，麦小余眉头微皱：“叉哥，你俩怎么认识的？”


第104章 炒作，炒作！

　　八月底，各大中小学即将开学，网络上再度掀起一场新的撕逼大战。

　　起源是一个名为“小麦”的作者，在华夏极具影响力的海角社区，连载了一本名为《何以笙箫默》的都市言情小说。

　　海角社区是综合性网站，其文学论坛集中了许多文学爱好者，发表自己的作品。有长篇有短篇，有心得体会，也有生活感悟情感历程。部分出版人聚集于此，从中选择优秀的作品加以出版。

　　总体来说，这是一个文化氛围浓厚，其乐融融祥和宁静的世外桃源，就算有铜臭，也都掩盖在斯文的表面下。

　　然而《何以》的发表，打破了论坛的平静。

　　发表仅仅几天，字数才两三万字，点击竟然近百万，回复过万，转载无数，迅速蹿红引来一片惊呼声，掀起轩然大波。

　　人怕出名猪怕壮，很快就有人在网上爆料。该书作者雇佣大批水军炒作，点击、回复、转载全部作假。

　　如此欺骗读者有辱斯文激起众怒，海角社区的文学论坛，有人专门开辟战斗贴，战斗《何以》。

　　战斗从海角社区打响，《何以》的粉丝河粉和何黑们短兵相接，战事激烈，并且迅速在网上扩散蔓延。

　　事态升级，撕逼愈发激烈，引起更多人注意。无辜酱油党不幸入坑，越来越多的网民抱着好奇心态点开《何以》，亲身试毒。

　　试毒效果显著，路转粉，路转黑，茫然路转真知路……然后各自归阵，加入撕逼之战。

　　越来越多的读者针对《何以》的情节展开讨论，旗帜鲜明亮出自己观点。或是遭致何黑攻击，或是引起河粉反驳，战事持续升级。

　　双方旗鼓相当，一时难分胜负，导致的结果是《何以》名声大噪，坑越来越大，入坑的路人成倍增加，甚至连少部分都市言情作家都出声表态。

　　海纳百川出版社主编办公室内，知名都市言情作家赵可书愤怒地说道：“炒作，无耻的炒作！”

　　他的新书《清风撩我心》刚刚出版，出版社方面大力宣传，网络舆论更是宣传重地。结果遭遇《何以笙箫默》，话题度、关注度直线下降，新书销量受此影响，销量没有达到预期目标。

　　李主编劝慰道：“小人行径何必理会，做好自己才是关键。再怎么花钱炒作，最终还要靠实力说话。可书啊，坚守本心不要管他，且看跳梁小丑能蹦跶到几时。”

　　“那我要不要揭露他的丑恶嘴脸，号召读者抵制？”

　　李主编嘴角抽抽两下。

　　已经有少量作家这么干了，痛斥《何以》用肮脏、卑鄙的手段炒作，是文学界败类，没有半点文人风骨。

　　结果呢？

　　嘴上痛快一天，心里后悔三年。

　　他们在自己的微博上发言痛斥，号召读者擦亮双眼抵制《何以》。他们的微博当天就炸了，遭到凶猛屠版，他们的粉丝刚开始还想誓死捍卫，可是很快发现……似乎不用自己出手。

　　大批河粉前来屠版半小时后，何黑们闻风而至。以这些作家的微博为阵地，双方展开激烈战斗。喷子乱轰，口水四溅，这些作家和他们的粉丝反倒被晾到一边，完全插不上嘴。

　　等到战斗停息，河粉何黑们各自撤离战场，微博上留下狼藉一片。满屏都是有关《何以》的留言，想要清理战场都困难……

　　有来晚的粉丝，看着遍地狼藉，不明真相的问：“大大，你出版新书了？最近那本很火的《何以笙箫默》是你写的？”

　　多善良的……补刀啊。

　　李主编不想自己手下的作家重蹈覆辙，成为《何以》炒作的牺牲品：“狗咬你一口，难道你还要咬回去吗？”

　　都是老司机。

　　李主编早就看出，《何以》的炒作背后有推手，肯定是同行干的。只是不知道哪家同行这么没节操，手段太过低劣，行径如此卑劣。

　　劝走赵可书，李主编立刻打开电脑，登陆海角社区，点开《何以》，熟练找到最新连载页面。

　　“太不像话了，居然还没更新！”

　　刷新几遍，失望的关掉页面，李主编轻声叹道：“唉，也不知谁家捡到宝，我怎么就没遇到这本书呢？”

　　……

　　聪明人不止李主编一个，《何以》的炒作，早已被不少明眼人看穿套路。不过读者不在乎，他们在乎的是《何以》好看还是不好看！

　　好看吗？

　　有个读者的留言，代表了粉丝们的心声，得到一致认可。

　　“温馨不够，因为那比温馨更有穿透力；热烈不够，那比热烈要牵绵；浪漫也不够啊，它是如此的真实。”

　　“那种带一点蛮横的温柔，故作冷漠的刻骨相思，满不在乎中流露的丝丝体贴，那样的男子，是梦中最美的爱情也比不上的。”

　　“所以不论别人怎么黑，我的心永远是红的，我为我是河粉而自豪。”

　　作为华夏第一本玛丽苏小说，这本书得到大批年轻人推崇，尤其是女生。

　　哪个少男不钟情，哪个少女不怀春？

　　说的再直白点，男生喜欢YY，女生同样喜欢。

　　灰姑娘遇到挚情高富帅，爱情面包双丰收；轰轰烈烈刻骨铭心的爱情，融化了不知多少少男少女的心灵。

　　“向来缘浅，奈何情深。”

　　“你转身的一瞬，我萧条的一生。”

　　“从现在开始，就算我们一辈子相互折磨我都不会放过你。”

　　“如果那里天气晴朗，那你就留在那里。如果那里风雨凄凉，那你就赶快回来。”

　　“如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。他说，我不愿意将就。”

　　……

　　随着学校开学，学生返校，文中诸多经典语句开始在校园内蔓延。

　　小学生年纪小，尚处于蒙顿状态，姑且不予考虑。

　　初高中学生喜欢写情书，《何以》被奉为情书经典，文中语句各种引用。

　　至于大学，氛围宽松，纸片的力量哪有当面表白来的直接？单身狗师兄为了脱单，纷纷朝新入学的小师妹下手，用《何以》中的语句，蒙骗懵懂未开的小师妹……


第105章 裘导驾到！

　　傍晚。

　　北京电影学院。

　　女生宿舍。

　　“佳佳快走啦，大家都等你呢！”王珞丹匆匆跑回宿舍，大咧咧喊道。

　　宿舍内，一个女孩捧着笔记本电脑，聚精会神的看着屏幕：“你们先去，我随后就到。”

　　“那多不好啊。导演系的师兄找咱们宿舍联谊，又请咱们宿舍吃饭……”

　　“丹丹你太单纯了。你以为他们又联谊又请客为什么？我得先充充电，看完刚更新的这章，免得姐妹们中了糖衣炮弹。”

　　“充电？”王珞丹好奇的凑过来，“看什么呢？”

　　“《何以笙箫默》，最近网上特别红的小说，特别好看，我都看哭了。”

　　“有这么好看吗？”王珞丹喜欢文学，兴趣更大，“我看到网上好多人说，这本书是炒作炒起来的。”

　　“网上的话你也能信？网上好多明星说自己未婚，结果孩子都会打酱油了。前两天那个文学系的师兄，在楼下大声朗诵情诗追求美术系的小师妹，好多语句都是这本书里的。”

　　那些优美感人的语句，都是这本书里的？

　　王珞丹忽然对这本网上争议极大的《何以笙箫默》产生浓烈兴趣。

　　二十分钟后，宿舍内响起佳佳的抱怨声：“丹丹，她们打电话催三次了，你不能吃完饭回来再看吗？”

　　……

　　《何以笙萧默》的炒作还在继续，一直由飞扬出版社负责。

　　雇水军刷点击、刷留言、刷转发是飞扬出版社干的，最先找人爆料、战斗《何以》也是飞扬出版社干的。

　　杨林非雇佣了两批水军，一批充当河粉，一批冒充何黑，在网上疯狂撕逼八百回合，诱骗路人党入坑。

　　待到战斗最激烈时，他开始逐步减少河粉水军，试探真正河粉的实力。

　　没有令他失望，《何以》凭借独有的玛丽苏风格，吸引大批读者，路转粉的数量远大于路转黑。河粉持续扩大中，年轻女性粉丝数量占据相当大一部分。

　　一个河粉水军消失了，十个真正河粉站出来。

　　河粉水军大面积撤退，但是河粉的力量并没有减弱。这说明《何以》凭借其独有的玛丽苏文风，吸引了大批忠实读者，自发为其助威，是时候进入炒作第二阶段了。

　　于是，当《何以》在海角社区连载到八万多字时，作者小麦突然宣布——停止更新。

　　“我只是个普通的文学爱好者，因为朋友的一段感情经历产生灵感，尝试创作都市言情小说。很感谢大家的支持，但是自小说连载以来，网络上一直充斥着各种不同的声音。”

　　“声音很大很嘈杂，给我带来困扰的同时，也给我的生活造成诸多不便。几经思考，我决定停止在海角社区连载，还文学论坛一个宁静，也让我的生活重归正常。”

　　“今后，《何以》将仅在我的个人微博上连载。喜欢本书的人，欢迎登陆微博阅读；不喜本书的人，请不要攻击我和我的家人。我只想要个安静的环境，创作完结本书。”

　　消息传出，网上一片哗然。

　　有人认为这还是炒作，但也有人认为《何以》的作者小麦认输了。

　　赵可书再次来到李主编的办公室，心情大好：“算他有自知之明，要不然我都准备和其他作家联名举报，要求海角社区封号删书了。”

　　李主编好一阵无语，半天才想到个由头打发走赵可书：“下周广州那边举办你的新书签售会，你早点回去准备，有什么要求尽快提出来。”

　　赵可书走后，李主编再次登陆小麦的微博，看完当天更新的章节后，目光落在粉丝人数上：326万。

　　再看看留言……

　　微博才开通几天啊？

　　这种炒作方式，不止炒书，作者也一并炒出名了。

　　恐怕炒作还没完，长微博连载到关键时刻，必定停止更新。

　　为什么？

　　准备出版呗！

　　三步炒作，一步比一步狠。

　　这手段……太尼玛高明了！

　　到底是哪家出版社，竟能想出这么高明的炒作方式？

　　我们出版社是不是也能……

　　李主编拿起电话：“张总编，最近的《何以笙箫默》您知道吗，我有个想法……”

　　……

　　飞扬出版社。

　　杨秋玲刚在小麦的微博上，更新了《何以》的最新章节，笑道：“林非，有同行通过微博联系小麦，想要出版《何以》。”

　　“哈哈，那你跟他们聊聊呗。”

　　杨林非心情大好。

　　《何以》的炒作过程，由他一手负责。

　　他亲眼看着《何以》从发表，通过一步步炒作，到现在蹿红网络。

　　其中固然有书本身质量过硬的因素，但是炒作必不可少。

　　现在早过了酒香不怕巷子深的年代，别说出版读物，就是明星隔三岔五也得弄个话题炒作，增加出镜率，提高人气。

　　而《何以》的炒作方式，不同于出版界以往的炒作，独辟蹊径效果绝佳！

　　小麦微博开通之后，短短一周时间，粉丝人数达到三百多万。

　　估计不用太久，就能突破麦小余要求的千万大关了。

　　届时获益的不仅是麦小余，还有飞扬出版社，《何以》的销量，杨林非闭着眼都能想象。

　　想起初次见到麦小余，麦小余戏耍日本集英会社那幕，杨林非感慨万分。

　　如果不是女儿杨幂，麦小余不会选择飞扬连载《花男》，更不会有后续的《鬼吹灯》和《何以笙箫默》。

　　唉，辛辛苦苦一辈子何必呢，到头来还是生个好女儿管用！

　　幂幂当时到底做了什么？

　　“想什么呢？”杨秋玲走过去，给他倒杯水，“微博准备什么时候交还给小麦老师，什么时候公布他就是《鬼吹灯》的作者？”

　　“等等吧，等到《何以》停止更新准备出版再说。小麦老师那边很忙，估计没时间打理微博。你这几天辛苦一下，先帮他打理。”

　　“没什么辛苦的，我很喜欢《何以》这本书。”

　　下午，杨林非联系麦小余：“麦老师，现在形势一片大好……”

　　杨林非有点兴奋，麦小余反应平平，简单两句结束通话。

　　有什么好兴奋的，一切都在他预料中。

　　不论是他的炒作方式，还是《何以笙箫默》本身……需要那么激动吗？

　　他现在忙着呢，正在机场接机。

　　裘导裘云辉来了。


第106章 我也给你两个选择

　　时间已是九月中旬，金秋之际万物丰收，萌人影视首部电影《我相信》，距离正式开机越来越近。

　　在会员们发动亲朋好友的共同努力下，经过小二十天的奔波，麦小余终于敲定所有拍摄场地。

　　等到导演到位，试镜演员，确定所有角色后，张小泉再把那群跟他一样郁郁不得志的各部门助理、学徒拉过来，剧组的小船就可以起航了。

　　今天下午，裘导裘云辉从上海飞抵北京。

　　名气不大排场不小，五个助理推着一大堆行礼，傲然走出机场。

　　“老裘这里！”

　　张小泉挥舞接站牌大声喊，裘云辉眉头微皱，藏在墨镜后的眼中闪过不悦之色。

　　老裘也是你叫的？

　　在五个助理的簇拥下，裘云辉走过去，随便嗯了一声。

　　张小泉拉着麦小余介绍：“老裘，这是我们萌人的麦总。麦总，他就是我跟你提过的裘导。”

　　麦小余微笑着伸出右手：“裘导你好，久仰大名。”

　　裘云辉视若无睹，径直从麦小余身边走过，私人助理面无表情地说道：“走吧，车在哪儿？酒店订好了吗？”

　　来到停车场，看到麦小余的沃尔沃和张小泉的普桑，再听到星级酒店还没有订，裘云辉不满意了：“这就是你答应我的专车？”

　　“我叉你老母……”张小泉大怒，“姓裘的你什么意思？当年你落魄时，老子请你喝的酒都喝到狗肚子里了！”

　　张小泉和裘云辉相交于微时，那时候张小泉是摄影助理，裘云辉是副导演，在剧组都不得志。

　　有天晚上剧组收工，两人无意中在夜市上遇到，两个不得志的家伙挑了个街边小摊，一盘毛豆一盘花生，连个肉串都舍不得点，喝了整件啤酒。

　　酒后两人勾肩搭背，发誓要在娱乐圈出人头地，并许下“苟富贵勿相忘”的诺言。

　　嗯，当晚是张小泉结的账。

　　后来裘云辉成为导演助理，张小泉还是摄影助理；裘云辉成为执行导演，张小泉还是摄影助理；裘云辉当上导演，张小泉……还是摄影助理。

　　这么多年过去，两人的差距越来越大，“苟富贵勿相忘”的承诺，两人都没有再提。

　　张小泉是抹不开面子，不好意思找裘云辉帮忙；至于裘云辉，按照麦小余的判断，早就忘了这码事儿，可能连张小泉这个人都忘了。

　　事实也的确如此。如果不是张小泉在电话里主动提及，裘云辉根本不记得自己的人生道路上，有个过客叫张小泉。

　　混了这么多年还没混出头，你还好意思在娱乐圈混？

　　本来嘛，共患难易，同富贵难。

　　何况一个富贵了，另一个一直患难中。

　　“酒钱回头我还你，几十块钱整天记在心里，你不害臊我还嫌丢人呢！”

　　裘云辉轻蔑扫眼张小泉，又对麦小余说道：“你是萌人的老板吧，我现在给你两个选择。一是按照电话里说好的，去找辆宝马，然后订一间四星级豪华商务套；二是我现在走人，电影你爱找谁导找谁导。”

　　“我再叉你老母！你还真以为你……”

　　“叉哥！”麦小余拉住张小泉，伸出两根手指，“裘导是吧，我也给你两个选择。要么上车，找间酒店住下；要么请回，机票自付。现在是北京时间下午5点37分42秒，你有1分18秒考虑时间。”

　　跟我装？

　　你丫现在什么吊样，当老子不知道？

　　三月份你那部电影，赔的投资商裤衩都拿去当了，还敢跟我摆谱？

　　上海飞北京，两张头等舱，四张商务舱；北京飞上海，六张经济舱，机票不便宜！

　　裘云辉气的浑身发抖，脸上一阵青一阵白。

　　私人助理怒斥道：“你们什么态度，知不知道裘导是什么人，怎么敢这么跟裘导说话！”

　　“滚边儿去，你够格跟我说话吗？主人还没吭声，轮得到你条狗在这儿乱叫？”

　　挤兑人？

　　麦小余是祖宗！

　　“姓裘的，还有31秒。”张小泉默契的掐表算时间，提醒裘云辉。

　　啊啊啊啊啊啊啊——

　　裘云辉内心疯狂的呐喊，心中的怒火释放出来能烧掉整个飞机场。

　　他真想拂袖而去，让麦小余知道，导演是不能得罪的。

　　可是……

　　昨天高利贷都找到快捷酒店了！

　　“什么时候签合同？”

　　“找到酒店安顿好立马签。”

　　“行。老张，这回我给你个面子，还你那顿酒。你赚大发了！”

　　“少尼玛个×的拿我当台阶，老子那顿酒只当喂狗了，你想走爷不送！”

　　裘云辉只当没听到，走到沃尔沃旁边，助理跑过来开门，尼玛门打不开。

　　麦小余没再刺激裘云辉，打开车锁。

　　两辆车，八个人，驶离机场。

　　麦小余开着沃尔沃，载着裘云辉以及他的私人助理；张小泉驾驶普桑，四个临时找来的助理挤在里面。

　　来到国贸酒店，裘云辉的脸色才稍微好一些。

　　国贸酒店是四星级酒店，八个人走进大堂，私人助理语气冰冷：“麦总，麻烦你们订一间豪华商务套，两间标间。”

　　“呵呵，剧组资金目前还没到位，麻烦你们先自己订房，留好发票。等过两天资金到位，剧组正式开机，所有费用凭发票报销。”

　　我擦！

　　裘云辉脸上抽抽几下：“那我的片酬什么时候支付？”

　　麦小余从公文包里拿出合同：“开机支付60%，杀青前三天支付30%，后期制作完成支付尾款10%，都写在合同里。”

　　裘云辉使个眼色，私人助理拿过合同递给他，他仔细看了看，收好合同一努嘴，私人助理去酒店前台订房。

　　安排四个临时助理住进标准间，麦小余、裘云辉等人来到豪华商务套。

　　麦小余从冰箱里取出两瓶饮料，丢给张小泉一瓶，然后对裘云辉说道：“裘导，你看咱们现在要不要把合同签一下？”

　　“等我看完合同再说。”

　　裘云辉总算拿捏一把。

　　他以前拍过电影，签过导演合同，知道里面关键之处。

　　麦小余提供的合同很规矩，没有陷阱。

　　他要求合同中添加“开机第一天，凭发票报销机票、住宿费等正常开支”的补充条款，麦小余痛快答应。

　　签约！

　　麦小余拉开公文包，里面有三支签字笔。他挑出左边两支，双手递给裘云辉：“裘导，用我的笔吧。”


第107章 制片人VS导演

　　合同一式两份，上面有萌人影视的公章，两人签下自己大名，麦小余带着张小泉起身告辞。

　　“裘导，你旅途劳顿，我们就不打扰了。”

　　“你们连顿接风宴都没有吗！”私人助理急了，今天中午都没吃饭。

　　“啊，我们晚上还得跑资金的事儿，正在节骨眼上，不能耽误。这样吧，裘导你们随便吃，北京有名的饭店很多，记得要发票。”

　　麦小余离开后，私人助理望着裘云辉：“裘导，咱们怎么办？”

　　“什么怎么办？等会叫上他们几个，我带大伙去全聚德！”裘云辉重新检查一遍合同，确定合同没问题，交给助理，“合同你收好了，没有三百万，他休想电影杀青！”

　　私人助理接过合同工，很小心的收到箱子最底层。

　　裘云辉拿着手机走到阳台，拨通宁世斌的电话：“宁少，我是小裘啊。”

　　“小裘？”

　　“您真是贵人事忙，我是裘云辉，小裘。萌人要拍电影，请我当导演，前几天我给您去过电话。”

　　“哦，是你啊，我想起来了。怎么，电影开机了？”

　　“还没呢，听说资金还没到位。”

　　“那你给我打什么电话？”

　　二代就是牛啊。

　　裘云辉叹口气，继续陪笑脸：“这不我今天刚到北京，不知斌少你今晚有没有时间，我请您去全聚德？”

　　“那儿的烤鸭我都吃腻了！晚上我还有个私人派对，挂了啊。”

　　“等一下斌少，我还有事跟您汇报。这回萌人计划投资一百五十万拍电影，我刚跟他们签完合同，您有什么指示吗？比如说让电影流产？”

　　“哈哈，为什么要流产？一百五十万拍出来的也叫电影？你要争取拍完电影，到时候没地儿上映砸他手里，明白吗？”

　　明白，这还有什么不明白的？

　　像萌人这样的小公司，一百五十万拍摄一部电影，资金还需要筹措，如果电影拍完无法上映，公司距离倒闭也不远了。

　　“斌少您放心，萌人这部电影，预算一百五十万肯定不够。”

　　“哈哈哈，小裘你是个聪明人。办好这件事，回头找个好点的剧本，我让公司给你投资。预算先一千万吧，嗯，女主由我选。”

　　……

　　裘云辉联系宁世斌的时候，麦小余和张小泉来到国贸酒店大堂。

　　“鱼儿，对不起，我没想到那个叉是这种人。”张小泉自责道。

　　麦小余倒是能理解裘云辉的表现。

　　纵使再扑街，裘云辉也是电影导演，面对现在的萌人影视，有几分倨傲是正常的。

　　何况萌人现在的确需要一名有经验的电影导演，完成《我相信》的拍摄工作。

　　“鱼儿，你是不是打算圈那个叉？”

　　今晚本来安排的有接风宴，饭店包间都订好了，档次不低，可是麦小余却以跑资金为由推脱。

　　资金不是早就到位了吗？而且从下飞机到现在，萌人这边没花过一分钱，所有开销全都由裘云辉一方垫付……来之前，麦小余身上揣着机票钱呢！

　　麦小余叹口气：“不是圈，算是防范于未然吧。”

　　裘云辉下飞机后的表现太操蛋，麦小余不得不防。

　　《我相信》这部电影，他是制片方，可是在剧组，制片方并非一定强势，职权有可能会被导演架空！

　　制片方一旦失去对整个剧组的掌控，剧组里黑钱的事情就会变得习以为常。

　　比如负责找外景的制片主任或者外联制片，人家要一万一天，他就回来找剧组要两万。

　　订个盒饭标价十五二十的，成本其实也就5、6块，中间的差价哪儿去了？

　　还给投资方？

　　真以为是活雷锋呢！

　　遇到想钱想疯的，尼玛连剧组的汽油都偷。

　　没在剧组混过，真心不知道剧组水深，里面各种道道层出不穷。

　　麦小余得防着，防着裘云辉拿自己当羊羔，组团来薅自己的羊毛。

　　小心无大错，防着就好，防着就好。

　　张小泉刚松口气，忽然想到什么：“可你跟那个×签了合同，万一那个×耍操蛋，连片酬带各种费用，算下来得二十万左右呢！”

　　“没事儿，我心里有数。”

　　麦小余满不在乎的摆摆手，心里却在冷笑。

　　你要是老老实实当你的导演，按照剧本拍完这部电影，该给你的钱我一分不少你，将来电影杀青，我再给你封个大红包。

　　但你丫要是敢跟我玩里格楞，我让你哭都找不着地方！

　　和张小泉分开后，麦小余开车回家。

　　人的压力分两种，一种是身体上的压力，一种是心理上的压力。

　　以前各地圈羊羔，心理压力大，经常需要去酒吧减压；如今筹拍电影，每天各种忙，身体压力大，但是心里安稳多了，唯一的减压方式是——睡觉。

　　忙碌了一天，随便在街边买点吃的，麦小余回到家，打算洗个澡吃完饭，直接睡觉。

　　这些天太累了！

　　打开门，麦小余愣住了。

　　房间内饭菜飘香，刘涛穿着围裙，在开放式厨房区忙碌。

　　“回来啦，快去冲个澡，就差三杯鸡，冲完澡就可以吃饭了。”刘涛忙着手里的活，头也不回地说道。

　　熟悉的画面，熟悉的话语，麦小余想到了刘涛第一次来自己这儿做饭时的情形。

　　“愣着干什么，一个月不见就把我忘了？”刘涛转过头，做个鬼脸，“看你一身汗，快去洗澡。”

　　“哦。”

　　冲完澡，麦小余换上T恤大裤衩出来，刘涛已经把饭菜端上桌。

　　两人像平时那样，享受着宁谧的二人晚餐时光，刘涛开心的讲述着自己拍戏这段时间的各种心得。

　　吃过饭，刘涛刷好碗筷，麦小余削好苹果切成小块，上面扎上小叉子，一如以往二人独处时那般。

　　刘涛擦干手，挨着麦小余坐下：“你今天好像很累。”

　　“公司忙。你不是拍戏吗？怎么回来了？”

　　“北京这边的戏份暂时告一段落，明天剧组要去外地拍摄。我请了个假，今晚回来看看你，给你做顿饭。”

　　“说的好像最后的晚餐。回头剧组杀青，难道你还不回来？”

　　刘涛沉默片刻，转头凝视麦小余：“你没有什么话要对我说吗？”


第108章 谁是250

　　“你没有什么话要对我说吗？”

　　话音落下，刘涛就那么看着麦小余，看的麦小余心头长草。

　　“没，没什么话啊。”

　　刘涛语带幽怨：“到现在你还不肯对我说吗？”

　　“说什么？你是不是误会什么了？”草在疯长，麦小余心里愈发乱了，借口太热走到空调底下吹风，背对刘涛。

　　“小雪都告诉我了。”

　　李雪？

　　麦小余惊觉自己想岔，转过身。

　　刘涛站起来：“难道我不是公司的人吗？这么重要的事儿，为什么一直瞒着我？”

　　她进组拍戏后，一直在等麦小余去探班。

　　可这都一个月了，麦小余从没去过，她忍不住联系李雪，得知公司最近准备拍电影，麦小余每天忙得团团转。

　　李雪担心刘涛胡思乱想，认为公司拍电影女一号不用她，随即将擎天封杀一事也合盘托出。

　　到现在为止，除了张小泉，没人知道公司怎么得罪了擎天那个庞然大物，外界也少有人知。

　　麦小余不提，宁世斌也不会说。

　　好歹是个二代，脸被别人打开花，说出去很光荣？

　　还不被圈里那帮二代笑死？

　　而且宁世斌认定，麦小余是自己堂姐那边的人，牵扯到宁家内部的权力纷争，更不能让外人知道。

　　不需要找堂姐求证，他丢不起那个人。

　　在他想来，如果麦小余不是堂姐的人，为什么他找警察抓了麦小余，当天就放出来了？警方一个分局副局长还专门警告他，公器不能私用，任何人都别想借助警方力量，泄一己之恨。

　　说得好听，敢说不是我堂姐找人打的招呼？

　　于是乎，一个月过去，娱乐圈内都听说擎天自降身价，为难名不见经传的小公司，却不知道其中缘由，唯有刘涛隐约猜到一点。

　　被封杀的那天，正好是她进组。而就在那天，她发现麦小余脸上、身上多出来的伤痕。

　　除草完毕，麦小余随口道：“一点小事儿，有什么好说的。”

　　“小事？那可是擎天传媒，五星娱乐公司，都有人找到我们剧组了。”

　　“他们要换你？”麦小余眼中闪过一抹精光。

　　擎天针对萌人的封杀，是全方位的。

　　不仅封杀了萌人的广告业务，影视剧组同样不放过。

　　孙导接到朋友电话，而《还珠3》剧组同样也有人打招呼，要求换掉刘涛，不过被琼瑶回绝了。

　　琼瑶很看好刘涛，认为刘涛非常符合慕莎公主一角。通过一段时间的观察，更生出爱才之心，想要把刘涛签到自己公司。

　　前几天她找刘涛单独谈话，告诉刘涛萌人面临封杀现状，询问她和萌人的合约条款，言语间流露出招揽之意。

　　“你怎么回答的？”麦小余紧张道。

　　刘涛笑着摇头：“我回绝了。”

　　“你傻啊，干嘛着急回绝！”

　　“难道你希望我离开公司？”

　　“当然不希望，可你不能把后路堵死啊！”

　　“为什么要留后路？小雪告诉我，这次拍电影你信心十足，难道你是骗她的？”

　　麦小余叹口气，走过去坐在沙发上：“我确实有信心，只不过有些事情光凭信心还不够。”

　　信心肯定十足，可是电影这玩意儿，谁家开机前不是信心十足？

　　最后赚到钱的又有几家？

　　都得靠票房说话！

　　刘涛坐在他身边，幽幽道：“我知道，所以我才害怕。害怕我从外地拍戏回来，发现你……你们都不见了。”

　　“怎么会呢，公司又不会跑，我们能去哪儿？”

　　麦小余尴尬的打着哈哈，刘涛忽然靠在他怀里：“抱抱我，就像上次你抱我那样，给我一点安全感。”

　　呃……

　　刘涛的藕臂环上麦小余的腰，用力抱着他，脸蛋贴在他的胸口，闭上眼。

　　嗅着那份发香，感受着那份温暖，麦小余呼吸困难身体僵硬。

　　第八条，第八条……

　　几分钟后，身体造反了，不再听从大脑支配，有力的双臂抱紧刘涛。

　　“不要怕，我不会走，不会再走了。这次拍电影，我一定要成功！”

　　……

　　次日上午，麦小余开车送刘涛回剧组，叮嘱她去外地拍戏要照顾好自己，不要想太多，然后直奔国贸酒店。

　　他要找裘云辉商讨剧本，以导演的专业眼光来审核剧本，看看哪里还需要改动。

　　然而裘云辉昨晚玩的太猛，十点多了还没起，麦小余不得不在酒店大堂等了半个多小时，才见到姗姗起晚的裘云辉。

　　没等他开口，裘云辉先丢给他几张发票。

　　晚餐全聚德：四千二！

　　饭后酒吧娱乐：九千三！

　　包车：八百。

　　这么多？

　　麦小余的眉头瞬间挤到一块。

　　裘云辉满不在乎的说了，全聚德的烤鸭果然名不虚传，可惜量太少价格还高；三里屯的酒吧街不错，就是啤酒妹嘴太甜，酒水太贵。

　　麦总你也别太在意，皇帝还不差饿兵呢。我们一路过来旅途劳顿，身心需要放松，等开机轻装上阵，才能起到事半功倍的效果。

　　倍尼妹！

　　麦小余直接把发票还给裘云辉：“你先收好，咱们按照合同来。等正式开机，一并给你报了。”

　　“行，按照合同来。资金什么时候能到位？”

　　“今早已经到位。裘导，麻烦你先看看剧本，看有哪些地方需要改动。明天演员试镜的时候，心里也好有个数。”

　　“剧本不着急看。”裘云辉不屑的推开麦小余递来的剧本，“张小泉在电话里跟我说，所有角色都选用新人？”

　　麦小余点头，裘云辉开始装逼……不是，是开始教育了。

　　你懂不懂拍电影？

　　知不知道什么叫电影的卖点？

　　没有明星的号召力，将来观众为什么要购票观影？

　　是，剧组预算有限，那你也不能随便拉几个路人演主角啊！

　　这是对投资方的不负责任，更是对电影的亵渎！

　　我看你也不容易，帮你一把好了。

　　我认识一些三四线演员，别拿豆包不当干粮，怎么着也比你找的路人强。将来电影杀青，你也好做宣传不是？

　　眼里不要老盯着钱，小钱不出大钱不入。

　　能筹150万，不差再多借100万。

　　将来电影上映，票房有个六七百万你就不赔，你说是不是这个理儿？

　　再借100万？

　　真以为我二百五呢！


第109章 毒舌导演

　　位于CBD商圈的锦龙大厦，提供会议室租用服务，方便办公面积较小的公司——例如萌人影视这样的公司，召开与会人数较多的大中型会议。

　　麦小余租了一间可容纳五十人左右的会议室，租期三天，分批试镜两百多名会员。

　　早早布置好会议室，张小泉架好摄像机，邓超、李雪带领公司星探在门外安排会员试镜，麦小余、黄渤、裘云辉以及裘云辉的私人助理负责试镜演员。

　　化妆师、造型师、还有裘云辉的另外四名助理在旁等候，有什么需要随时帮忙。

　　在张小泉的操持下，角色试镜的整体工作还显得较为正规，裘云辉也挺配合，只是和黄渤的关系不愉快。

　　裘云辉初次见到黄渤，当麦小余向他介绍黄渤是男主角之一后，裘云辉冷笑两声，直接甩出一句：“这种条件也能当男主角？麦总，你们公司太让我失望了！”

　　黄渤当时就要反唇相讥，被麦小余拦住了，气鼓鼓坐在一旁，看着会员们来试镜。

　　他发现，裘云辉真的很欠抽。

　　试镜第一天，上午来试镜的会员，不论如何努力表现，展现出自己优秀的一面，都会遭到裘云辉毫不留情的当面讥讽。

　　“你来试镜，我不要求你精心打扮对得起导演组，至少你得对得起自己吧？”

　　“你是来试镜不是来选美的，打扮得花枝招展想干嘛？”

　　“快停下来，看你跳舞，我晚上会做噩梦！”

　　“不要再说了。试个镜紧张的磕磕巴巴，将来开机面对镜头，你还不得咬掉自己的舌头？”

　　“我们挑的是演员，不是笨蛋！”

　　“你……”

　　毒舌！

　　上午试镜的三十二名会员，都被他批得体无完肤。憋屈郁闷的在群里发泄，各种问候裘云辉。

　　其他会员除了安慰，担心自己的试镜外，还追问麦小余有没有说什么。

　　麦小余什么都没说，整个上午默默的看着三十二名会员的外形、试镜表现，和脑海中的角色对比，在纸上标注每个会员的特点和印象。

　　上午试镜结束，裘云辉打个哈欠说道：“麦总，你找的都什么人啊，拍电影没那么简单。”

　　麦小余瞥他一眼，不置可否。

　　会员不打扮，展现最真实一面，你说人家不尊重试镜。

　　会员打扮了，展现最好的一面，你又说涂脂抹粉太庸俗。

　　会员形象好，你说人家是花瓶。

　　会员形象一般，你又说人家长得对不起观众。

　　会员说话磕巴，你嫌人家紧张反应慢。

　　会员说话流畅，你又批评人家都是套路……

　　不是拍电影不简单，而是你这个人不简单！

　　“唉，外行就是外行，别到时候电影拍出来，砸了我的牌子。”有合同在手，裘云辉什么都不怕，“麦总，吃饭吧。来的路上我看到有家海鲜大酒楼不错，去试试那儿的龙虾正不正宗。”

　　麦小余呵呵一笑：“大热天的别出去了，我让人订餐了。早点吃完，眯半小时，下午一点半还要面试。”

　　没一会，外卖小哥捧着一大箱盒饭来了。

　　盒饭：两荤两素，一份米饭。

　　水好说，冰川果园、冰川山泉管够。

　　就吃这个？

　　看着麦小余带头，萌人一帮员工大口吃着，裘云辉愤愤接过助理递来的盒饭，将就吃了。

　　许是中午吃的不舒服，下午裘云辉干脆不开口了，往椅子上一靠，打瞌睡。睡醒了就看，阴阳怪气看着试镜会员，各种嘲讽。

　　等到下午试镜结束，裘云辉又张罗着吃海鲜，外卖小哥准时把盒饭送到。

　　“裘导，晚上还有试镜。剧组工作人员过两天陆续赶到，抓紧完成试镜工作，咱们争取早日开机。”

　　按照合同，开机之后，裘云辉能拿到60%的导演片酬，他手里积攒的发票也可以立刻报销。

　　想到这个，裘云辉忍了。

　　晚上，第二天，第三天上午……试镜期间裘云辉话很少，更多的是通过冷笑、讥笑、撇嘴、皱眉、叹气等方式，表达自己的不屑和轻蔑。

　　他的态度所有来试镜的会员都感受到了，群里骂裘云辉的人越来越多，声音也越来越大。甚至有人翻出裘云辉上部电影的惨淡票房，质疑公司找他当导演是否正确。

　　第三天下午，试镜工作接近尾声。

　　会议室门外，王楚涵紧张的等待着，下一个该轮到她了。

　　“姐，你是不是很紧张，你的手好凉。”王珞丹下午没课，特地陪姐姐来试镜。

　　王楚涵是舞蹈学院学生，学习舞蹈没少上台表演，这次目标女一号，本来挺有信心。可是看到群里对裘云辉的评价，难免紧张。

　　到现在为止，裘云辉对所有试镜的会员，只有阴阳怪气的冷嘲热讽，从没有认可过一个会员，哪怕一句鼓励的话、肯定的话都没有。

　　会员们在群里聊起自己试镜的经过，发现裘云辉根本是来找茬的，无论你怎么做，他都会挑刺。

　　一句话，你的努力在他眼中分文不值，你也永远达不到他的要求！

　　王珞丹抓紧王楚涵的手：“姐，不怕，等会我陪你进去。那个导演要是找你麻烦，我帮你出头！”

　　门开了，阳光帅气的健身教练王斌，耷拉着脑袋走出来。

　　李雪提醒道：“楚涵，该你了，加油哦。”

　　“嗯，我会努力的。”王楚涵用力点点头，在妹妹陪伴下走过去。

　　遇到王斌，她问道：“怎么样？”

　　王斌咬牙切齿道：“麦总说我不错，可是那个导演……我想掐死他。”

　　想起自己试镜时，裘云辉阴阳怪气的表情，还有麦小余表示肯定时，裘云辉的讥讽话语，王斌就有种打人的冲动。

　　在楼道里郁闷的抽烟，邓超拿着手机找了过来。

　　“还好你没走，省的我打电话了。”

　　“邓经理有事？”

　　“不是我找你，是麦总。”邓超把手机递到他面前。

　　上面是麦小余发来的短信：超，告诉没走的会员都留下。还有王斌，把他找回来，等会试镜结束我有事情宣布。

　　有事情宣布？

　　王斌看着邓超，小激动：“邓经理，麦总找我会有什么事？”

　　“不知道。不过麦总专门点了你的名，我猜是好事。”


第110章 麦小余要潜规则

　　学习舞蹈的王楚涵，形象、气质、身段、台风等各方面条件，在萌人会员中都非常优秀。

　　麦小余对她有印象，整个试镜过程，始终报以鼓励的微笑。

　　看着她完成自我介绍，形体展示，舞蹈基本功演示，以及一小段民族舞表演，频频点头。

　　在麦小余鼓励的目光中，王楚涵表现的非常出色，等到她完成所有展示，麦小余笑着问裘云辉：“裘导，她怎么样？”

　　裘云辉毒舌依旧：“麦总，你打算搞晚会吗？”

　　“你觉得她不符合女主角的要求？”

　　女主角！

　　王楚涵心中激动，旁边等待的王珞丹眼前一亮。

　　来到北京这几天，裘云辉从没看过剧本。麦小余也只提过一次，被他拒绝后不再提了。

　　裘云辉连剧本都没看过，他哪知道女主角有什么要求？

　　不过，他有自己的小算盘，毫不客气驳斥道：“她有经验吗？演过戏吗？懂表演吗？”

　　王楚涵目光黯淡，麦小余笑而不语，王珞丹爆发了。

　　她大步走到姐姐身边，质问裘云辉：“谁说我姐没经验？她参加过好多场大型晚会，表演过集体舞也表演过独舞，你什么都不懂，凭什么这么说她！”

　　“你是什么人，这里有你说话的份吗，给我滚出去！”这三天顿顿吃盒饭，吃的裘云辉一肚子火，逮着机会可不一股脑发泄到王珞丹身上？

　　然而王珞丹骨子里有股疯丫头劲儿，属于那种打压越狠反弹越猛的主儿，绝不会因为裘云辉是导演，就默默忍受毫无理由的指责和谩骂。

　　“她是我姐，我是她妹，我陪她来试镜，不行吗！你还导演呢，张嘴就骂人，一点素质都没有！”

　　“你……”

　　裘云辉又要破口大骂，麦小余轻咳一声揽过话头：“裘导，你这么大人了，何必跟个小姑娘斤斤计较？也不怕失了身份？”

　　“我……”裘云辉噎住了，片刻后他拿捏出导演派头，“好，我不跟她一般见识。但是这个王什么的，绝对不适合这部电影！连试镜都要找人陪同，将来面对镜头怎么办？心理素质太差，太差，注定这辈子成不了演员！”

　　王珞丹还要争辩，王楚涵拉住她，勉强挤出笑容：“麦总，裘导，我们先出去了。”

　　“姐！”

　　“走了。”

　　王珞丹不甘心，临走前调转炮口，瞄准麦小余，“麦总，亏我姐以前总说你对会员多好多好，如何如何维护会员，想不到你也这么虚伪！”

　　“丹丹，别说了！麦总，对不起，我妹妹还小。”

　　王楚涵拉走王珞丹，裘云辉乐了。

　　“麦总，看到没，你们公司会员的素质堪忧啊！”

　　麦小余绵里藏针扎他一下：“我觉得挺好，心直口快有什么说什么。总比某些人，嘴上一套背后一套的强，你说是不是啊裘导？”

　　裘云辉打个哈哈：“你们公司会员真多，这试镜准备拖到什么时候？”

　　“很快了，还剩最后一个。”

　　王楚涵姐妹俩离开会议室，王珞丹兀自愤愤，为姐姐遭受的不公待遇打抱不平。

　　正准备劝说姐姐退出萌人影视，抬头却看到门外集中了二三十人。

　　有男有女，都是今天下午来面试的会员，上一个面试的王斌也在。

　　姐妹俩一愣，李雪走过来说道：“楚涵你别着急走，等小娟试镜结束，麦总有话要对大家说。小娟，该你试镜，快进去吧，别让麦总、裘导等着急。”

　　小娟大名董小娟，身高一百六十公分，体重一百六十斤，三十多岁是个名副其实的胖妹。

　　见到她，裘云辉差点没笑岔气。

　　麦总，她也是你们公司的会员？

　　我收回我刚才的话，你们公司会员的素质不是堪忧，而是太差！

　　这样的人也来试镜？

　　你们公司还有没有点底线？

　　对演员还有没有点要求？

　　你，就是你，回去吧。

　　试镜先放放，把你这身肥肉减掉再说！

　　我们这儿是剧组，不是减肥训练营。

　　裘云辉阴损怪话一大堆，连挖苦带讽刺，要多难听有多难听。

　　黄渤都听不下去了，麦小余却毫无反应。

　　董小娟眼圈通红，捂着嘴掉头就跑。

　　拉开会议室大门的瞬间，麦小余终于开口：“董小娟你给我站住！剧组我最大，我让你走了吗？”

　　这时候，门外的会员纷纷围过来，挤在门口。

　　麦小余招招手：“外面多热啊，都进来吧，正好我有话跟你们聊聊。”

　　呼啦一下，连员工带会员，三十多号人全都进入会议室，看着麦小余，看他有什么话要说。

　　麦小余站起来，清清嗓子，开始……训斥。

　　你说说你们，一天到晚想拍戏当明星，真以为明星都像你们眼中那么风光吗？

　　娱乐圈不是慈善所，人前风光人后遭罪是常态。如果有机会，你们可以去问问，哪个明星大腕出道时，没被导演骂过？

　　就算功成名就的大明星，遇到强势大导演，照样有可能挨骂！

　　裘导是公司好容易请来的导演。

　　对，他说话很难听，不像人话，但是在娱乐圈，捧高踩低的人遍地都是！

　　你们今天连这点小挫折都受不了，将来怎么演好公司这部电影？

　　……

　　语言是门艺术，自学心理学的专业骗子能让这门艺术的威力倍增。

　　起初会员们被他说得垂头丧气，听着听着听出味儿了，一个个抬起头目光炯炯。

　　裘云辉正好相反，听到最后眉头紧锁，忍不住打断麦小余的话头。

　　“麦总，你的话我听不明白。”

　　“那我说得简单点。董小娟，恭喜你，你通过试镜了！”

　　“麦，麦总，你说什么？”

　　“我说你通过了。”

　　哇！

　　董小娟失声痛哭。

　　“小娟你哭什么，这是好事啊！”

　　“胖姐，恭喜你，麦总亲口宣布你通过，起码也是个特约！”

　　“别哭了，好好干，给麦总争光！”

　　“对，别让某些家伙看笑话！”

　　会员们纷纷祝贺董小娟，声音很大，对裘云辉来说无比刺耳。

　　他站起来，郑重警告麦小余：“作为这部电影的导演，我不同意！我建议试镜工作推倒重来，重要角色选用三四线演员，而他们——必须全部换掉！”

　　麦小余呵呵一笑：“你的建议我采纳，不过我认为，有必要换掉的不是他们，而是你——裘云辉裘导！”


第111章 你们有信心吗？

　　“你的建议我采纳，不过我认为，有必要换掉的不是他们，而是你——裘云辉裘导！”

　　麦小余话落，全场鸦雀无声。

　　会员们齐齐望着麦小余，吃惊的目光中隐含几分兴奋。

　　邓超和李雪面色如常。

　　前者跟随麦小余半年多，清楚麦小余的性格；后者则想到自己在文艺广播实习那件事。对于他们来说，此刻的麦小余，才是真正的麦小余！

　　黄渤挺直了腰板，心中明悟，几天来的不解豁然开朗，眼中露出钦佩之色。麦总的手段……真是高明啊！

　　王楚涵激动的抓着妹妹的手，王珞丹眸中闪着异彩。

　　裘云辉一脸大写的懵逼。

　　换导演？

　　换我？

　　因为和制片方不合，导演遭遇临时撤换……

　　传闻中的潜规则？

　　潜规则不重要，重要的是我堂堂电影导演，居然被一个草头公司给潜了？

　　轻咳一声，麦小余继续说道：“裘导，我再给你一次机会。履行合同约定，做好导演本份，尽心尽力拍完这部电影，别整幺蛾子，片酬我一分不少你。”

　　裘云辉一指萌人会员：“用他们？”

　　“对，剧中所有角色，不论主角、配角还是群演，都由萌人会员担任。”

　　“我拒绝。我不能拿我的导演生命开玩笑，让你这部电影毁了我的招牌！”裘云辉义正词严，“麦总，我也给你一次机会。重新试镜，演员由我挑选，这是导演的权力，也是导演的责任！”

　　“唉，看来谈不拢了，那你请便吧。”

　　“什么意思？你要换我？哈，行啊，我看你还能找谁执导你这部破电影！不过，按照合同规定，我的片酬你必须足额支付！”

　　“合同？什么合同？不说好开机才签合同吗？”

　　麦小余一脸茫然，裘云辉咬牙切齿：“怎么，想耍赖？没关系，咱们拿合同说话。去，回酒店把合同和发票都拿来！”

　　国贸酒店和锦龙大厦距离不远，私人助理一路狂奔跑回酒店，翻出压箱底的合同，抄起厚厚一沓发票，又一路狂奔跑回锦龙大厦。

　　满头大汗气喘吁吁的将合同、发票交给裘云辉，后者啪的一声把合同拍在麦小余面前。

　　“你自己看！合同里写的很清楚，如果我遭遇剧组单方面违约，剧组必须全额支付我的片酬，以及一切相关支出。”

　　麦小余很认真的看完合同，抬起头，仍是茫然模样：“这又能说明什么，双方没签字，合同没有法律效率。你是不是想讹诈我？”

　　没，没签字？

　　裘云辉懵了。

　　他这才发现，合同很干净，跟新的似的。上面没有双方的签名，添加的补充条款同样也不见了。

　　“这，这不可能！”

　　裘云辉拿起合同，正面看、背面看，遮光看、对光看……怎么看都没有字。

　　明白自己被骗，他勃然大怒：“你这个骗子！”

　　“你才是骗子！”麦小余拍案而起，一把夺回合同，“合同留给你看，你就敢说合同生效？身为导演，试镜期间你睡觉打盹、对演员冷嘲热讽百般苛责不说，还进行人身攻击，是我瞎了眼才请你当导演！”

　　“你，你，一定是你在合同上动手脚了。把合同给我，我要去告你！”

　　“这是我们公司的合同，上面有公司印章，凭什么给你？鉴于你有悖导演操守，试用期间消极怠工，我代表公司郑重告诉你，你可以走了。”

　　“你给不给！”

　　裘云辉咆哮着，带着五名助理逼近麦小余，大有你不给我们上手抢的架势。

　　张小泉、黄渤率先走到麦小余身后，然后是化妆师、造型师等人，再接着邓超李雪带着萌人的员工和会员也围了上来。

　　健身教练王斌指着裘云辉怒斥：“你们碰麦总一下试试！”

　　董小娟恶狠狠道：“老娘挖死你们！”

　　裘云辉人太损，几乎把萌人会员得罪精光，早已犯了众怒。

　　之前有麦小余在，会员们不得不忍气吞声，现在……现在他能囫囵走出这里都得烧高香了。

　　董小娟就不说了，刚才健身教练王斌试镜的时候，展现出健美的一面，来了几个标准动作，裘云辉竟然吐槽他“你不应该当演员，牛郎才是最合适的”。

　　裘云辉有种天塌地陷的感觉，五个助理也慌了。

　　别说萌人这边三四十人，单一个人高马大浑身腱子肉的王斌，他们几个都怯乎。

　　裘云辉面色如土，哆嗦着，半是气的半是怕的。

　　麦小余使个眼色，张小泉走过去，从腰包里掏出一沓百元大钞拍在裘云辉面前。

　　“这里五千块，算是你们几个×的辛苦费。姓裘的，你这趟来，赚大发了！”

　　五千块……酒店住宿费都不够！

　　“你等着，我会让圈里人都知道你们萌人的卑鄙无耻，看谁还会跟你们合作，执导这部破电影！还有，我保证今后在娱乐圈，你们萌人寸步难行！”

　　揣好钱，裘云辉带人狼狈离去，萌人的会员们爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　“快点滚蛋吧，早看你不顺眼了！”

　　“吓唬谁呢，我们麦总怕过谁？”

　　“麦总英明，早就该炒了这家伙。”

　　“你还有招牌，上部电影的十万票房吗？”

　　……

　　等到会员们安静下来，麦小余站出来主动道歉：“是我对不住大家，公司把关不严，找来素质低下的导演。试镜这三天，害大家受委屈，我在此代表公司，向大家道歉。”

　　“麦总，事情跟你无关。”

　　“你不用道歉。”

　　“我们没怪你。”

　　“我们永远支持你！”

　　会员们七嘴八舌，力挺麦小余，然而麦小余坚持道歉。

　　“不，我必须道歉。是我坚持选用裘云辉当导演，害你们被他羞辱，被他看不起，还说你们水平差素质低，演不好电影也不配演电影。”

　　“但我坚持相信你们是最好的，萌人的会员都是最好的，咱们的电影一定能成功，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　“我听不见，请你们大声告诉我好吗？”

　　“有——”

　　会议室内，响起整齐而嘹亮的声音。

　　包括黄渤，每个会员都抬起头，挺直腰板，精神饱满的看着麦小余，连王珞丹都受到感染，大声的回答着……


第112章 两拒王珞丹

　　麦小余的道歉，令在场的萌人会员干劲十足，精气神瞬间补满。等到其他会员知道，相信效果同样不会差。

　　麦小余趁热打铁，当场宣布通过试镜的会员名单。

　　王斌，另一位男一号。

　　王楚涵，女一号。

　　耿兴凯，饰演大反派。

　　董小娟，剧中饰演王斌的妻子。

　　……

　　一个个会员的名字，从麦小余口中念出。

　　被他点到名的会员，有的并不在场，而在场的无不兴奋雀跃。

　　最兴奋的不是王斌和王楚涵两位主角，而是胖妹董小娟。

　　她就是那个，在麦小余签下黄渤后，唯一一个在群里表示支持，并且声称心里充满阳光的胖妹。成为会员好几个月，一支广告没拍过，然而今天梦想成真，直接成为《我相信》的配角！

　　当她听到麦小余念到自己的名字，得知自己在剧中扮演王斌的妻子，再也忍不住内心的激动，扑过来抱住麦小余：“麦总我爱死你了！”

　　“可别，你老公抡大勺的，五大三粗我可打不过。”

　　“哈哈哈！”

　　众人开心地笑着。

　　董小娟真的太兴奋了。

　　想到自家经营的小饭馆，她松开麦小余，说道：“要不这样，剧组的盒饭我家包了，每天管够而且免费！”

　　有会员打趣：“胖姐，那可要不少钱呢，你老公能同意？”

　　“他敢不同意！当初我跟公司签约，他就叽叽歪歪整天说麦总骗我，我打了他一顿才消停。这回我要拍电影了，借他仨胆儿他也不敢反对！”

　　麦小余笑道：“不用不用。咱们剧组虽小，每天至少也有好几十张嘴，公司不能占你这个便宜。这样吧，开机之后，剧组盒饭订你们家的，味道好点量多点，如果可以再给打个八折行不？”

　　“麦总你是好人，我只收你成本价，而且保证不用地沟油！”

　　众人：“……”

　　试镜结束，会员们心情大好，相继离开。

　　得到角色的会员眉飞色舞，试镜失败的会员也不懊恼，毕竟还有希望。

　　只要这部电影成功，公司还会继续拍电影，机会迟早会来，不是吗？

　　黄渤能签约，董小娟能得到角色，我们为什么不行？

　　对了，还有你们，回头拍电影的时候好好演，如果电影搞砸了，你们是公司的罪人！

　　得，通过试镜的几名会员没高兴几分钟，压力如雷滚滚而来。

　　“你们瞧好吧！公司给我们机会，麦总又力挺我们，我们肯定得给公司争光，给麦总长脸！”

　　“小王，你留一下！”

　　麦小余叫住王斌，打算教导他和黄渤太空步，嗯，相当于传授心法。

　　这时候王楚涵姐妹俩走过来，王楚涵说道：“麦总，谢谢你给我机会，我不会让你失望的。”

　　“不用谢我，公司为每个人提供的机会都是平等的，是你表现好，把握住了机会。”

　　王楚涵推推妹妹，王珞丹吐吐舌头：“麦总，刚才对不起，我向你道歉。”

　　“刚才？刚才怎么了？”麦小余笑着摇摇头，对王楚涵说道：“回去准备一下，明后两天公司会通知你们来签合同看剧本领台词。你还在上学，安排好时间。”

　　“放心吧麦总，我会安排好的。”

　　王珞丹偷偷拽拽姐姐的手，王楚涵又道：“麦总，能不能给我妹妹一个机会？她是北影表演班的学生。”

　　麦小余看眼王珞丹，回绝道：“不行。公司很早就说过，这部电影的所有演员，都从会员中挑选。”

　　“那我现在交钱加入公司行不行？”王珞丹急切地说道。

　　经过刚才那一幕，她已经不再怀疑萌人是骗子公司，反而有点羡慕姐姐。

　　北影开学之后，她从师兄师姐口中听说过部分娱乐圈骗局。

　　最简单的骗局就是星探公司，打着发掘新人为娱乐圈输送新鲜血液的旗号，或者为某部影视剧选角的由头，骗财骗色。

　　有点技术含量的骗子，会以剧组直招的名义，在网上到处打广告。不仅招演员，还招各部门学徒、助理之类，条件宽松待遇从优。

　　等你跟他们联系，他们会催促你尽快面试。面试时能吹出花来，说到底就两个字——交钱。

　　至于进组拍戏……呵呵。

　　萌人也收钱，可是人家真的为会员提供机会。以前拍广告，现在拍电影，而且明说了，所有角色由会员扮演！

　　北影的学生也没几个能够在毕业前，就在影视剧中当主角挑大梁的！

　　麦小余那番道歉言论，在场每个人都听得心里热烘烘，王珞丹也不例外。

　　然而麦小余再次拒绝了她。

　　为了对老会员负责，电影杀青之前，公司暂时停止招收新会员，北影的学生也不例外。

　　这理由……太高大上，拒绝的王珞丹一点脾气都没有。

　　没见旁边王斌，还有她姐姐王楚涵的表情吗？

　　那是以萌人为荣的神情，是为自己身为萌人会员而骄傲！

　　“回学校好好上课，将来有的是机会。”

　　王珞丹与麦小余的第一次接触，就这么被打发走了，有点失落。

　　等电梯的时候，王楚涵搂着她亲昵地说道：“别灰心，至少你证明了一点，麦总不是骗子。”

　　要是骗子，怎么会放弃送到嘴边的肥肉？

　　“我知道我以前误会他，可他拒绝我两次。姐，是两次！”

　　“麦总是个有原则的人，这件事我觉得他做得对。”

　　“姐——我是你妹妹！”

　　会议室内，麦小余把黄渤和王斌叫到一块，让两人相互介绍彼此认识后，开始教两人太空步的“口诀心法”。

　　原地滑步、前滑步、后滑步、力量的使用、平衡感的培养、身体各部分的配合……

　　黄渤王斌二人起初还试着边听边跳，后来发现比想象中难得多，找来纸笔认真记录麦小余讲述的动作要领，等回去自己体会琢磨。

　　邓超等员工也很感兴趣，围着麦小余边听边记录。

　　“……太空步惯有手型一定要注意，跳舞时手不能放手，要保持手型，否则会很难看。至于口型方面，下回再教你们。丑话我说在前面，开机前这几天你俩专心练习，到时候我会检查。如果不达标，我不排除换临时换人的可能。”


第113章 两军相逢勇者胜！

　　日近黄昏，为其三天的试镜顺利结束，萌人影视的员工总算能松一口气。

　　然而李雪还有工作要做。

　　通过试镜的会员名单在会员群内发布，麦小余的道歉音频在群内发布，太空步的口诀要领和需要的伴舞人数在群内发布，然后回答会员们的海量提问。

　　其实除了太空步的口诀要领，其他两件事早已在群里传开，会员们议论纷纷。

　　董小娟的风头再次盖过了男女主角的王斌、王楚涵，群里现身说法，讲述着下午试镜过程中的各种风云变幻。

　　提及裘云辉对她的羞辱，会员们感同身受咬牙切齿，无不懊悔下午不在场，没能看到裘云辉灰头土脸夹着尾巴，狼狈离开的精彩场面。

　　得知麦小余还为此专门道歉，会员们深受感动的同时，纷纷留言此事跟麦小余无关，不能怪他。

　　听说裘云辉临走前，笃定萌人的电影会失败，而原因正是麦小余坚持选用他们这帮会员，会员们出离的愤怒。

　　“但我坚持相信你们是最好的，萌人的会员都是最好的，咱们的电影一定能成功，你们有信心吗？”

　　当李雪上传音频文件，会员们听到麦小余的这句话后，心里像是有什么东西瞬间被点燃。

　　“你们拿到角色的要努力，要奋斗！”

　　“不能被人看扁，更不能给公司和麦总丢脸！”

　　“要是没信心趁早说，热血澎湃的我，随时可以顶上！”

　　“你们放心，我妖娆哥先表个态，绝不拖后腿！”

　　“他大爷的，看不起咱们？这回就让他见识见识，什么叫民间有能人！”

　　“麦总给咱们脸，把公司都压在咱们身上，咱们必须崛起！”

　　“我刚给麦总打电话了，他说彼此信任是家人最基础的准则，我有点想哭。”

　　“不说了，我决定学习太空步，回头在电影里当伴舞。”

　　“等我同去。”

　　“你们现在才想到吗？我已经在学习了。”

　　……

　　华灯初上，张小泉和易小星租住的公寓。

　　以前全国各地圈羊羔，为了避免被一网打尽，蒙人big3每到一处，都会分开居住。

　　麦小余租住在酒店公寓，张小泉和易小星合租中高档公寓。一旦有个风吹草动，大家能够及时报信提早跑路。如果跑不掉，黑锅麦小余背，这也是他拿八成利润的原因之一。

　　公寓里，桌上摆着饭店送来的菜肴和啤酒，张小泉抽着烟，看着阳台上接电话的麦小余。

　　几分钟后，麦小余挂断电话回来，张小泉问：“又是公司会员？”

　　麦小余笑着点点头：“大家现在斗志昂扬。”

　　“看来你的计划很成功。”

　　“应该说裘云辉做事太绝。”

　　“所以你最后给了他五千块？”

　　“怎么，心疼？你把钱拍他面前的时候，好像很痛快。”

　　张小泉嘿嘿笑着：“痛快是痛快，可是想到那五千块，我这心里啊，有点小疼。”

　　麦小余吃口菜，淡然道：“有什么好心疼的？没有他，公司会员哪来这么高的斗志？”

　　拍电影有点像古代的战争，大牌导演、大牌明星是元帅是将军，专业的演员则是训练有素装备精良的士兵。

　　如果你没有名帅坐镇中军，缺乏名将统军冲锋，队伍又是临时拼凑起来的杂牌军，那你必须保证三军用命气势如虹，打出两军相逢勇者胜的气势，才有一线胜算！

　　“鱼儿，我发现你天生就是干这行的料。”

　　麦小余端起酒杯：“哪行？骗子？还是娱乐圈？”

　　“有区别么？哈哈！”

　　两人碰杯，一饮而尽。

　　张小泉给两人满上酒：“你一开始就准备利用姓裘的那个×？”

　　现在的麦小余，信奉人性本恶，不过最开始他并没想过利用裘云辉激励会员。

　　他是真心希望裘云辉能当好导演，按照他的要求，保质保量完成电影拍摄。

　　今天下午他说再给裘云辉一次机会，是认真的。只要裘云辉答应，导演不会换，片酬不会少，合同照样履行，那些狗屁倒灶的发票他都可以报销。

　　他唯一的要求，是《我相信》能够按照他的构思，顺利拍摄完成！

　　可惜裘云辉自持过高，认为除了他，萌人很难再找到导演合作……好吧，这是事实，除了裘云辉，确实没有导演愿意接手萌人的电影。

　　货比三家。

　　联系裘云辉之前，张小泉也曾联系过其他几名处于低谷的普通导演，麦小余甚至主动联系过孙导，无一例外的拒绝。

　　擎天的封杀是一方面；导演片酬低、电影预算太少是另一方面；还有一个原因是萌人坚持选用公司会员。

　　最终只有裘云辉一人答应，只是裘云辉的表现，太令麦小余失望。

　　“你真的决定了，全部启用新人？”张小泉问道。

　　“叉哥你想说什么？”

　　“我觉得，姓裘的那个×虽然操蛋，但他的话也有几分道理。要不我们找两个三四线的演员？”

　　“让他们演主角？”麦小余笑着摇头。

　　三四线的演员，愿意接萌人的戏吗？

　　就算愿意，你怎么面对会员？

　　还有，你怎么能保证这两个三四线的演员，不会像裘云辉那样抱着捞一票就走的心态，根本不在乎电影拍的好坏？

　　他们会不会摆架子？

　　娱乐圈里是三四线，可是在剧组，面对萌人、面对萌人会员，人家也是腕儿！

　　到时候会员和他们之间产生矛盾，电影还拍不拍了？

　　至于说将来宣传方面，麦小余倒认为全业余的演员阵容，更有宣传噱头。

　　“行吧，你脑子向来好使，我听你的。”

　　两人再碰一杯，这回麦小余负责添酒：“叉哥，你那边联系的怎么样了？”

　　“都说好了。最迟这周六，他们会陆续赶到，下周一就可以开机。鱼儿，你打算什么时候召唤老易？还别说，以前见他烦，快俩月不见，还挺想他的。”

　　麦小余愕然：“召唤他干嘛？”

　　“导演呗！咱们现在的情况，够呛能找到导演。姓裘的那个×被你狠圈一把，肯定到处说咱坏话，除了老易……对了，合同咋回事儿，这绝招早用出来，咱们也不用担心以前的羊羔报警了。”

　　“屁的绝招，就一小把戏，存在致命破绽，没见我把合同要回来了？”


第114章 重新选导演

　　合同上字迹消失，说穿了一钱不值。

　　其中关窍就在于笔，不是普通的签字笔，而是消字笔。

　　本来主要应用于纺织、手工艺等行业临时性书写，在布料上做记号，前几年开始被不法分子利用实施诈骗，集中应用于打借条、签合同等方面。

　　当你面，白纸黑字写得清清楚楚，等该还钱或者履行合同，你会发现白纸还是白纸，黑字……不见了。

　　不过消字笔并非万能，只要签字的纸张还在，公安系统的技术部门就可以通过科学处理，查出事实真相。

　　因此麦小余专门把那份合同拿回来了，就是怕留下隐患。

　　“叉哥，现在你明白了吧？”

　　何止明白，应该说大开眼界！

　　张小泉感慨道：“鱼儿，这些道道，你都从哪儿学来的？”

　　哪儿学来的？

　　短期职业速成班呗！

　　麦小余被超期拘留六十七天，按照治安拘留上限十五天计算，他至少在职业速成班进修五期。

　　每期都会遇到不同的“同学”，这些“同学”经验丰富并且身怀绝技。进修期间闲着没事儿相互交流切磋，求知若渴的麦小余受益匪浅。

　　像什么溜门撬锁、妙手空空、坑蒙拐骗……一大堆旁门技能摆在面前供他学习。

　　除了技能，还有长期在实践斗争中，用血泪摸索总结出来的宝贵经验。等到最后一期速成班，他和同监犯人火拼，被打断三根肋骨入院治疗，他已经掌握多样旁门技能。

　　受限于时间因素，门门专精肯定达不到，不过每样多少都通晓一点。

　　他伤好出院，从拘留所放出来后，打着星探、认识某某知名导演的旗号，开始在娱乐圈招摇撞骗，就是受到速成班第四期某“同学”的启发。

　　而消字笔一事，则是三期“同学”告诉他的。

　　不仅告诉他消字笔的正确使用方式，还告诉他北京地界上哪儿有卖的，以及正确使用消字笔后的残留隐患。

　　那个“同学”就是因为没有充分估计到残留隐患的重要性，东窗事发被关进拘留所。等他家人还清欠款，再补缴罚款，他就可以结束进修重见天日。

　　这些事情，麦小余肯定不能告诉张小泉，打个哈哈遮掩过去，两人又聊起易小星。

　　前段时间他们和易小星通过电话，萌人未来的大导演易小星在韩国的副导演之路，进展还算顺利。

　　易小星知道机会来之不易，所以倍加珍惜。而《我的野蛮女友》里有麦小余的投资，即便他不知情，却并不妨碍制片方和导演，将其视为麦小余的代表。

　　因此，易小星在剧组克服语言关，经历了许多磨砺，但是没人敢小瞧他、欺辱他。

　　“老大，等我回来，你会看到一个不一样的我！”

　　“叉哥，你要拼命努力哟，争取跟上我的脚步。否则将来我当导演，你水平不够成不了我的御用摄影师，可别怪我事先没提醒过你。”

　　远在异国他乡，易小星逗比本色不减，麦小余了解他的性格没说什么，不过张小泉可不客气。

　　“一破副导演，你装哪门子×！”

　　易小星自信满满，麦小余不想打乱他的导演修炼之路，导演只能另选他人。

　　找谁呢？

　　又是一杯酒落肚，张小泉打着酒嗝问道：“鱼儿，不召唤老易，导演可不好找啊。”

　　“我试试吧。”

　　“你还认识导演……你不会是说你吧？”张小泉懵了，“鱼儿，导演跟咱以前干的不一样。电影是导演的艺术，一部电影的成功与否，导演至关重要……”

　　“我知道。”

　　麦小余并没打算自己当导演。

　　梦中的他没少战斗导演，从国内大导演到国际大导演，他几乎战斗个遍。

　　这种战斗不是单纯的口水喷，谩骂、人身攻击只会落了下乘。必须言之有物，以导演的角度，凭借丰富的专业知识来战斗各种知名大导演，才能显示国际批评家的价值。

　　通过自学理论、长期战斗中的经验总结，他对导演这个职业有着深刻的了解，知道一个合格导演对于一部电影有多重要。

　　因此即便他现在拥有丰富的理论经验，也不敢自己亲自掌机。

　　他缺乏实践。

　　《我相信》是萌人的第一部影视作品，肩负着破除擎天封杀的重任，他输不起。

　　自己当导演，他只有六成把握，风险太大，四成的不确定性不符合他的宗旨。必须选择一个合适的导演，提高成功率增加胜算。

　　“我打算从北影找个导演。”麦小余说道。

　　北京电影学院？

　　张小泉更糊涂了。

　　华夏三大艺术院校：华夏戏剧学院，北京电影学院，上海戏剧学院。

　　这三大院校的导演系，为华夏影视界培养出大批导演，被称为科班出身。

　　麦小余想从北影请导演，想法没错，只是在张小泉眼中，操作难度太大。

　　《我相信》预算有限，导演片酬偏低，演员阵容全业余……

　　不要说取得成绩的科班导演，就是小荷才露尖尖角的青年导演，都不会答应。

　　不然当初萌人为什么会找到裘云辉那个×货？

　　如果找导演系大三大四的学生……那还不如把直接召唤老易呢！

　　“我没说一定要找职业导演啊。”麦小余点上烟，伸出两根手指，“经验丰富的演员和摄影师，都很适合转型导演，国内外有过众多成功案例。叉哥，你要努力哟，说不定将来华夏知名大导演中，也有你一席之地呢。”

　　“拿我开涮？看来你心情不错，心中有合适人选了？”

　　“人选前两天就有了，不过人家未必答应，我得好好筹划一番。”

　　“呵呵，鱼儿你这一谦虚，我咋特别不适应呢？咱们搭档两年多，你想圈的人，啥时候失手过？”

　　当晚九点多，北京电影学院的黄老师，嗯，也就是易小星曾经请来单独辅导刘涛表演的黄老师，接到一个陌生电话。

　　“黄老师吗？我是萌人影视的麦小余，感谢您之前对我公司艺人刘涛的帮助，助她顺利拿到《还珠3》片约。明天中午我请您吃饭，还请您务必赏光。”


第115章 受害者黄磊

　　上午十点。

　　北京电影学院南门外。

　　园丁咖啡馆。

　　咖啡馆人不多，播放着苏有朋的《十年》。

　　服务员忙完手里的活，趴在吧台后面，好奇的看着靠窗位置上的两个人。

　　那两个人很奇怪。

　　一前一后进来，各自点了一杯咖啡，也不喝，面对面坐着彼此打量。

　　他们的举动，令人想到《唐伯虎点秋香》里的某个画面，似乎两人最后应该以隔空啵一个而结束。

　　因为地理位置的缘故，园丁咖啡馆里的服务员见过不少明星演员。比如说坐在东边的黄磊，出过唱片，拍过电影，演过电视剧，当过导演，还是北京电影学院的老师。

　　黄磊对面的年轻人，看上去年纪不大，长相硬朗轮廓分明，身材健硕充满男人味。表情中带有几分玩世不恭的洒脱，几个服务员想当然的认为他是北影的学生。

　　两人彼此打量好半天，黄磊最先开口：“麦总，我知道我长得很帅，可你约我出来，不会是这个原因吧？”

　　黄磊对面的，自然是麦小余。

　　昨晚黄磊拒绝了麦小余的中午饭局邀请，提议喝咖啡，今天十点以后他有空，园丁咖啡馆也是他挑选的。

　　“你不仅很帅，而且很幽默。”麦小余哈哈笑着，“我刚才在考虑，你是否还质疑我们萌人影视的真实性。”

　　“看来刘涛没说错，你这个人头脑灵活，反应很快。”黄磊不置可否的笑笑，“所以上次你拒绝？”

　　早先麦小余让易小星去北影找个老师单独辅导刘涛，易小星找到了97表演班班主任黄磊。

　　这么优秀的老师，单独授课的课时费才两百，麦小余一度怀疑对方在打刘涛的注意。

　　然而黄磊很注重这一点，每晚上课他的女朋友都会在场，避免刘涛尴尬又或者传出什么不必要的风言风语。

　　如此一来，信奉人性本恶的麦小余更加怀疑。

　　了解到黄磊的详细资料后，他找到易小星，仔细询问易黄二人见面经过以及说了什么，重点是黄磊问的问题；刘涛上课期间，每天晚上他都会询问黄磊聊过什么，任何细节都不放过。

　　最终他得出一个可怕的结论——黄磊在怀疑萌人是骗子！

　　黄磊确实怀疑。

　　易小星联系他的时候，他就对萌人影视产生怀疑。

　　这年头，华夏没有星探制度，圈内也不认星探公司。所有打着星探旗号的公司，几乎都是骗子，不仅骗财还骗色。类似的事情他听说太多，连北影的学生都有中招。

　　他倒不是那种正义感爆棚的圣母，不过骗子自动送上门，他很乐意戳破这种拙劣骗局。

　　那晚他和易小星吃饭，没少套话。易小星不是他的对手，被他套出不少实情。好在还知道公司老底不能漏，不过黄磊照样从他的话中，判断萌人影视十有八九是个骗子公司。

　　成立三四个月，招收会员两百多，每名会员收费一万……这可是两百多万！

　　2001年的北京，两百多万不是个小数目。

　　除了那些老四合院，二环内所有档次的楼房随便买！

　　至于萌人影视唯一的签约艺人刘涛，他担心这个小姑娘身陷狼窝，有失财失身的危险。

　　基于这个怀疑，他才以两百块的低价答应易小星。

　　但是在和刘涛的接触中，了解到萌人拍摄的广告以及刘涛顺利通过《还珠3》二次试镜，让他对自己的判断产生质疑，萌人影视好像不是骗子。

　　真正意义上的星探公司？

　　他吃不准，因此才借刘涛之口，约麦小余见面，当面求证。

　　“我不习惯跟怀疑我的人打交道。”麦小余认真地解释。

　　“那你今天约我有什么事？”

　　“我们公司最近打算拍电影。”

　　麦小余从公文包里取出剧本，推到黄磊面前。

　　黄磊看了眼封面，没动：“找我演电影？”

　　“不，是导演。”

　　“我想你找错人了。我只导演过小品和舞台剧，从没导演过影视剧。”

　　“难道你不想试试吗？”麦小余笑着问道。

　　黄磊愕然。

　　唱而优则演，演而优则导，不少演员心里都揣着一个导演梦，年过三十的黄磊也不例外。

　　只是他不相信萌人影视，不相信麦小余。

　　因为在他记忆中，萌人影视一直以星探业务为主，而星探公司……圈内从不认可，几乎全是骗子。

　　麦小余又把剧本朝他跟前推了推：“看看嘛，看一眼又不会怀孕。”

　　黄磊笑了，拿起剧本，先看编剧。

　　阿正？

　　圈内从没听过这个人，看来是新人。

　　至于剧本名字，黄磊不在意。

　　翻开剧本，黄磊眼前一亮。

　　格式工整用词规范，分镜头运用流畅自然，画面形象简捷易懂，分镜头间的连接清晰，对话、音效等标识明确……

　　好精致的分镜头脚本！

　　看来这个阿正的编剧功力不俗。

　　静下心来，黄磊仔细阅读剧本。

　　他看得很慢很细致，品着咖啡阅读剧本，喜形不显于色。

　　一个小时后，咖啡续杯两次，黄磊终于看完剧本，还给麦小余。

　　“怎么，没兴趣？”麦小余问道。

　　黄磊没有正面回答。

　　“这部励志电影的主题不错。嗯，剧本也非常细致，看得出编剧阿正功底深厚。”

　　“不过剧情过于简单力度不足，很难单纯依靠剧情渲染，烘托励志的主题氛围，达到引起观众共鸣的效果。”

　　“另外，整个剧情有两大死穴。一个是两位主角复赛时的舞蹈，你可以随便编排一段舞蹈蒙骗评委，但你无法糊弄观众。”

　　“另一个是决赛歌曲《我相信》。从歌名来看，应当是电影的主题曲，最后起到画龙点睛、扣题升华整部电影的作用，至关重要。”

　　“但是恕我耳拙，我从未听说过这首歌，贵公司打算请人原创吗？恕我直言，这对音乐人的要求非常高，很难。”

　　黄磊提出一大堆问题，麦小余并不懊恼，相反很高兴。

　　只有感兴趣，才会提出问题，不然的话放下剧本直接走人不就得了？

　　麦小余掏出鸭梨手机，调出一段视频，递给黄磊。

　　黄磊愕然，麦小余道：“你担忧的两个问题，我们公司已经解决了，视频里就是剧本中的太空步。”


第116章 导演敲定！

　　黄磊并不在乎舞蹈的名字如何酷拽炫。

　　阳春白雪也罢，下里巴人也罢，最终还要靠内容说话。

　　手机里的那段视频，是段舞蹈，与李雪传到会员群里的不同。

　　不仅露脸，还有配乐，是完整的太空漫步。

　　这是麦小余特意为黄磊录制的。

　　随便挑选一段适合的音乐，配上完整的太空步，比起上传到会员群的那段，震撼力大得多。

　　因为女友毕业于北京舞蹈学院，黄磊对舞蹈有一定鉴赏能力。

　　看完这段舞蹈后，他脸上露出哑然之色：“这就是太空漫步？”

　　麦小余不答反问：“可以解决一个死穴吗？”

　　受制于拍摄条件和屏幕大小，这段视频的效果肯定比不上现场或者大屏幕上的专业录制，不过散发出来的那丝震撼，黄磊感觉到了。

　　“你还会跳舞？这段太空漫步是你创作的？”

　　“不是我，是阿正。”

　　“编剧阿正？”

　　“对，也是他教的我。”

　　嘶，这儿编剧不简单啊。

　　阿正……我以前怎么没听过呢？

　　又看遍视频，手机还给麦小余，黄磊又说道：“看来贵公司准备充分啊。《我相信》那首歌呢？贵公司打算找谁创作？总不会是小鱼儿吧？”

　　最后那句话，纯粹是听到咖啡馆里播放的《十年》，黄磊随口说出来的。

　　然而麦小余竖起大拇指，表情夸张：“黄老师神了。”

　　神个屁，黄磊懵了！

　　“《十年》的小鱼儿？”

　　麦小余没有回答，笑着又从包里取出三份歌谱，摆到黄磊面前。

　　这回黄磊没有迟疑，立刻拿起三份歌谱。

　　黄磊的身份很多，其中一个身份是歌手，对乐坛也很关心。

　　苏有朋《十年》事件震惊整个华语乐坛，他想不知道都难。

　　而《十年》的词曲作者，正是来历不明被视为乐坛流星的小鱼儿！

　　小鱼儿又出新歌了？

　　第一首……《小苹果》？

　　第二首……《我的滑板鞋》？

　　心里合着旋律默唱两遍，黄磊微微摇头。

　　失望啊。

　　虽然两首歌的词曲朗朗上口，但是口水歌……

　　唉，看来大家的判断没错，这个小鱼儿真的是颗流星，那首《十年》是他最高光的一瞬。

　　第三首……《我相信》。

　　和剧本的名字一样，应该是主题曲咯？

　　“想飞上天，和太阳肩并肩……”

　　看到这首歌，黄磊愣住了。

　　好歌之余歌手，犹如珍馐之余老饕。

　　熟悉旋律之后，黄磊在心中默唱，可是总觉得心里有什么堵得慌，应该唱出声才痛快。

　　于是他合着曲调，小声清唱。励志的词曲昂然的旋律在心中激荡，荡的他总想放声高歌。

　　似乎只有大声唱出来，才能够发泄这首歌带来的震撼，才能唱出这首歌的意境。

　　“没想到，居然是小鱼儿的新歌，他居然为你们公司的电影写歌，居然还是三首。”黄磊紧握歌谱略显激动。

　　麦小余不乐意了：“你用了三个居然，是看不起我们公司，还是觉得本子配不上歌曲？”

　　黄磊连忙摇头：“我不是那个意思，只是太意外了。你知道吗，很多唱片公司和音乐人都在找小鱼儿，他创作的《十年》……”

　　说到这里，黄磊忽然意识到什么，愕然望向麦小余。

　　麦小余平静点头：“没错，我俩是朋友。”

　　“朋友？”

　　“或者说发小，铁磁，死党。”

　　“关系很好？”

　　“对。”

　　黄磊沉默片刻，叹道：“看来是我以前想岔，误会贵公司是骗子。”

　　你没想岔，是公司刚完成转型。

　　麦小余笑笑：“很正常，现在的星探公司，有几个是真的？”

　　“至少我确定，你们公司不是。”

　　黄磊现在彻底推翻自己的猜测，确信萌人影视与社会上那些星探公司不同，不是骗子。

　　《十年》词曲作者小鱼儿亲自作曲填词就是最好证明，还有功力深厚、创作出太空漫步的编剧阿正，这两人都是人才，怎么可能跟骗子公司同流合污？

　　而且萌人影视手握这种优质资源，有必要靠骗人经营吗？

　　“这么说你答应了？”

　　黄磊默然。

　　他很乐意试水导演，而麦小余提供的机会，似乎也不错。

　　《我相信》虽然剧情单薄，但是凭借太空漫步，尤其是结尾时那首《我相信》，能够升华电影的励志主题，引起观众共鸣！

　　只要导演掌控得当调度有序，结尾镜头拍摄精彩，完全可以弥补单薄的剧情，使得整部电影有血有肉真实感十足，征服观众的内心。

　　编剧阿正是个鬼才，配合小鱼儿创作的音乐，整部电影的主题格调立马不同了！

　　第一次总是非常重要的，对于黄磊也是如此。

　　他不希望自己导演的处女作搞砸，所以很多事情必须先问清楚。

　　“为什么找我？”

　　“因为我们找不到合适的导演。”

　　面对聪明人，坦诚布公才能赢得信任。

　　麦小余简单介绍了萌人的现状，电影《我相信》的预算，连前一个导演裘云辉的事情他也合盘托出。

　　黄磊听得目瞪口呆。

　　“你说你们公司被擎天封杀了？”

　　“黄老师难道害怕受牵连？”

　　怕到不怕。

　　黄磊是北影的老师，圈里那些数得着的幕前幕后，好多出身北影。北影里老中青艺术家大把大把，他背靠整片原始森林，需要担心擎天封杀？

　　他只是奇怪，萌人怎么招惹到擎天。

　　两者之间的层级差距太大了！

　　“你解雇裘导，因为他说话难听，批评试镜演员？”

　　“是恶意的人身攻击。这只是一方面，另一方面是，他根本没打算好好拍电影，是抱着捞一把就走的念头来的，这样的人，我们公司不要。”

　　“那倒是，我也不喜欢没有职业道德的人。不过，你一点不担心吗，我以前执导的都是舞台剧。”

　　那又怎么样？

　　选择黄磊虽属无奈，却也是麦小余几经考虑的结果。

　　黄磊经验丰富，又需要转型导演的机会，而萌人同样需要打破擎天封杀，双方都希望这部电影成功。

　　有了这个共同目标，双方的合作会非常顺利，努力拍摄出麦小余想看到的电影！


第117章 男一号换人

　　几经周折，麦小余终于找到了《我相信》的导演——黄磊。

　　黄磊也有心试水，尝试转型导演，双方聊得很投机。

　　离开咖啡厅，两人找了家饭店吃午饭，继续聊剧本，聊剧情，聊剧组，聊演员。

　　黄磊并不在意剧中角色全都由萌人会员饰演，只是提出这两天他要见到三位主角，将从专业角度来衡量他们是否适合剧中人物。

　　如果实在不行，那就从会员中重新挑选。

　　麦小余没有拒绝。

　　黄磊和裘云辉不同，前者是为电影考虑，后者显然别有用心。

　　饭后，两人经过一个小时的磋商，在萌人的制式合同上添加部分补充条款，最终签订合同。

　　黄磊的片酬同样是十五万，麦小余掏的心甘情愿。

　　下周一正式开机，拍摄周期四十天，黄磊记下麦小余的手机号，临走前带走剧本。

　　还有几天时间，他必须抓紧时间研究剧本，掌握剧中主要人物性格，制定拍摄计划。有必要的话，还会对剧本进行改动。

　　“手机不要关机，我很可能会半夜联系你。”

　　黄磊说到做到，十二个小时后，也就是凌晨两点，麦小余接到他的紧急电话。

　　“明天我要见三位主演！”

　　黄磊是个认真的人，半路接手《我相信》的导演工作，距离开机仅有三天，他只能把每分钟都掰碎充分利用。

　　他不仅要求见黄渤等三位主演，还有剧中重要的配角、角色演员等。通过简单的即兴小表演，考察演员的演技，以及对表演的领悟能力。

　　对于麦小余挑选出来的演员，黄磊整体上还算满意。

　　三位主角，黄渤和王楚涵顺利过关，王斌差点意思，不过态度谦虚积极听取指导建议，可以在拍摄过程中慢慢培养。

　　见完三位主角，黄磊又分批约见配角、角色演员。

　　虽然他们都是业余演员，不过形象上很贴近剧中人物。

　　更重要的是，黄磊发现，这些人和王斌一样，精气神十足，对于自己提出的指导意见，每个人都虚心接受，并且用心领悟改正。

　　他能够清晰感觉到，每个演员身上那股一定要演好自己角色，拍好电影的拼劲。

　　对于一个剧组来说，这份拼劲难能可贵。

　　同样拼劲十足的，还有张小泉找来的那帮苦哈哈朋友。

　　三四十号人，以前跟剧组混，都是助理、学徒级别。进驻《我相信》剧组后，助理转正，学徒升助理，这次拍摄《我相信》，对于他们同样是难得的机会。

　　如果电影成功，将来去各剧组见工，也是一笔辉煌的资历。

　　进组之后，各部门迅速组建，从李雪那儿领了资金，以最快速度筹备服装道具等剧组器材，回头拿着发票找李雪报账。

　　周日，麦小余载着黄磊，挨个考察选定好的外景地。

　　此时的黄磊，对剧本了然于胸，剧中需要的外景地已经在心中形成直观印象。

　　所有外景地都符合黄磊的要求，他感慨道：“麦总，这些外景地谁选的？”

　　“公司会员发动亲戚朋友帮忙找的，最后我拍板。”

　　“你们公司不简单啊。前两天我跟演员见面，能感受到每个人都很希望拍好这部电影。现在的外景地……啧啧，你们公司的会员很可爱。”

　　周一上午，《我相信》开机仪式在锦龙大厦的会议室召开。

　　投资方萌人影视全体员工，导演黄磊，剧组所有工作人员，剧中主要演员以及部分会员……嗯，也就这么多人，参加了《我相信》的开机仪式。

　　萌人影视没有通知媒体……通知了也没用。

　　小公司，低成本，卡司……有吗？

　　没有媒体会对这种“三无”的剧组产生兴趣，就算萌人肯出丰厚的车马费、润笔费，媒体记者还得为如何宣传而犯愁。

　　除了黄磊试水导演勉强算得上噱头，其他……真没什么能吸引眼球了！

　　麦小余和黄磊商量过后，干脆不通知任何媒体，剧组内部组织个简单开机仪式就好。

　　半个小时的开机仪式结束，会员们送上自己的祝福后，有的有事先走，有的留下来凑热闹。

　　黄磊召集所有演员和剧组各部门老大开碰头会。碰头会结束，各部门老大带着自己的人开始忙碌，为今晚的第一场戏做准备。

　　麦小余把黄渤和王斌叫过来，问道：“太空步练习的怎么样了？”

　　按照他的计划，将来《我相信》的宣传工作，太空漫步是卖点之一。

　　“麦总你放心吧。”黄渤自信的回答。

　　王斌迟疑片刻，说道：“对不起麦总，我想我可能没法拍电影了。”

　　“什么意思？”

　　“我今早刚收到消息，公司替我报名参加全国健美锦标赛。麦总你相信我，我真的是今早才知道的……”

　　王斌所在的健身会所，是家大型健身会所，经常组织健身教练以团队形式参加各种级别的健美比赛，提高自身逼格。

　　会所里几个金牌健身教练，都曾在全国健美锦标赛这种国家级赛事上取得过名次，身价倍增。

　　前段时间有个金牌教练，被刚开业的竞争对手高薪挖走，王斌所在的健身会所决定培养王斌，替他报名参加今年的全国健美锦标赛。

　　他需要时间突击准备。

　　当演员，是梦想，成功与否谁也无法保证；当健身教练，是工作，赖以生存的职业，如果能够在全国健美锦标赛上取得名次，将会成为职业生涯的重大转折。

　　梦想与现实的抉择，王斌最终选择了后者。

　　“斌子，你怎么能这么做？”

　　“开机你才说，你这不是坑麦总吗！”

　　“电影怎么办？”

　　“没事，他签的有合同！”

　　萌人的工作人员和会员纷纷出言指责，人高马大的王斌低着头满脸通红，不停道歉。

　　责怪有意义吗？

　　用合同强行约束王斌？

　　逼急了伤感情，而且片酬才几千块，违约金能有多少？

　　快速衡量利弊得失，麦小余替王斌解围：“没关系，我能理解。合同方面不用担心，等会解约就是。”

　　王斌又是惭愧又是感动：“麦总，需要多少违约金，我全额支付。”

　　“违约金吗……我不要钱。”

　　“那您要什么？”

　　“我要你努力准备，争取在健美比赛上夺得好名次，到时候替公司宣传电影！”


第118章 第三名签约艺人

　　《我相信》开机仪式上，男一号王斌辞演一事，很快传到会员群里。

　　麦小余的宽容大度得到会员点赞，王斌临阵退缩遭到会员声讨……

　　嗯嗯，这都不是事儿，大家最关注的是，谁会成为新的男一号！

　　李雪在群里发布麦小余的决定，从新挑选男一号，先决条件是——会跳太空步。

　　“哇，太空步好难，我练了半天学不会，放弃了。”

　　“早知道我这两天应该努力练习太空步了。”

　　“斌子坑死人，早说一声不行吗，哥几个也能提前准备。”

　　“别这么说，他也不想。”

　　“其实我能理解斌子。继续拍戏，可能改吃澳洲大龙虾，也可能继续吃麻辣小龙虾；可是参加全国健美锦标赛，就等于镀金。取得的名次越好，镀金含量越高，换成我，我也会这么选。估计麦总也是这么想的。”

　　不是所有会员都没有准备。

　　不少男会员，有的为了争取电影里的伴舞角色，有的真心对太空步感兴趣，这几天一直对照视频自学。

　　消息公布后，陆续有会员赶到锦龙大厦，试镜男主角。

　　看着会员在自己面前努力跳着太空步，黄磊首次感受到萌人的不规范。

　　“麦总，剧组不能这么来。他可以临时辞演，但是必须按照合同来，不然其他人效仿怎么办？”黄磊小声在麦小余耳边说道。

　　麦小余何尝不想正规化，但这不萌人还小吗？

　　小公司管理靠人情，大公司管理靠制度。

　　这次组建剧组拍摄电影，麦小余一直再打人情牌。

　　调动员工积极性，激发会员信心斗志，包括剧组工作人员，也是通过人情笼络，激发他们的工作热情。

　　既然如此，人情牌只能打到底。

　　王斌事件是意外，其他人不会效仿，反而会因此再度激发斗志与信心。

　　没见来试镜的会员格外卖力吗？

　　陆续试镜了十来个会员，麦小余主要考察太空步，黄磊则出题让他们当众即兴表演，两人都不太满意。

　　眼看快到中午，还没选到合适的男一号，大伙都有点急了。

　　今晚可就要正式拍摄第一场戏呢！

　　这时候，邓超走过来，问道：“麦总，我能试试吗？”

　　麦小余略作迟疑，点头。

　　“超哥加油！”

　　“头，露一手！”

　　“邓经理，看你的了！”

　　邓超是公司最老的员工，曾经的业务小王子，工作认真负责，为人风趣幽默，在萌人员工和会员中威信不低。

　　邓超微笑示意，走到辟出来的场地，收起笑容一脸认真。

　　振肩，扭脖，耸胯，甩腿，滑步……

　　整个舞步行云流水一气呵成，邓超的舞步比之前试镜的会员强出许多，引起旁人一阵赞叹。

　　黄渤看得兴起，按耐不住主动走过去，和他一起太空漫步。

　　两人从没配合过，不过对同一段视频的模仿，以及对太空漫步的领悟，令他们在舞蹈中表现出一定的默契。

　　“好！”

　　“跳的太棒了！”

　　“要是配上音乐肯定更棒！”

　　“他俩的节奏感差不多，挺有默契的。”

　　……

　　众人纷纷较好，口哨声、赞叹声不断。

　　整段舞步完成，邓超微喘着望向麦小余，心中隐隐激动，等待他的决定。

　　麦小余眉头微皱，没有开口，旁边的黄磊很满意邓超的形象和表现力，出了一个题目，让他即兴表演。

　　邓超表演的不错，黄磊暗暗点头。

　　一个即兴表演完毕，黄磊又出了个题目。

　　一连出了三个题目，在场的人都感觉出黄磊对邓超的青睐。

　　因为之前试镜的那些会员，黄磊只出过一个题目就结束了。

　　邓经理有戏！

　　黄导看上超哥了！

　　三小段即兴表演结束，黄磊满意的点着头，问道：“你以前学过表演？”

　　“我以前报考过北京电影学院，三试的时候被刷下来了。”

　　“原来是这样。下回你再报考北影，可以来找我。”

　　“谢谢黄老师。”

　　“不用谢我，我可不保证你一定能考上。对了，你剧本熟悉吗？”

　　那还用说？

　　当初麦小余拿到剧本，萌人所有员工一起修改剧本到凌晨。

　　黄磊的话，意思很明显，邓超有点小激动，又有点惴惴，因为麦小余迟迟没表态。

　　众人的目光都集中到麦小余身上，连黄磊都奇怪他为什么不表态。

　　张小泉忍不住走过去，轻轻咳凑一声提醒。

　　唉，该来的迟早要来啊！

　　心中轻叹一声，麦小余冲邓超招招手：“超啊，我是真舍不得你。你有一万块钱吗？”

　　一，一万块钱？

　　试镜通过还要交钱？

　　黄磊愕然看着麦小余，然而令他更意外的是邓超的反应：“我现在就去取！”

　　交钱还这么积极？

　　这到底什么公司啊！

　　“不着急。”麦小余叫住邓超，“愿意跟公司签约吗？”

　　“我愿意……签，签约？”

　　萌人有两种合约，一种是会员合同，通过麦小余面试，交一万块钱，签约成为萌人会员。

　　还有一种是艺人合约，怎么能签署这种合约，一直是个谜。会员和员工都非常想知道，可惜连蒙人big3里的易小星和张小泉都不知道麦小余心中的标准。

　　“我去，麦总要签下邓经理！”

　　“不是吧，这就签了？王斌不得悔死？”

　　“恭喜超哥！”

　　“超哥你得请客啊！”

　　这是会员们首次见证公司签下艺人。之前的刘涛和黄渤，都是公司签下之后才通知他们，远不如现场见证来的震撼，来的刺激。

　　邓超一阵风似的冲出去，以最快速度从自动取款机取出一万块钱，然后又一阵风的奔回来。

　　这时候张小泉已经拿来两份合约。

　　一份是萌人的会员合约，一份是萌人的艺人合约。

　　钱交给麦小余，邓超麻利的在两份合约上签下自己的名字。每份合约一式两份，双方各保留一份。

　　难耐激动的心情，邓超问道：“麦总，我刚才的试镜？”

　　“还用问吗，你都签约了，试镜当然通过了。”黄渤笑着走过来，送给邓超一个有力的拥抱，“邓经理，感谢你当初介绍我来公司面试，没想到咱们今天成搭档了。”

　　“神奇吧？”麦小余也笑了。

　　你俩不仅在这部戏里搭档，等回头条件成熟，我还打算把你俩打造成一个组合呢！


第119章 邓大宝和黄小帅

　　“各部门准备，《我相信》第十三场第六镜第二次拍摄，艾克申！”

　　“黄小帅！”

　　校园长廊内，身穿高中校服，扎着双马尾，清新学生妹扮相的王楚涵笑盈盈走向黄渤。

　　黄渤一甩头发，转过头。

　　镜头给特写。

　　黄渤故作潇洒的抹了下鼻子，轻咬下嘴唇，露出幽怨的眼神。

　　“你是在叫我吗？”

　　切换镜头，给中景。

　　王楚涵娇羞上前一步，走到黄渤面前。

　　黄渤做作的迈出一步，与王楚涵面对面，缩短双方距离。

　　……

　　“卡，这条过了，准备下个镜头！”

　　开机仪式上的换角风波，并未影响到《我相信》剧组的正常拍摄。

　　邓超把握机会，成为萌人影视第三位签约艺人，剧组拍摄工作如期进行，只是角色进行了互换。

　　以前两位男主角是黄渤和王斌。

　　黄渤的形象很适合扮演不良高中生“大宝”；而健身教练的王斌高大威猛，与剧中饰演高中时挨打受气、长大后和胖丫头郝芳结婚、并且入赘郝家继续受气的“小帅”，形成鲜明对比，有助于增加剧情张力。

　　然而主角换成邓超后，这份张力随之消失。

　　为了保证两位主角的鲜明性，麦小余和黄磊商量后，果断决定调换黄张二人饰演的角色。

　　外形俊朗的邓超饰演不良高中生“邓大宝”；“坏蜀黍”黄渤则改演受气包“黄小帅”。

　　结合两人的外形气质，以及剧中饰演的角色定位，调换之后，角色形象立刻鲜明起来。

　　两人全程参与剧本改动，对剧情了熟于心，此番对调角色并不会影响拍摄进程。

　　至于台词方面……

　　试镜结束后，除了黄渤、王楚涵等几个主要角色，大部分演员并未领到台本。

　　提前领台本，不仅是为了背台词，更是为了钻研角色、剖析自己饰演的人物性格。

　　萌人的会员全业余，不具备这方面能力。

　　与其让他们胡乱琢磨，理解出现偏差，或者因此产生压力，还不如当好一张白纸，等到拍摄到他们的戏份时，手把手教他们演戏。

　　通过几天的拍摄，黄磊发现麦小余的法子不错。

　　就像现在正在拍摄的镜头，饰演郝芳的董小娟躲在柱子后面，含羞带怯的偷看黄渤。

　　不需要董小娟自己琢磨该如何表现出少女怀春的甜蜜羞涩模样，只要按照黄磊教授的方式，通过固定的表情和肢体语言，表达出来即可。

　　黄磊可是97表演班的班主任，教学生表演是他最擅长的工作之一。而且萌人的会员为了拍好电影演好角色，严格按照他教导的表演。

　　演员谦虚听话，努力向学；剧组工作人员也是兢兢业业全力投入，没有出现许多剧组里拉帮结派同乡抱团的现象，黄磊这个导演当的格外顺手。

　　“道具，垃圾车准备好了吗？”

　　“黄导，垃圾车到位！”

　　“好。灯光准备，我要那种秋风萧瑟的感觉。”

　　“没问题！”

　　“超，我给你讲的记住了吗？失恋的伤痛感找到了吗？”

　　“黄导你放心，我以前经历过失恋。”

　　“OK。一号摄影机推进给近景，二号摄影机补位，大家再辛苦一下，拍完这个镜头吃饭！”

　　剧组的盒饭，是从董小娟家订的。

　　米饭足，菜量大，还有肉，味道好，难得的是没有地沟油，每天都由董小娟老公亲自送到剧组。

　　董小娟跟他说了好几次，说让自家的服务员送过来就行，但是她老公坚持。

　　大伙领了盒饭，各自找地方扎堆吃饭。

　　麦小余的待遇是最好的，米饭最多菜最多，肉也最多。

　　其次是导演黄磊，然后邓超和李雪。邓超以前是萌人的业务经理，李雪负责公司会员管理，和会员相处的很融洽。

　　最悲惨的是黄渤。

　　“果然又是这样！”黄渤嚷嚷着，端着盒饭来找麦小余，“麦总，我建议剧组换家餐馆。你看看我的盒饭，米饭少菜不多我也认了，连特么肉沫都没有，太黑心了！”

　　董小娟听到立马跑过来，看清黄渤盒饭里的“内容”，大声吆喝道：“你个死鬼，给老娘滚过来！”

　　她的老公五短身材，脑袋大脖子粗，是个标准的伙夫。

　　顶着大脑袋过来瞅一眼，随口道：“估计是服务员打饭的时候手抖了。”

　　打饭的岗位很重要。手一抖，量少一半，在一抖，尼玛肉没了。

　　黄渤笑嘻嘻道：“是服务员手抖，还是你手抖？”

　　他们几个的盒饭，每次都由董小娟的老公亲自送到手里，黄渤领到的永远是最少那份，比工作人员的还要少。

　　大伙都凑过来看热闹，董小娟脸上有点挂不住，呵斥老公：“你故意的是不是！”

　　“是又怎么样？你是我老婆，他那点比我好？”

　　邓超突然补了句：“我也觉得他不如你。可是剧本里好像还有一场床戏，脖子和胖姐的……”

　　“他敢！我饿死他！”

　　“哈哈哈哈！”

　　大伙一阵捧腹大笑，董小娟气的追打老公，整个剧组充满欢乐。

　　这只是剧组愉快氛围的一个缩影。

　　人情牌打得好，凝聚人心剧组上下团结一致，工作时认真努力，休息时轻松嬉笑，拍摄就在这种欢快的氛围中度过，进度顺利的出乎黄磊和麦小余预料。

　　吃过午饭，中午休息的时候，黄磊感叹道：“想不到你把剧组整合的这么好。这是我经历过的最和谐剧组。按照现在的进度，电影肯定能提前杀青。”

　　麦小余说道：“那也是你这个导演调度的好。”

　　拍摄期间，两人经常围绕剧本展开商讨。

　　麦小余脑海中有画面，黄磊能够将纸面上的内容，完美转化成麦小余脑海中的画面，两人合作愉快配合默契。

　　“宣发这块儿你有什么打算？”黄磊点上烟，“我这边能力有限，等到上映，可以帮你在北影的剧场搞个简单的首映式，容纳三百来人吧，应该能来几家媒体。剩下的只有托圈内朋友帮着宣传一下，这个效果你别抱太大希望。”

　　“能在北影搞个首映式已经足够了。剩下的事情交给我，宣传发行、联系院线上映排片，我心里有数！”


第120章 小麦成神

　　随着电影拍摄的继续，麦小余越来越发现，说服黄磊执导《我相信》是件非常正确的事情。

　　理论经验和实践经验都很丰富的黄磊，接手导演工作抱着极大的热情。在片场调度工作人员、给演员讲戏，严格按照他们商定的剧本情节拍摄，每个画面都极尽可能追求最好。

　　他对麦小余说过，这也他的机会，独自掌机试水导演，他讨厌失败。

　　而男主角换成邓超搭档黄渤，也收到奇效。

　　由于当初是邓超介绍黄渤加入公司，成为会员后黄渤经常找邓超抱怨，说自己一直没机会试镜；而邓超秉承对每个会员负责的精神，总是安慰黄渤，两人私下里还一起喝过酒，关系不错。

　　两人脾气相投，又喜欢开玩笑，剧组里有了这俩活宝，从不缺少欢乐。

　　拍戏时也是相互鼓励，休息时共同研究剧本，两人的对手戏大都比较顺利。

　　随着剧组拍摄从步入正轨到驶上高速公路一路顺利，麦小余可以抽出精力，琢磨宣发的事情。

　　先是宣传，一部电影宣传得力与否，关乎着院线排片率和上映后的票房。

　　《我相信》属于三无电影。

　　没有大投资，没有知名导演，没有大牌演员，宣传上只能剑走偏锋。

　　好在麦小余早已习惯“旁门左道”。

　　九月三十号，晚。

　　剧组收工，麦小余开车回家的路上，拨通杨林非的电话。

　　“杨总，小麦的微博怎么样了？”

　　“粉丝数量已经突破千万，《何以笙箫默》现在进入印刷阶段。今天刚在微博上宣布，作者小麦是畅销灵异小说《鬼吹灯1精绝古城》的作者。”

　　《鬼吹灯1精绝古城》的销量如今逼近六十万大关，还没有达到百万畅销的级别。不过按照现有的销售势头，销量破百万是迟早的事，用“畅销”二字来形容也不为过。

　　“那挺好啊，多谢你了。”

　　“那个，你别谢我，今天出了点小麻烦，微博上快吵翻了。”

　　……

　　北京电影学院附近的普通民宅。

　　从剧组收工的王楚涵，拖着疲惫的身体回到家。

　　打开门看到房间里的灯亮着，大声问道：“丹丹，是你吗？”

　　这间房子是上半年王珞丹备考北影时租下的，母亲过来陪读，刚开学那阵还住在这儿陪伴王珞丹。

　　现在王珞丹已经适应大学生活，母亲返回老家，不过房子还没退，租约年底到期。

　　两姐妹晚上回学校晚，宿舍楼锁门的话，就会来这儿住。

　　王珞丹从卧室里走出来：“姐，你怎么回来了？”

　　“明天国庆，剧组放假一天。先不说了，我去洗个澡。今天拍我跳舞的戏份，NG好几遍出了一身汗。”

　　舒舒服服洗个澡，吹干头发，王楚涵喝着温开水，穿着睡衣来到王珞丹的卧室。

　　王珞丹守在电脑前，专注的看着显示器屏幕。

　　“你怎么来了？”王楚涵问道。

　　“我明早去看升国旗，宿舍六点才开门，来不及。”

　　“那你还不早点睡？看什么呢？”

　　“小麦老师的微博。”

　　“哎呀，这几天忙着上课拍戏，《何以》的更新都没来及看。”

　　王珞丹转头，扁嘴道：“不用看了，《何以》无限期停更。”

　　“停更？为什么？”

　　因为《何以》的炒作进入第三阶段。

　　吸引大量读者，小麦微博粉丝突破千万后，飞扬出版社准备出版此书。

　　感兴趣的读者可以购买实体书籍，了解后面几万字的大结局。

　　“哎呀！更新的慢就不说了，现在居然停更，也不知道实体书什么时候才能出来，好想知道后面的结局呢。”王楚涵抱怨着，“已经停止更新了，你干嘛还看微博？”

　　“姐你不知道吧，前段时间特别火的灵异小说《鬼吹灯》，也是小麦老师写的。两本书我都喜欢看，不知道该帮谁。”

　　“我不看灵异小说……帮谁？什么意思？”

　　“现在《鬼吹灯》的读者正和《何以》的读者吵架呢，就在小麦老师的微博上！”

　　同一个作者的两部作品，各自粉丝能掐起来……也是没谁了。

　　麦小余此刻抽着烟，无奈的看着小麦的微博，有种捂脸的冲动。

　　“小麦老师，你有时间写《何以》，为什么不尽快写完《鬼吹灯》？”

　　“妈妈从小告诉我，做人要有始有终，小麦老师你太不负责了。”

　　“反对小麦老师不务正业，要求小麦老师尽快出版《鬼吹灯2》！”

　　“情情爱爱早看腻了，我要看盗墓，还我胡八一！”

　　得知《何以》的作者小麦，和《鬼吹灯》的作者小麦是同一个人，《鬼吹灯》的忠实粉丝们陆续涌入微博，要求小麦抓紧写《鬼吹灯》。

　　《何以》的粉丝们自然不会同意，他们还等着《何以》出版，看后面的大结局呢！

　　“《鬼吹灯》是什么，没听过。”

　　“支持小麦老师转型都市言情！”

　　“什么叫不务正业，你们看过《何以》吗？”

　　“大爱《何以》，支持小麦老师的决定！”

　　麦小余再次拨通杨林非的电话：“杨总，你故意的是不是。你在微博里发布《鬼吹灯2》准备出版的消息不就得了？”

　　“呵呵，这不是为了让你高兴吗。你知道今天粉丝增加了多少吗？《何以》正在印刷，各地订单已经突破三十万，我估计将来出版发行，首印至少五十万！”

　　杨林非没说错。

　　《何以》的粉丝和《鬼吹灯》的粉丝一直在微博上吵吵，不过粉丝数量持续增加。

　　在两本书共同粉丝的劝说下，争吵逐渐平息。没看过《何以》的上网看《何以》，没看过《鬼吹灯》的，准备明天去书店看看，如果好看的话，为什么不买一本？

　　“对了麦老师，再告诉你一件事。《花男》的单行本发行已经提上日常，估计十一月初就能出版，到时候您要不要举办个签售会呢？”

　　签售会？

　　当然不行！

　　万一被记者拍下来，又或者排队的粉丝里有以前的羊羔……肿么办？

　　拒绝杨林非的提议，麦小余挂断电话。

　　打开麦子的微博，粉丝人数：1937万。

　　再看看小麦的微博，粉丝人数：1264万。

　　麦小余嘴角微翘。

　　还不够。

　　小鱼儿也得开个微博，阿正要不要也开个呢？


第121章 MLGB录音棚

　　十一国庆，法定节假日。

　　萌人影视放假，剧组放假，但是麦小余不能休息。

　　睡到九点多，起来洗漱，出去吃过早点，麦小余开车前往吗乐隔壁录音棚，简称MLGB。

　　麦小余准备录制单曲，前几天联系苏有朋，问他北京地界哪家录音棚够专业，苏有朋推荐了MLGB。

　　MLGB的老板以前是玩地下乐队的，贝斯手出身，玩的一手好贝斯。

　　因为人太尿性，始终无法融入主流乐坛，后来乐队解散，自己开了家录音棚。

　　录音棚设备好，软硬件都杠杠的。

　　广告配音、乐队同期录音、弦乐录音、合唱、影视配音、广告作曲、影视作曲、编曲、混音、音效设计等，样样都能干，样样能干好，但是价格死贵。

　　除了部分专业歌手、公司，普通人基本不来光顾，因此在外界没什么名气，但是圈内人大多都知道这么个尿性的MLGB。

　　老板刁祎年近四十，绰号吊毛。

　　家里有钱，当年搞地下乐队的时候也没少赚钱，所以不在乎生意好坏。

　　搞这个专业录音棚，只是当做朋友聚会的地点，平时没事儿一帮新老朋友凑一块，玩自己的音乐。

　　这些都是苏有朋告诉麦小余的，末了问了句新曲是不是小鱼儿创作。

　　最后还特意叮嘱麦小余，吊毛很吊尿性十足，去了之后尽量控制脾气，不要发生争执。因为吊毛有才华水平高，价格虽贵但绝对物超所值。

　　吊毛有多吊，麦小余到了MLGB就领教到了。

　　按照约定，麦小余九点四十五分准时到达录音棚，录音棚大门紧闭。

　　麦小余给刁祎去了电话，打了三遍才接通。

　　电话里刁祎不耐烦的说声“知道”，随即挂断电话。

　　二十分钟后，录音棚大门从里面打开，一个二十多岁的妹子出现在麦小余面前。

　　妹子身上套着宽大的男士外套，露出黑色小罩罩，顶着黄毛鸡窝头，惺忪的睡眼丢给麦小余一个卫生球：“大过节的也不消停，一大早跑来还让不让人活了！”

　　呃……

　　十点多了，还早？

　　“刁老板在吗？”麦小余问道。

　　妹子也不答话，哈欠连天的转身往里走。

　　麦小余见状也跟了进去。

　　“毛哥，是个小白脸！”

　　妹子嚷嚷一句，卫生间里出来一个三四十岁的白胖子，只穿着大裤衩。

　　白胖子亮着一身明晃晃赘肉，手伸进裤衩挠裆，随口问麦小余：“是你要录歌？”

　　“刁老板？”

　　“什么老板不老板的。给面子的喊声毛哥，不给面子的刁祎、吊毛、死胖子随便喊。”

　　当着麦小余的面，刁祎从妹子身上扒下外套，套在自己身上，赶妹子回去睡觉。

　　妹子身上只剩黑色蕾丝的小罩罩和小裤裤，也不怕被麦小余看。抱着胖子香一个，撒娇的让他尽快弄完，回来陪自己睡觉。

　　玩音乐的果然猛！

　　打发走妹子，刁祎大喇喇走到麦小余面前，手一伸：“谱拿来我看看。先说好，我这儿收费高，今儿又是法定节假日，得加钱……”

　　“钱不是问题。我来找你是因为听说你这儿设备专业，人更专业。”

　　“少跟我戴高帽，我不吃这套。”刁祎随手接过歌谱，先扫一眼，“只有谱子没有词？”

　　“没有歌词，我只录曲谱。”

　　“随你便，不过价钱一样。”

　　“原创的？”刁祎看了几眼曲谱，皱起眉头，“MLGBD，这谱子也太麻烦了。鼓手、电子琴、贝斯、电吉他……我操，一个乐队都不够。还有后期混音、音效设计一大堆，你这价钱可贵呢！”

　　“张口闭口都是钱，有意思吗？我有说过在乎钱吗？”

　　“呀呵，行，我先看看谱子，回头掏钱的时候你可别腿软！”

　　随手拉过来一张大号软椅，刁祎大喇喇坐下，边抠鼻孔边看谱子。

　　咦？

　　这谱子……挺特别。

　　看着看着，刁祎的神情变得认真。

　　抠鼻孔的手挠完裆，放在大腿上有节奏的敲打。

　　然后是大腿，有节奏的抖动，脑袋、身子、一身白花花的赘肉，逐渐加入其中，按照谱子的节奏，一晃一晃。

　　鼻腔哼着曲调，巨臀下面的软椅也发出咯吱咯吱的节奏声。

　　刁祎忽然一拍大腿：“MLGBD，我说这里怎么不对劲，原来是Lyricon！Lyricon，我操，幸亏当初手贱买了，要不然今儿个还真栽面儿了！”

　　“怎么样，能录吗？”麦小余问道。

　　刁祎似乎没听见，起身找来手机，自顾自的拨打电话。

　　“棒槌，麻溜来我这儿，有好东西！”

　　“六指儿，速度过来……少特么跟我废话，有好玩儿的！”

　　“亮子，我弄到份牛逼的谱子……有多牛？老子准备亲自弹贝斯给他配乐！”

　　“长毛，别尼玛墨迹，给你三十分钟，立刻赶到MLGB……”

　　一个个电话打出去，兴奋的刁祎跑去复印谱子，又取来自己最钟爱的贝斯，几次从麦小余身边走过，都没有留意到这么个大活人的存在。

　　看着刁祎摆好谱子，抱着贝斯试音准备弹奏，麦小余喊道：“毛哥？”

　　刁祎这才想起麦小余：“啊，你还在这儿呢？正好有事儿问你，这谱子叫什么？”

　　“《BillieJean》。”

　　BillieJean？

　　莫名其妙！

　　刁祎嚼咕两句，没想明白BillieJean和曲子之间有什么联系。

　　随后半个小时，陆陆续续有人赶来。

　　都是些三十多岁的中年人，不过有颗年轻而骚动的心。

　　一个个打扮的前卫时尚，潮味儿十足，有的空手有的背着乐器，进门就大喊。

　　“毛哥，什么好东西？”

　　“从哪儿弄来的？昨晚一起嗨的时候没听说啊。”

　　“大早起的把我喊来，我睡了还不到四个小时。”

　　“谱子太差我可翻脸了。”

　　一帮人围着刁祎七嘴八舌，不知谁先发现了麦小余。

　　“这谁啊？”

　　“来新人了？”

　　“看打扮不像混咱们这行的。”

　　刁祎又像是刚注意到麦小余，一皱眉：“那啥，你这谱子且得花时间，估摸下午五六点差不多，到时候你过来。”

　　“没事儿，我看你们录。”

　　“你这人怎么这么烦呢？我们要练习，你很碍事儿！那行吧，你去屋里睡觉，睡不着的话里面有妹子……”


第122章 《BillieJean》

　　剧组拍戏很累。

　　麦小余身为监制，早出晚归的，不仅身体累，心更累。

　　不需要通过妹子发泄精力，躺在沙发上倒头就睡。

　　“喂，醒醒，醒醒！”

　　这一觉麦小余睡得很舒服，下午六点多被人晃醒，是上午见过的妹子。

　　妹子已经重新梳妆过，穿的是破洞装，化的是烟熏妆，身上香水味很浓，总之让你看不清她的真实模样。

　　“起来啦，毛哥找你！”

　　妹子带着麦小余来到一间地下室。

　　地下室精心装修过，布设音响，隔音、回音等都做了专业处理。

　　里面摆放着键盘、贝斯、吉他、架子鼓等一堆乐器，刁祎一帮人各自守着自己的乐器，有说有笑。

　　妹子介绍道：“这是毛哥他们专用的地下室，从没让外人进来过，你是第一个。”

　　“废话多，一边儿去！”刁祎骂了一句，又对麦小余道，“你这个谱子太特么难了，哥几个琢磨一天才磨合好。我们演奏一遍，你听听满不满意。”

　　满不满意？

　　看刁祎一帮人志得意满的神情，显然对他们磨合了一天的演奏充满信心。

　　鼓点和贝斯响起，《BillieJean》的开头是长时间的贝斯和鼓点声。

　　贝斯手刁祎和鼓手露出陶醉的神情。

　　开头过后，各种乐器依次响起。

　　不枉他们磨合大半天，配合默契，每种乐器都有特定的位置和空间，留出足够的空间来听清所有部分。

　　他们的演奏，按照谱子要求，专注于节奏和声音表现，并且转换成一种纯粹的感情，给听者力量感和紧凑感，让人有种随之起舞的冲动。

　　妹子痴迷在音乐中，身体下意识随着节奏摆动。

　　几分钟的演奏结束，刁祎一帮人击掌欢呼，为自己的演奏喝彩叫好。

　　这是他们磨合结束后，演奏最精彩的一次，理应为自己的精彩表现而喝彩！

　　妹子扑入刁祎怀中，崇拜的看着他，在他怀里摩擦着，连连送上香吻，引得其他人各种起哄怪叫。

　　麦小余皱起眉头。

　　必须承认，贝斯入手后，刁祎整个人都变了，与之前的白胖子形象截然不同，一举一动都流露出强大的音乐范儿。

　　这帮人对乐谱的理解程度、演奏水平都很高，非常专业。难怪苏有朋知道刁祎是个尿性十足的人，还介绍给麦小余。

　　但是……

　　“你皱眉什么意思？不满意哥几个的演奏？”

　　鼓手最先注意到麦小余，后者皱起的眉头让他不爽，紧接着其他人也纷纷开口。

　　“你丫懂音乐吗？别以为谱子是你拿来的，你就能甩脸！”

　　“不满意滚蛋，老子是来玩的，不是来看谁脸色的！”

　　物以类聚人以群分，刁祎的朋友都不缺尿性。

　　刁祎走到麦小余面前，怒视着他：“你什么意思，今儿你要不划出个道道，MLGB的大门你很难走出去！”

　　麦小余淡然一笑，朗声说道：

　　“第一，吉他选用的不对，没有演奏出那种厚重而嗡嗡作响的声音。我建议改用Yamaha吉他。”

　　“第二，鼓的低音不够，达不到孤立的鼓点，无法在响弦和鼓架上捕获正确的意象。我希望的是，前三个鼓点一响起，听众就这道这是什么乐曲。”

　　“第三，Lyricon，就是那个风鸣合成器操作有误。我需要它那种酸味而似号角的音效，并且巧妙地编织整支乐曲，但是你们没做到。”

　　“第四……”

　　麦小余一条一条指出自己不满意的地方，每一条都很专业。

　　专业到刁祎等人瞪着铜铃大眼，七个不服八个不忿，也没人站出来打断辩解。

　　等到麦小余说完，刁祎才说道：“行，我们按照你说的改一遍，如果效果不行，你可别怪我不客气。MLGB可不是谁都能装大瓣儿蒜的！”

　　MLGB录音棚各种乐器配备齐全，刁祎等人很快找来麦小余要求的乐器，又按照他指出的细节微调乐器和演奏技巧。

　　一切准备就绪，鼓手先体会麦小余要求的低音，几分钟后用力一点头，刁祎挥手，鼓点和贝斯响起……

　　对于纯粹崇拜刁祎音乐造诣的妹子来说，这一遍和上一遍听起来没区别，恼怒的瞪着麦小余，认为他故意消遣自己的偶像刁祎。

　　然而刁祎这帮音乐老玩儿家，可不像妹子那么肤浅。

　　演奏过程中，他们已经察觉到调整后的显著不同。

　　孤立的鼓点、厚重而嗡嗡作响的吉他声……每种乐器的明晰和微调，好像有什么在键盘声和弦乐声的空隙中跳跃，带给人更加强烈的力量感和紧凑感。

　　“痛快！”

　　演奏完毕，刁祎大声叫好，冲麦小余竖起大拇指，其他人也赞不绝口。

　　这是一群有尿性但尊重音乐的人。

　　他们认为好就是好，认为不好就是不好。坚持自己对音乐的追求，从不会因为你的背景如何有没有后台，而改变自己的看法和观点。

　　麦小余指出他们的不足之处，他们会不满。修改后确定麦小余是对的，照样不吝赞赏。

　　麦小余喜欢和这样的人打交道。

　　键盘手感叹道：“节奏超炫，旋律超炫，不过好像有点过时……”

　　“你懂个屁！”刁祎一巴掌抽过去，“经典的音乐从没有过时一说！这曲子古怪倒是真的，风格独树一帜……好啦，不说啦，哥几个抓紧干活，争取今晚搞出来！”

　　刁祎口中的“搞”，指的是录制。

　　有了音乐这个精神食粮，众人也顾不上吃晚饭，抓紧时间进棚录制。

　　录制、补录、混音、混响、回声、后期制作……凌晨过后，《BillieJean》终于从麦小余的梦中，变为现实。

　　刁祎等人听着音响设备里播放的《BillieJean》，情不自禁搞了场短暂的舞会。

　　“哥们，你这个舞曲准备配什么舞？”

　　“别弄得太差辱没了哥几个的心血。”

　　“要不要我们帮你出出主意？”

　　面对刁祎等人的热情，麦小余笑着拒绝。

　　《BillieJean》配太空漫步，难道不是绝配吗？

　　“毛哥，回头我还有三首歌要录，到时候还得麻烦你。”

　　“嗨，小事儿一桩。如果都跟这首曲子一样，我们兄弟玩的开心，下回不收你钱都行！”


第123章 炒作，时刻准备着

　　十月二号，剧组放假结束，继续开工。

　　国庆期间旅游的人太多，北京俨然成了人海，想找一个安静的外景地拍摄，几乎不可能。

　　于是拍摄工作转入室内。

　　先是车棚戏份。

　　邓大宝误以为心中女神垂青黄小帅，带小弟报复。殴打黄小帅不说，还故意当着女生的面，脱掉黄小帅的裤子。

　　女生围观那一刻，镜头给黄渤脸部特写。

　　黄渤表现出来的表情……黄磊都醉了。

　　“生活是最好的老师啊！”

　　黄磊的感慨，麦小余深以为然。

　　二十六岁的黄渤，生活阅历极为丰富，三教九流都有过接触。为人聪明好钻研，拍摄期间表现的非常抢眼。

　　不但自己的角色演活了，还能带动邓超入戏，俩人的对手戏非常精彩！

　　晚上收工，黄磊问麦小余：“舞台那边准备的怎么样？”

　　《我相信》里，高潮戏份集中在邓大宝和黄小帅组合参加歌手选秀比赛。

　　比赛需要的场地，麦小余租用的是北京一所民办高校的报告厅，改造成舞台。

　　萌人的会员里，有个会员的亲戚是该校后勤处副处长，租用报告厅的价格合理，手续一路绿灯。

　　“李雪带人正在那儿布置呢。她是华传的学生，以前在学校组织过各种大型晚会，没问题。”

　　“李雪……她跟李冰冰什么关系？”

　　“李冰冰是她姐。”

　　黄磊恍悟：“我就说嘛，她们姐妹长得还挺像。你把人家妹妹弄到你们公司出苦力，不怕李冰冰来找你？”

　　“什么叫出苦力，李雪是我们公司的经纪人好不好？而且是唯一的！将来电影热卖，黄渤邓超火了，还有刘涛，都是她带的艺人，谁敢小瞧她？”

　　“那也得电影能上映才行啊。”

　　“绕了一大圈，到最后还是这个问题。你放心，宣发和院线排片，我心里有数。”

　　黄磊在娱乐圈好多年，很清楚圈内电影现状。每年三成的上映率，其余70%的电影，拍完后直接扔进仓库吃灰。

　　他可不想自己的处女作，成为那百分之七十中的一员。

　　他曾多次询问过麦小余，电影的宣传发行工作以及院线排片。双方可以商量一下，如何保证电影顺利上映，吸引观众购片观影。

　　可每次麦小余都信心十足却不透露只言片语，弄得他有种有劲无处使的感觉。

　　今天他绕了个圈子，再次询问麦小余，结果麦小余又用同样的话应付他。

　　黄磊急了：“行，我以后不问了。不过你记住你说的话，到时候宣发不到位，又或者院线不排片，别怪我跟你拼命啊！”

　　这是麦小余跟黄磊相处融洽的原因之一。

　　黄磊如此关心电影的宣发工作以及能否上映，说明他对电影很上心。换成裘云辉，丫才不会在乎那么多，拍完拿钱拍屁股走人，电影爱上映不上映。

　　晚上回到家，麦小余照例先打开电脑，登陆麦子和小麦的微博，看看每天增加的粉丝以及持续增长的活跃度，然后从角落里翻出那张999纯金名片。

　　“海联集团上海海联电影院线有限责任公司。虽然你是证券部总监，不是发行部总监，不过你姓陈……”

　　……

　　李雪带着剧组工作人员和萌人的员工，以及部分自告奋勇的会员，用时两天完成了舞台搭建工作。

　　这期间，黄磊带着剧组继续拍摄女主和反派等配角的戏份，麦小余则带着黄渤邓超来到MLGB录音棚，录制《小苹果》、《我的滑板鞋》和《我相信》三首歌。

　　“小鱼儿的歌？”刁祎拿着歌谱，鄙夷的问麦小余。

　　键盘手好奇：“毛哥，小鱼儿是谁，很有名吗？”

　　“一垃圾词曲人！《十年》你不听过吗，无病呻吟不知所谓。”

　　“哦，是那个傻逼啊。”

　　因为《BillieJean》，得知麦小余再次来录歌，刁祎的小伙伴们都赶来了。

　　横扫六大音源网站的《十年》，在他们眼中一文不值，如同《小苹果》和《我相信》一样。

　　在刁祎和他的小伙伴眼中，《十年》是蒙骗痴男怨女的；《小苹果》是哄那些智商有缺陷的；最差的是《我相信》，简直在欺骗全社会！

　　看看第一句“想飞上天和太阳肩并肩”，你也不怕被太阳烤死！

　　还“世界等着我去改变”，你有那本事吗？

　　“我相信伸手就能碰到天”，你伸一个试试，我就不信你能碰到天！

　　最讨厌的就是励志歌曲，愚弄所有人，好像只要你努力就能成功，骗谁呢？

　　这个社会，是努力就能成功的吗？

　　励志歌曲和封建社会用儒家礼教圈养百姓有什么区别？

　　电影压轴的歌曲《我相信》，被刁祎和他的小伙伴贬得一无是处。用他们的话说，小鱼儿创作出这首歌，简直是人类公敌，跟传销分子洗脑普通人一样无耻。

　　歌曲就应当反映现实，唱出真实的心声，别整那些镜花水月虚头巴脑的东西。

　　这首《我的滑板鞋》就不错。

　　从歌词角度讲，这首歌具有浓厚的德国表现主义色彩。

　　表现主义艺术的特点，简单说就是通过扭曲现实与抽象化的手法去表达内心的情感，常常具有强烈的孤独、恐怖与犯罪色彩。

　　仔细品味的话，还能从这首歌里听出些普鲁斯特的韵味……

　　说着说着，刁祎还带着他的小伙伴们唱了起来。

　　“嗯，这首歌……与其说是歌曲，不如当做一种不同于歌曲的新艺术形态，其中有不少可把玩的味道。小鱼儿的水平还行，总算没让我太失望。”刁祎如是说道。

　　麦小余的小伙伴——黄渤和邓超都惊呆了。

　　麦小余笑笑没有解释。

　　梦中的世界，《我的滑板鞋》争议极大。

　　喜欢的吹成是神曲，不喜欢的说这根本不是歌，是噪音。

　　看样子现实世界多半也会和梦中一样。

　　争议可是个好东西，艺人明星雄起道路上必不可缺。

　　争议的越凶，说明关注度越高；关注度越高，出镜率越高；出镜率越高，距离成名还远吗？

　　好吧，《我的滑板鞋》可能会有不少人不喜欢，这不还有《小苹果》和《我相信》吗？

　　三首歌，总有一款适合吧？

　　实在不行还有太空步呢！

　　到时候，我就不信炒不红黄渤和邓超的组合！


第124章 好大的饼

　　刁祎和他的小伙伴有着专业的职业操守，不论他们对麦小余带来的三首歌评价如何，歌曲录制工作从不马虎，极尽全力追求尽善尽美。

　　MLGB录音棚的宗旨是：MLGB出品，必属精品。

　　歌曲录制过程中，邓超遭了不少罪。

　　黄渤少年时便开始唱歌，组乐队，出专辑，跑夜场，驻酒吧，唱歌一直没落下。

　　没混出头那是命，他的唱功不容置疑。

　　刁祎等人对他较为满意，主要在换气、发声等技巧方面指点两句，就OK了。

　　邓超不行。

　　邓超和麦小余的水平差不多，都属于KTV唱出来的麦霸。

　　在KTV唱歌，听到的是经过音响修饰过的声音。加入了较大程度的混响效果，使人声与其相混合，弥补了演唱中的不足与缺陷。

　　录音棚里录音，使用的全部是专业录音设备，还原性无与伦比。为了保证录音师监听并根据每个人的不同进行混缩，录音时一般都不加任何修饰，记录原声原唱。

　　邓超唱功中的不足，在刁祎等专业人士耳中无限放大。

　　气声与共鸣，真假声转化，颤音挫音的运用……连站姿和情感都没放过，批得邓超灰头土脸。

　　麦小余没干涉，任由刁祎和他的小伙伴喷邓超。

　　邓超没有被喷急眼，很谦虚的接受刁祎那帮人的……指点，主动拿出纸笔记录。

　　他的态度最终赢得刁祎等人的好感，练习大半天后，勉强可以进棚录制。

　　黄渤和邓超合唱的三首歌，录制了两天半。

　　虽然到最后，刁祎等人还是认为邓超的演唱存在不少瑕疵，但是录音棚可以进行后期处理。

　　消噪，对轨，电子管模拟器插件处理，C4人声压限插件处理，动态处理，混响……

　　梦中的世界和现实的世界都有一种歌手，被称为棚虫歌手。成名后习惯了录音棚各种后期处理的简便高效，疏于唱功基本功训练，以至于现场演出……

　　MLGB的后期处理水平同样很高，三首歌录好试播，听得麦小余、黄渤、邓超双眼放光。

　　刁祎冷冷道：“棚虫歌手是对音乐的极大不尊重，这次就算了。但如果你们的目标是棚虫歌手，以后MLGB恕不接待！”

　　通过录制期间的接触，黄渤邓超已经熟悉了刁祎及其小伙伴的尿性，也知道刁祎是为他们好，只是……

　　我们将来要当歌手吗？

　　回去的路上，这个问题一直困扰着黄渤和邓超。

　　两人坐在沃尔沃后排小声商量片刻，问正在开车的麦小余。

　　“麦总，公司未来给我们的定位是什么？”

　　“演员还是歌手？”

　　麦小余放慢速度，找个地方停下车，转过头认真看着他们。

　　“你们的想法呢？”

　　我们的想法？

　　黄渤和邓超自己也不知道。

　　黄渤从小喜欢唱歌，这么多年一直追寻音乐梦，南下北上到处闯荡。

　　多年过去，曾经跟他一同酒吧串场、驻唱的歌手，不少都红了，顺利步入乐坛，成为歌手、歌星，而他还是老样子。

　　因此他才打算改学表演，报考北京电影学院表演系。

　　邓超也喜欢唱歌，可以算是优秀的业余歌手，但毕竟不专业。

　　录歌这几天，刁祎他们指出他身上太多问题，弄得他对自己能否成为歌手心中没底。

　　两相对比，似乎演员的道路比歌手稍微容易点？

　　说着说着，黄渤和邓超达成共识，还是演员好了。

　　“小鱼儿的三首新歌怎么办？”麦小余降下车窗点上烟，悠悠的问了句，“将来电影上映后，难道交给别人，让别人唱让别人出专辑？”

　　“麦总，你的意思是……”

　　“现在你们什么都不用想，专心拍好电影。如果电影火了，歌手演员还不随你们挑，影视歌三栖又有什么问题？”

　　影视歌三栖……

　　这个饼太大，黄渤和邓超噎住了。

　　麦小余重新发动汽车：“时间不早了，我送你们回家。今晚好好休息，明天是你们的重头戏，别迟到了。”

　　先送黄渤回家，然后送邓超。

　　邓超下车的时候，麦小余突然叫住他：“超，你觉得毛哥那帮人怎么样？”

　　这是几个意思？

　　邓超不解，愕然看着麦小余。

　　麦小余又道：“有没有想过拜师？他们脾气臭了点，但是人不错，对事不对人，对音乐的理解有自己的一套。混娱乐圈，技多不压身，你好好考虑一下。”

　　在他看来，刁祎那帮人有点像武侠小说里退隐山林的老怪物。

　　脾气古怪，武艺高强，一身本领，嗯，没有传人。

　　然后有一天，或从山崖上坠落，或从河水里飘来，总之会有一个天资聪颖骨骼惊奇的年轻人，以另类方式出现在他们面前，经过重重考验，最后拜师学得一身本领。

　　麦小余希望邓超能成为武侠小说里的男主角。

　　想到刁祎等人的臭脾气，邓超迟疑道：“他们会答应吗？”

　　“好为人师是人之常情，不然你以为他们为什么总喜欢骂这个骂那个？至于说他们是否答应，就要看你怎么去做了。”

　　最后送给邓超一句“事在人为”，麦小余开车离开。

　　通过后视镜，看到邓超站在路边若有所思，麦小余哼起了欢快的《小苹果》。

　　三首歌录制完成，标志着剧组的拍摄进入重要环节。

　　《我相信》的前半部分，主要讲述高中时期的青葱岁月，勾起观众回忆；而后半部分，则围绕选秀舞台，构织成人世界的童话。

　　退去青涩，日渐成熟，生存在这个操蛋的社会，儿时的梦想还在吗？变味儿了吗？

　　次日，剧组正式移师民办高校报告厅，开始拍摄邓大宝和黄小帅的选秀戏份。

　　《小苹果》，《我的滑板鞋》，《我相信》……

　　拍摄时，不需要黄渤和邓超真的大声唱出来，只要跟着音响里播放的歌曲，把握节奏对准口型就行。杀青后会有专门的影视后期制作。

　　拍摄期间，麦小余接到了苏有朋的电话。

　　“麦子，我听刁祎说，你去他那儿录了一首舞曲三首歌？”

　　“多谢朋哥介绍，毛哥他们录制出来的歌曲超赞。”

　　“你这是打算进军乐坛？”

　　“不，我们正在拍电影！”


第125章 你们剧组好会玩

　　北京某知名私人会所。

　　挂断电话，苏有朋有点失神。

　　擎天封杀萌人的事情他听说了，也曾给麦小余打过电话，在精神方面给与安慰。

　　他能做的只有这么多。即便他是明星，这几年人气火爆，也无法以个人力量对抗圈内重量级娱乐公司。

　　因此当麦小余请他帮忙介绍专业的录音棚时，他推荐了MLGB。

　　忙完国庆期间繁多的通告后，他给刁祎去了个电话，询问录制情况，意外得知麦小余前后录制了四首，而且都是小鱼儿创作！

　　知道小鱼儿真实身份的不多，苏有朋是其中之一。

　　他第一反应是麦小余挖到好苗子，打算进军乐坛。

　　有麦小余这个优秀的词曲作者，萌人进军乐坛拥有得天独厚的优势。

　　音乐无国界，只要歌好，不是谁说封杀就能彻底封杀得了的。

　　他特意联系麦小余，就是想问问自己能帮上什么忙。

　　哪想到麦小余的目标不是乐坛，而是影坛！

　　这魄力……也是没谁了。

　　“有鹏你怎么了？”五十多岁的杨焘问道。

　　“没事儿，一个朋友准备拍电影。”苏有朋歉意的笑笑，为自己的失态道歉。

　　“拍电影有什么好奇怪的。一年到头，圈里拍的电影没有一千也有八百。”说话的是个四十多岁男子，戴着眼镜衣着光鲜，品着功夫茶，“你好像很意外，什么人？”

　　“萌人影视的老总。”

　　萌人影视？

　　眼镜男动作微顿，放下茶杯：“擎天封杀的那个？”

　　“是他们，所以我才意外。”

　　“哈哈，擎天倚强凌弱，刁难草头公司；草头公司不服输，广告拍不下去转行拍电影。有意思，太有意思了。有鹏，你推荐的刘涛，是萌人的艺人吧？”

　　苏有朋点点头：“我和刘涛合作过，我觉得她的气质形象都不错……”

　　杨焘说话了：“他们太贪心，想要女二号。要是换个一般点的角色，或许我会考虑。”

　　眼镜男点点头：“人心不足蛇吞象。有鹏，你似乎跟萌人老总挺熟？”

　　苏有朋想了想，决定再帮麦小余一把：“我那首《十年》就是萌人的麦总送给我的。”

　　“嗨，一首歌而已。不都说那个小鱼儿属流星的，这么长时间也只有那一首歌。”

　　“这次拍电影，小鱼儿为他们又创作了三首歌，还有一首舞曲。”

　　眼镜男咦了一声：“小鱼儿是萌人的人？”

　　“嗯……应该说跟麦总很熟，关系非常好。”

　　有点意思啊！

　　创作《十年》引起轰动后，不图名不图利，低调神秘，被称为乐坛流星也不在乎。

　　如今萌人有难，居然为萌人的电影创作一首舞曲三首歌曲。

　　舞曲不说，如果那三首歌都跟《十年》是一个层次，说不定草头公司还真能逆袭，打擎天一个灰头土脸！

　　想到这里，眼镜男眼前一亮：“要不，咱们去剧组看看？”

　　……

　　“摩擦，摩擦；

　　在这光滑的地上摩擦；

　　……

　　一步两步，一步两步；

　　一步一步似爪牙；

　　是魔鬼的步伐；

　　是魔鬼的步伐……”

　　报告厅内，音响里传出《我的滑板鞋》，黄渤和邓超头戴黑毡帽，身穿白衬衫黑西装，在舞台上张大嘴小声唱，扮出一脸兴奋的模样，跳着以滑步为主的简易版太空步。

　　三台摄影机从不同角度、不同景别同时拍摄，黄磊皱着眉头坐在监视器前抠戏，麦小余和王楚涵站在一起，认真的看着两人跳舞。

　　“咔，这条过了，休息半小时！”

　　终于，歌曲快结束的时候，黄磊开口了。

　　黄渤和邓超如沐春风，开心的直接躺在舞台上，连工作人员送来的水都没力气喝。

　　太累了。

　　《我的滑板鞋》这段戏连唱带跳，拍了十几遍之多。

　　黄磊必须保证后期有足够的镜头用于剪辑，剪出满意的画面。

　　如此一来，黄渤和邓超遭了老罪。

　　这一遍一遍的跳，可都是体力活。昨天才拍完的《小苹果》那场戏，也是连唱带跳拍了十几遍。

　　这场戏的伴舞演员也不好过。之前几遍他们给黄渤、邓超伴舞，累得不轻，后面几遍主要拍两人的特写，用不着他们。

　　饶是如此，伴舞演员们打坐好半天血还没回满，可想而知黄渤和邓超有多累。

　　万幸的是，这条总算过了。

　　黄磊把张小泉叫过来，两人倒镜头，重头观看十几遍的拍摄画面，看看还有没有需要补拍的地方。

　　麦小余对王楚涵说道：“你编排的舞蹈非常棒。”

　　三首歌，《小苹果》，《我的滑板鞋》，《我相信》。

　　前两首都有舞蹈配合，需要编排。

　　麦小余脑海中虽然有画面，但是排舞他不擅长，还好有王楚涵，免去请专人排舞的高昂费用。

　　按照麦小余的要求，王楚涵很好的完成了两首歌的排舞工作。《小苹果》走的是装萌扮嫩路线，《我的滑板鞋》走的是耍帅玩酷路线。

　　不可避免的，两首歌都会遭到评委无情淘汰，只不过因为其他原因，使得邓大宝和黄小帅晋级。

　　王楚涵笑着说道：“我没做什么，是麦总你设计的好，我都是按照你的要求编排。”

　　“麦总，来一下！”黄磊喊道。

　　麦小余走过去：“怎么了黄导？”

　　“他们这场戏算是过了，下面该你了。”

　　“OK，我去化妆。”

　　麦小余跟着化妆师阿左走进化妆室，王楚涵才想去找黄磊请教演技方面的问题，报告厅门口传来熟悉的声音。

　　“姐！”

　　是王珞丹。

　　国庆期间，校园里还有不少学生，对剧组来学校拍戏很感兴趣，经常有人打听能否混个群演。

　　为了避免拍摄出现意外，报告厅所有窗帘都拉着，门口也有萌人的员工看守，不让外人进入。

　　王珞丹就被挡住了，只能在门口大喊。

　　王楚涵过去把妹妹接进来，问道：“你怎么来了？”

　　“学校放假好无聊，我来看你们拍戏啊，也算累积经验……那是谁啊？姐，你们剧组好会玩！”

　　王珞丹手指方向是临时改建的化妆室。

　　麦小余头戴黑毡帽，身穿白衬衫黑西装，手上白手套，和黄渤邓超同样打扮走出来。

　　只不过，他的脸上多了层黑色面膜……


第126章 重拍！

　　曲风鲜明的《BillieJean》敲打在报告厅内，融合了R&B和Funk舞曲的曲风萦绕在耳边，紧凑的力量感激荡内心。

　　随着麦小余的魔鬼舞步，有股莫名的情绪在体内蔓延。

　　“姐，他耍流氓！”

　　王珞丹失声尖叫，下意识捂住双眼。

　　王楚涵似乎没听见，完全沉浸在麦小余的舞步中。

　　不只是他，每个人的目光都凝聚在麦小余身上，目不转睛的追随着他每个动作，每个脚步。

　　那看似耍流氓的动作，却让人心中有种隐隐的兴奋。

　　融合了激动，亢奋，惊愕，震撼等情绪，凝聚在每个人内心，浮现在脸上，透过心灵的窗户毫不掩饰释放出来。

　　王珞丹手捂双眼，指缝大开，乌黑明亮的眼眸盈动。

　　王楚涵娇躯轻颤，呼吸急促，颠覆性的舞蹈烙在灵魂深处。

　　李雪脸色潮红，紧咬着嘴唇，生怕自己失声尖叫，打破这份无与伦比的视觉盛宴。

　　黄磊不在盯着面前的监视器，微张着嘴巴，紧握双拳喘息着。

　　黄渤和邓超忘记了疲劳，站起身来，品味着难以言状的洗礼，来自灵魂深处的洗礼。

　　还有在场的工作人员、萌人员工、萌人会员，不约而同的站起来，送上崇拜的注目礼，不由自主想要伴随着音乐，伴随着麦小余的舞步，舞动摇摆。

　　同样的太空步，为什么，为什么给人的效果截然不同？

　　是音乐的差别吗？

　　是也不全是。

　　如果说创作太空步的阿正是神，麦小余就是最接近神的人，而黄渤和邓超才刚踏上成神的道路。

　　几分钟的舞蹈，对于众人来说犹如一个世纪的漫长。

　　音乐、舞蹈结束后好久，众人还沉浸在回味中难以自拔。

　　抹掉额头上的汗水，抓着黑毡帽扇风，等到身上汗水落下，麦小余实在忍不住了，咳凑一声，大声问道：“黄导，过了吗？”

　　众人惊醒，立刻报以最热烈的掌声和叫好声。

　　“天啊，这才是真正的太空步吗？”

　　“超炫的音乐，超炫的节奏，超炫的舞步，超炫的麦总！”

　　“刚才我感觉我的心都要跳出来。”

　　“我差点晕过去呢！”

　　“麦总酷毙了！”

　　“麦总我爱你！”

　　黄渤感叹：“我终于明白佐罗、蝙蝠侠、蜘蛛侠他们为什么要蒙面了。”

　　邓超接茬：“因为蒙面更厉害……”

　　众人纷涌而至，围在麦小余身边，七嘴八舌宣泄着心中的震撼、崇拜、感叹。吵得麦小余脑子差点没炸了，都没察觉有个大胆的女工作人员在他身上摸了一把。

　　好容易等到群情渐渐平息，麦小余分开众人，再次问黄磊：“过了吗？”

　　“不行，再拍一遍！”黄磊绷着脸，一本正经。

　　我勒个去！

　　麦小余差点没跳起来。

　　原配的《BillieJean》，原配的太空步，除了MJ独特嗓音无法模仿，省去了歌词，但他保留了其中的尖叫，怎么可能过不了？

　　你跟我开玩笑吧？

　　可是黄磊严肃的表情，又不像开玩笑。

　　哪里不对呢？

　　麦小余疑惑不解，然而旁人的话，帮他化解了心中的困惑。

　　“对，麦总你再跳一遍，我还没看过瘾呢。”

　　“用手机拍下来，回去慢慢看啊。”

　　“我也拍，回头传到网上，肯定爆了！”

　　“我们一起发，效果绝对好，也算为电影做宣传！”

　　手机拍下来？

　　麦小余刚皱起眉头，黄磊已经说道：“谁都不许拍！刚才有没有人偷偷拍摄，立刻删掉。这段舞蹈关系电影上映效果，不经麦总和我允许，任何人不得外传！”

　　麦小余表演的太空步有三个版本。初级版是会员群里不露脸的那段；黄磊看到的手机视频是中级版；而现场这段，对所有人来说属于神级版！

　　此刻黄磊才了解到麦小余的信心，以及这段舞蹈的重要程度，作为导演，他自当追求尽善尽美。

　　“你应该早点跟我说！”

　　“你休息一下调整状态，等会重跳。”

　　“灯光，我要炫灯效果！”

　　“摄影，所有摄影机全上，我要三百六十度无死角！”

　　“道具，有没有干冰？没有？那就去买！”

　　按照黄磊指示，工作人员立刻忙碌起来。

　　麦小余走到黄磊身边，问道：“这么大架势，会不会喧宾夺主？”

　　主角是黄渤和邓超，整个剧情围绕他们推进，不能因为麦小余的舞蹈夺走观众的注意力不是？

　　黄磊摇摇头：“你想多了。等会补拍个镜头。你跳到最后，他俩从你身后闪出来，你退回幕后，把舞台交还给他们，实现无缝对接。”

　　“行吧，你是导演，按你说的办。”

　　黄磊组织工作人员准备，麦小余坐在角落里休息。

　　强行模仿MJ的经典舞步，非常消耗气力，也幸亏他身体素质强悍，否则还真不一定能够模仿下来。

　　黄渤和邓超打算过去找麦小余，被王楚涵姐妹抢了先。

　　“麦总，这个舞蹈太震撼了。”王楚涵笑着说道，“我觉得把阿正老师请来，你们俩一起跳，效果会更好。”

　　阿正？

　　哦——

　　阿正好久不出场，麦小余差点把自己的这个分身忘了。

　　“那是个懒怂，整天宅在家里不出门，买卫生纸都叫外卖，才不可能来呢。要不然我至于每天晚上去他那儿，辛辛苦苦跟他学太空步？”

　　王楚涵略感遗憾叹口气，王珞丹抢过话头，激动地说道：“麦总你跳的太棒了。姓麦的人是不是都很厉害？小麦老师是我的偶像，你现在也是我的偶像了。”

　　“小麦老师？”

　　“是啊，他是个非常有才华的作者。最近特别火的《鬼吹灯》和《何以笙箫默》都是他的作品。你没看过总该听过吧？”

　　麦小余无语，王珞丹又说道：“麦总你收我入会好不好？我现在就交钱，姐，你帮我求求情嘛。”

　　麦小余摇头：“我说过……”

　　“邓经理呢？不是公司新签的吗？我可是女孩子，你都拒绝我两次了！”

　　“超和你不一样……”看到王珞丹鼓起包子脸，麦小余话锋一转，“你玩微博吗？”

　　“干嘛？”

　　“你来打理小麦的微博，愿意吗？”

　　王珞丹嘴角抽抽两下：“《何以》和《鬼吹灯》的作者，小麦老师？”

　　“是他。丫和阿正一样，都是我朋友，也都是懒怂……”


第127章 有人想入股

　　曲风鲜明的《BillieJean》，再次跳跃在报告厅内，一同跳跃的还有麦小余，以及在场所有人员的内心。

　　虽然是第二遍，但心中那份激动、那份震撼却有增无减。

　　这次拍摄与上次不同。

　　租来的镭射灯将舞台打造的绚丽多彩；租来的舞台专用干冰机送上白色“云雾”；追光灯打在麦小余身上，整个舞台犹如云端，任由麦小余漫步。

　　黄磊看着面前的监视器，用力挥拳：果然，这次的效果更好更震撼。

　　可惜阿正是个宅男，要是他俩一起跳……

　　“啪啪啪！”

　　音乐结束，舞蹈收尾，掌声响起，来自所有人身后方向。

　　众人闻声扭头，只见大门紧闭，但是身后站着五六个人。

　　黄磊差点砸话筒：“怎么回事儿，谁让你们进来的！”

　　门口有专门工作人员把手，目的就是不让外人进来。

　　可现在不但有人进来，还是五六个！

　　“叉了个叉的，出去出去都出去！”张小泉骂咧着走过去轰人，同时训斥看门的工作人员，“你个×怎么守的门！”

　　气氛陡然紧张，然而苏有朋一开口，这份紧张随之消失。

　　“麦总在这儿吗？”

　　“苏有朋？”

　　“我没眼花吧？真的是苏有朋！”

　　“天啊，我居然见到我的偶像了！”

　　“苏老师，我能跟您合个影吗？”

　　“苏老师，我和我女朋友都是您的粉丝，您能给我签个名吗？”

　　萌人的会员和员工非常激动，立刻围上去讨要合影签名。

　　剧组工作人员反应平平。他们在剧组混迹多年，见惯了各路明星。

　　黄磊示意大伙暂停，吩咐工作人员守好门，过去打招呼。

　　都在圈内混，没打过交道也会脸熟，彼此知道对方。

　　况且他认出了杨焘，那是北影的老校友，现在的著名编导。

　　“杨老师您怎么来了？”

　　杨焘看他面熟，打量片刻记起了他：“你是……小黄？他们找你主演？”

　　“不是，我是导演。”

　　“导演……好，哈哈哈，导演好！咱们北影出来的人，个个都是多面手，能演能编也能导。对了，你还在学校教书吧？”

　　“嗯，今年不带表演班了，时间比较自由。”

　　科班出身可不是白叫的。

　　进组之后先认师哥师姐。同样的毕业院校、同样的教授老师，共同的话题自然而来。关系虽然未必能拉近多少，但是比起非科班出身的演员，优势大的不是一点半点。

　　因为苏有朋以及黄磊杨焘的这层关系，双方的气氛很快变得融洽。

　　张小泉也弄明白，把守大门的工作人员为什么失职了。

　　麦小余的舞蹈太精彩，吸引了他全部注意力，一时忘记自己的指责，没察觉苏有朋等人推门而进。

　　苏有朋等人同样震撼于麦小余的魔幻舞步，进来后痴痴地看着，直至结束，情不自禁鼓掌。

　　亲切的满足了在场粉丝的合影签名要求，苏有朋问道：“你们麦总呢？”

　　“朋哥！”麦小余从后台走出来。

　　此时的他已经脱掉战袍，揭掉面具，换了一身衣服，走过来握住苏有朋的手：“朋哥，你怎么来了？”

　　“来看你拍电影。刚才跳舞的演员呢，跳的太棒了，我都以为眼睛出问题了呢。”

　　“你说阿正啊，他躲起来了。这货是个死宅，羞于见人，刚才我劝他半天差点没吵起来，还请朋哥见谅。”

　　阿正？

　　不是你自己么？

　　萌人这边的人异样的看着麦小余，心中不解。不过出于对麦小余的无限信任和崇拜，没人说破。

　　“那首舞曲就是刁祎那儿录的？”

　　“嗯。”

　　“你们公司卧虎藏龙啊！”苏有朋感慨着，听到旁边的眼镜男咳凑一声，他又说道：“换个地方说话？”

　　麦小余看眼眼镜男，点头道：“去后台吧，有点简陋，几位别介意。”

　　今天的拍摄进程要耽误了。

　　黄磊眉头微皱，让大家先休息，忽然发现李雪神情有异，走过去问道：“小雪，你认识他们？”

　　“他们是《倚天》剧组的人。杨导是导演，那个女的是导演助理，那个男的是执行导演，那个戴眼镜的好像是制片人……”

　　眼镜男不是制片人，而是执行制片人。

　　后台。

　　苏有朋将同行几人逐一介绍给麦小余，最后重点介绍眼镜男：“……这位是执行制片人石昊，《倚天》是天地影视投资拍摄，石总是天地影视投资部总监。”

　　都是《倚天》剧组的高层？

　　这是几个意思？

　　麦小余礼貌的一一握手问好，心里盘算对方的来意。

　　李雪一直通过副导演跟《倚天》剧组保持联系，希望能够帮刘涛争取到女二号试镜机会。

　　随着擎天的封杀，麦小余对此已经不抱希望。

　　他也不在乎。

　　梦中各种高票房、高收视率的影视剧，真心不要太多，他现在缺的是资金、经验和人脉！

　　只要《我相信》成功，萌人打响旗号，票房分成到账，熟悉电影制作流程，顺势推出黄渤邓超组合，萌人在娱乐圈就算站稳脚跟了。

　　到时候，大可自己拍电影、电视剧，女主角——刘涛！

　　还用看别人脸色？

　　“电影立项了吗？”石昊主动问道，气势有点凌人。

　　“摄制许可证已经办下来了。”

　　“这么快？”

　　“代理事务所。”

　　不懂不要紧，只要肯花钱，各种代理事务所任挑，专业活好。

　　别说公司注册、影视审批，连特行审批、公司并购、公司上市这种大手笔，都能帮你解决。

　　果然是小公司啊。

　　石昊暗叹一句，又问：“刚才那段舞蹈是你们公司编排的？”

　　麦小余不卑不吭，淡然道：“是阿正独创，他也是我们这部电影的编剧。”

　　“刚才那首舞曲，是《十年》的词曲人小鱼儿创作的？”

　　“嗯。”

　　“听有鹏说，他还为你们公司创作了三首原创歌曲？”

　　“没错。”

　　“那三首歌放出来我听听。”

　　“现在不方便。”

　　“什么时候方便？”

　　“电影上映。”

　　生硬的对话，生硬的语气，生硬的态度，石昊皱起眉头。

　　两人对视片刻，石昊又道：“小鱼儿和阿正跟你们公司是什么关系？”

　　“这个我没必要告诉你吧？”

　　初生牛犊啊！

　　我现在有点明白你们怎么得罪擎天了。

　　石昊傲然一笑：“如果我们天地影视投资两百万，收购萌人35%的股权；再出资五十万，享有这部电影40%的收益，帮助你们对抗擎天的封杀呢？”


第128章 断片太可怕

　　“他竟然拒绝了！”

　　回去的路上，石昊坐在自己的豪华商务车上，发出第十八次感慨。

　　两百万，换取35%的股份，对于正遭受擎天封杀的草头公司来说，难道不应该感激涕零的接受吗？

　　多少小影视公司想让天地入股，天地还不乐意呢！

　　那家伙竟然拒绝，而且是毫不迟疑的断然拒绝！

　　他难道不懂天地影视入股的意义？

　　还是说真以为凭借两个人，能够在暗流汹涌的娱乐圈立足？

　　“石总，您怎么会看上那种小公司？”副驾驶上的导演助理问道，“萌人这种小公司，没什么投资价值吧？”

　　“你不懂。”石昊摇摇头，不愿跟外行人多说。

　　投资总监不是徒有其表，没有过人的眼光，干不了这个活。

　　衡量风险评估收益，十投九赔也不要紧，只要成功一次，连本带利全能赚回来。

　　今天他是冲小鱼儿来的。

　　能在萌人危难时，为其创作一首舞曲、三首歌曲，助其拍摄电影，说明这个小鱼儿和萌人的关系很好。

　　来到剧组，正好看到太空步绝配《BillieJean》，顿时惊为天人。

　　小鱼儿的作曲，阿正的舞蹈，这两个是人才，看情况跟萌人关系匪浅，两百万投资绝对物美价廉！

　　而且35%的股份，不影响麦小余控股，萌人反倒能够得到巨大助力，好处太多了，他为嘛要拒绝呢？

　　同一时刻，黄磊也在问麦小余。

　　“麦总，你为什么拒绝天地入股？”

　　“200万太少，1%的股份我都不会答应。”

　　200万？

　　1%？

　　是你说错了还是我听错了？

　　这些天的接触，黄磊能感受到麦小余隐藏在骨子里那份傲气。

　　“钱只是一方面，更多的是无形收益，你明白吗？”

　　天地影视专注于影视剧制作，虽然规模不如擎天，但是出品了多部优秀影视剧，在圈内地位不低。

　　至少，擎天如果放出话来封杀天地，一定会成为笑话。

　　被笑话的不是天地，而是擎天。

　　如果麦小余同意，不说借助天地影视对抗擎天封杀、壮大公司规模，单说《我相信》的宣传、发行、上映，都可以凭借天地影视的庞大资源，变得容易许多。

　　“老黄，萌人的价值，现在还没人懂。”

　　“你既然喊我老黄，那我就托大喊你一声麦子。麦子，娱乐圈不是单打独斗的角斗场，任何公司都离不开人脉资源，你明白吗？”

　　“我明白。但我更明白，所有人都还没意识到萌人的真正价值！”

　　如此强大的自信，我竟无言以对……

　　话说到这个份上，黄磊也没什么好说的了，只能把导演本份做到极致，拍出麦小余满意、自己更满意的电影。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，《我相信》剧组不存在这种问题。

　　麦小余的《BillieJean》绝配太空步，再次为剧组注入一针药效强烈的强心剂，就连黄磊对这部电影的期望都又提高不少，更别说其他人了。

　　三军用命！

　　十月中旬，《我相信》顺利杀青，比预期提前八天。

　　这还是黄磊精益求精的结果，要不然还能再提前两天。

　　肥水不流外人田。

　　杀青宴在董小娟家的餐馆举办，虽然不如大饭店排场，但是董小娟两口子真用心思。

　　肉蛋禽菜全是最新鲜的，味道也不错，啤酒管够，喝醉了有服务员专门送回家。

　　杀青宴上，全员到场，好多人都喝醉了。

　　会员们实现了自己的荧屏梦，别管主角、配角还是跑龙套，总之在镜头前露了回脸！

　　员工们彻底摆脱封杀阴霾，坚信电影上映后，能够取得不俗成绩，公司会越来越好。

　　剧组工作人员们则是感慨，在娱乐圈底层打熬多年，终于看到出头的曙光。

　　黄磊喝多了。拉着麦小余不停的强调宣传、发行、排片、上映、排片、发行、宣传……

　　张小泉喝多了。搂着以前苦哈哈的兄弟们，满口叉叉叉叉，励志要做全华夏，哦不，是全世界最牛逼的摄影师。

　　黄渤和邓超喝多了。哥俩搂在一起，你打我一巴掌，我打你一巴掌，然后互相问“你是在做梦吗”。

　　董小娟喝多了。抱着老公又打又哭，诉说着以前追寻梦想，却因身材被人嘲笑的委屈。

　　王楚涵和李雪喝多了。俩人靠在一起，语无伦次的各自拨打电话。

　　“妈，我拍电影了，我是女主角，电影刚杀青，回头您就能在电影里看到我了……”

　　“姐，我们公司的电影杀青了，超级赞！以后不许再说我们公司是骗子……”

　　麦小余也喝多了。推开唠叨不停的黄磊，跑到卫生间给刘涛打电话。逼逼叨叨说了一大堆，直至手机没电自动关机，他还以为手机有毛病，差点把手机砸了。

　　第二天醒来，麦小余后悔了。

　　手机上有条短信，刘涛发来的，时间今早七点半。

　　“醒了么？醒了就自己熬点粥，胃会舒服点。还有，我临走前买了蜂蜜，在冰箱第二层，调点蜂蜜水，头不会那么疼。”

　　坐在床上揉着头，看了半天，麦小余回了句：哦，知道了。

　　半个小时后，他接到刘涛的电话。

　　“熬粥了吗？蜂蜜水喝了吗？头还疼不疼？胃有没有舒服点？麦子，以后别喝那么多酒，对身体不好……”

　　话虽唠叨，却充满关心，如涓涓细流暖过心头……

　　嗯？

　　麦子？

　　她喊我麦子？

　　我们的关系什么时候变得这么亲近了？

　　“等下，你刚才喊我什么？”

　　“麦子啊？你忘了，是你在电话里让我喊你‘小麦’或者‘麦子’，你还一直喊我涛姐。咯咯，麦子，你今年到底多大啊？”

　　我勒个去，昨晚我都说了什么？

　　更可怕的还在后面。

　　刘涛又说了：“麦子，遇到你是我这辈子最幸福的事。昨晚你对我说的那番话，我会认真考虑，等我回去，我当面给你个答复。先不说了，我要上戏了。”

　　不是吧，还有事儿？

　　耳边的柔情，吓得麦小余差点丢了手机。

　　酒醉乱说话，断片更可怕！

　　那番话……

　　到底是什么？

　　我该不会……

　　哇呀呀，为什么我一点印象都没有？

　　啊——


第129章 下金蛋的母鸡

　　酒醉只有一晚，醉梦也只能做一场，醒来后还得为现实而拼搏。

　　哪怕酒后醉言，跟刘涛说了一堆乱七八糟、连自己都不记得的话，麦小余也无暇分心。

　　电影杀青并不代表结束，还有辛苦的影视后期制作等着他。

　　好在，他不是一个人在战斗，还有个战友黄磊。

　　影视后期制作的公司是黄磊介绍的，以前合作过关系还不错，人品水平都信得过。

　　有了这层关系，价钱方面很公道，对方按照麦小余和黄磊要求，抽调人手加班加点进行后期制作。

　　剪辑组接镜头；特殊转场效果、淡入淡出、圈出圈入的特效制作；添加文字、声音制作……这些都需要时间。

　　后期制作期间，麦小余接到了来自韩国的电话，是易小星。

　　这货的第一句话就把麦小余惊到了。

　　“老大，《我的野蛮女友》有问题。”

　　“什么问题？”

　　“太快了。”

　　一部电影从筹备到上映，经过拍摄、影视后期、宣传、发行、上映。

　　这是一个完整的操作周期，需要时间来完成。

　　一般来说，大制作花上一两年甚至三五七年都有可能；小制作也得好几个月。

　　然而《我的野蛮女友》九月下旬杀青，十月上旬完成后期制作，目前进入宣传期，计划十一月上映。

　　这种速度，快的太不正常了！

　　“下个月上映？太仓促了！”

　　麦小余是投资人之一，但他不参与电影的具体事物，这是合同里规定的。

　　IHQ和剧组误认为易小星是麦小余的代言人，会随时向麦小余汇报电影最新进展，因此没有特意通知麦小余下个月上映。

　　而麦小余最近忙于拍摄《我相信》，无暇联系易小星，今天才得知上映日期。

　　常规宣传手段，一个多月力度肯定不够。

　　又不是《我相信》，麦小余决定采取非常规宣传手段，受限于时效性，必须抓紧时间，趁着宣传噱头还未过期，尽快在院线上映。

　　“仓促？老大，这部电影不论拍摄还是影视后期，都太快了，快的不正常！”

　　担心麦小余不懂，易小星特地以上世纪经典的《倩女幽魂》举例。

　　《倩女幽魂》拍摄期间，剧组曾拍摄了一场张国荣和王祖贤的激情戏。这场戏拍了三天，最后……被剪了，毛都没留。

　　举这个例子，易小星只是想告诉麦小余。一部电影拍摄的镜头总数如果是一百，那么经过后期剪辑，上映后的镜头数可能连一半都不到。

　　最夸张的是《终结者2》，老卡同学拍摄、洗印的胶卷超过一百万英尺，而最后发行的版本连1%都不到。

　　这也是为什么一部两小时左右的电影，制作周期长达几个月甚至更久的原因之一。

　　“你跟我说这些干嘛？”

　　麦小余忙着《我相信》的后期制作，没时间听易小星科普。

　　“老大，你不觉得编剧阿正很奇怪吗？”

　　一部电影，同样的剧本，不同的导演会拍出不同的效果。

　　同理，不同的剪辑方式，也会剪出不同的效果。

　　然而阿正创作的剧本《我的野蛮女友》，不存在这种状况。

　　因为——细！

　　不需要导演的个人风格，也不需要剪辑师的独有手法，要的是他们完全按照分镜头剧本，将里面的内容转化为画面。

　　不论是导演、摄影师、道具师、服装师等，还是影视后期制作人员，变成了流水线上的普通工人，强调的只有执行力。

　　这种感觉令导演郭在容很不爽。

　　拍摄期间，他曾根据剧本内容，结合自己的构思风格，增加了部分镜头画面，试图在电影中留下自己的风格烙印。

　　然而等到剪辑，他赫然发现，自己增加的镜头全白费，最好的效果，就是按照阿正的剧本设计来。

　　最神奇的是，阿正的剧本中，没有半个多余镜头，拍摄中也不存在类似《倩女幽魂》等所有电影都无法避免的“浪费”现象。

　　郭在容曾感慨，如果是胶片电影时代，仅仅这一点，就能为剧组节省一大笔资金预算。

　　正因为如此，《我的野蛮女友》拍摄速度快、影视后期制作也很快，快的令人咋舌。

　　太快太另类也不是好事，IHQ方面就对电影产生了质疑。

　　这份质疑，郭在容解答不了，影坛也没人能解答。

　　于是IHQ方面决定缩短宣传时间，加大宣传力度，提前上映。

　　易小星打算在韩国多逗留一段时间，就是想看看《我的野蛮女友》上映后的票房成绩。

　　如果成绩不理想，他什么也不说立马回国；如果成绩理想……那个阿正绝不能放过！

　　同等制作的电影，别人的剧本需要半年，一年上映两部；阿正的剧本如此精炼高效节能，一年能上映三、四部……这尼玛是下金蛋的母鸡，无论如何都必须圈到公司！

　　你丫才是母鸡！

　　《我的野蛮女友》提前上映已成定局，麦小余也不再强求。

　　他也想知道上映后票房如何，能否有助于《我相信》的宣传工作，便顺势应下易小星，然后和黄磊继续投入《我相信》的后期制作。

　　《我相信》不同于《我的野蛮女友》，只是以《老男孩》为框架，里面增添了不少剧情，将42分钟的片长，扩展到两个小时左右。

　　所以黄磊并不会产生郭在容的不爽。

　　好在剧情较为简单，特效有限，高难度镜头不多。在演职人员齐心协力下，用时32天完成拍摄，而后期制作也不会消耗太多时间。

　　初剪，正式剪辑，选曲，特效录入，配音合成……

　　经过将近两周努力，十月底，《我相信》后期制作完成，度过了电影的少年期，步入青春期——宣传！

　　电影的一生，杀青之前属于婴儿期，后期制作是少年期，宣传是青年期，发行是成年期。

　　而这一生中，还需要过三关。

　　第一关立项，第二关是内容审查，第三关是技术审查。

　　影片上映前，必须拿到公映许可证。

　　就是电影片头的绿底龙头标志，上面写有“公映许可证”以及电审字号，俗称龙标，也被视为电影的“准生证”。

　　看过样片，黄磊信心十足：“麦子，准生证我去办，宣传方面就靠你了，别糟蹋了大伙的心血。”


第130章 写书评，赢首映式门票

　　晚上十点多，结束一天工作的杨林非拖着疲惫的身体回到家。

　　妻子杨秋玲接过他的公文包，又替他脱掉外套：“回来啦，我去给你热饭。”

　　杨林非换上拖鞋，摇头道：“不用了，没胃口。”

　　“怎么了？出什么事情了？”

　　“下午接了个电话……”

　　下午的时候，杨林非接到麦小余的电话，询问《何以》、《鬼吹灯2》和《花男》单行本出版进展。

　　都市言情类小说《何以笙箫默》，盗墓类灵异小说《鬼吹灯2》，以及漫画《花样男子》的单行本都已经准备就绪，十一月中旬正式发售。

　　出版的消息早已宣传出去，不仅花钱打广告，飞扬出版社的官网、《飞扬·青春》杂志、麦子的微博、小麦的微博等免费宣传渠道也没错过。

　　各地书店也自发打出宣传条幅，吸引读者提前交付定金订购。

　　备受读者期待的两本小说一本漫画同时发行，飞扬出版社近期在华夏出版界风头一时无两！

　　最近这段时间，杨林非很忙，飞扬出版社上下都很忙，也都很兴奋，所有人都全力以赴的围绕着三部出版物忙碌。

　　然而下午，麦小余的电话，又给这份繁重的工作添加了几分沉重。

　　麦小余要求飞扬出版社增加一个“写书评，赢首映式门票”活动。

　　三本书出版后，读者写份不低于一百字的书评，以电子邮件的方式发到飞扬出版社指定邮箱，就有机会赢取电影《我相信》的首映式门票一张。

　　《何以》十名。

　　《鬼吹灯2》十名。

　　《花样男子》二十名。

　　幸运者共计四十名。

　　届时电影将会在北京电影学院举办小规模首映式。

　　所有幸运者来往路费、餐饮住宿等一应开销，都会由漫画大神麦子、知名作者小麦承担，相当于全免费的北京两日游，作为回馈粉丝长期以来的支持。

　　北京电影学院，那里可是明星的摇篮之一，说不定能碰到自己喜欢的明星，签名合影留念呢！

　　麦子和小麦相邀，粉丝免费看电影，免费来北京旅游，连路费都报销……

　　杨林非听过之后，认为这项活动的吸引力非常大。

　　可正因为如此，飞扬出版社又有得忙了。

　　不得安排专门人手，处理读者书评啊？

　　选择四十名幸运者也不容易。得保证书评写的有水平，言之有物，不能胡写乱写的给选上，正儿八经写书评的反倒落选对不对？

　　听完丈夫的话，杨秋玲轻声失笑：“这是谁想出来的，脑瓜太好使了。这么一来，不但有助于加强作者和读者之间的互动，对出版社也有好处，不是吗？”

　　“你说的我知道，可那部电影……《我相信》，你听过吗？”

　　没！

　　整个活动都不错，唯一的症结在于电影。

　　电影的好坏，将会直接影响活动效果。

　　如果电影非常优秀，那自然是皆大欢喜；如果电影很烂……会适得其反！

　　电话里，杨林非曾仔细询问过《我相信》的资料，得到的答复让他心里拔凉。

　　麦小余只说了一句，这是部励志电影，将会在圣诞档期上映。

　　至于投资规模、导演腕儿有多大、主演是哪些明星什么的，一律没有回答。

　　我的天啊！

　　你为什么不挑选那些即将在圣诞档期上映的大片呢？

　　大投资、大导演、全明星阵容……

　　那可都是噱头啊，多少观众翘首企盼呢！

　　《我相信》……

　　杨林非上网查了一下午，又跟媒体口的朋友打听，愣是没查到半点消息。

　　圣诞节期间上映，都十月底了，还没有任何宣传……

　　杨林非哪还有胃口吃饭？

　　飞扬出版社两大主营业务，图书出版和漫画杂志。每块业务的支柱性作者分别是麦子和小麦，那是出版社两大镇山之宝！

　　我不能看着他们的神格被《我相信》拉低。

　　不行，得找人劝劝他！

　　找谁呢？

　　“老婆，幂幂呢？”杨林非问道。

　　“在屋里学习。”

　　“我去看看她。”

　　杨林非蹑手蹑脚推开门，走进杨幂的卧室，脑门上立马印上“川”字。

　　杨幂戴着耳机，坐在电脑前，晃动着身体，嘴里小声哼唱着歌曲。

　　说好的学习呢？

　　“幂幂！”

　　杨林非大吼一声，杨幂摘掉耳机，不满的嘟囔道：“爸，进来之前为什么不敲门？你侵犯了我的个人隐私。”

　　“我敲门你听得见吗？不好好学习，听什么破歌呢？”

　　“破歌？”杨幂跳起来，“爸，这可是小鱼儿创作的新歌！前段时间特别火的《十年》，也是他创作的。”

　　“我不管什么小鱼儿大鱼儿。你只要记住，你现在还是上学的年龄，主要任务只有一个——学习！”

　　“爸，你这么说，小心麦子老师跟你翻脸跳槽哦。”

　　呃……

　　“这关麦子老师什么事儿？”

　　“麦子老师和小鱼儿老师是好朋友，这首歌就是他推荐给粉丝们听得，非常好听。”

　　杨林非脸都黑了。

　　先是电影，现在是歌曲，是不是有点不务正业？

　　好好画漫画不好吗？

　　这个月《花男》的稿子还没交呢！

　　见到父亲沉默不语，脸色变得难看，杨幂有点害怕。

　　“爸，这是首励志歌曲，超级棒，真的。不信你听听。”

　　杨幂慌忙拔下耳机打开音箱，从头播放歌曲。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩……”

　　黄渤和邓超演唱的《我相信》从音箱中传出，激昂的旋律飘荡在卧室内，听了多遍的杨幂扔难掩心中的兴奋。

　　杨林非没感到兴奋，反被这首歌勾起了回忆。

　　因为派系斗争备受排挤，一身才华无法施展，愤而辞职带着小伙伴们自创飞扬出版社。

　　当时他和他的小伙伴们，就像歌里唱的那样，相信希望，相信明天，相信自己可以改变世界……

　　世事境迁，如今他终于成功了，然而那些一同战斗过的小伙伴，早已一个个离开了自己，只剩下妻子不离不弃永远陪在自己身边，默默支持自己。

　　一只手臂揽上他的腰，是妻子。

　　杨秋玲不知什么时候进来，靠在他怀中，四目相对，皆泛泪花。

　　“幂幂，这首歌叫什么名字？”

　　“《我相信》！”

　　“叫什么！”

　　“《我相信》啊。”

　　唰——

　　一道闪电划过心头，驱散阴霾。

　　杨林非动情的握住妻子的手：“老婆，我饿了……”


第131章 争议，炒作，火！

　　漫画大神麦子和知名作者小麦的微博创建后，彼此关注。

　　除了对方，再没关注过任何一个人，因此两人的粉丝坚定认为，这是一对基情满满的好基友。

　　然而今天一早，早起的粉丝们发现，基友圈扩大了。

　　两人的微博，同时推荐了小鱼儿的微博，以及他最新创作的三首新歌。

　　《小苹果》。

　　《我的滑板鞋》。

　　《我相信》。

　　重要的事情说三遍，重要的推荐当然也是三遍。

　　三遍推荐过后，两人又在微博中留下同样一句话。

　　“我特别喜欢其中一首，你们呢？”

　　两人郑重其事的推荐，自然引起粉丝们的关注。

　　有不少粉丝发问：“小鱼儿是谁？”

　　很快就有粉丝鄙夷的答复：“《十年》听过吧？”

　　我操，《十年》啊！

　　这么火的歌你可以不喜欢，但你要说没听过，会被人嘲笑OUT的！

　　这个小鱼儿真的是《十年》那个小鱼儿吗？

　　为什么他的微博没有加V，没有实名认证呢？

　　多新鲜呐，麦子老师没实名认证，小麦老师也没实名认证。

　　他们仨肯定是好基友。

　　粉丝中的先锋军最先抵达小鱼儿微博，然后发现，好基友是四个，还有一个叫阿正的家伙。

　　麦子，小麦，小鱼儿，阿正，四个人的微博互为关注，每个人只关注另外三人，显然是个亲密的基友圈。

　　阿正是谁？

　　没人听过，也没人在意，粉丝们在意的是，三首歌好听吗？

　　近乎简陋的微博页面，除了一句“无家可归自由自在的鱼儿”的简介，只有孤零零的三首歌。

　　其中，《小苹果》和《我相信》是歌曲，而《我的滑板鞋》有点类似MV。

　　有图有真相，大部分粉丝最先点开的是《我的滑板鞋》。

　　“有些事我都已忘记，

　　但我现在还记得，

　　在一个晚上，我的母亲问我，

　　今天怎么不开心……”

　　我勒个去，这也叫歌？

　　简直就是噪音！

　　为什么你们都觉得不好？我觉得这首歌不错啊！

　　楼上口味好重。

　　药不能停。

　　……

　　话说里面的舞技超炫。

　　滑步倒退那段，我还以为我眼花呢。

　　耍流氓的动作好酷！

　　唉，鲜花插在牛粪上……

　　超帅的舞步被破歌强奸！

　　这个舞步我以前好像见过，叫什么太空漫步。

　　……

　　不出意料，《我的滑板鞋》引起巨大争议，但是黄渤邓超的舞蹈，几乎得到一致好评。

　　《小苹果》也没好多少。

　　这不是迪斯科音乐吗？

　　这首歌太low，恶心到我了。

　　歌词也就初中情书水平。

　　这真是创作《十年》的小鱼儿吗？

　　不爱听滚，别在这儿瞎比比，我就喜欢这首歌！

　　我也喜欢，我们宿舍所有人都喜欢！

　　这首歌不错啊，节奏感很强。我感觉我已中毒，听到抖腿自嗨，整个人都变得萌萌哒。

　　顶楼上。这首歌朗朗上口，表示才听三遍，我已经会唱了。

　　……

　　《我的滑板鞋》的争议极大，《小苹果》的争议也不小。因为这两首歌，很多人都对小鱼儿的音乐创作力产生质疑。

　　这水平，跟《十年》差了一个《十年》！

　　直至他们点开《我相信》……

　　先锋部队试毒归来，围绕《小苹果》和《我的滑板鞋》，在麦子和小麦的微博展开激烈争执，而《我相信》和太空步则受到一致好评。

　　这种现象引起主力部队注意，大批粉丝陆续杀奔小鱼儿微博，亲身试毒。

　　回来后他们的意见和先锋部队差不多。

　　《我相信》和太空步没的说，32个赞！

　　《小苹果》和《我的滑板鞋》……

　　争吵吧！

　　小鱼儿的微博留言，以200迈的时速高速增长，完全无法看。

　　粉丝们陆续回到麦子和小麦的微博，各抒己见继续争吵。

　　不时还相互串个门，拉同盟拉友军，证明自己观点的正确。

　　好在麦小余分别以麦子和小麦的身份，提前跟杨幂和王珞丹打过招呼。粉丝争吵不要管，只要不相互对骂就行。

　　至于小鱼儿……有《我相信》这首歌，没人会骂他，最多只是质疑，他的创作水准不稳定。

　　争议声愈发激烈，开始从微博向网络蔓延，逐渐有路人党被吸引，无辜入坑。

　　几天后，事态突然发酵，陡然提升到一个新的高度，高的连媒体都无法无视——有重量级人物现身，而且不止一个！

　　最先是苏有朋，主动关注了小鱼儿的微博，以春秋笔法对《小苹果》和《我的滑板鞋》简单点评两句，让人分不清褒贬。

　　但对于《我相信》和太空步，他给与毫无保留的力赞。并且留言说，视频中的太空步，精彩程度远不及阿正表演的十分之一。

　　紧接着，赵薇、林心如、范冰冰、吴奇隆等苏有朋的圈中好友纷纷现身。

　　主动关注小鱼儿微博同时，为《我相信》点赞，并且留言。

　　他们直言是苏有朋推荐过来的，并且很巧妙的避过争议最大的两首歌。

　　留言中，他们感慨不虚此行，《我相信》这首励志歌曲超赞，对苏有朋极力推荐的阿正版太空漫步充满期待。

　　除了苏有朋等人，还有更多的歌手主动关注、留言。

　　一度被误认为是歌坛流星的小鱼儿，用《我相信》再次证明了自己的高光！

　　苏有朋粉丝杀到！

　　赵薇粉丝杀到！

　　林心如粉丝杀到！

　　范冰冰粉丝杀到！

　　吴奇隆粉丝杀到！

　　众多歌手的大批粉丝杀到！

　　……

　　十一月中旬，小鱼儿微博粉丝量突破千万；比纸还干净的阿正微博粉丝量也超过两百万，都等着看他跳的正版太空漫步。

　　网络上的热炒，明星的现身，引得媒体争相报道转载。

　　越来越多人听说小鱼儿和他创作的三首新歌。《小苹果》和《我的滑板鞋》的争议持续升级，《我相信》和太空步则备受推崇。

　　然而这还没完！

　　星光唱片官微关注小鱼儿微博。

　　维音唱片官微关注小鱼儿微博。

　　大风唱片官微关注小鱼儿微博。

　　海蝶音乐官微关注小鱼儿微博。

　　……

　　多家知名音乐唱片公司关注小鱼儿微博。滚石唱片最先表态，希望购买《我相信》版权。紧接着越来越多的唱片公司表示，有意购买歌曲版权。

　　不仅是《我相信》，《小苹果》和《我的滑板鞋》都有唱片公司愿意购买。

　　擎天集团旗下子公司擎天音乐，也出现了。

　　三首歌全要，价钱不是问题，他们还愿意高薪签下小鱼儿，集中优势资源，在短期内把小鱼儿打造成华夏最顶尖的音乐人之一！

　　你们这么壕，你爸知道吗？

　　张小泉讥笑着关掉电脑，开车前往机场。

　　萌人未来的易大导演，今日回国！


第132章 绝配！

　　下午。

　　首都国际机场。

　　“叉哥！”

　　华丽归来的易小星拎着行李走出机场，见到张小泉远远的喊起来，快步跑过去来个熊抱。

　　一起分过赃，一起嫖过娼，人生四大铁，他们占两条。

　　几个月不见，都挺想念对方，然而见面几分钟，逗比损友本色立现。

　　“松开！你个×满身泡菜味，熏着我了！”

　　“嘿嘿，你是羡慕嫉妒恨吧？”

　　“我需要嫉妒你？”

　　“那可不一定哦。说不定将来我单独掌机，你还在拍广告呢。”

　　从见面到上车，两人的嘴皮子没消停过。

　　不过，当易小星滔滔不绝，讲述自己在韩国担任副导演期间，收获巨大、成长巨大，憧憬未来灿烂光辉的导演生涯时，开车的张小泉难得的闭上了嘴。

　　“……叉哥，不用低沉，不用失落，咱们是兄弟，有我一口吃的，肯定也有你一口。将来我当导演，一定拉你一把。”拍着张小泉的肩头，易小星志得意满地说道。

　　张小泉嘴角抽抽，随口应了两声，他在等待机会。

　　易小星想到了麦小余：“老大呢？我回来这么重要的事情，他也不说来接我，亏我还给你们带了礼物。”

　　“你个×回就回来，屁大点事儿也能算重要？”

　　“你懂什么，我有重要的事情跟老大说。”

　　“切，能有多重要？了不得炮打异国，布种他乡。”

　　“粗俗！你知道《我的野蛮女友》在韩国有多火吗？我跟你说……算了，我就告诉你一句，那个编剧阿正，决不能放过！”

　　张小泉手一哆嗦：“你说谁？阿正？”

　　“《我的野蛮女友》的编剧阿正。他是个会下金蛋的母鸡，一个字，必须圈！我估计IHQ已经开始下手了，得尽快通知老大，千万不能晚……叉哥，你这是什么表情？”

　　张小泉一脚刹车停在路边，哭下不得的看着易小星：“×货，有件事我必须告诉你。”

　　“什么事？”

　　“公司被封杀了。”

　　易小星惊愕：“啊？谁干的？怎么回事儿？公司现在怎么样？老大呢？”

　　“别着急，听我说完。老大带我们拍了部电影。”

　　易小星兴奋：“拍，拍电影？你们拍电影？那我回来的正是时候，导演非我莫属！”

　　“已经拍完了。”

　　易小星失落：“导演是谁？”

　　“当初你帮刘涛找的辅导老师。”

　　易小星咬牙切齿：“便宜那个王八蛋了！”

　　“别骂人，黄导人不错。另外，编剧是阿正。”

　　易小星懵逼：“谁？编剧是谁？”

　　“就是你口中那只会下金蛋的母鸡，阿正。”

　　话音落下，张小泉仿佛听到气球泄气的声音，看着易小星一点点变身打蔫儿的鹌鹑……

　　“×货……”

　　“别理我，我想静静，我感觉错过好几亿……”

　　让你小子跟我装逼，被戳破了吧。

　　张小泉开心的哼着《小苹果》，开车回到公司。

　　刚走进公司，一直蔫儿不拉几的易小星突然向打了鸡血一般，不管员工跟他打招呼，直直冲进总经理室：“麦总，麦总，你给我出来，不带这么玩儿人的！”

　　心中幽怨的不止易小星，还有北京电影学院表演班大一新生王珞丹。

　　宿舍里，坐在自己床上，捧着新买的笔记本，看着小麦微博上面的留言，王珞丹心里不停诅咒麦小余。

　　该死的家伙，你把小麦老师害惨了！

　　网上热炒的小鱼儿三首新歌，其中两首争议极大。

　　争议源自小麦和麦子的微博，在网上燃起熊熊烈火，烧了一圈后，尼玛又烧回来了。

　　“我特别喜欢其中的一首，你们呢？”

　　这是麦子和小麦力荐小鱼儿及其三首新歌时的话，现在这句话下面的留言已经过万，有粉丝也有来捣乱的。

　　在那些捣乱的人的带领下，不明真相的粉丝们开始集体刷屏，留言只有一句话。

　　“小麦老师，你特别喜欢的是哪首？”

　　这句话可谓字字诛心。

　　《小苹果》和《我的滑板鞋》虽然争议不断，但也有人喜欢。

　　不论回答哪首，那些捣乱的人都可以借机生事，贬低小麦在粉丝心中的地位，从而影响到即将发售的《何以》和《鬼吹灯2》。

　　王珞丹不知道该如何回答。

　　她去麦子的微博看了，粉丝们也是刷屏追问麦子同一个问题，而麦子那边同样没有回答。

　　她和杨幂一样，都不知道小麦、麦子是麦小余的分身。但她知道小麦和麦小余是好朋友，如今在帮麦小余的《我相信》宣传造势。

　　小麦老师，你怎么总是不回短信呢！

　　心中焦急，王珞丹再次拨通小麦的电话，结果和之前一样，被无情挂断。

　　没办法，她只好按规矩来，记不清第几遍给小麦发短信。

　　“小麦老师，你快想想办法呀！”

　　吱呀一声，宿舍门开了，两个舍友一起打饭回来，还帮王珞丹打了一份。

　　“丹丹，小麦老师说他最喜欢哪首歌了吗？”

　　舍友们都很喜欢看《何以》，已经在学校附近的书店交钱预定。

　　她们也很关注小麦的微博，不过不知道小麦的微博是王珞丹打理，还以为她是小麦的狂粉。

　　王珞丹摇摇头：“没有。”

　　“唉，这有什么好为难的，我就喜欢那首《我相信》。”

　　“我喜欢《小苹果》。”

　　“小麦老师不是怂了吧，太让我失望了。”

　　才没有呢！

　　王珞丹刚想反驳，手机响了，小麦的短信回来了。

　　“我最喜欢小鱼儿的《BillieJean》，配上阿正的舞蹈，绝配！”

　　偷着瞥眼正在吃饭的舍友，王珞丹登陆小麦微博帐号，轻轻敲击键盘发出这句话。然后装模作样的大声喊道：“小麦老师回复了，是小鱼儿老师的《BillieJean》，还有阿正老师的舞蹈！”

　　《BillieJean》？

　　有这首歌吗？

　　阿正的舞蹈……难道是正版太空漫步！

　　兴奋了，激动了，那可是苏有朋、赵薇、林心如等好多明星大腕期待的舞蹈呢！

　　饭不着急吃，先打开电脑，登陆阿正的微博，空空的微博页面，果然多了一段视频。

　　点开视频，鼓点和贝斯声响起，一个黑衣黑帽脸上敷着黑面膜的舞者出现在画面中……


第133章 他不是一个人

　　《小苹果》和《我的滑板鞋》的争议还未消退，网民的热情又被一段舞蹈视频燃爆！

　　小鱼儿的微博放出一首舞曲，阿正的微博则放出以该舞曲为背景的舞蹈。

　　《BillieJean》+太空漫步。

　　小麦和麦子同时在微博里评价：绝配！

　　看过视频的网民们，则用最通俗的语言表达自己的感受。

　　“狂拽酷帅吊炸天！”

　　“无愧太空漫步这个名字！”

　　“他不是人，他是妖孽！”

　　“无与伦比的舞蹈，无与伦比的音乐，我不知道该怎么形容我的心情……”

　　“潇洒，自如，飘逸得让人抓狂……”

　　“我看到了什么？这是舞蹈吗？啊，我的眼睛，我新装的24k纯钛合金狗眼！”

　　“这是一种前所未有的奇妙舞步，仅用舞步便制造出视觉幻象效果，阿正老师，求你收下我的膝盖吧！”

　　“阿正老师我爱你，我要给你生孩子！”

　　“呜呜，舞蹈有毒，音乐有毒。昨晚我和男票在家里看视频，他把我强×了……”

　　“嘻嘻，舞蹈有毒，音乐有毒。昨晚我和男票生气，看过视频后他主动吻我，还去捡肥皂了……”

　　……

　　网友留言五花八门，将视频中的舞蹈和音乐推上神级巅峰。

　　苏有朋：怎么样，我没骗你们吧。其实视频远不如现场观看效果震撼，偷偷告诉你们一声，我看过现场版哦@赵薇@林心如@吴奇隆@……

　　赵薇：这么震撼的舞蹈，你看现场版居然不喊我@苏有朋

　　林心如：吃独食容易胖，小心变成肥仔@苏有朋

　　吴奇隆：友谊的小船翻了@苏有朋

　　……

　　主动关注小鱼儿微博的明星，主要集中在歌坛；而主动关注阿正微博的明星，则横跨整个娱乐圈！

　　有商家想请他代言拍广告。

　　有r&b风格的歌手想要拜师，学跳太空步。

　　有电视台希望他带着舞蹈参加综艺节目。

　　有记者想约他做专访。

　　有富二代一掷万金请他在自己的生日派对上跳舞。

　　有名媛邀请他上游艇共度良宵。

　　有天王级歌手邀请他担当自己演唱会嘉宾。

　　有在华外国人想请他到自己国家表演。

　　还有在华的韩国留学生说，阿正是韩国人思密达……

　　一段视频，阿正火了。

　　短短三天，微博粉丝从两百多万直接突破千万，上升势头丝毫不见减弱。

　　越来越多的网民，或是听说，或是朋友推荐，或是好奇，登陆阿正微博，观看这段视频，然后……中毒！

　　毒性之猛烈远超《小苹果》和《我的滑板鞋》，而且充满诱惑，每个中毒者都是心甘情愿。

　　再然后，海浪般的抱怨出来了。

　　不知从什么时候开始，视频下方的留言，齐刷刷变成了抱怨，因为——视频不完整。

　　尼玛，跳舞敷面膜已经很奇葩了。

　　后面两分钟黑屏是几个意思？

　　视频总长度也不过五六分钟！

　　强烈要求放出完整视频种子！

　　必须高清无码！

　　……

　　面对汹涌的群情，阿正的微博终于有动静了。

　　个人简介栏多了一行字：其实，我是个编剧。

　　然后微博发帖：“电影《我相信》即将在圣诞节上映，更多高清无码尽在《我相信》中。”

　　几乎是同一时间，麦子、小麦、小鱼儿的微博，前后脚也发出同样的贴子。都在宣传圣诞档即将上映的电影《我相信》，完整舞蹈视频可以通过大银幕观看，效果会更好。

　　四人的发帖时间相差不到两分钟，令众多粉丝将他们封为：新千年四大好基友！

　　与此同时，麦子的《花男》单行本全国发售；小麦的《何以》和《鬼吹灯2》全国发售；飞扬出版社隆重推出“写书评，赢首映式门票”活动。

　　事情到了这个地步，反射弧再长的人也明白过来。

　　套路！

　　又尼玛是套路！

　　从头到尾都是套路！

　　多点真诚少点套路不行吗？

　　搞出那么大阵势，原来只为给电影《我相信》做宣传？

　　骗子，特么欺骗我们的感情！

　　骗子么？

　　不同的人有不同的看法。

　　天地影视，投资总监办公室。

　　石昊正在看今天的报纸。

　　各家报纸娱乐版面，不论位置好坏，是褒是贬，都出现《我相信》的报道。

　　“炒作高手啊，怪不得当初他会直接拒绝。”

　　看完今天的报纸，石昊摸着下巴感叹，随即拿起笔在报纸上圈出四个人名。

　　麦子，小麦，小鱼儿，阿正。

　　末了，他又在旁边写下“麦小余”三个字。

　　很有潜力的team，不是吗？

　　“喂，杨导，我是石昊……你安排个时间，通知刘涛来试戏……女二号，周芷若那个角色……让高圆圆演小昭好了，她的经纪公司有意见？没关系，不用理他们。”

　　挂断电话，看着报纸上几个名字，石昊自言自语道：“你要继续折腾，争取早日折腾成擎天的cancer，别让我失望啊……”

　　……

　　北影小区，黄磊家。

　　“中午回来你就守着电脑，饭都不吃看什么呢？”女友孙利走过来问道。

　　黄磊指着电脑上的word页面：“这些人名，你会想到什么？”

　　Word页面上打着一行字：麦小余，麦子，小麦，小鱼儿，阿正。

　　孙利小声念了一遍，说道：“前四个是一个人？”

　　黄磊噼里啪啦敲击键盘，在每个人后面分别注明：影视公司老板，漫画家，作家，词曲人，编剧。

　　“现在呢？”

　　“工作室？”

　　一个人同时涉猎多个行业，并且均取得成功，可能吗？

　　只有工作室才是最合理的解释。

　　“看来所有人都小瞧他了，确实没人懂萌人的价值。”

　　……

　　萌人影视，总经理室。

　　易小星盯着电脑里阿正的舞蹈视频，眉头紧皱：“我已经看了几十遍，为什么越看越觉得里面的人是老大呢？”

　　“就是鱼儿。”张小泉道。

　　“老大是阿正！”易小星险些跳起来。

　　“×货你想多了。太空步是阿正发明的，鱼儿算是他徒弟。鱼儿说不能亏了朋友，让大伙保密，对外统一口径，就说跳舞的是阿正。”

　　“高啊！这么一来，阿正肯定特别感谢老大，还不乖乖等着被老大圈？”

　　“你是傻逼吗！”张小泉一巴掌抽过去，“看看，看看这些人名！”

　　麦子，小麦，小鱼儿，阿正……

　　“你怀疑老大的真名里，有个‘正’字？这些人都是老大假扮的？”

　　无限接近正确答案的猜测，被张小泉一口骂了回去。

　　“×B你脑残吗！一个人会画漫画，会写小说，会创作歌曲，会写剧本，会跳舞，还特么的都超牛逼，这可能是一个人吗？我现在确定以前判断错误，小鱼儿另有其人，不是鱼儿。”

　　“我问你，当初咱们提议来北京，鱼儿是不是极力反对？”

　　“还有，遇到刘涛以后，鱼儿是不是变了？”

　　“我再问你，鱼儿圈你的时候，他有没有同伙？”

　　易小星听得目瞪口呆：“你是说……老大跟他以前的同伙汇合了？那他的同伙也太厉害了！”

　　“我觉得这是唯一解释。”

　　“觉尼妹，打个电话直接问不就行了。”

　　五分钟后，易小星抱怨道：“老大到底去哪儿了，为什么一直不接电话！”


第134章 危险临近

　　上海。

　　速6快捷酒店。

　　下午四点多，麦小余收好漫画稿，换上运动装，戴上棒球帽，架起大号墨镜。对着镜子照了两分钟，确定不熟悉的人很难认出自己，这才背上双肩包，离开酒店。

　　“师傅，麻烦你去Chonor咖啡厅。”

　　Chonor咖啡厅位于上海外滩，很有格调，在上海比较有名。

　　当然，格调往往是价格的另一种代名词。

　　打车来到Chonor咖啡厅，进门的瞬间，麦小余和一个打扮时尚身材高挑的长发美女擦肩而过。

　　嗯？

　　顺势往前走两步，麦小余忽然意识到什么，停下脚步。

　　长发美女很漂亮。

　　好吧，这是废话，废话也得再强调一遍。

　　娇美清秀的面孔，娇美纤细的身材，独特的气质兼具性感的风情。甜美的笑容，修长的美腿，九头身配上S型身材，吸引了无数目光。

　　麦小余也被对方吸引，不过不是因为长发美女天使般外表和魔鬼般身材，而是……对方好像曾经被他圈过的羊羔！

　　唰！

　　麦小余急速转身，回头张望，长发美女已经不见踪影。

　　呼——

　　我就知道，上海很危险。

　　希望是我看错。

　　希望她没认出我。

　　盯着门外看了片刻，不见女孩出现，麦小余这才放下心来，快步走上咖啡馆的楼梯。

　　他不知道的是，当他收回目光，转身走向楼梯的时候，门口探出一道倩影，长发飘逸，不是那个长发美女还能是谁？

　　可恶的骗子，原来你躲到上海了！

　　乔装打扮我就认不出来？

　　这次绝不让你跑掉！

　　长发美女盯着麦小余，美眸闪烁。目送麦小余走上楼梯，快步来到停车场，找到自己的酒红色宝马mini。

　　长发盘起戴上帽子，披上披肩围巾，又戴上墨镜，最后连包包也换过，重新打扮一番，这才从车里下来，回到Chonor咖啡厅。

　　危险的脚步慢慢逼近，然而麦小余尚未察觉。

　　Chonor咖啡厅三楼的露台，景致很好。能够看到上海标志性文化景观之一的东方明珠，也能看到外滩一隅。

　　蓝天白云，阳光煦暖，绿植丛中，坐在露台上喝杯咖啡，欣赏远处美景，有种“复得返自然”的惬意。

　　踩着咯吱咯吱的老式木制楼梯，麦小余上到三楼，径直来到露台。

　　一眼就看到自己此行的目标，独自坐在露台最好的位置。手捧一本书，面前一杯咖啡，悠然自得。

　　“抱歉陈总，我来晚了。”麦小余走过去，拉开对面的座椅坐下。

　　“没事，是我来得早。”海联院线证券部总监陈向西笑着合上手里的书，放在桌上，同时摆摆手，示意旁边桌子的助理、司机、保镖等人不用大惊小怪。

　　麦小余扫了眼桌上的书——《何以笙箫默》。

　　“陈总也看这种书？”

　　“芊芊爱看，我侄女也爱看。一边看一边哭，哭得稀里哗啦还舍不得放手，看了一遍又一遍。唉，真搞不懂这书有什么好的。”

　　“应该说女孩儿的心思你别猜。”

　　“哈哈，说得对，女孩的心思你别猜。像我侄女的心思，谁也猜不出来。喝点什么？”

　　麦小余点了杯卡布奇诺，服务员很快送过来。

　　等到服务员离开，陈向西说道：“实在抱歉，快年底了公司忙，这段时间到处飞，昨天才回上海，让你久等了。”

　　“没有，我也刚来几天。”

　　“上海可玩儿可逛的地方很多，都去哪儿玩了？千万别去旅游景点，那些没什么意思。”

　　玩儿？

　　别开玩笑。

　　不说麦小余同样很忙，就是有时间他也不会在上海乱逛。

　　去年蒙人big3在上海收获颇丰，两个月时间圈了三百多羔羊。

　　他仨拍拍屁股，鼓着腰包华丽转身，留下一地狼藉，三百多羊羔欲哭无泪。

　　如今故地重游，到处乱跑，一旦被羊羔碰到怎么办？

　　别说什么几率小，骗子要有骗子的觉悟，坚决不能给警察叔叔添麻烦！

　　十一月初，他联系陈向西，约好在上海见面。

　　结果刚下飞机，他接到陈向西秘书电话，说陈总临时出差飞外地，估计中下旬才回来。还说他有什么事儿，可以跟自己说。

　　那么大的事儿，我跟你说你做得了主吗？

　　没辙，麦小余只好暂时在上海住下，等陈向西回来。

　　这段时间他一直待在快捷酒店，足不出户，吃饭都叫客房服务，避免发生小概率事件。

　　除了通过手机遥控杨幂和王珞丹，在小鱼儿和阿正的微博里上传歌曲、舞蹈视频，拜托苏有朋帮忙等方式，展开《我相信》的宣传炒作外，其余时间都在赶稿。

　　上个月忙着拍电影、影视后期、制定宣传计划，《花男》和《火影》的稿子全耽误了。

　　好在前几个月，他每次交稿都是参照单行本的话数，稿件非常富余，一个月不交稿，两本漫画不至于停刊。

　　不过，这不是个好苗头，杨林非和集英会社方面隐隐担忧，相继联系他以委婉的口吻催稿。

　　直至昨天，陈向西回到上海，昨晚联系他，约他今天见面。

　　双方寒暄好一阵，陈向西才把话头带入正题：“听芊芊说你们公司惹到擎天了？”

　　“对，擎天放话，封杀我们。”

　　“那你为什么不早点来找我？”陈向西喝口咖啡，“封杀就封杀吧，娱乐圈风大浪急，你那条船太小，经不起风浪。我还是那句话，过来帮我。”

　　陈向西第二次抛出橄榄枝。

　　“我们集团最近有意进军影视制作领域，你先来给我当助理，熟悉集团人事业务。等将来那边摊子铺开，我推荐你过去，怎么样？”

　　麦小余有点懵。

　　陈向西继续说道：“不要总在乎自己那点盆盆罐罐，格局太小。你要真放不下，你们公司的骨干员工和签约艺人，我们集团一并接收。好歹我也是证券部总监，这点面子还是有的。”

　　“多谢陈总赏识，您的好意我心领了。”

　　“这么说，你来找我不是为了这事儿？”

　　麦小余点点头：“前段时间，我们公司拍了一部电影……”

　　两人这边聊着，全然没注意不远处，一双美眸透过时尚杂志锁定他们，手机拍照功能已开启，摄像头对准麦小余。

　　“可恶的骗子，这次让你插翅难飞。”


第135章 最后的筹码

　　天是那么蓝，地是那么宽，云是那么白，草是那么绿，一坨坨草泥马欢快的奔腾，奔腾在陈向西心头。

　　一百五十万投资，全业余演员阵容，唯一有名气的演员黄磊……是尼玛导演，还是的处女作。

　　陈向西学的是金融，回国出任海联院线证券部总监前，曾在华尔街镀金好几年。

　　金融方面他是好手，对于电影方面的业务了解有限。但是耳闻目染，他也知道一部电影想要成功的几大基本要素——大明星，大导演，大制作。

　　很多时候，具备“三大”的电影上映后还会惨遭滑铁卢，更何况你这部“三无”电影？

　　“电影没那么简单。别听那些媒体瞎说，哪部哪部电影赚了多少多少钱，事实是赔钱的电影更多。而且，不是你拍了电影，院线就会给你上映。院线得衡量这部电影上映后，票房如何。”

　　“你说的我都知道。”麦小余平静的点头。

　　“知道你还坚持上映？我感觉的出这是你的梦想，可实现梦想需要有相匹配的实力。先不说院线是否愿意给你排片，我问你，你这部电影的卖点是什么，观众凭什么掏钱买票？”

　　“凭这部电影的片名。”

　　哈！

　　陈向西被气笑了：“没有一部电影能靠片名票房大卖。小余啊，我长你十几岁，听我一句劝，梦想先放一放。你还年轻，来我这儿历练几年，将来有的是机会让你实现梦想。”

　　“这部电影叫《我相信》。”

　　“我……《我相信》？”

　　陈向西哑然，他隐约记得自己在哪儿听过这个名字。

　　很熟，非常熟，只是一时想不起来。

　　麦小余表现出乐于助人的传统美德，好心把《何以》放在他面前，提醒道：“就是这本书的作者，打算请读者看的电影。”

　　咻——

　　灵光乍现！

　　愕然，震惊，恍悟，惊讶的表情依次在陈向西脸上闪过。

　　这段时间，网络疯炒、媒体热炒的话题，还有特立独行、令业内同行侧目的宣传方式，他怎么会不知道？

　　麦小余，麦子，小麦，小鱼儿，阿正这五个名字，在脑海中不停闪过。

　　几分钟后，理顺思绪，他难以置信的看着麦小余：“你们是……”

　　麦小余伸出右手，握拳：“一个拳头。”

　　嘶——

　　这样的团队，潜力可怕。

　　陈向西沉默了，暗自衡量利弊得失，以及麦小余提议的可行性。

　　麦小余没催他，慢悠悠的喝着有点凉的卡布奇诺，神情轻松。

　　他们在说什么？

　　看样子那个人要被骗了。

　　我要不要去提醒？

　　不行，不能让骗子发现我，那样他会逃掉的。

　　也不能报警……

　　长发美女心乱如麻苦苦思索着，陈向西却已经有了决定。

　　“好吧，我可以把你介绍到发行部那边，到时候我再打个招呼，明年上半年上映应该没问题。”

　　“陈总，我希望贵公司能代理发行这部电影，并且在圣诞节期间上映。”

　　陈向西忽然想起，《我相信》的各种炒作方式中，一直强调今年圣诞节期间上映此片，脸色顿时变得难看。

　　“看来你功课做得挺足，知道我的身份了？”

　　海联集团是华夏民企，董事长姓陈，多元化经营，集团总部位于台湾。

　　随着电影行业蓬勃发展，海联集团把握商机，斥巨资布局全国成立海联院线，总部定于繁华的国际性大都市上海。

　　海联院线每年为海联集团贡献丰厚利润，并于两年前成功运作上市。

　　陈向西是海联集团陈董事长三子，出任海联院线证券部总监。

　　这些资料，麦小余早已调查清楚，不然他也不敢跟黄磊打包票，说《我相信》发行上映没问题。

　　麦小余点点头。

　　陈向西脸色更加难看：“你还没见到我，就对外宣传圣诞节期间上映。你这不是饥饿营销，而是认为吃定我了？”

　　麦小余没那么莽撞，以为一份人情可以强吃海联陈家的陈向西。

　　十一月初，他联系陈向西，约好见面时间后，这才制定宣传方案。

　　结果飞抵上海，却从对方秘书口中得知，陈向西忙于工作飞外地了。而那时，《我相信》的宣传已经展开。

　　开弓没有回头箭，他只能按照计划，将宣传进行到底，同时在上海等候陈向西归来。

　　麦小余的解释，陈向西勉强能接受。

　　“好吧，我尽量试试，不保证结果。”

　　“我明白，一切以电影说话。”说着话，麦小余从双肩包里取出加密的数字拷贝，又拿出自己的名片，一同放在陈向西面前，“拜托陈总了。”

　　“你这么信任我？就不怕……”

　　“肯付出真爱的人，值得信任。”

　　真爱？

　　这是陈向西第二次从麦小余口中听到这个词。

　　他很喜欢用这个词来评价自己和柳芊芊之间的感情。

　　“芊芊跟我提过你，说你们在剧组见面后，你假装没见过她。”

　　“不是假装，我真的没见过柳老师。”

　　“哈哈哈，难怪小童都对你赞不绝口。”笑声冲散了心中残余的不快，陈向西认真道，“为什么选择圣诞节？那时候上映的可都是大片。”

　　圣诞节是黄金档期，紧接着的贺岁档同样是黄金档期，各种大片扎堆云集。

　　如果都要避让，那就只能等到来年三四月份。

　　麦小余等不了那么久，萌人也等不了。

　　麦小余自嘲轻笑：“和《我相信》相比，任何电影在纸面上都是大片。”

　　纸面上的大片？

　　好强的信心！

　　“年轻真好。”陈向西感叹一句，又问：“发行预算多少？你应该知道，你这部电影，任何发行公司不可能同意垫付发行费用。”

　　“五十万。”

　　“别开玩笑。”

　　“我现在只能拿出五十万。”

　　陈向西愁容满面：“欠你的人情太难还了，你就不能让我轻松点？”

　　“那我再加一份筹码。”麦小余压低声音，“最近韩国有部上映火爆的新片，《我的野蛮女友》。将来这部电影引进国内，如果贵公司感兴趣，我可以从中牵线，帮贵公司拿下发行代理权……”


第136章 重要的名字

　　陈向西对韩国电影没兴趣，也没听过《我的野蛮女友》。

　　他从美国回来，更喜欢特效制作精良的好莱坞大片。

　　因此麦小余最后添加的筹码，在他眼中没什么价值。

　　由于晚上还要出席慈善酒会，下午五点多，陈向西带着数字拷贝离开。

　　“今晚有事，我要先走，很抱歉。你的事我尽快办，明后天给你答复，到时候请你吃饭。”

　　上了车，他先给发行部经理去了个电话，然后又让助理把《我相信》的数字拷贝送过去。

　　这下发行部经理坐蜡了。

　　陈向西平时在公司，只专注自己手头一摊儿，极少关注电影发行、排片上映方面的事情。

　　而今天快下班的时候，专门为一部电影打电话，特地询问圣诞节期间能否上映，电话结束不到一个小时，助理又送来数字拷贝，能不让人多想吗？

　　发行部经理不敢耽搁，立刻组织人手观看样片，却吃惊的发现，样片连尼玛龙标都没有……

　　得，这事儿我扛不住，找个高的扛吧。

　　谁个高？

　　发行部总监呗！

　　发行部总监得知事情经过后，脑袋疼。

　　别看大家都是总监级，陈向西是少东家，在海联身披主角光环！

　　我也做不了主啊。

　　继续找个高的吧！

　　都找个高的，次日上午，《我相信》的数字拷贝放在了海联院线总经理陈向南面前。

　　了解事情经过，听完发行部对《我相信》的评价后，陈向南带着数字拷贝来到陈向西的办公室。

　　陈向西放下手头报表，招呼陈向南在沙发上坐下，又让秘书上茶，然后问道：“二哥你怎么来了？”

　　“为了它呗。”

　　《我相信》数字拷贝盘放在茶几上。

　　“这，怎么到你手了？”

　　“你说呢？”陈向南叹口气，“这部电影最近在网上吵得挺凶，他们怎么找到你这儿了？”

　　“我欠萌人老总一个人情。”

　　“人情不小啊，还没拿到龙标，居然就想安排圣诞节上映？”

　　陈向西挺冤枉：“我只是问问，这部电影的质量怎么样，能不能在圣诞节上映，没说一定要在圣诞节上映啊。”

　　“你是没说，但下面人不这么想啊。老三，你从美国回来没两年，咱们这边的工作方式和那边不一样。”

　　“你能别这么唠叨吗？这句话我听得耳朵都起老茧了，难怪乔恩会搬出去住。”

　　陈向南一脑门黑线，陈向西嘿然一笑：“行了，不刺激你了。说说看，发行部那边什么意见？”

　　海联院线发行部给出的意见很明确——不行！

　　无关电影质量，而是因为“三无”。

　　事实上，发行部那边认为，这部电影的质量不错，宣传效果好，也有卖点，上映后票房估计不会太差，符合排片上映要求，但是圣诞节肯定不行。

　　无大制作，无大导演，无大明星，安排在黄金档期上映，凭什么跟那些大制作、大导演、大明星的电影竞争票房？

　　正经安排在三四月份，竞争没那么激烈，这部“三无”影片倒有可能成为黑马。

　　这种结果，发行部经理怎么敢当面告诉陈向西？

　　陈向南问道：“你欠人家的人情很大？”

　　“这个你别问，个人隐私。”

　　“好。那你怎么认识萌人的，总能告诉我吧？”

　　这不一个问题吗！

　　咦？

　　不对。

　　陈向西哑然看着自己二哥：“对萌人感兴趣？”

　　“是。”

　　陈向南毫不掩饰自己的想法。

　　对萌人影视感兴趣的公司不少，因为《我相信》独特的宣传方式。

　　宣传方式剑走偏锋，很另类，但那又这么样？

　　效果出来了，连海联院线老总陈向南，都知道这么一部“三无”电影，谁敢说效果不好？

　　更重要的是，《我相信》的宣传成本极低。

　　圈内许多公司都在研究，看这种另类的宣传方式，自家能否借鉴，海联院线的宣发部门也不例外。

　　结果令所有人失望。

　　《我相信》的宣传，并非表面那样简单。通过漫画家麦子、作家小麦、词曲人小鱼儿以及编剧阿正四人的影响力，借助粉丝之口在网络上推广。

　　人家有真材实料！

　　小鱼儿的三首歌，一首舞曲；阿正的太空漫步，谁能做到？

　　更难做到的是，萌人有本事说服这四人，一起宣传《我相信》。

　　“萌人那边有高手。这二十来天的网络宣传，一环套一环，环环相扣，绝对是宣传方面的顶尖人才。”

　　顶尖人才，自然要招揽！

　　萌人被擎天封杀，正处于困境，是最好的机会！

　　“你以为我没招揽吗？他拒绝我两次了！”陈向西摇摇头，“你口中的宣传高手，就是萌人的老总。知道他叫什么名字吗？麦小余！”

　　“叫什么无关紧要……”

　　陈向南瞬间想到什么，话音戛然而止，惊讶的睁大双眼。

　　陈向西喝口茶，笑道：“想明白了？”

　　想明白了！

　　麦子，小麦，小鱼儿，阿正。

　　这四个人名，乍一看联系不大。

　　但是结合“麦小余”这个名字，除了“阿正”，其他的还不一目了然吗？

　　麦子漫画家，小麦作家，小鱼儿词曲人，阿正编剧，麦小余……炒作高手！

　　这么优秀的团队，更不能放过！

　　“你怎么不早说！”

　　“你也知道，咱们公司有意进军影视制作领域，有了他们五个，框架立马起来！”

　　“你帮我约一下麦小余，我当面跟他谈。”

　　“明天……哦不，今天，中午时间有点紧了，晚上，晚上我推掉应酬，跟他一块吃个饭。”

　　“说了这么一堆，不渴吗？先喝口茶。”陈向西把茶杯推到二哥面前，“至于这么激动吗？”

　　陈向南喝口茶润桑，继续说道：“不是激动，而是人才难得，更难得的是整个团队都是人才。四个幕后，一个台前，配合默契。影视市场前景光明，多家院线公司都有意拓展影视业务领域，如果公司收编他们五个……”

　　不等他说完，陈向西一盆冷水泼过去，“你以为我没跟他说过？他昨天刚拒绝的我。”

　　“如果他这部电影无法上映呢？”

　　“你最好别这么想，这小子深着呢，国外都有关系。昨天他还告诉我，可以帮咱们公司争取《我的野蛮女友》国内代理发行。”

　　“《我的野蛮女友》？”陈向南想到什么，噌的站起来，“韩国刚上映不久的新片？”

　　“啊……好像是韩国。我说二哥，你今天激动的次数有点多。”

　　“你这家伙，为什么越重要的事越放在后面说！”


第137章 超级小竹筏

　　看着二哥在自己面前打电话，几分钟后秘书一路小跑赶到，送来《我的野蛮女友》资料，陈向西忽然发现，自己可能犯了个错误。

　　麦小余最后增添的筹码很重，很有价值。

　　他好奇的探头看，陈向南手中拿着的，是打印出来的《我的野蛮女友》宣传海报，上面都是韩文。

　　“这部电影票房不错？”陈向西问道。

　　何止不错，IHQ肠子差点没悔青。

　　《我的野蛮女友》上映后，从第一天开始，便高居同期电影票房排行榜榜首。

　　欢乐，泪水，爱情，缘分……

　　一场电影下来，能让观众开怀大笑，能让观众伤心流泪，能让观众心潮澎湃，能让观众留恋回味。

　　票房口碑双线飘红！

　　随着影片上映，观影人次一路高歌猛进，与第二名之间的差距越来越远。

　　韩国影评人一致认定，这部电影是近几年来，韩国影坛最大黑马。

　　如果不是IHQ操作失误，这部电影放在圣诞节上映，极有可能冲击年度票房冠军。

　　电影上映没多久，男女主角全智贤、车太贤人气爆红，导演郭在容也身价倍增。

　　IHQ已经为《我的野蛮女友》报名，参加韩国青龙电影奖和韩国电影大钟奖。

　　大钟奖颁奖礼是明年，而今年12月12号举办的青龙电影奖，作为新人的全智贤和车太贤，获奖呼声极高！

　　已经有不少国家的发行公司，开始接触IHQ，商谈代理发行事宜，华夏也有！

　　陈向南那个恼啊，越是重要的消息，你越放在最后，早点说不行吗？

　　陈向西不以为意：“那又怎么样？海外片上映就那三种模式，加一块一年总共几十部，你准备批片申请？”

　　华夏境内上映的海外片主要分三种——特种分账片、普通分账片和批片，数量每年分别为14部、20部和30部左右。

　　所谓批片，即被华夏片商买断版权的海外片。

　　相比韩片，大部分片商多会选择好莱坞电影，因为风险更小。

　　所以韩流虽热，但每年引进华夏的韩国电影并不多，还都是批片模式。而且因为上映太晚，VCD早已在华夏上市，票房大都不高。

　　麦小余口中“代理发行权”这个筹码，能有多大价值？

　　陈向南无语：“你自己都说VCD了，还用我提醒你？韩国电影，越早买下作为批片申请引进，价格就越便宜。”

　　“不买就不买了。现在韩流太严重，这部电影又在韩国大火，引进来不等于助长寒流肆虐吗？”陈向西气短，但是嘴硬。

　　陈向南再也忍不住，骂道：“你懂个屁！”

　　啪！

　　手中海报往三弟面前一拍，他近乎用吼的：“自己看！”

　　我不认识韩文……

　　还别说，陈向西低头细瞧，真认出几个汉字。

　　那是两个人名。

　　根据这两个人名，他逆推出了两个人名前面的韩文。

　　编剧：阿正！

　　主题曲：小鱼儿！

　　我勒个大去！

　　将来《我的野蛮女友》引进国内，即便火得一塌糊涂，风头也会被这两个人盖过。

　　因为这两个人是华夏人，一个编剧，一个词曲。

　　“真的是那个阿正和小鱼儿？”

　　陈向南点点头：“早先看到的时候，我也不确定。但是麦小余既然有把握帮咱们拿到代理发行权，我想一定是他们。最重要的是，将来这部电影在国内越火，擎天的麻烦会越大。”

　　到时候观众肯定会发问：

　　这么好的剧本，为什么咱们自己不拍，反而交给棒子拍？

　　这么好听的主题曲，为什么咱们不自己唱，反而交给棒子唱？

　　萌人影视顺势回答：因为我们被擎天封杀了……

　　可能没有观众发问？

　　哈，以麦小余的炒作手段，不会自己创造一大批发问的观众吗？

　　然后，擎天……呵呵。

　　兄弟俩对视一眼，先为擎天默哀五秒钟，接着默默消化心中的震惊。

　　他俩是老司机，见惯娱乐圈里的大风大浪。

　　可是能在暴风骤雨里玩得这么嗨的，一般都是巨贱，大贱；中贱都很难，一个控制不好贱毁人亡；小贱吗……遇到这种大风浪，自己挖坑埋了算求。

　　以萌人的规模和影响力，现在连小贱都算不上，顶多一小竹筏。

　　可这个小竹筏不简单。

　　哪怕身后巨贱追击，照样大风大浪逍遥。还时不时放几颗水雷，埋得挺深威力不容小觑，等到时机成熟……boom！

　　巨贱就算升级航母，也得被炸掉一大块皮。

　　这尼玛是超级小竹筏！

　　“二哥，还打算收编他们吗？”陈向西感慨着问道。

　　“你当初欠人家什么人情？”

　　“说了你别管，这是我的私事。”

　　“好吧。你联系麦小余，咱们答应他的要求。我会通知发行部，圣诞节期间给萌人排片。”

　　“可他希望咱们公司代理发行。”

　　“也行。发行预算多少？”

　　“五十万。”

　　五十万？

　　他是猴子请来的逗比吗！

　　一部电影的发行成本，从大的方面讲，包括：数字拷贝；影院阵地广告（喷绘、电子海报、大屏幕等）；宣传品（立派、海报、素材光盘等）；发行差旅费、公关费、票房监察费用等。

　　电影投资规模越大，发行费用越高；但是电影投资规模越小，并不代表发行费用越少。相当一部分费用是死的，尤其是数字拷贝的费用，五十万绝对不够，至少一百万！

　　陈向南思考好一会，认真说道：“你联系他的时候，告诉他咱们公司愿意垫付发行费用。”

　　当发行商看好一部影片的票房，会垫付发行费用，甚至承诺发行保底、买断发行、预付制作费用等。等到票房下来，他们将收取更高的票房分成，作为发行代理费用。

　　《我相信》虽是“三无”电影，可是《我的野蛮女友》珠玉在前，陈向南愿意小赌一把。他不想像IHQ那样，事后懊悔。

　　“二哥，你很看好这部电影的票房？”

　　“两百多万总能卖到吧？”

　　卖到两百多万，海联院线就能收回前期垫付的百万发行费用。

　　陈向南又带走了《我相信》的数字拷贝，去小放映室观影；陈向西刚准备联系麦小余，一个软萌娃娃脸的女孩闯了进来。

　　“乔恩，你怎么来了？”


第138章 上海事了？

　　闯进陈向西办公室的女孩，天生一副软萌娃娃脸。

　　身材窈窕婀娜，上身穿着常见的白衬衣敞开衣领，袖子卷起到手肘，搭配高腰的黄白印花半裙，造型简单时尚，又显得干练。

　　陈向西微愕：“乔恩？你们父女俩还真是冤家，你爸前脚走，你后脚来。”

　　“我看他出去才进来的。”

　　“你这丫头，让我说你什么好？那是你爸，你总躲着他还搬出去住算怎么回事儿？”

　　陈乔恩撅起嘴：“三叔你知道原因。”

　　原因很简单，也有点可笑，一般也只会发生在有钱人家。

　　陈乔恩学的是新闻专业，去年毕业回国，陈向南安排她进入海联院线宣传部门工作，按照自己的规划一步步升任公司中高层。

　　但陈乔恩不喜欢别人操控自己的人生，父母也不行。

　　她不想像火车似的，按照既定的轨道前行，失去自己的个性。

　　因为这件事，父女俩争执了好长时间，最后陈向南为了逼她就范，威胁说她再不听话就断了她的经济来源。

　　断就断，不用你给我钱，我自己也能养活自己！

　　要强的陈乔恩主动搬出家门，决定自力更生。

　　每次想到这事儿，陈向西都有几分无奈：“何苦跟你爸怄气，他也是为你好。你看你，比上次又瘦了，是不是钱不够了？这是三叔的信用卡副卡，你先拿着用。”

　　“我现在是自由撰稿人，赚的钱足够养活自己。”

　　“厉害啦，笔名叫什么，也让三叔开开眼。”

　　“不告诉你，免得你告诉我爸。我刚搬出来那段时间，就是他使坏，害得我每次应聘记者都失败，全靠妈妈每个月偷偷塞钱给我……”

　　糟糕，说露嘴了！

　　“三叔，你不会告诉我爸的，对吧？”陈乔恩吐吐小舌头，模样煞是可爱。

　　“果然，堡垒都是从内部攻破的。不过你放心好啦，三叔会保密的。”

　　“我就知道三叔最疼我！”撒个娇，卖个萌，陈乔恩忽然压低声音，神神秘秘地说道：“作为报答，我也告诉三叔一件事，你被骗子盯上了。”

　　我？

　　被骗子盯上？

　　逗我玩吧？

　　陈向西愕然看着陈乔恩，后者拿出手机，调出一张照片，放在陈向西面前。

　　照片上，正是昨天下午他和麦小余，在Chonor咖啡厅三层露台聊天的画面。

　　从拍摄角度判断，应该是近距离偷拍。

　　“有人偷拍我？”陈向西皱起眉头。

　　“不是你，是他。他是个骗子，去年在广州以星探公司的名义，骗了我闺蜜一万块钱……”

　　按照陈乔恩的说法，她有个闺蜜去年在广州遭遇星探骗局。

　　由于轻信那家公司老总的花言巧语，交了一万块入会费成为公司会员，以为可以接拍影视剧，提高知名度，结果……没结果了。

　　入会后不到一个月，那家公司关门跑路，骗子人间蒸发。

　　直至昨天，闺蜜在Chonor咖啡厅门外偶遇骗子。一路跟踪，发现骗子又要行骗，于是拍下照片。

　　出于某些私人原因，闺蜜不方便报警，所以求助陈乔恩。希望她能够以自由撰稿人的身份，借助媒体这个平台，揭露骗子丑恶嘴脸，将其绳之以法。

　　看到闺蜜拍摄的照片后，陈乔恩大吃一惊。她发现骗子这回的目标，竟然是自己三叔，所以今天特意赶来海联院线提醒陈向西。

　　“乔恩啊，你不是跟三叔开玩笑吧？”

　　陈向西不相信麦小余会是骗子。

　　一个炒作高手，拥有卓越的幕后团队，在漫画、小说、歌曲、编剧等领域皆做出成绩。

　　拥有这样的优质资源，想要赚钱真心不要太容易。

　　星探公司骗钱……有必要吗？

　　那是自毁前途！

　　“三叔，我认真的。”

　　“那就是你朋友认错人了。这个人是萌人影视的老板，不会是骗子。”

　　“蒙人影视？果然是骗子！”

　　“是萌人，草头萌。三叔跟他认识，他这次来找我，主要是商谈电影发行上映的事情。嗯，就是最近网上热炒的那部电影……”

　　离开海联院线，陈乔恩还有点恍惚。

　　她是自由撰稿人，需要关注网上实时动态。

　　《我相信》在网上的宣传声势浩大，她不仅关注过，还写过一篇相关的评论性文章登报发表。

　　而且她喜欢看《何以笙箫默》，这本书的作者小麦不遗余力推介电影，并且自掏腰包请读者参加首映式……

　　想到这里，她拿出手机，拨通了闺蜜的电话：“志玲姐，你昨天会不会认错人了？”

　　……

　　陈向西没有告诉麦小余，陈乔恩指认他是骗子的事情。

　　因此麦小余始终不知道危险临近，自己还曾与危险擦肩而过，更不知道这份危险是否已经消除。

　　他现在，心里只有一件事，搞定《我相信》的代理发行合同。

　　和海联院线发行部谈判磋商的过程中，他拒绝了对方垫付发行费的提议，自己支付了一百万的发行费用。

　　他从杨林非那里借了两百万，其中一百五十万作为《我相信》成本预算，另外五十万计划作为发行费用。

　　然而《我相信》拍摄顺利，实际成本没那么多，最后只花了120多万。

　　富裕出来七十多万，他自己再拿出二十多万，凑齐一百万没问题。

　　经过几天的谈判磋商，十一月底，麦小余终于和海联院线达成一致，签订多达十多页的电影《我相信》发行合同。

　　海联院线全权负责电影《我相信》的发行工作，发行费一百万，萌人影视自行承担。

　　这是明面上的合同，暗中麦小余还将配合海联院线，拿下《我的野蛮女友》的国内发行权。

　　合同签订，上海事了，在上海逗留二十余日的麦小余，终于可以返回北京了。

　　动身前一天晚上，他拨通张小泉的电话，将这个好消息告诉他：

　　“叉哥，最近这段时间，公司没事儿吧？”

　　“我这边挺顺利，今天下午跟海联院线签订了电影代理发行合同，咱们的电影圣诞节期间准时上映！”

　　“让老易别嚷嚷，有什么话等我明天回去再说……”


第139章 关乎生死的排片率

　　11月25日。

　　北京。

　　下午六点。

　　麦小余走出首都机场，一眼就看到来接自己的人。

　　两辆车，三个人，易小星，张小泉，以及……刘涛。

　　“老大！”

　　“鱼儿！”

　　“麦总！”

　　三人看着麦小余，难掩内心激动。

　　“老大你玩死我了！”易小星熊抱麦小余。

　　“×货让开，也不怕把鱼儿勒死。”然而张小泉的熊抱更加有力，“昨晚接到你的电话，我兴奋的一宿没睡着。”

　　麦小余去上海跑电影发行，张小泉是知道的。他在公司看家，一直和麦小余保持联系。

　　得知发行合同签订，还是海联这种大院线公司，张小泉心中最大的石头落地。

　　“你还准备抱到什么时候？让开啦！”易小星报复的拉开张小泉，然后把麦小余推到刘涛身边。

　　刘涛双眸盈动，樱唇轻启，吐出一声“麦总”，抱住麦小余。

　　“见到你真好。”刘涛柔声道。

　　麦小余轻轻抱着她，在她耳边小声道：“我说过我不会走，再也不会走，现在相信了吗？”

　　“嗯。那晚你抱着我的时候，我就相信了。那时候我听到了你的心跳，我知道你一定不会丢下我。”

　　麦小余：“……”

　　我那晚断片，到底跟她说了什么？

　　气氛略显尴尬，还好有易小星。

　　他起哄道：“你们俩抱完了吗，要抱今晚回家抱个够，反正你们住一起。先去吃饭，大伙都在饭店等着呢！”

　　麦小余这才知道，今晚公司为他接风，全员聚餐。

　　“没必要吧。只是搞定发行，还不到松懈的时候。”

　　易小星还怨他拍电影不带自己，挪揄道：“为你接风只是顺带，主要是庆祝你的‘涛姐’，顺利拿下《倚天》片约！”

　　《倚天》片约？

　　麦小余一愣：“哪个角色？”

　　刘涛甜甜笑着：“女二号，周芷若。谢谢你麦总。”

　　谢我？

　　谢我什么？

　　我都以为没戏了呢！

　　擎天封杀在先，天地影视入股被拒在后，《倚天》剧组怎么还可能把女二号交给刘涛？

　　这时候刘涛从包包里拿出一张名片，看到名片上石昊的名字，麦小余隐隐猜到点什么。

　　大伙都在饭店等着，四人不方便在机场多聊，上车赶往饭店。

　　乘车的时候，易小星又耍操蛋，拉着张小泉钻进普桑，关门开车走人，把麦小余和刘涛以及麦小余那辆沃尔沃丢在停车场。

　　这个混蛋！

　　麦小余挠挠头：“老易对我意见很大啊。”

　　刘涛掩嘴轻笑：“听张老师说，这段时间易导一直因为错过导演机会闷闷不乐。”

　　“没去韩国也不能让他当导演。上车吧，在哪儿聚餐？”

　　聚餐的地点，选的是董小娟家的饭馆。

　　上次杀青宴上，大伙都觉得这里酒菜味道不错，量大实惠，健康卫生，不用担心地沟油，因此这次公司聚餐，还选择这里。

　　开车前往董小娟家饭馆的路上，刘涛轻声道：“你瘦了，这段时间很辛苦吧？”

　　“男人嘛，辛苦点算什么。反倒是你，拍戏期间吃了不少苦吧？感觉瘦了好多，刚才抱你的时候，我都摸到骨头了。”

　　“那我这几天多吃点，长点肉再让你抱，你不许嫌我胖。”

　　话音落，刘涛脸红。

　　麦小余心里长草。

　　两人现在的关系，很微妙。

　　单独相处时，说话、语气自然随意，少有顾虑。但是说着说着，指不定谁随口一两句话，就会引起两人尴尬，好像现在一样。

　　沉默片刻，麦小余转移话题：“《还珠3》杀青了？”

　　“嗯，半个月前我的戏份杀青，上礼拜剧组杀青。”

　　“什么时候首播？”

　　“听说是二月份，春节期间在湖南台首播……”

　　有一句没一句的聊着，麦小余开车来到董小娟家的餐馆，公司员工都在等他。

　　拥抱问好过后，大伙让他讲两句，麦小余只说了两个字：“上菜！”

　　当晚的聚餐很开心。

　　刘涛顺利通过《倚天》试戏，拿下重要的女二号周芷若一角，演艺生涯再上新台阶。

　　麦小余带着《我相信》的发行合同归来，意味着电影能够在影院上映，大伙共同努力的心血，不会扔进库房吃灰。

　　这叫双喜临门！

　　酒过三巡菜过五味，在众人的要求下，黄渤和邓超现场演唱了《小苹果》，《我的滑板鞋》和《我相信》助兴。

　　最后唱《我相信》的时候，所有人齐声高歌，好不痛快，然后憧憬电影上映后的票房。

　　能取得多少票房？

　　麦小余不好说。

　　签订发行合同并不意味高枕无忧，还要等发行方最终跟各院线商定的排片率。

　　萌人的员工大都是外行，对于电影排片了解不多，但是圈内人都懂。

　　次日上午。

　　麦小余来到公司，先联系苏有朋，表达自己的谢意。

　　两人约好年后找个时间一块坐坐，最后苏有朋问：“排片率怎么样？”

　　接着联系天地影视的石昊。

　　刘涛能够出演周芷若一角，肯定是石昊的意思。

　　然而石昊并不在意这种小事，他关心的是：“发行解决了？预期排片率是多少？”

　　得知麦小余回京，下午下课，黄磊专门赶到萌人影视。

　　办公室里，他认真看完《我相信》的代理发行合同，感叹道：“海联，大发行商啊，难怪你一直说不用担心排片上映。他们预期的排片率有多高？”

　　“海联院线的排片率不低于5%，其他院线，他们努力谈到5%以上。”

　　“这么低！”想了想，黄磊释然，“也是。真要有5%，也算不错了，总好过那些文艺片1%、2%的排片率。如果场次合理的话，收回成本没问题。对了，晚场有保证吗？”

　　所谓排片率，是指影院安排影片场次的比例。

　　比如说，某影院所有荧屏加起来，每天能够安排一百场电影放映。其中某部电影一天放映十场，排片率即10%。

　　然而排片有黄金场次和无效场次之分。

　　黄金场次通常为平日晚上7点到9点，周末的下午和晚上。

　　一部片子能否排在这两个时段，对于票房至关重要。

　　麦小余摇摇头：“估计得看上映头两天的票房成绩。”

　　这就是“三无”电影的弊端，电影刚开始上映，排片上已经落后其他电影好几个身位。

　　黄磊能理解，但是不甘心。

　　“你可是片方，怎么一点也不着急呢？”

　　“着急有用吗？别忘了这个排片是动态的……”


第140章 仓促的发行

　　时间进入2001年12月。

　　海联院线发行部发来消息，《我相信》公映日期定于12月17号，周一，是个操蛋的日子。

　　唯一的好消息是，上映首日排片率5.8%，高于预期5%。其中海联院线首日排片率6.5%，并且保证17号晚上每家影院有一场排映。

　　电话里，发行部那边埋怨麦小余，留给他们的时间太短，发行运作过于仓促。如果能提前一个月，排片率极有可能突破8%。

　　发行过程中，各家院线经理对电影的内容、质量较为认可。

　　最大的硬伤是“三无”，还要在圣诞节期间排片上映，跟磨刀霍霍锁定观众钱包的各路大片同台角逐……勇气可嘉，做法愚蠢。

　　如果避开黄金档期的强大对手，有成为黑马的可能。

　　现在说什么都晚了，公映日期无法改变。

　　公映日期定下来，首映式的时间也随之敲定——12月15日晚。

　　与此同时，飞扬出版社也评出了四十名书评获奖读者，不过这些读者来北京的接待工作，得由萌人影视负责。

　　黄磊跟北影申请场地，萌人影视支付相关费用后，需要布置首映式的场地，并在北影校园展开宣传。

　　如此一来，萌人上下再度投入到紧张忙碌的工作中。

　　《花男》、《何以》、《鬼吹灯2》共计四十名读者，将于15号来北京参加首映式。

　　15号是周六，白天来，晚上看电影，星级酒店住一宿；周日回家，不耽误工作学习。

　　然而接待工作、餐饮住宿安排、组织管理、来回接送等相关繁杂琐碎的工作，必须提前安排好，保证首映式当天不出乱子。

　　接待读者的工作，麦小余交给星探部负责。

　　上次公司改制后，星探部八名员工被分为两组，每组四人，由一名老员工带领。

　　这次正好各自负责麦子和小麦的读者，一组负责二十人。

　　邓超跟公司签约后，星探部经理的职位一直空着。

　　麦小余早早表态，这个职位将从两位星探部主管中选出。而这次的接待工作，是重要的考察环节之一。

　　牵一发动全身，一个萝卜一个坑。

　　主管升经理，是不是还要从星探中选出一个主管？

　　麦小余会用萝卜诱惑，两位主管也会。

　　各自请自己手下的员工吃饭，酒桌上，主管端着酒杯表态。

　　这次首映式，对公司至关重要。

　　咱们一路辛苦走来，不能倒在最后的终点线前面。

　　麦总说，电影票房越高，红包越大。

　　你们要好好干，不能因为咱们组拖公司后腿。

　　如果我成功胜出，工作最努力表现最突出的人，将接替我的主管位置。

　　记住，我不看资历，只看个人表现！

　　精神、物质两方面的激励，星探部人人斗志昂扬，积极投身工作中。

　　首映式场地布置工作，麦小余交给李雪负责，让她找一家会展公司，尽快拿出设计方案。

　　不用太过隆重奢华，走草根路线，简单朴实即可。

　　本着杀熟的精神原则，北影校园的宣传工作，麦小余找到了王珞丹。

　　随着时间的流逝，《我相信》在网上的热度开始消退，不过很多人都记住了这部电影，并且因为种种原因，对这部电影表示出不同的兴趣。

　　有的是因为喜欢歌曲；有的是因为喜欢阿正版太空漫步；有的是因为偶像推荐；有的纯粹是好奇，想看看网上热炒的电影，到底是个什么水平。

　　《我相信》在北影举办首映式、门票免费的消息，经由媒体、麦子等四人微博宣传出去后，立刻吸引众多目光。

　　容纳三百人左右的剧场，扣除四十名读者的门票、嘉宾媒体的门票、人情票等，剩余的不过两百来张。僧多粥少，免费发放的首映式门票，立刻成为抢手货。

　　刚刚和几个男生在校园内张贴完电影宣传海报，王珞丹回到宿舍，立刻被舍友包围。

　　“丹丹你太不够意思了，有票为什么不告诉我们？”

　　“要不是我听班里男生说起，我们都不知道你有票呢。”

　　“咱们是一个宿舍的舍友呢。”

　　“就是，你还给男生……”

　　王珞丹苦笑着解释：“我找他们帮忙做宣传，总不能让他们免费帮忙吧？之前我先跟你们说的，你们都说没时间。”

　　“好啦好啦，之前的事情不说了，你还有票吗？”

　　“对啊，给我们几张呗。”

　　“咱们还是不是好姐妹了？”

　　王珞丹摇摇头：“没了。萌人那边找我帮忙宣传的时候，只给了我五张票。”

　　“他们找你帮忙，才给你五张票，太少了。”

　　“你再找萌人要几张嘛！”

　　那好吧。

　　找谁要呢？

　　麦小余的拒绝，在王珞丹心中留下阴影，好在她帮忙打理小麦的微博，有小麦的联系方式。

　　拿起手机给小麦发了条短信，告诉他自己舍友非常想看《我相信》，但是没有票，希望他能给自己几张。

　　半个小时后，麦小余开车来到北影门口，交给王珞丹十张门票。

　　王珞丹挺失望的：“怎么是你啊？我还以为能见到小麦老师呢。”

　　“见他干嘛？长得其丑无比，小心吓坏你。”

　　“哼，你诋毁小麦老师，我一定告诉他。亏小麦老师还帮你们公司的电影做宣传呢。”

　　“随便吧，他打不过我，哈哈。对了，这几天谢谢你帮忙，辛苦了，有什么想要的礼物尽管告诉我。”

　　“算你有良心。你对我姐好点就行了。”

　　“喂，话可不能乱说，容易引起歧义的。”

　　王珞丹反应过来，娇嗔道：“你别乱想，我的意思是你们公司早点签下我姐。我姐人又漂亮舞跳得也好，演技也不错，小心你将来后悔。”

　　麦小余笑着摇摇头：“你还小，有些事不懂。我现在不签她，才是为她好。”

　　王珞丹拿着票回到宿舍，发现宿舍里的人更多了。

　　旁边宿舍的女生听说后，也跑来索票。

　　王珞丹拿出十张票，给姐妹们分了，立刻被赞美的海洋包围。

　　有两个热情的女生，还抱着她亲了一口。

　　王珞丹挺奇怪的：“你们这么想看那部电影？”

　　回答千奇百怪。

　　有的是真心想看。

　　有的是被炒作吸引。

　　有的是响应偶像号召。

　　还有的则是听说苏有朋和赵薇会出席首映式……


第141章 羊羔要逆袭

　　12月12号，距离首映式还有三天。

　　晚上九点，萌人的员工们结束一天工作，终于可以下班。

　　他们陆续离开，然而麦小余还在办公室，易小星和张小泉也没走。

　　鉴于这段时间易张二人上蹿下跳的表现，麦小余不得不临时召开蒙人big3“峰会”，敲打他们。

　　“老易，叉哥，你俩最近是不是太活跃了？”

　　距离电影首映越来越近，萌人上下包括会员在内，心情越发激动。

　　这段时间，麦小余给每个人都布置了工作。

　　张小泉负责联系媒体，邀请记者出席首映式。

　　媒体一般不会关注“三无”电影，因为没噱头，无法吸引眼球。

　　不过麦小余前期宣传工作做得好，再加上车马费、润笔费等各种费用砸下去，张小泉成功邀请到三家纸媒、两家网络媒体和两名影评人。

　　还有两家纸媒、两家网络媒体以及三名影评人正在持续沟通……嗯，谈价中。

　　他联系的五家纸媒在国内都拥有较强影响力，四家网络媒体是华夏门户网站，五名影评人则属于中上水平。

　　和媒体记者接触期间，张小泉脑子发热话有点多，居然还想领记者来公司采访拍摄。

　　易小星负责首映式统筹工作。制定流程、安排各岗位员工、联系北影社团、在校园内设置宣传点发放门票等。

　　重归校园的易小星，有种蛟龙大海的感觉。

　　面对北影的学生，摆出上海戏剧学院大师兄的架子，忽悠的那叫一个天花乱坠，有两个大一新生被他忽悠的，非常急切想要加入萌人影视。

　　他俩不觉得有什么，但是在麦小余眼中——过了！

　　“鱼儿，这是我人生中第一次担任摄影师，多好年的梦想终于实现，开心嘛。”

　　“老大，你这次不带我玩，害得我导演梦推迟，慢了叉哥一步。星星心里苦啊，找个方式宣泄出来不行吗？”

　　麦小余抽口烟，轻声道：“知道这次筹备首映式、接待四十名读者，我为什么始终不露面吗？再告诉你们一件事，首映式当晚，我不会去现场。”

　　“担心遇到以前的羊羔？”易小星反应很快。

　　张小泉唏嘘道：“没那么容易中标吧？天南海北选出四十个人，概率很小。而且过了那么长时间，他们不至于还记得那么清楚吧？”

　　“你当初被我和老易骗光积蓄，像个狗皮膏药似的一路粘着我们。我们乔装改扮好多回，每次都被你认出来，你忘了？”

　　张小泉默然。

　　想到当时的情形，易小星打个冷颤，拍着张小泉的肩头：“叉哥属于非正常人类，其他人没他那么奇葩吧？”

　　“万一遇到一个呢？”麦小余想了想，摁灭烟头，“还记得去年三月份，我在广州发生过一起交通事故吗？”

　　去年三月份，蒙人BIG3组队前往广州圈羊羔。

　　有天麦小余出去办事，一时走神，开着租来的车追尾新款雷克萨斯。

　　雷克萨斯受损严重，送4S店维修的话，费用怕是要六位数，而且是他全责。

　　当时麦小余既不想赔钱，更不想惊动交警，得知车主是职业模特后，开始针对性的忽悠。

　　车主是个长发美女，被他忽悠的找不着北。

　　最后两人交换名片互留联系方式，美女车主放弃索赔，反而给他一万块钱，作为会员费；麦小余承诺一个月内帮她接拍部大制作影视剧，保证她是主角，一剧走红。

　　然而不到一个月的时间，麦小余带着蒙人小伙伴转移战场了。

　　这件事张小泉和易小星都记得，因为那只羊羔单纯好骗的令人难以置信，交完钱连会员合同都没签。

　　张小泉目瞪口呆：“你别跟我说你在上海碰到她了。她可是咱们在广州圈的羔羊，怎么会跑到上海？”

　　麦小余点点头：“我确实在上海碰到她，擦肩而过。”

　　“她有没有认出你！”这是易小星最关心的。

　　“不知道，当时我戴着帽子和墨镜。”

　　“可恶。这些羊羔不好好在家待着，乱跑什么！”

　　易小星抱怨一句，三人陷入沉默。

　　看得越重，才越怕失去。

　　以前三人打游击，到处圈羊羔，对于失手被抓有心理准备。

　　说好听点，是常在河边走哪有不湿鞋。

　　说难听点，那叫多行不义必自毙，被抓活该！

　　然而现在不一样了。

　　三人改邪归正，正正经经经营影视公司。

　　签艺人，拍广告，拍电视剧，拍电影……大半年时间，公司有模有样蒸蒸日上，割舍不下！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三人各自点上烟，默默的吞云吐雾。

　　一支烟抽完，张小泉想到什么：“过去那么久，或许她早就不记得你了。”

　　“第六条，察觉危险立刻抽身，绝对不用自由赌运气。”

　　张小泉又道：“你会不会认错人？过去那么久，你怎么可能还记得她？”

　　“我梦到过她。”

　　“和梦到刘涛一样？”易小星眨巴眼问。

　　麦小余点点头。

　　“老大，上次就告诉过你，那是春梦。”

　　“你找抽！”

　　易小星嘿嘿一笑：“这就简单了。跟刘涛一样，签下她，然后你们同居，一王二凤尽享齐人之福，岂不美哉？”

　　啪！

　　“法子不错人欠抽！”麦小余笑骂着一巴掌抽过去，全然没有之前的忧愁。

　　这是最好的办法，但需要实力说话。

　　否则你骗过人家一次，凭什么让人家再相信你一回？

　　当初刘涛签约……那是被逼的好不好？

　　话说到这个地步，看着麦小余轻松模样，易张二人幡然醒悟，瞬间恢复逗比画风。

　　“鱼儿，你想让我们低调，直说就行了。不能连我们也圈啊，看把老易吓得。”

　　“刚才哪个王八蛋烟抽的最快？放屁瞅别人，其实就是你！”

　　蒙人big3讨论如何防范羊羔逆袭的时候，他们口中那只娇美的羊羔，即将在闺蜜的陪伴下，踏上逆袭的征程。

　　两天后。

　　上海。

　　“志玲姐，你准备那么多没用的东西干嘛？”

　　“怎么能没用呢？洗面奶，滋养水，精华素，卸妆油，面霜，面膜，隔离霜，BB霜，粉底液……还有化妆棉，粉底刷，散粉刷，眼影刷，眉刷，睫毛夹，唇刷，腮红刷……每样都有用呢。”

　　“又不是去旅游，而且只住一晚，用得着准备这么多？”

　　“确认骗子重要，呵护自己更重要。恩恩你要你住，不论什么时候，女人都要对自己再好一点……”


第142章 志玲与乔恩

　　12月15日，《我相信》首映式当天。

　　下午两点半。

　　首都国际机场。

　　吕宁是萌人影视星探部二组员工，高中毕业来北京打工。

　　今年九月初加入萌人影视，到现在刚满三个月。

　　最初加入萌人成为星探的时候，和同学聊起自己的工作，都有点张不开嘴，因为总有人会问他是不是遇到骗子公司。

　　高中学历当星探？

　　影视公司不能这么low吧！

　　但是现在，《我相信》即将上映，谁还敢说我们公司是骗子？

　　再和同学聊天，别说高中毕业没考上大学的，就是靠上重点大学的同学，他都能底气十足的告诉对方，哥现在混娱乐圈的！

　　高中学历怎样？

　　拍摄过程中当场工又怎样？

　　我们萌人注重的是能力，不是学历！

　　网上热炒的《我相信》是我们萌人拍的，哥还参与了剧本讨论，意见被麦总采纳了呢！

　　等着吧，用不了几年，哥会成为明星助理，甚至经纪人！

　　今天，麦子和小麦两位大神的四十名读者陆续抵京，星探部八人忙成蚂蚁。

　　按照四十名读者抵京的时间、地点，两位主管组织六名员工，游走在北京各个火车站、长途汽车站、飞机场和酒店之间。

　　机场出口外，吕宁奉命来接机。

　　高高举着特意制作的巨幅迎接牌，冲着出口走出来的旅客们轻轻摇晃吸引注意力。

　　迎接牌上印刷着两行鲜明的大字：欢迎麦子、小麦两位老师的读者，来京参加《我相信》首映式。

　　算上标点符号共计28个字，其中“《我相信》”特意加粗加大，迎接牌的尺寸可想而知。

　　陈乔恩和林志玲拖着行李箱走出首都国际机场。

　　身材高挑的林志玲戴着墨镜，精心打扮穿着时尚，气质娇美，昨天特意找知名发型设计师做的披肩长发灵动飘逸。手里拖着一个大号行李箱，上面放着白色旅行包，手上挎着限量版LV，聘聘婷婷走来。

　　天使的脸蛋魔鬼的身材，吸引无数目光，回头率超高。

　　陈乔恩同样戴着墨镜，只不过是素颜打扮，穿着普通的休闲装。手里同样拖着一个行李箱，上面放着红色旅行包，背上背着个红黄相间的双肩旅行背包。

　　“志玲姐，你的箱子太沉了。”陈乔恩小声抗议。

　　除了红色旅行包，和自己背上的红黄相间的双肩旅行背包，其他行礼都是林志玲的。

　　“恩恩，你跟我不一样。你还小，有的是青春，我要是再不注重保养，将来都没男人要了啦。”

　　陈乔恩翻个白眼：“你说的话，你自己相信吗？这两天你住我那儿，凌晨还有电话找你……”

　　“那是通告好不好？为了来北京，我把这周末的活动通告全推了。可恶的骗子到现在还在害我，我决不饶恕他。”

　　“先看看是不是那个骗子，万一你认错人呢……哇，好大的迎接牌！”

　　陈乔恩和林志玲径直走过来，在吕宁面前站定。

　　这个漂亮。

　　这个更漂亮！

　　比我还高……

　　看眼林志玲，吕宁略显局促的转移目光，有点……自卑。

　　“你是来接我们的工作人员吗？”陈乔恩问道。

　　涉及工作，吕宁来了自信，抬起头正式对方。

　　“请问你们的姓名和网名。”

　　“陈乔恩，小红恩。”

　　“林志玲，冰淇淋。”

　　吕宁：“……”

　　好酥！

　　比电话里的声音还酥！

　　酥到骨子里，感觉骨头都酥掉了。

　　深吸一口气，不敢再面对林志玲，吕宁转向陈乔恩，拿出自己的工作证。

　　“两位好，我叫吕宁，这是我的工作证，昨天我们在电话里联系过。如果你们怀疑我的身份，可以拨打114查询飞扬出版社电话，联系他们确定我的身份。”

　　“不用那么麻烦，我打你电话就知道了。”

　　陈乔恩笑着摇头，拿出手机拨打吕宁的电话，片刻后吕宁身上的手机响了。

　　验证了吕宁就是昨天联系自己的工作人员，陈乔恩感叹道：“你们的工作好认真啊。”

　　“麦总说了，我们的工作越细致越认真，才能防止不法之徒冒充我们公司行骗，给读者造成不必要的伤害。如果两位确定我的身份，下面我将拨打两位的电话，以确定两位的身份，还请见谅。”

　　陈乔恩和林志玲对视一眼，点点头。

　　吕宁分别拨打两人电话，两人手机依次响起，确定是自己要接的人。

　　“没问题了，两位请跟我来。”

　　吕宁一手高举迎接牌，一手拉着林志玲的行李箱，引领两人前往停车场。

　　看看吕宁，又看看自己手里的行李箱，陈乔恩无奈的叹气。

　　林志玲搂住她的肩头，小声道：“现在明白打扮的重要性了吧。你要是稍微打扮一下，今天累死他呢。”

　　“走啦！”

　　前往停车场的路上，吕宁一直高举迎接牌，边走边说着。

　　“我叫吕宁，是萌人影视星探部二组的星探……”

　　“这两天两位有任何事情都可以联系我，我的手机二十四小时开机……”

　　“今天我接人的时候，有好几个人冒充读者，他们都想参加《我相信》的首映式。”

　　说到这里，话语间那股自豪感油然而生。

　　陈乔恩和林志玲并没在意他的自我宣传，也没在意他的自豪感，她们在意的是“星探”那个词。

　　星探？

　　林志玲抓住陈乔恩的手，略显激动。

　　陈乔恩摇摇头，示意她不要太激动，一切等见到麦小余再说。

　　走进停车场，吕宁放下硕大的迎接牌，折叠成篮球大小。

　　陈乔恩不解：“还能折叠？那你刚才怎么不叠起来，举着多累啊。”

　　“我们是萌人一员，都有义务为电影做宣传。接人也是一种宣传方式。”

　　最后那句话，是麦小余说的。

　　通过书评选出的四十名读者，来自天南海北。

　　首映式当天，北京站、北京西站、北京南站、北京东站、首都国际机场、长途客运站等多个地方，都出现了“欢迎麦子、小麦两位老师的读者，来京参加《我相信》首映式”的硕大迎接牌。

　　那些人流密集的地方，萌人影视特意制作的迎接牌煞是醒目，吸引了许多旅客行人的目光。

　　药不能停。

　　宣传，同样不能！


第143章 骗子与羊羔的恩怨

　　“志玲姐，你那天会不会看错了？”

　　豪威大厦的标间里，陈乔恩坐在床上，看着正在补妆的林志玲问道。

　　萌人影视的接待工作非常细致，档次也不低。

　　员工在机场接人，态度诚恳认真负责，主动提醒读者验证自己身份，以防被骗。

　　从机场来酒店的路上，用的是别克商务，车虽然七八成新，但在华夏也属于高端MPV。

　　豪威大厦是家三星级酒店，距离北影不到1.5公里，住宿是标间，房间干净环境不错。

　　四十名读者中，男女正好是偶数，两人一间，所有房间彼此相邻。

　　萌人有专门员工在酒店接待，并且以《何以》、《鬼吹灯2》、《花男》为共同话题，帮助读者彼此熟悉，打消初来乍到的陌生感。

　　下午五点半会组织所有读者，乘坐大巴前往双榆树的全聚德聚餐，品尝老北京最有代表性的菜品之一——烤鸭。

　　饭后乘大巴前往北京电影学院，参加《我相信》首映式，座位位于中间适合观影的地方。

　　来时的机票、车票，抵达酒店后萌人当场报销；返程的机票、车票，已经按照各自要求买好，分发到每个人手中。萌人的工作人员还购买了一批北京特产，共计四十份，四十位读者每人一份。

　　明早酒店提供自助早餐，上午离开的读者，萌人方面准备了便携式午餐。虽然主要是面包、泡面、火腿肠、榨菜、卤蛋等小东西，但这份心意，让读者团每个人在寒冬腊月，心中暖烘烘的。

　　下午离开的读者，午饭依旧由萌人负责。

　　冬天，去东来顺吃顿涮羊肉，能让人从嘴里暖到心头。

　　前往车站或者机场，也是萌人负责送站。

　　一站式服务也不过如此，萌人的接待工作更加细腻，保证读者团每个人都感受到宾至如归的感觉。

　　这样的公司，能是骗子？

　　说出去，谁信？

　　这个问题同样困扰着林志玲。

　　放心唇膏，走过来坐下，她搂着陈乔恩撅起小嘴：“我也说不好啦。不过，我绝对没看错，那家伙骗得我好惨，每次想到那件事，我都觉得自己好傻，好丢人好丢人。”

　　“被骗这么长时间，我谁都没有告诉。如果不是这次在上海无意中碰到他，我才不会告诉你呢。你是不是也觉得我好丢脸？”

　　“没有啦。”陈乔恩搂住林志玲的柳腰，“我只是觉得奇怪，事情过了一年多，你怎么还可能认出他？而且你还不愿意报警，你真的只损失了一万块钱？”

　　“你想说什么？”

　　陈乔恩迟疑片刻，试探地说道：“我看过一些星探骗局报道，有些漂亮的女孩子不仅被骗财，还被……骗色？”

　　“要死啦，我有那么傻嘛！”

　　林志玲尖叫着，扑倒陈乔恩，不停的咯吱她。

　　陈乔恩哈哈笑着，一边求饶一边挣扎。

　　闺蜜俩嬉笑打闹的累了，躺在床上休息。

　　林志玲叹口气，说道：“好吧，我承认有些事情没告诉你。我没有被骗到他们公司，是在一起交通事故中认识他的……”

　　听完林志玲的讲述，陈乔恩翻个身，托着下巴：“维修费花了十多万，你都没有让他赔，还给了他一万块的会员费，而且没有签任何合同？我终于明白你为什么不报警了。”

　　“你是不是觉得我好傻？我也觉得自己好傻……”

　　感受到林志玲情绪低落，陈乔恩连忙安慰：“我不是那个意思，我是觉得骗子很厉害。”

　　“对啊对啊，那家伙真的好会说，把我都说晕了，我还拿他当朋友呢。”

　　朋友？

　　“你们是不是还发生了什么事？”

　　林志玲脸一红：“没有啦。”

　　“没有？”

　　“真的没有啦。”林志玲转身，背对陈乔恩。

　　陈乔恩更好奇了，翻过林志玲，八卦道：“不会你真的被骗色，和他发生了什么吧？”

　　“才没有啦。好吧好吧，我都告诉你，省得你乱猜。后来我和他联系过几次，他给了我一些建议。你知道，我是平面模特，以前也客串T台模特，是他建议我专攻平模……”

　　平面模特，主要拍摄杂志封面、报刊彩页、商品海报、产品画册、挂历、户内外灯箱广告等；而T台模特，主要是给服装做发布和展示，经常会出现在一些商业活动中。

　　平面模特，首要条件是：脸要上镜，脸要上镜，脸要上镜。

　　次要条件是：风格多变，风格多变，风格多变。

　　而T台模特，对脸也有要求，但是跟平模的要求不同。

　　这么解释吧。

　　T台模特中，整容的相对来说少很多，很多国际名模，在普通人看来，长得并不漂亮，有的甚至可以用丑来形容。

　　可是设计师眼中，他们更钟爱“特立独行神奇的脸”。

　　T台模特走秀，秀场不需要模特的脸千篇一律，更追求个性美。

　　而且秀场都是大浓妆，假睫毛，超厚粉底，夸张的暗影，跟画皮似地，反正是远观，根本不需要太精致，无法凸显林志玲的优势。

　　因此麦小余建议她，减少或者干脆放弃T台走秀，将主要精力放在平面广告方面。

　　“难怪这一年多很少见你走秀……有效果吗？”

　　好一会，林志玲无奈的点点头。

　　“那你还……”

　　“你明白吗，我拿他当朋友，而他却是为了钱，从头到尾都在骗我！”

　　明白！

　　陈乔恩终于揭开心中疑惑，明白闺蜜为什么会对此事耿耿于怀。

　　“放心吧志玲姐，如果证实他就是那个骗子，我一定替你报仇。”

　　“我的恩恩最乖了，来，姐姐亲亲。”

　　“不要啦！”

　　“亲一个嘛，以前又不是没亲过。”

　　“等下志玲姐，我还有个问题。那次交通事故，你是不是被撞晕了，所以才会被他骗？”

　　林志玲想了想：“有可能。”

　　“那他有没有给你做人工呼吸？”

　　“恩恩，你不乖哦！”

　　趁着林志玲发作之前，陈乔恩急忙跑开，从自己的背包里取出一本漫画书：“志玲姐你先看看这本漫画。”

　　《花样男子》！

　　“你别想蒙混过关。”

　　“这个很重要，要不然晚上吃饭你会露馅儿的……”


第144章 首映式倒计时

　　陈乔恩和林志玲是通过飞扬出版社举办的，“写书评，赢首映式门票”活动，以获奖读者身份，获得参加首映式邀请资格。

　　参加这个活动的读者，绝大多数都是普通人。陈乔恩新闻专业毕业，现为自由撰稿人，写出一份优秀的书评对她来说太Easy了，胜出也在意料之内。

　　嗯，两份也没问题。

　　事实上她一共写了两份书评。

　　她很喜欢看《何以笙箫默》，因此以自己的笔名小红恩，写了份书评。

　　同时以林志玲的名义，用冰淇淋的笔名，写了份《花样男子》的书评。

　　两份书评文字精炼内容精彩，遣词造句挥洒自如，书评掷地有声，写出了资深读者的真实内心感受。

　　以电邮的形式发到飞扬出版社指定邮箱，几天后便接到飞扬出版社的通知，两份书评双双过关，静待萌人影视工作人员联系。

　　她并不在意《我相信》的首映式门票，写书评的目的，是陪林志玲来找麦小余，验证此人是否当年在广州欺骗林志玲的骗子。

　　上回在陈向西的办公室，听完陈向西的话，她怀疑林志玲看错，麦小余不是那个骗子。

　　可是林志玲言之凿凿，发誓自己没认错人。听到她不相信自己，还差点急哭了。

　　陈乔恩也不知该相信谁。

　　为了弄清真相，她决定陪林志玲来北京，借助《我相信》首映式的机会，近距离接近麦小余，验证真伪。

　　然而来到酒店，她发现自己犯了一个错误。

　　这次来参加《我相信》首映式的读者团成员，在萌人影视工作人员的带动下，通过《何以》、《花男》、《鬼吹灯》消除陌生感，大家经常会讨论书中情节和自己的看法。

　　陈乔恩很喜欢《何以》，《花男》也看过，她不怕跟其他读者讨论。

　　但是林志玲没看，三本书一本都没看过，却披着《花男》读者身份。

　　现在在酒店，她们闭门不出还行，晚上去吃饭，肯定会有人继续讨论情节。

　　以林志玲的美貌，一定会有男士套近乎，三本书是最好话题。

　　如果林志玲表现的一问三不知，能不引起怀疑吗？

　　“算你说的有道理，放过你啦！”

　　林志玲接过《花男》，坐在床上翻开起来。

　　看了一会，不屑的评论。

　　“好假哦，看了开头就知道和《何以》一样，都是普通人家的女孩子最后嫁入豪门的故事。”

　　“现实中哪有那么容易？我有个前辈，在模特圈很有名，和富家子爱的很深，最后还不是被抛弃了。家族事业和女人之间，富家子肯定会选择前者。”

　　“这种书也就哄哄不谙世事的小姑娘，恩恩你怎么会喜欢看这种书呢？”

　　陈乔恩不搭话，上网查看萌人影视的资料，以及相关新闻报道。

　　……

　　下午五点，工作人员来通知，半个小时后准备前往双榆树的全聚德吃饭。

　　陈乔恩关掉电脑，说道：“志玲姐，准备吃饭啦。”

　　“等会，我很快看完了。”

　　三分钟后。

　　“志玲姐，你看完了吗？”

　　“快了。”

　　五分钟后。

　　“志玲姐，你还没看完吗？”

　　“马上，马上。”

　　八分钟后。

　　“志玲姐……”

　　“不要催了啦，说了还有几页！”

　　十分钟后。

　　“那三个女孩子太过分了，怎么能那么做呢！恩恩，后面怎么样，杉菜有没有反击，是不是F4来啦？谁帮的她，是不是花泽？你告诉我啊！”

　　陈乔恩苦笑：“后面我也没看，你想看的话，可以买杂志，上面已经连载了。”

　　“那我们现在去买吧！”

　　“志玲姐，该去吃饭了，晚上还要去首映式找那个人。”

　　“好吧。你应该早点介绍我看这本书，挺好看的。”

　　陈乔恩无语。

　　让她更无语的是林志玲换衣服。

　　“恩恩，我穿这件合适吗？”

　　“志玲姐，这里是北京，冬天很冷的。”

　　“对哦，我差点忘了，谢谢你提醒，么么。这件好看吗？”

　　“挺好看。”

　　“这件不好配裤子……这件呢？”

　　“也挺好看。”

　　“你是不是敷衍我？这件怎么样？”

　　“随便吧。”

　　“恩恩，你不乖了。”

　　“志玲姐，我们只是作为读者团的一员，去首映式看电影，不是当嘉宾出席首映式！”

　　……

　　五点半。

　　读者团全体成员在萌人工作人员的陪同下，乘坐大巴前往双榆树全聚德店。

　　六点。

　　北京电影学院剧场内，萌人部分工作人员和会员到位，按照易小星的调度，坚守各自岗位。

　　六点半。

　　李雪最后检查一遍现场音响设备，确定没问题。

　　七点。

　　张小泉陪同一种媒体记者影评人，酒足饭饱走出饭店，赶往北影。

　　距离七点半越来越近，越来越多的人前往北京电影学院的剧场。

　　和那些领到票的同学一样，王珞丹和舍友一起，有说有笑的，赶往学校剧场。

　　“丹丹，你和萌人的关系那么熟，这部电影好看吗？”

　　“我不清楚，不过我姐说好看。”

　　“你姐？她看过？”

　　“她是女主角。”

　　舍友们闹腾了。

　　“哇，女主角诶，羡慕你有个好姐姐。”

　　“好啊你，藏得这么深！”

　　“难怪萌人找你帮忙，你一次就能要来十张票。”

　　“你姐也是咱们学校的吗？”

　　王珞丹摇摇头：“不是，她是舞蹈学院的。”

　　“那你知不知道，今晚的嘉宾都有谁来？”

　　“对啊对啊，赵薇师姐来不来？”

　　“苏有朋呢？”

　　“林心如呢？”

　　“萌人影视什么来头，怎么有那么多人帮他们宣传啊？”

　　……

　　顾洪洲开车载着老婆，来到北京电影学院西门。

　　停好车，夫妻俩下车，走进北影校门。

　　“同学，你们学校的剧场怎么走？”

　　“你是来看《我相信》的吗？”

　　“是啊。”

　　“往前走，第二教学楼左拐……算了，你跟着他们走就行了。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气，大叔你有多余的票吗？”

　　顾洪洲歉意的摇摇头，和老婆跟着前行的学生们，前往北影剧场。

　　“老公，你还记得咱们上次一起看电影是什么时候吗？”

　　顾洪洲愕然片刻，牵住老婆的手：“对不起，这些年是我忙于工作，忽视你的感受了……”


第145章 共同的问题

　　华灯初上，天色擦黑。

　　顾洪洲牵着妻子的手来到北影剧场。

　　检票工作已经开始，陆续有学生持票入场。

　　“顾总！”萌人影视化妆师阿左正在等候他，远远打声招呼跑过来，“顾总您来了。实在抱歉，我这边忙晕了，忘了时间，没去门口接您，太对不起了。”

　　张小泉泡在盛世当广告摄影师的时候，经常把化妆师和造型师带过去。

　　因此阿左认识顾洪洲，今晚就是他负责接待顾洪洲夫妻。

　　“没事。”顾洪洲笑着摆摆手，“我得谢谢你忘了接我。”

　　说着话，转头看向妻子，夫妻二人相视轻笑，手牵的更紧了。

　　“我们麦总说的没错，顾总您是个好人。两位这边请。”

　　“阿左，麦总到了吗？”

　　……

　　杨林非驾驶私家车，无限接近北京电影学院。

　　副驾驶坐着妻子杨秋玲，后排是女儿杨幂和她两个要好的女同学，兴奋的叽叽喳喳。

　　“好想见到麦子老师啊。”

　　“你们说麦子老师长什么样？是不是跟F4一样帅？”

　　“我要和麦子老师合影，周一带到班里，羡慕死她们！”

　　“你傻啊，直接发网上多好？”

　　“就是。听说首映式门票特别抢手，微博上好多人求票，还愿意出钱买，都想见见麦子老师。”

　　“这回我们沾了幂幂的光。幂幂，你爸爸太有本事了，一下子拿到五张门票。”

　　“谢谢叔叔阿姨。”

　　杨幂轻哼一声，大喇喇道：“五张算什么？要是我开口，十五张都没问题！”

　　“幂幂，不许乱说话。”

　　杨林非不轻不重点了女儿一句，担心女儿一时嘴快，说出替麦子打理微博的事情。

　　杨幂撇撇嘴，心中暗道：我又不找麦子老师要，那个吝啬、财迷的大叔，以前诋毁麦子老师，还吓唬过我，找他要十五张门票多吗？

　　听着女儿和两个小伙伴叽喳不停，言语间尽是对麦子的崇拜，杨秋玲这个做母亲的，内心隐隐担忧。

　　“幂幂，麦子老师今晚参加首映式吗？”

　　杨幂情绪低落：“我不知道，他的微博已经好几天没有更新，书评获奖名单也没有公布。”

　　没有更新微博，代表着麦子没有跟杨幂联系。

　　杨林非轻轻点了点妻子的手背，微微摇头，示意她不用担心。

　　他知道妻子担心什么，他也有同样的担心。

　　为此，前几天他曾专门和麦小余联系，询问其是否出席《我相信》的首映式。

　　答案让他松了口气——不去。

　　麦子不去，小麦也不去。

　　至于片方……杨林非并不知道麦小余是萌人影视的老板。

　　而且在杨幂打理麦子微博期间，他多次旁敲侧击，从女儿的回答中得出结论。麦子和女儿之间的联系不多，所有联系都围绕微博，没聊过类似情感方面的话题。

　　生个女儿，做父母的也不容易啊！

　　负责接待杨林非一家的，是萌人影视星探部一组主管薛涛。

　　读者团四十名读者从飞扬出版社顺利移交萌人，是他负责的，和杨林非打过交道。

　　“杨总您来了，您这一家子全是美女啊。”

　　“我哪有那个福气。她是我女儿，她们是我女儿的同学。”

　　“咱们边走边说，这边走。”

　　“小薛，麦子老师到了吗？”

　　“麦子老师……他有说要来吗？”

　　石头落地，杨林非夫妻俩心情轻松。

　　杨幂和她的小伙伴撅起小嘴。

　　前往剧场的路上，趁父母不注意，杨幂偷偷拉住薛涛，小声问：“大叔来了吗？就是你们公司那个财迷老板。”

　　……

　　伍国栋带着老婆孩子，还有酒吧里几个驻唱歌手以及舒畅，分别乘坐两辆车来到北影。

　　黄渤和女友小鸥早就在门外等着了。

　　双方见面，几个驻唱歌手立马扑过去，逮着黄渤又搂又揉。

　　“行啊脖子，出息了，电影男主角呢！”

　　“渤哥现在牛大发了，那三首歌都是你唱的吧？”

　　“目测渤哥要火，抱个大腿先。”

　　“摸摸头，沾点好运。”

　　伍国栋走过去吆喝道：“放开放开都放开，脖子好容易整的造型，都被你们弄乱了。”

　　黄渤呵呵笑着：“还是伍总仗义，麦……”

　　“咳！”伍国栋重咳一声，“那什么，你遇到个好老板啊。”

　　黄渤反应极快，立刻改口：“我老板真的是个好人，跟伍总一样都是好人。”

　　伍国栋偷瞥舒畅一眼，看到她正跟自己闺女聊天，松口气：“你们老板来了吗？”

　　……

　　“超，算你小子有良心，还记得我们这帮家伙。”

　　“看在你送我们首映式门票的份上，以后我少骂你两句。”

　　“嗯，我也少骂两句。”

　　刁祎和他那群同样尿性的小伙伴来了，接待他们的是邓超。

　　邓超最近没事儿就往MLGB跑，磨着他们指点自己唱功。

　　虽然没少被骂，不过骂完了总会捎带手指点几句，邓超获益匪浅。

　　“超，太空步是编剧创作的？”

　　“这个编剧也太吊了吧。”

　　“《BillieJean》配太空漫步，我了个大操！”

　　“今晚我就是冲那段舞蹈来的。”

　　“我也是。那个叫阿正的家伙今晚来不，我要现场拜师！”

　　刁祎半天没插上嘴，恼了：“MLGB的，你们几个鸡巴玩意儿烦不烦，能不能说正题？超，你们麦总来了没？我就找他问一句，视频里捂裆那个动作，是不是从我这儿来的灵感？”

　　……

　　“石总，你今晚推掉应酬，就为了看这部电影？”

　　“不想看下车。”

　　“人家就是随便问问，别生气嘛，明知道人家舍不得你。”

　　天地影视投资总监石昊驾着爱车来到北影，带着妖娆的女伴，来检验萌人的斤两。

　　然而，看到守在门口接待自己的是刘涛，石昊脸色顿时变得难看：“你们麦总呢？”

　　……

　　“我姐没来吗？”

　　看着面前的一男一女，李雪心中失望。

　　今晚《我相信》首映，她给姐姐李冰冰送去两张门票。

　　不是让李冰冰出席当嘉宾，只是想让她以普通观众的身份，来看看萌人影视拍的电影，证明自己加入萌人影视，是正确的！

　　然而来的不是李冰冰，是她的两名助理。

　　……

　　读者团大巴正在赶往北影。

　　车内，陈乔恩问工作人员：“你们老板到了吗？”

　　萌人影视专门邀请来的客人，几乎都会问一个问题——麦小余到了吗？


第146章 低调的首映式开场

　　距离七点半、首映式正式开始的时间越来越近，来的人也越来越多。

　　萌人影视星探部二组主管袁浩洲，组织读者团四十名成员吃过晚饭，赶到北京电影学院，有序进入剧场。

　　张小泉陪着特地请来的媒体一行人走进北影剧场。

　　黄磊陪着恩师齐世龙教授，以及北影表演系的几位教授来到剧场。

　　……

　　晚上七点半，《我相信》首映式正式开始。

　　主持人：李雪。

　　《我相信》的首映式很……奇葩。

　　没有影片宣传介绍，没有嘉宾歌舞表演，没有领导上台讲话致辞，没有社会各界对电影的祝福和期待短片，没有明星到场助阵，没有记者采访提问，没有各种互动环节，没有发行方人员到场……

　　好素的首映式。

　　不，这压根不能称做首映式！

　　19：30首映式开场，19：35开始播放电影。

　　前期环节仅有五分钟，全是主持人李雪的单人秀。

　　词也很简单。

　　感谢北京电影学院的支持，以及几位老师教授的莅临。

　　感谢到场的记者媒体和影评人。

　　感谢麦子、小麦、小鱼儿和阿正在微博上的大力宣传。

　　隆重介绍麦子和小麦的读者团。

　　感谢到场的观众。

　　……

　　五分钟场面话结束，李雪宣布电影正式开始。

　　这样的首映式有什么意义！

　　齐世龙担忧的对黄磊说道：“小黄啊，首映式是不是太简单了？是经费过于紧张，还是制作方不看好这部电影？”

　　到场的媒体记者目瞪口呆。

　　知道你们是草头公司，制作成本低，可你们这么搞，让我们明天怎么报道？

　　“这也太寒酸了吧，早知道我穿的简单点了。”石昊的女伴鄙夷道。

　　她的话，令石昊紧皱的眉头，皱的更紧了。

　　失望啊。

　　虎头蛇尾。

　　关键时刻掉链子。

　　我是不是高估了这家草头公司？

　　李冰冰的两个助理惋惜的看着台上的李雪，摇头叹气。

　　其中一人拿出手机，给李冰冰发短信。

　　北影的学生窃窃私语。

　　前期网上宣传不是挺火爆吗？

　　怎么首映式这么LOW，完全不是一个档次。

　　麦子、小麦、小鱼儿、阿正，随便拉出一个也能提升首映式逼格，怎么一个都没来？

　　他们不是一直极力宣传这部电影吗？

　　难道收钱了……

　　说好的明星呢？

　　赵薇师姐怎么没来？

　　苏有朋老师去哪儿了？

　　宣传的时候，网上那么多明星现身，怎么首映式上一个都不见？

　　“丹丹，我明白他们为什么给你那么多票了。”

　　“我回宿舍了。都没有明星出席，没意思。”

　　“我也回去。”

　　“佳佳，你们看完再走行吗？听我姐说，这部电影真的很好看。”

　　“没有一点诚意的首映式，电影能好看到哪儿去？”

　　“你们不想看阿正的太空漫步了吗？”

　　“好吧，看完阿正的太空漫步我再走。”

　　好容易劝住了同学，王珞丹出了一口气，然而心还是揪着。

　　电影到底好不好看？

　　这可是姐姐接拍的第一部电影，还是主角呢……

　　读者团四十名成员议论纷纷。

　　麦子和小麦都没有现身，让四十名粉丝心中失望。

　　李雪隆重介绍他们的时候，心情稍微好点，可现在……

　　跟想象中的电影首映式完全不一样嘛！

　　麦子老师为什么推荐这部电影？

　　小麦老师为什么推荐这部电影？

　　除了小鱼儿的歌和阿正的舞蹈，这部电影有别的看头吗，连首映式都这么没格调。

　　难道真的收了钱？

　　林志玲附在陈乔恩耳边，小声道：“估计那个骗子不会来了。”

　　首映式开始前，她一直寻找麦小余的身影，始终没找到。

　　陈乔恩曾经委婉的，从星探部二组主管袁浩洲口中打探麦小余在哪儿，得到的答复是——麦总今晚有事，可能早点来也可能晚点来，可能来也可能不来。

　　“这是我见过的，最简陋的首映式，如果我是公司老总，绝对无法容忍。他可能担心电影失败，所以躲开了。”

　　陈乔恩摇摇头，压低声音：“未必，你看那边。”

　　她口中的“那边”指的是袁浩洲和三名工作人员，他们一直陪同读者团，进入剧场后也坐在一起。

　　现场观众和读者团窃窃私语的质疑，他们听到了，但是并未受到影响。

　　双目炯炯劲头十足，就连还不到二十岁的吕宁，都昂首挺胸，露出自信的微笑。

　　仿佛现场的一切都在预料中，又或者他们对《我相信》这部电影充满信心？

　　杨幂和她的小伙伴很失望。

　　参加书评活动失败，好在飞扬出版社和萌人影视有合作，拿回来五张门票。

　　她们还以为能够在首映式上见到麦子，结果……

　　“是不是麦子老师知道首映式很差劲，所以才不来？”

　　“我刚才听人说，麦子老师收了人家的钱，才帮忙宣传电影。”

　　“不许瞎说，我不信麦子老师是那种人。”

　　杨幂气鼓鼓驳斥一句，偷偷摸出手机，拨打麦子的电话。

　　电话……没人接。

　　不是所有人都在质疑首映式的简陋寒酸，有些人则有自己的想法。

　　比如说杨林非。

　　他不知道麦小余是萌人影视老总，但他见识过麦小余以麦子之名，和日本集英会社谈判签约时的手段。

　　当时的场景他永生难忘。

　　麦子推荐的电影，一定不会那么简单滴。

　　于是他安慰着女儿及其小伙伴：“别着急，或许电影开始，会有惊喜。”

　　也比如说刁祎那帮人，以及纯粹是为了看完阿正版太空漫步的大学生。

　　对他们来说，花里胡哨的首映式没有任何意义，搞那么多虚头巴脑的东西干嘛？

　　这样多好，直接放电影。

　　要是直接播放阿正跳舞那段就更好了。

　　还比如说顾洪洲。

　　中年夫妻坐在剧场，两只手始终不曾分开。

　　妻子枕在他的肩头，轻声问：“嘀咕什么呢？”

　　顾洪洲摇摇头，苦笑道：“那个家伙以前拍广告，不按路数来；想不到现在拍电影，还是特立独行，也不知道是好是坏。”

　　刷！

　　剧场灯光熄灭。

　　绿底龙头、写有“公映许可证”以及电审字号的龙标过后，紧跟着出现的电影片头动画，令在场观众眼前一亮……


第147章 萌人首秀

　　上世纪随着香港电影的没落，好莱坞影片独领风骚。

　　绝大多数华夏电影公司的片头动画，走的都是好莱坞主流的霸气、大气、威武等路线，也有特立独行独树一帜的，但最终目的都一样，竖立自己公司的高逼格。

　　萌人影视的片头动画不同。

　　灿烂的夜空下，圆月当空。

　　三个小孩嬉笑着放出红黄蓝三道烟花。

　　烟花飞天发生爆炸，圆月被炸成月牙，上面坐着一道人影。

　　这个人夸张的“咻”了一声，手一甩鱼竿挥出，钓出“萌人影视”四个大字。

　　无论画面、声音、配乐、还是字体，整个片头动画都充斥着萌哒哒的可爱风，没有那种霸气侧漏的气势，给人一种轻松的感觉。

　　片头动画过后，画面全黑，打出彩色艺术字。

　　出品公司：萌人影视。

　　出品人：易小星。

　　导演：黄磊。

　　编剧：阿正。

　　主演：黄渤，邓超，王楚涵。

　　……

　　陈乔恩蛾眉微蹙，小声对林志玲说道：“我觉得，那家伙有可能就是你要找的骗子。”

　　“为什么？”

　　因为出品人是易小星！

　　出品人难道不应该是萌人影视的老板麦小余吗？

　　为什么换成易小星？

　　是不是此地无银三百两？

　　借助银屏微弱光芒，林志玲四处张望一番，没有发现麦小余的身影。

　　陈乔恩道：“不着急，继续看电影，我不信他今晚会不出现。”

　　片头字幕结束，画面转换，绚丽的歌手选秀舞台上，萌装扮相的黄渤、邓超并肩而立。

　　台下的评委说话了。

　　“你俩一个是理发师，一个是婚庆主持，对吗？”

　　“你们已经快三十了，知不知道在所有参赛选手里边，你们俩的年纪是最大的？”

　　“你们觉得你们能红吗？”

　　每个评委都是近景，观众可以清楚看到他们说话时，脸上露出的不屑和质疑。

　　敏感的观众，联想到自己因为首映式的简陋，从而质疑这部电影。

　　巧合？

　　还是想多了？

　　画面给到黄小帅和邓大宝。

　　近景。

　　脸部特写。

　　通过他们的表情，观众们清楚感受到那种“无语的无奈，无奈的无语”的感觉。

　　画面再给到包小白，一副成功奸商打扮，笑眯眯对几个评委说道：“我们看他们表演吧。”

　　《我相信》！

　　苍遒有力的三个大字骤然出现在银屏上，背景是黎明时分的天空。

　　黎明前的时刻叫旭暗，最黑暗的时刻。

　　这个意境有点儿味道。

　　齐世龙下意识点点头。

　　影片正式开始。

　　刚开始的高中部分，麦小余大体“借鉴”梦中的微电影《老男孩》，只是把零散的片段进行梳理归拢细致化。然后增加、改编了部分内容。

　　片中的邓大宝，喜欢唱歌，喜欢改编歌曲，在宿舍练习，然后弹着吉他唱着自己改编的时下流行歌曲，追求校花王美美。

　　放学了，校霸邓大宝的两个小弟通风报信，旷课的邓大宝守在楼道里，用口水打湿头发整理发型，摆出潇洒POSE，抱着吉他等待校花出现。

　　王楚涵的首次出场很亮眼。

　　她饰演的王美美，穿着高中校服，扎着双马尾辫，背着双肩书包，微笑着走在教学楼的楼道里。

　　她文静。

　　她清纯。

　　她美丽。

　　美的很干净，白纸般干净。

　　蒙太奇的拍摄手法，让她与现在习惯用各种化妆品打扮自己、包装自己的女生形成鲜明对比，有点清水出芙蓉的意境。

　　首次在大屏幕上看到自己，王楚涵很激动。

　　她记不得这个镜头拍了多少遍，受了多少罪。印象中只有返工返工再返工，以及黄磊几次三番的讲戏。

　　这是《我相信》剧本中最难拍的镜头之一，麦小余设计的校花，参照了梦中《山楂树之恋》女主角的形象，需要王楚涵领悟到那种天然不经雕饰的纯粹感。

　　还好，成功了。

　　王珞丹也很激动，手指大银幕，小声道：“那是我姐，那是我姐！”

　　女生们没反应，静静看电影。

　　女人只点评不如自己的女人。

　　见到王美美走来，邓大宝故作潇洒的唱着自己改编的《小芳》：“谢谢你给我的美，今生今世我最爱你……”

　　王美美平淡看他一眼，从他身边路过的时候，拿出随身听，戴上耳机，耳机里传出英语的声音。

　　看到这里，不少观众会心微笑，有种似曾相识的感觉。

　　王美美是校花，暗恋她的男生很多，黄小帅也是其一。

　　一间简陋的民宅内，钟爱舞蹈的黄小帅拿着王美美的照片，对着镜子，镜子里映出黄小帅的上半身。

　　从他上半身的动作，以及另外一只手停留在下半身，整个身体耸啊耸，抖啊抖，有些观众不由自主想到……撸啊撸。

　　尺度没那么大吧？

　　当然没那么大了。

　　镜头拉远，给中景，足够观众看清黄小帅的动作。

　　这是太空漫步里的经典动作之一——捂裆！

　　对着女生照片做这种动作……

　　太邪恶了！

　　太污了！

　　跳了一会，黄小帅突然来了灵感，找来纸笔趴在桌子上，开始画舞蹈动作分解图……

　　次日清早，趁着学校还没上课，黄小帅自配小录音机，播放着《BillieJean》，跳起简易版太空漫步，吸引了不少同学驻足旁观。

　　也吸引了那些为阿正版太空漫步而来的观众。

　　这个太空步跳的太糙。

　　比起阿正版的差远了。

　　还不如《我的滑板鞋》里面的呢。

　　黄小帅成功吸引到校花王美美的“青睐”。

　　简单的糙版太空步结束，围观的同学散去，王美美喊了声“黄小帅”，走过去。

　　黄小帅？

　　这名字好啊！

　　太绝了！

　　绝的还有黄小帅自作多情的风骚表情；邓大宝躲在大写着“垃圾车”的垃圾车里偷窥，幽怨的沉沦在垃圾车内；胖丫头郝芳的含羞带怯；黄小帅的悲痛欲绝；以及天空传来的乌鸦叫声……

　　“呵呵呵……”

　　剧场内响起一阵窃窃笑声。

　　“黄小帅死定了，肖大宝那个校霸肯定要报复他。”有观众小声跟旁边的同学说道。

　　“那必须的。我上高中那会，有个同学跟黄小帅情况差不多，经常被班里的差生欺负。”

　　质朴的剧情，接地气的情节，舒缓的画面，搞笑的表情……一点点勾起观众们高中时期的回忆。

　　对于北影的大学生来说，高中生涯距离他们并不远，回味也是格外清晰。

　　不知不觉间，逐渐有观众被电影情节吸引，沉浸其中……


第148章 渐入佳境

　　邓大宝的报复如期而至，带人在学校车棚内堵住黄小帅，当着许多女学生的面，扒掉了黄小帅的裤子，重要部分没有打马赛克，而是……“小飞象”。

　　这里也有改动，《老男孩》的微电影中，那些女生围着观看，还发出嘲笑；《我相信》里则改成女生们捂脸跑开，车棚内响起尖叫声此起彼伏。

　　除了尖叫声，还有黄小帅的咒骂。

　　“邓大宝，我草尼玛。”

　　“邓大宝，我草尼玛。”

　　这是句脏话，却没有半点违和感。

　　黄渤那捏成公鸭嗓的嗓音，喜感十足的丰富表情，幽怨、羞愤、彷徨的无助、欲死的挣扎，又在剧场内引起观众一阵窃窃的笑声。

　　“我觉得他演校霸最合适，看上去就像坏人。”

　　“我也觉得是，长得好猥琐。”

　　“白浪费了那张鬼鬼祟祟的脸。”

　　“你们懂什么，这样才能够突出人物形象，效果更好。不愧是黄老师导演的。”

　　“你们上高中哪会，有没有人被扒过裤子？”

　　“我没遇到过。”

　　“我上初中那会就见过，当时那个同学哭得稀里哗啦……”

　　……

　　高中时光逐渐复苏，那些回忆令观众们渐渐入戏。

　　邓大宝在学校里耀武扬威的欺负同学，彰显自己的存在感，继续改编那时候的流行歌曲，追求校花王美美。

　　校花王美美始终对邓大宝不屑一顾。她出现的镜头，不是捧着书就是听英语，总之是学习。

　　黄小帅无颜见人，好像霜打的茄子，每天放学后都躲在家里，研究、练习太空步。

　　胖妹郝芳则以自己的方式，默默关注、关心着黄小帅，却令黄小帅心中更痛。

　　天狂有雨，人狂有祸。

　　校霸邓大宝的嚣张，引来了社会不良青年红衣大哥的踢场。

　　双方约齐人马，在校外的垃圾场开殴。

　　邓大宝和他的小伙伴输了，一个个鼻青脸肿排成一排，红衣大哥戴着霹雳手套，跳着霹雳舞，挨个抽。

　　红衣大哥抽得兴起，他要跳舞，逼迫邓大宝跪着唱歌给他伴奏。

　　受尽屈辱的邓大宝，忍着泪水唱起小虎队的《青苹果乐园》，红衣大哥发觉跟他的霹雳舞不配，又要揍邓大宝。

　　这时候，《BillieJean》的伴奏声中，黄小帅扛着八、九十年代独有的砖块收音机，头顶救世主光环，闪亮登场！

　　斗舞！

　　太空漫步VS霹雳舞！

　　红衣大哥输了，黄小帅像个慈祥的长者，露出祥和的笑容，抚摸他的头，教他跳太空步。

　　从开殴到结束，整个过程充满了无厘头风格，观众不由自主想起八、九十年代，无厘头表演方式风行的那段时光。

　　嗯，还有《青苹果乐园》，当年风靡全国的小虎队，出道的第一首单曲。

　　零星的笑声过后，观众们很安静，静静的看着大银幕。

　　回忆如涓涓溪流，淌在心头。

　　缅怀青春？

　　是想勾起观众回忆，寻求共鸣？

　　下一步是不是该凸显现实的残酷呢？

　　只有对比，才能令观众更加印象深刻。

　　石昊的眉头渐渐舒展。

　　因为黄小帅的挺身而出，他和邓大宝成为好友，并且一同报名高中毕业晚会，上台表演。

　　由于校花王美美同样报名，他们的节目排在王美美的节目后面，两人准备的非常用心。

　　毕业晚会上，王美美褪去了努力学习的好学生光环，在全校师生面前献上一支单人舞——根据《天鹅湖》中经典选段改编的独舞。

　　云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。

　　娇柔的身段，绝美的舞姿，轻盈的步伐，灵动的足尖，舞出芭蕾优雅的风致。

　　32圈大回旋的震撼，赢得影片中观众的热烈掌声，同样赢得现场观众暗暗称赞。

　　太美了。

　　就像一只纯洁的白天鹅！

　　“丹丹，你姐跳的好棒。”

　　“黄老师把她塑造的好美。”

　　“我姐姐本来就很漂亮好不好！”

　　王美美的表演结束，轮到邓大宝和黄小帅上场了。

　　精心捯饬后走上舞台的两人，出现在画面里，有些观众差点没乐出声。

　　黑衣黑裤黑礼帽，看过视频的都知道这是要跳太空步的节奏。

　　可尼玛敞开的黑衣里，那见破洞白背心是怎么回事儿？

　　邓大宝红色内裤外穿，又算怎么回事儿？

　　这是超人给我力量的节奏吗？

　　紧张中，两人准备表演，现实中的观众，也想看看他们表演的太空步。

　　画面忽然切换，一只手拿着钳子切断了配电箱的保险丝。

　　砰！

　　画面漆黑。

　　当画面再次恢复，时间已经过去若干年。

　　曾经的校霸邓大宝，临近中年，只是一名为了生计苦苦奔波的蹩脚婚庆主持。

　　某次为两名老人主持婚礼的时候，因为蹩脚的搞笑方式，坐轮椅的新郎被他刺激晕厥。

　　后果如何？

　　当然是被打了！

　　愤怒的宾客报以老拳，狠狠教训蹩脚的婚庆主持，曾经驰骋校园无人敢惹的邓大宝早已没了当年的威风，抱头鼠窜不停道歉求饶。

　　夜幕下，鼻青脸肿衣衫破烂的邓大宝开车回家，还在不停的打电话。

　　一边陪着笑脸给新人亲属道歉，希望他们能够原谅自己；一边点头哈腰给婚庆公司老板解释，苦苦哀求老板不要解雇自己。

　　车载广播里播放着新闻，是关于就业日益艰难的问题。

　　开车打电话很危险，追尾了。

　　被追尾的奔驰车上，下来一个膘肥体壮的光头大汉，臂膀上纹着纹身，凶神恶煞质问邓大宝。

　　成功人士的包小白下车查看情况，认出了高中同学邓大宝。

　　同学相见分外亲热。

　　已然成为成功人士的包小白，不但免去邓大宝的赔偿，还邀请他参加自己公司举办的歌手选秀比赛，并且不用海选直接晋级正赛。

　　昔日的校霸邓大宝，鼻青脸肿头发凌乱，近乎衣衫褴褛；昔日的小弟包小白，开奔驰戴金表，衣着光鲜。

　　鲜明的对比令人唏嘘。

　　然而更令人唏嘘的是，包小白上车后，坐在他身边张口喊“老公”的，正是当年的校花王美美！

　　只是如今的校花，涂脂抹粉珠光宝气，更显成熟风韵，却再无半点昔日的清纯文静。

　　美依旧，但那份干净，荡然无存……

　　“怎么能这样子呢！”

　　“她的变化也太大了！”

　　杨幂和她的小伙伴年纪还小，无法理解这种变化。

　　旁边的杨林非、杨秋玲夫妻无奈摇头，不知道该如何解释。

　　宝马车里哭？

　　自行车后笑？

　　许多观众脑海中，浮现出同样的问题。

　　这个问题对于北影的学生来说，更加犀利！

　　“这才对嘛。”

　　“现实就应该如此残酷。”

　　“梦想要是太容易实现，何来弥足珍贵一说？”

　　石昊小声自语着，搂过女伴：“你上高中的时候，是不是也跟她一样清纯？”


第149章 发现麦小余！

　　生活总是那么不如意。

　　高中时期的跟班，经常被自己欺负的小弟，步入社会后摇身一变，开公司搞娱乐，成为事业有成的成功人士。

　　而自己……年近而立却还在为生计奔波，为了保住自己婚庆主持的工作，苦苦哀求老板。

　　巨大的落差，带来严重的心里失衡，邓大宝思考了整晚。

　　次日，他决定放下面子，接受包小白的提议，参加包小白公司举办的歌手选秀比赛，重拾高中时的音乐梦想，并以此寻求改变命运的机会！

　　而且同学一场，包小白还挺念旧情，免去他参加海选跟年轻人争夺晋级正赛的尴尬，说不定这次参加选秀比赛，真有可能成功。

　　次日，邓大宝跟婚庆公司请假，去找好友黄小帅。

　　观众们此时才发现，黄小帅的境遇比邓大宝还不如！

　　黄小帅结婚了，和高中时一直暗恋他的胖丫头郝芳。

　　然而婚姻并不幸福。

　　他是倒插门，入赘郝家……

　　入赘是个悲惨的话题，生个孩子都不能跟你的姓，在家中地位能有多高？

　　再加上郝家居住的老旧四合院面临拆迁改造，一大家子人正在为巨额拆迁款明争暗斗各自算计，争吵不休。

　　黄小帅不幸成为众矢之的。

　　如果他有点本事，自己买房娶走郝芳，而不是入赘郝家和郝芳挤在破旧的四合院中，郝芳的两个兄弟能够分到更多的拆迁款！

　　郝芳的兄弟没少因为这件事挤兑他，嫌他没本事，就连十来岁的侄子都看不起他。

　　大老爷们玩入赘，你还要不要点脸！

　　郝芳的父母则认为，家庭不宁的根源在黄小帅身上，整日里指桑骂槐甩脸色，吃饭的时候，黄小帅多夹一块肉，都会被岳母数落。

　　老婆郝芳明面上护着他，跟父母兄弟据理力争，但是私下里也没少埋怨他不上进，连累自己丢脸。

　　曾经单纯的爱情，因繁琐的生活，掺杂了太多的杂质，逐渐变味儿。

　　这时候邓大宝找到了黄小帅。

　　“咱们去参加歌唱选秀比赛吧，包小白他们公司举办的，他是老板。他说了，咱们可以直接晋级正赛。如果将来能够夺冠，不仅可以签约当歌手，还有二十万的奖金呢！”

　　都这个年纪了，还参加哪门子选秀，不丢人吗？

　　万一被家里知道，肯定说我不务正业。

　　还有我的理发店，耽误的生意肿么办？

　　心灰意冷的黄小帅拒绝了。

　　然而好友的提议诱惑太大，始终在黄小帅脑海中盘亘。

　　心不在焉的给客人理发时，一位异装癖客人的发型被他剪坏，妖娆男发飙了。

　　“你剪的这是什么头啊！”

　　“你开的什么狗屁店啊！”

　　妖娆男勃然大怒，小发廊被砸的稀烂，一地狼藉。

　　黄小帅苦着那张苦脸，蹲在地上收拾，一位猥琐中年男扒着门框，猥琐的笑着问：“推个油多少钱？”

　　“哈哈哈！”

　　剧场内响起一阵轻笑。

　　妖娆男的另类打扮、夸张发飙，黄小帅独有的苦脸，还有猥琐男那句“推油”补刀，令观众忍俊不禁。

　　然而乐过之后，部分观众开始思考，我们的未来，会是什么样？

　　生活对黄小帅的打击还在继续。

　　赖以为生的小发廊被砸，再度引起郝家人的斥骂，这回连郝芳都不帮他说话了。

　　重新装修发廊不花钱吗？

　　不知道家里条件不好，都在等拆迁款吗！

　　被骂成狗的黄小帅终于在沉默中爆发，去找邓大宝，决定参加歌唱选秀，努力改变自己的命运！

　　夜晚，脏乱差的小饭馆里，哥俩一边喝酒一边倾吐着这些年的辛酸与艰辛。

　　然后相互安慰，相互鼓励，喝醉后更是放出豪言壮语，自己的人生将会从此不同！

　　小饭馆内的食客投来轻蔑的目光，服务员更是鄙夷的警告两人，不要打扰其他客人吃饭。

　　无所谓。

　　这些年遭遇的白眼还少吗？

　　还需要在乎吗？

　　生活的不如意，让这对落魄的好友，将改变命运的机会寄托在这次歌唱选秀比赛上。

　　然而命运真的会因此改变吗？

　　当邓大宝在肮脏的小饭馆内，拨通包小白的电话。

　　画面切换，显出包小白所在的豪华KTV包间，灯红酒绿莺燕环绕。包小白得知邓大宝的决定后，镜头给他嘴部一个特写——那是一抹诡异的笑容。

　　我就知道事情没那么简单！

　　里面肯定有事儿！

　　校花王美美现在是包小白的老婆！

　　别忘了邓大宝和黄小帅当年都追求过王美美！

　　越来越多的观众提起兴趣。

　　“丹丹，他们参加选秀比赛成功了吗？”

　　“是不是王美美和邓大宝发生过什么，所以包小白怀恨在心吧？”

　　“我不知道，我也是第一次看。”

　　“你姐是女主角，她没告诉过你？”

　　“没有啊，她什么都没跟我说过。”

　　……

　　“MLGB的，幼稚的剧情，什么时候才到阿正版太空漫步？”

　　“我都等不及了。”

　　“好无聊，最讨厌看这种忽悠老百姓的电影。”

　　“毛哥，我出去抽口烟，放太空漫步的时候电话我。”

　　……

　　先是缅怀过去，然后凸显现实残酷。

　　铺垫结束，高潮要来了吗？

　　结尾可不好处理。

　　成功就太假了。

　　不成功的话……电影的意义何在？

　　你会怎么选择呢？

　　石昊若有所思的轻笑。

　　……

　　“要到精彩部分了，我去卫生间，你们去不去？”杨幂问小伙伴。

　　两个小伙伴懒得折腾，齐齐摇头。

　　“没义气。”

　　杨幂嘀咕一声，跟父母打声招呼，猫着腰离开座位，出后门去卫生间。

　　从卫生间出来，溜达着回剧场，经过窗户旁边时，无意中看到外面有道身影，朝着剧场所在的大楼疾步走来。

　　那个人戴着帽子穿着风衣，衣领高高竖起，但是借助路灯，她从对方的身形和眼睛，认出了来人。

　　嘴角扬起上弦月，杨幂飞快跑到一楼大厅躲了起来。

　　等到那人从面前经过，她从后面快速靠近，踮起脚伸手一搭对方肩头，装出粗声粗气的声音：“站住，把钱交出来……”

　　话还没说完，杨幂发觉手臂被人锁死，紧接着自己整个人飞了起来，从那人头顶飞过。

　　“呀！”

　　眼看就要重重摔在大理石的地面上，抓着她手腕的那只手忽然用力向上提，另一只手则从下方托住她的后背。

　　“小狐狸，不要再开这种玩笑。”


第150章 装嫩卖萌

　　首映式的各个环节，都是麦小余一手安排。

　　他告诉过易小星和张小泉，自己不会去首映式。

　　避免读者团以及到场观影的北影学生中，有自己以前圈过的羔羊。

　　谁敢保证，他以前圈过的羊羔中，不会有人考上北京电影学院？

　　再说了，首映式上邀请的还有媒体记者。

　　等到首映式结尾，燃爆全场，哪个手快的记者把他拍下来……风险指数比肾上腺飙的还快！

　　但他还是来了，电影播放大半的时候，偷偷来了。

　　《我相信》就像他的孩子，他放不下。

　　他很想亲眼见证这部电影的效果。

　　只是没想到又被杨幂撞到了。

　　“以后别跟我开这种玩笑，很危险。”

　　如果不是从尖叫声中听出杨幂的声音，他那记过肩摔摔实了，杨幂的小身板板儿逼受不了。

　　杨幂抓着他的胳膊，好一会才缓过神来，委屈道：“大叔，你又吓唬我，我讨厌你。”

　　麦小余使出摸头杀：“你是女孩子，以后乖一点，少点恶作剧。”

　　“哼！”

　　杨幂愤愤偏头，躲过他的魔爪：“你要补偿我。”

　　麦小余没搭茬：“你不看电影，跑出来干嘛？”

　　“等你呀！”

　　“等我？”

　　“对呀。麦子老师告诉我，你这个点会来。”

　　麦小余：“……”

　　这还真是只小狐狸啊。

　　“走吧小狐狸，进去看电影，精彩的部分马上要上演了。”

　　“说过不许叫我小狐狸！喂，你等等我，大叔……”

　　入口处仍旧有萌人的员工把门，杨幂有票根，麦小余能刷脸。

　　“麦总？你来了。”

　　“辛苦了，还有空座位吗？”

　　把门那位一努嘴，剧场最后两排几乎都空了。

　　简陋的首映式开场环节，令部分眼高于顶的北影学生直接离场，后排的观众都往前移，便造成了这种现象。

　　“没事，那些离场的会后悔的。”

　　麦小余笑着拍拍他的肩头，捡了距离门口最近的位置坐下，方便随时闪人。

　　杨幂也坐在他身边。

　　“你坐这儿干嘛？”

　　“我乐意，管着吗？”杨幂古怪看他一眼，“大叔，你是不是见不得人啊？”

　　坐在剧场内，麦小余还戴着帽子，衣领高高竖起。

　　“我乐意，管着吗？”

　　“哼，财迷、暴力、小气的大叔。”

　　电影已经播放到邓大宝和黄小帅准备参加歌手选秀的情节。

　　为了改变自己的命运，两人对这次的选秀比赛非常认真。

　　研究了初赛的竞争对手后，两人得出结论——我们的年龄处于劣势，那就装嫩卖萌！

　　两人充分发挥自身特长，邓大宝主要负责创作歌曲，黄小帅主要设计造型扮相和舞蹈动作。

　　经过几天的努力，两人创作出歌曲《小苹果》，配合上萌萌哒的造型扮相和萌哒哒的舞蹈，两人对初赛充满信心！

　　来到初赛场地，他们忽然发现，初赛的评委之一，居然是高中时梦中女神王美美！

　　心头泛起的青涩初恋，骚动着内心。

　　两人更是下定决心，一定要成功！

　　不但要改变自己的命运，也要在女神面前证明自己！

　　初赛的舞台上，年近三十的两人，精心捯饬过后，出现在评委面前，也出现在剧场观众面前。

　　评委强忍着笑意和不适，说道：“你们先介绍一下自己。”

　　“我们是——”

　　两人一个潇洒转身，各自伸出一只手，手中分别握着一只筷子，两只筷子在空中交叉，就好像两把长剑十字交叉。

　　“筷子兄弟！”

　　噗！

　　哈哈哈！

　　要不要这么搞啊！

　　观众们再也忍不住，笑出声来。

　　卖萌的造型扮相就不说了，还尼玛拿捏着装嫩的腔调，很恶心有木有？

　　林志玲掩着小嘴：“天啊，不说是励志片吗？”

　　陈乔恩笑着接了句：“或许是搞笑励志片。”

　　伍国栋捂脸：“脖子算是毁了。”

　　刁祎眼前一亮：“这个造型不错，我喜欢。”

　　王珞丹再次感叹：“他们剧组太会玩了。”

　　杨幂拍着麦小余的手臂，咯咯乱笑：“大叔，太好玩了，下回你们再拍电影，记得叫上我。”

　　《小苹果》唱响，邓大宝和黄小帅边唱边跳。他们的舞蹈是麦小余根据梦中那部《老男孩之猛龙过江》，让王楚涵编排的。

　　卡哇伊造型的两人，卖力的跳着，《小苹果》的旋律响彻在剧场内。

　　虽然两人的造型、舞蹈动作总让人想发笑，可是《小苹果》那极具特色的动感节奏，让许多观众都情不自禁的晃动身体，无声的打着节拍，小声跟着哼哼。

　　经过这么多天的宣传，《小苹果》那清新明亮的音乐，朗朗上口的歌词，早已传开了。

　　就算不喜欢的人，多少也能哼哼两句。

　　这是首欢快的歌曲，配合邓大宝和黄小帅欢快的舞蹈，营造出欢快的氛围，弥漫在剧场内。

　　舞蹈结尾，两人背身面对评委，然后缓缓转身，每个人手里多了一把枪。

　　这段画面采取慢镜头播放，有点模仿好莱坞大片的意思。

　　砰砰！

　　枪响了，画面放大，两把枪的枪口各自打出一副小条幅。

　　“筷子兄弟。”

　　“万事如意。”

　　观看这段影片的时候，前面的观众考虑到旁边人的感受，自嗨的动作和声音都不敢太大。

　　最后一排的杨幂没那么多拘束，小声唱着扭着，引得麦小余看她好几眼。

　　“喜欢这首歌？”

　　“嗯，你不觉得好听吗？别忘了小鱼儿老师也帮你宣传过电影。”

　　观众看得很嗨，听得很嗨，但是评委并不买账。

　　表演结束，评委简单点评，包括王美美在内，大部分评委都持否定态度。

　　这时旁边的包小白开口了，替邓大宝和黄小帅说了两句话。

　　话没有说的那么直白，但是意思很明显了。

　　于是，五个评委投票时，仅有一票反对，其余四票全是通过。

　　反对的那票，是王美美投的。

　　初赛晋级后，邓大宝和黄小帅对包小白感激涕零，非要请他吃饭，并询问王美美的信息，以及她怎么会是评委。

　　包小白只说了句“你们要好好努力，我看好你们哟”，便不再多说，更没有提及有关王美美的只言片语。

　　初战涉险过关，刺激到了邓大宝和黄小帅，特别是包小白打过招呼，王美美这个老同学还依旧反对。

　　我们真的那么差吗？

　　痛定思痛，两人总结经验教训，最后得出结论：

　　咱们这个年龄，不适宜装嫩卖萌，应该耍帅扮酷，才能弥补年龄上的劣势！


第151章 视听盛宴

　　律动感十足的孤立鼓点，跳跃性的贝斯，以及其他类似切片一样的配器音色，经典的《BillieJean》萦绕在每个观众耳边。

　　大银幕上，一个舞者出现在观众面前，震撼着观众的心灵。

　　黑衣黑裤黑礼帽白衬衣，以及……黑面膜。

　　上台表演敷面膜，还是黑的……没人在意这种奇葩的事，所有观众的心都随着他的舞蹈，伴随鼓点有节奏的挑动。

　　阿正版太空漫步！

　　炫丽的舞台上，舞者踩着节奏，恣意的滑步、振肩、耸裆、甩腿、旋转、扭脖、甩手打响指、打嗝、尖叫……每个动作恰到好处收放自如。

　　紧凑而灵动的韵律感，神奇而鲜明的力量感，刺激着观众的每一根神经。

　　还有那行云流水般的滑步，如同大地失去引力，干冰机制造出来的白色云雾，更令他整个人犹如云端漫步，说不出的写意自然。

　　舞蹈表现出来的视觉幻象效果，又给观众带来一种难以言状的魔幻般视觉，冲击着观众的感官和心灵。

　　虽然之前看过一半视频，可是电脑上的效果，远不如大银幕上来的直接，来的震撼！

　　何况放出的视频只有一半……

　　熟练的镜头切换以及灯光舞美效果，更将这份震撼无限放大。

　　浑然天成的《BillieJean》和太空步，为观众送上一场视觉和听觉的盛宴。

　　镜头从评委面前闪过，所有评委都露出兴奋欣赏的神情，跟随音乐舞步的节奏，点头摇摆打着手势，唯有王美美面露凝重。

　　剧场内的观众们目不转睛盯着银幕。心脏随之跳动，身体随之摇摆，心情随之兴奋，呼吸随之急促，体内好似有团无名火焰在燃烧，想要发泄出来。

　　如果，如果这里不是剧场，大家不是在看电影，早就有人情不自禁的欢呼尖叫，随之起舞。

　　顾洪洲夫妻坐直身体，暂时忘记了夫妻间难得的二人时光。

　　伍国栋和遗忘酒吧的驻唱歌手们，腰板绷的挺直，大口喘息着。

　　杨林非夫妻是搞文学的，对舞蹈兴趣不大，近期又忙于出版社工作，从未关注过网上热炒的阿正版太空步视频。直至今天，在大银幕上看到那绝配的音乐和舞步，夫妻二人恍惚了，忘记女儿杨幂去卫生间一直未归。

　　刁祎和他的小伙伴们憋得慌，憋得相当难受，恨不得立刻站起来，尖叫欢呼，伴随着银幕上的音乐舞步，一起疯狂。

　　李冰冰的两名助理，早已忘记对首映式开场环节的鄙夷，也忘了发给李冰冰的短信。他们眼中、耳中、心中只有音乐和舞蹈，以及难以形容的震撼。

　　陈乔恩和林志玲口干舌燥目眩神迷，洁白如玉的面容因激动而显得通红。

　　当看到最经典的捂裆、用力耸胯动作，二女头皮发麻，全身泛起鸡皮疙瘩，体内好似有股快感瞬间传遍全身。

　　不止她们有这种感觉，现场的观众中，许多人都有同感。

　　“啊——”

　　终于有人忍不住发出尖叫。

　　是刁祎的妹子。

　　没有人责怪她，但也没有人效仿。

　　刁祎把她搂到怀里，用力捂住她的嘴，生怕她再次喊叫，破坏此刻的气氛。

　　石昊的女伴面色潮红媚眼如丝，依偎在石昊怀中，不停的蹭啊蹭啊。

　　石昊强忍着心中的躁动，回想起国庆假期时，在民办高校报告厅内亲眼见到的现场版。

　　现场版没有镜头切换等拍摄手法营造、渲染出来的氛围，但胜在真实真切，以及给观众带来的震撼感切身体会。

　　这就到高潮了吗？

　　后面怎么拍？

　　千万不要虎头蛇尾了。

　　王珞丹也看过现场版，而且比石昊了解的更多。

　　旁边好几个女生双眼放光，呼吸急促，面色潮红，口中呢喃着“阿正”的名字，那是无意识的呢喃。

　　王珞丹按耐着心中的激动，得意的笑了。

　　他才不是阿正，最多算是阿正的徒弟。

　　如果换成阿正亲自表演，不知道还要精彩多少倍呢！

　　奇怪，他是老板，首映式这么重要的场合，该不会不来吧？

　　麦小余当然来了，此刻坐在最后一排，呲牙咧嘴。

　　疼的！

　　旁边的杨幂兴奋异常。白皙的小脸变得红扑扑，嘴里哼着《BillieJean》，娇小的身躯随着舞蹈摆动。

　　激动的心情无法完全发泄出来，一只手无意识的紧紧抓着麦小余手腕。

　　她的力气不大，但是女孩子指甲长。

　　都抠进肉里了，能不疼吗？

　　五分钟的舞蹈结束，舞台上彩灯熄灭，一束追光灯打在舞者身上。

　　舞者低头弯腰向后倒退。

　　两个同样黑衣黑裤黑礼帽白衬衣的人，一左一右从他身后闪出。

　　追光灯一分为二，跟着这两人游走，舞者从银幕上消失。

　　是邓大宝和黄小帅！

　　音乐变换，耍帅扮酷的他们，同样跳着太空步，然而一张嘴，瞬间将剧场内的观众从天堂拉回人间，又或者拉下地狱。

　　“有些事我都已忘记，

　　但我现在还记得，

　　在一个晚上我的母亲问我，

　　我说在我的想象中有一双滑板鞋……”

　　我勒个去！

　　太突然了吧！

　　我去年买了个表！

　　……

　　画风陡然转变，观众很不适应。

　　那种感觉，就像你正在维也纳音乐厅享受交响乐时，耳边忽然冒出来一个唱着“磨剪子来，镪菜刀……”的声音，能让你从喉咙噎到心口。

　　就连喜欢《我的滑板鞋》的刁祎那群人，都不爽的皱起眉头，小声骂着“MLGB”。

　　杨幂撅着小嘴：“大叔，你们公司拍的电影也太恶搞了吧？”

　　恶搞吗？

　　麦小余小声问：“不喜欢这首歌？”

　　“不喜欢。”杨幂想了想，又补充一句，“不过我们班有男生喜欢，我们跟他们吵过好多次。”

　　这就对了嘛。

　　吵吵更健康。

　　银幕上，邓大宝和黄小帅在多名舞蹈演员的伴舞中，卖力的跳啊唱啊。

　　初赛装嫩卖萌失败，他们痛定思痛，认为风格选取错误，这次改走耍帅扮酷路线。

　　为此邓大宝创作出曲风多元的《我的滑板鞋》；黄小帅拿出从高中就开始研究琢磨的太空步，找到一名专业舞蹈演员，请他练习、领舞，又从舞蹈学校找学生伴舞。

　　然而耍帅扮酷又失败了……


第152章 “心有灵犀”

　　邓大宝和黄小帅的耍帅扮酷再次失败，评委们真心想淘汰他们。

　　初赛时包小白的招呼还在耳边，而眼下复赛包小白不知什么原因没有到场，评委们无法领悟老板精神，很为难。

　　各自揣摩老板包小白的意图，考虑到《BillieJean》和太空步的配合堪称一绝，最终五个评委以四比一的结果，宣布他们晋级决赛。

　　投出反对票的，还是王美美。

　　两人被晋级的喜悦冲昏头脑，天真的以为耍帅扮酷风格选择正确，准备再接再厉，争取在决赛的舞台上，绽放出自己的光与热。

　　唯一的心结是昔日暗恋的校花王美美，连续两次投出反对票。

　　比赛结束，两人找到王美美，询问原因。

　　“你们不适合这个舞台，再往后只会让你们更丢人。”

　　王美美面无表情，全然不念及高中时的校友情谊，冷冰冰丢下这句话，开车离开。

　　邓大宝和黄小帅并未被打击倒，校花的无情反而刺激的他们信心膨胀！

　　更丢人？

　　我们吗？

　　不可能！

　　我们会用决赛的成绩证明自己，证明你今天的话是错误的！

　　歌唱选秀决赛，将通过电视台直播。

　　十名晋级决赛的歌手或组合，都接受了电视台的采访，邓大宝和黄小帅的筷子兄弟也不例外。

　　电视台的采访，电视上播出，更令他们飘飘然。

　　他们忽然想起为他们提供机会的包小白，特意打电话过去，想请包小白吃饭，当面表示感谢。

　　包小白入院了。

　　就在复赛当天，包小白车祸住院，所以没有去复赛现场。

　　还好他的伤势不重，再有几天可以出院，肯定能赶上决赛。

　　恩人住院，当然要去探望了。

　　邓大宝和黄小帅拎着大包小包的礼品，前往医院探望，却在医院走廊内，见到了王美美。

　　出于好奇，他们跟踪王美美，吃惊的发现王美美走进了包小白的病房。

　　更吃惊的是，王美美喊包小白……“老公”。

　　怎么会这样？

　　是世界变化快吗？

　　吃惊的事情还没完。

　　比赛的四个评委都在病房内，加上王美美，五个评委到齐！

　　包小白坐在病床上，脸色阴沉地说道：“我们这个节目，最重要的是推出那些有商业价值的年轻偶像艺人。但是，现在有一些形象差、年龄大的选手竟然跻身决赛。”

　　说着话，他拿起邓大宝和黄小帅的合影：“我觉得像这样的选手，能晋级决赛已经是奇迹了。如果决赛还让他们取的好名次，是对所有参赛选手的不负责，也是对音乐的不负责。”

　　“各位评委老师，咱们点评的时候，要讲求实事求是。好就是好，不好就是不好，不用看谁面子、给谁留面子……”

　　这一刻，邓大宝和黄小帅幡然醒悟，原来从头开始，一切都是包小白设计好的圈套。

　　给他们希望，给他们梯子，让他们爬得高高的，恨不得爬上云霄，然后抽走梯子、希望破灭，从空中重重摔下。

　　爬得越高……摔得越惨！

　　两人垂头丧气倍受打击的离开医院，一言不发。

　　离开医院后对视一眼，谁也没说话，一个向左，一个向右，黯然离开。

　　镜头切换回医院。

　　病房内只剩下包小白和王美美。

　　王美美替邓黄二人说话，说大家都是同学，何必把事情做得那么绝？

　　包小白阴冷一笑，画面泛黄，开始播放高中时的回忆。

　　邓大宝的小弟，备受邓大宝欺负，同样暗恋王美美，高中毕业晚会上剪断保险丝……

　　到了这个时候，在场的观众全都看明白了。

　　看似帮助两人的包小白，实际上是想报复，而一直投出反对票的王美美，则是不想两人受伤太深。

　　后面的情节，观众也猜了个七七八八。

　　两人在决赛上演唱的歌曲肯定是《我相信》。

　　小鱼儿的三首歌只剩这一首，而且这首歌也很贴合剧情。

　　唯一的悬念是，邓大宝和黄小帅能在决赛中，取得成功吗？

　　如果成功，那也太假了。

　　大家都是成年人，你给我们看成人版童话故事？

　　如果失败，电影的意义何在？

　　《我相信》这首扣合片名的励志歌曲，白唱了？

　　“小黄，结尾怎么安排的？”齐世龙忍不住小声问。

　　黄磊歉意的笑笑：“齐老师，这算不算剧透？”

　　“嘿。行，你小子翅膀硬了，如果结尾拍的我不满意，可别怪我不给面子。”

　　石昊眯起双眼，眼中闪烁光芒，自言自语道：“剧情过于简单，舞蹈能够撑起中段，收尾能掀起整部电影的大高潮吗？”

　　王珞丹的舍友们看完阿正版太空漫步，也不说提前退场的事情了，反而小声议论着电影会如何收尾。

　　杨幂化身小蜜蜂，在麦小余耳边狂轰乱炸。

　　“大叔，他们最后赢了吗？”

　　“你跟我说说啊，他们是不是获得冠军？”

　　“他们不会输了吧？”

　　“我很喜欢那首歌，要是输了就太差劲了。”

　　“大叔你为什么不说话？”

　　“你这样很没礼貌。”

　　……

　　和观众们猜测的一样。

　　分开后的邓大宝和黄小帅，心灰意冷，想要重新回到原先的生活轨迹。

　　然而电视里播出的采访片段，注定他们的生活无法平静。

　　亲人朋友的鼓励，自己内心的不甘，使得两人决定继续坚持参加决赛，哪怕结局已经注定。

　　这一次，他们不再关心胜负成败，也不再考虑装嫩卖萌、耍帅扮酷等小伎俩。结合两人的经历，有感而发共同创作出《我相信》这首歌。

　　电视台直播的决赛即将开始，观众们等待着最后的谜底。

　　陈乔恩忽然推了推林志玲，轻声道：“志玲姐，咱们走。”

　　“去哪儿啊，我还想看结局呢。”

　　“后面看的更清楚。”回头望眼稀稀拉拉的后两排，陈乔恩压低声音，“别忘了咱们的目的。”

　　她们参加首映式，不是来看电影，而是来找麦小余，验证此人是否是欺骗林志玲的骗子！

　　林志玲激动道：“你发现他了？”

　　“还没有，但我感觉他一定会来。咱们去最后一排，等会散场的时候看得更清楚……”


第153章 冤家路窄

　　陈乔恩和林志玲假借去卫生间，离开读者团所在的区域，朝剧场后面走去。

　　来到最后两排，她们发现有人先她们一步，坐在距离左边出口最近的位置。

　　是一个成年男子和一个十几岁的少女。

　　二女没有在意，以为是普通观众，为了避免散场后的拥挤，提前换到后排门边。

　　她们选择了距离右边出口最近的座位。

　　“恩恩，你确定他会来？”

　　“这是他们公司拍摄的第一部电影，意义不同。为了发行，他独自跑到上海找我三叔，说明他很重视。如果换成我，哪怕我是骗子，我也会来亲眼看看。”

　　“你说的好有道理哦。”

　　麦小余和杨幂，陈乔恩和林志玲，四个人分成两对儿，分别坐在最后一排座位的左右两头。

　　突然有两个女孩从前排移过来，自然引起麦小余的注意。

　　不过他也以为那两个女孩是为了避免散场后的拥挤，才专门换过来，所以也没在意。

　　而且杨幂正在“骚扰”他。

　　“大叔，我也想拍电影。”

　　“下回你们再拍电影，让我当女主角好不好？”

　　“我也要向王美美那么漂亮。”

　　“不对，是像她高中时那么漂亮，不要现在的。”

　　麦小余不胜其烦，随口敷衍了一句：“交一万块入会。”

　　“财迷的大叔！”杨幂气呼呼的，一把夺过他的帽子，“你吓唬我两次了，难道不用赔偿吗？”

　　这时候，电影正好播放到邓大宝和黄小帅，作为最后的参赛选手登上舞台。

　　银幕很亮。

　　陈乔恩不经意间，发觉林志玲愕然看向左边，诧异道：“志玲姐，志玲姐，你看什么呢？”

　　“啊？”林志玲如梦初醒，趴在陈乔恩耳边小声说道：“那边那个男的，好像是他。”

　　陈乔恩连忙扭头，正看到麦小余从杨幂手中抢过帽子，戴回头上。

　　背影看到了，认不出。

　　侧脸很模糊，更看不出。

　　“你确定？”

　　林志玲鼓起包子脸：“感觉是，我也不确定。恩恩你不觉得奇怪吗，在电影院看电影，衣领竖那么高，还要戴帽子？”

　　嘶……这是个疑点。

　　“没事儿，等会散场亮灯的时候，就能看清了。”

　　电影还再继续。

　　画面接上了电影开头，评委对邓大宝和黄小帅冷嘲热讽那段。

　　“你俩一个是理发师，一个是婚庆主持，对吗？”

　　“你们已经快三十了，知不知道在所有参赛选手里边，你们俩的年纪是最大的？”

　　“你们觉得你们能红吗？”

　　面对评委们的讥讽挖苦，看到包小白幸灾乐祸的嘴脸，邓大宝和黄小帅默然不语。

　　电影刚开始时，观众们都认为，那表情是“无语的无奈，无奈的无语”。

　　然而现在，他们清楚那是淡然，是看淡胜负，是平常心的体现。

　　“我们看他们表演吧，看看他们这回又有什么新花样。”

　　奔三的老头，初赛装嫩卖萌，复赛耍帅扮酷，现场直播的决赛又会如何耍宝？

　　出乎包小白的意料，两人没有任何花样，只是人手一只吉他，自弹自唱《我相信》。

　　邓大宝：“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”

　　黄小帅：“想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。”

　　邓大宝：“大声欢笑，让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。”

　　黄小帅：“抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间。”

　　合唱：“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线……”

　　早在小鱼儿的微博放出这首歌后，《我相信》便引起许多人关注。

　　不像《小苹果》和《我的滑板鞋》，褒贬不一，这首励志歌曲得到专业人士和普通百姓的一致好评。

　　高昂的曲调，积极向上的歌词，具有鼓舞人心的力量，令人振奋激昂。

　　鲜明的节奏，酣畅的气势，展示出邓大宝和黄小帅身上，那股青春活力与激情。

　　人近中年又怎样？

　　不服输，不认命，坚信一切掌握在自己手中！

　　相信自我，充满自信，乐观向上的情绪，从他们身上，从他们的歌声中蔓延开来。

　　情绪感染到了电影里的每位评委，王美美首次露出赞赏的笑容，连包小白都为之动容。

　　情绪感染到了电影里的现场观众，每位观众的眼中都闪烁光芒，郝芳更是举着LED灯牌，激动的为老公黄小帅加油。

　　情绪感染到了电影里电视机前的观众，不少人忘记了要做的事情，抬起头看着电视机，听着电视机里飘来的激昂歌声。

　　画面再切换。

　　工地上，一位二十多岁的年轻民工，衣衫破旧蓬头垢面，顶着寒风推着沉重的废料车……

　　公司里，稚嫩的职员面前堆积着大量文件，吃着泡面还不忘手里的工作……

　　商场里，年轻的导购小姐蹲在顾客身边，不厌其烦的为客人试换着一双接一双的鞋……

　　校园里，年轻的大学生在图书馆埋头苦读，案头摞着厚厚一沓书籍……

　　酒店里，后厨的学徒正在洗菜，身边放着好几筐堆成小山的蔬菜……

　　歌声还在继续，画面不停变化，切换出一个个人们常见的场景。

　　这些场景里的主人公，有着不同的身份，不同的职业，不同的辛苦，但却有着同样明亮的双眼！

　　那是对梦想、对未来充满希望，对目标、对工作、对人生始终坚守永不放弃的光芒！

　　剧场内的观众，同样受到那股情绪的感染。

　　无论是青春道路上追求梦想的莘莘学子，还是步入社会遭遇挫折的职场战士，都从歌声中感受到那股永不妥协、积极向上的拼搏精神！

　　陈乔恩和林志玲同样被歌声和画面所吸引。

　　她们是富二代中的白富美，但是同样有着自己的追求，并为之努力拼搏。

　　然而，内心的激昂，却因为陈乔恩无意中的一回眸，瞬间沉入谷底。

　　左边的两人不见了。

　　那个疑似骗子的家伙消失了！

　　电影开场你不走，半中间你不走，偏偏选在电影最激奋人心的时候，在所有观众沉浸其中的时候，你趁着散场亮灯前消失？

　　“志玲姐快走，那个人很可能就是你要找的骗子！”


第154章 语言的“魅力”

　　月明星稀，皎洁的月光披洒在北影的校园内，地面上犹如铺着一层银纱。

　　北影剧场大楼外。

　　小花坛旁边。

　　某幽暗处。

　　“跟着我干嘛？”

　　麦小余无奈的看着身后小尾巴似的杨幂。

　　《我相信》的唱响，标志着影片即将结束，特意安排的最重要煽情环节即将开始，他也该是时候离开，以免发生意外。

　　然而意外还是发生了。

　　他拔腿就走，还没离开剧场，立刻被杨幂发现。

　　心中好奇的小狐狸，颠颠儿的追出来，抓住他的衣袖。

　　“大叔你要去哪儿？”

　　“为什么不看完电影？”

　　“那可是你们公司拍的，不会是你自己都觉得不好看吧？”

　　“大叔你为什么每次都这么没礼貌，人家跟你说话你总是不回答？”

　　麦小余用力扯袖子，杨幂抓得更紧，他不敢再用力，担心伤到杨幂。

　　“我还有事，你乖乖回去看电影。这么长时间，你爸妈该担心了。”

　　“没事儿，回去我就说遇到你了。”

　　“不要说遇到我……就说遇到麦子老师了。”

　　“呸，麦子老师比你强一百倍。”杨幂啐了一口，想到什么，美眸忽闪忽闪，“大叔，你是不是有什么见不得人的秘密啊？”

　　“你是问题少女嘛？快松手。”

　　“就不。”杨幂干脆抱住麦小余的手臂，“除非你答应我一个条件。”

　　这时候，从剧场内追出来的陈乔恩和林志玲，刚好赶到这里，一眼看到了纠缠在一起的麦小余和杨幂。

　　麦小余的造型太“拉风”。

　　帽子、风衣，衣领竖起，遮脸。

　　再加上旁边的杨幂，陈乔恩和林志玲很容易从这些特征，确定他的身份。

　　“志玲姐你看那边。”

　　“是他，还有那个小女生。”

　　“咱们悄悄过去，听听他们说什么。”

　　“好。”

　　林志玲怀着激动的心情，和陈乔恩挽着手臂，放轻脚步一点点从侧面靠近。躲在花坛旁边的角落里，偷听麦小余和杨幂的对话。

　　然而入耳的内容，让二女咬牙切齿。

　　麦小余急于摆脱杨幂，问道：“什么条件？”

　　“我也要拍电影，让我加入你们公司好不好？”

　　“可以啊，交一万块钱。”

　　“大叔你太过分了，居然还向我要钱。你欺负过我两次，难道不该补偿我吗？”

　　“我哪有欺负过你？”

　　“那天晚上你把我灌醉，还有刚才，你太不负责任了！”

　　“你喝醉那晚能怪我吗？从头到尾我有强迫过你吗？不都是你自愿的吗？小小年纪那么重，那晚把我累惨了。”

　　女生最不喜欢别人说自己重，因为那等于胖。

　　杨幂羞恼的扑打麦小余胸口：“讨厌，我哪里重了，不许说我胖！”

　　禽兽！

　　角落里，听到这段对话的陈乔恩和林志玲对视一眼，心中同时暗骂。

　　小女生看上去也就十五六岁。

　　那么小的女生都不放过。

　　把人家灌醉，还说人家是自愿……

　　不是禽兽是什么？

　　更“令人发指”的事情还在后面。

　　杨幂接着道：“那晚的事先不说，刚才呢？刚才真的吓死我了，你不该补偿我吗？”

　　麦小余撸起袖子，露出手腕，手腕上一圈圈指甲印，一道道鲜红抓痕：“看你给我抠的挠的，我是不是也应该找你要补偿？”

　　“活该。看个电影而已，谁让你弄得人家那么兴奋……”

　　人渣！

　　人渣！

　　人渣！

　　重要的事情说三遍。

　　陈乔恩和林志玲银牙紧咬，心中不停咒骂。

　　居然在电影院里骚扰小女生……

　　那么下流的事情……

　　事后还能跟没事人似的……

　　挨千刀的人渣！

　　陈乔恩想到什么，螓首微侧，望着林志玲。

　　林志玲先是投来询问的目光，旋即想到什么，粉面羞红，嗔怪的回瞪一眼。

　　麦小余和杨幂的交谈还在继续。

　　“你到底答不答应？”

　　“我说过，先交一万块钱。”

　　撒娇哀求都不管用，杨幂开始威胁：“你要是不答应，小心我告诉麦子老师你欺负我。你还不知道吧，我和麦子老师的关系非常好，我有他的手机号哦。”

　　说着话还拿出手机在麦小余面前晃悠。

　　好可怕的威胁！

　　麦小余哑然，忍着笑意说道：“麦子费那么大气力帮我宣传电影，你猜他跟我的关系好还是跟你的关系好？”

　　“我现在就给麦子老师打电话！”杨幂撅着小嘴，拨打电话。

　　很快麦小余衣兜里的大米手机开始震动。

　　听到嗡嗡声，杨幂奇怪道：“什么声音？”

　　麦小余转移话题：“我跟你打赌，麦子不会接你电话。他这人有个怪癖，不喜欢打电话只喜欢发短信。”

　　“您好，您所拨打的电话无应答，请稍后再拨。”

　　手机里传来标准的系统提示音，杨幂的小嘴撅得更高了。

　　被他说中了……

　　麦小余继续刺激她：“怎么样，我没说错吧？告诉过你他有怪癖，以后离他远点，小心受伤……”

　　“你才有怪癖！”杨幂狠狠一跺脚，踩在麦小余脚面，撒腿就跑，“臭大叔你等着，今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起，有你后悔的一天！”

　　小丫头。

　　麦小余笑着揉揉脚面，目送杨幂跑进剧场所在的大楼，转身大步离开。

　　见他要走，林志玲迈开大长腿就要追上去，陈乔恩拦住了她。

　　“恩恩，你都听到了，现在还不相信我？他绝对是那个骗子！”林志玲焦急地说道。

　　“志玲姐，我不是不相信你，可你现在追上去想做什么？”

　　“他太坏了，不但骗财还骗色，那么小的女孩子都不放过，绝不能饶了他。”林志玲想了想，“我也不怕丢脸被人笑话，报警抓他，不能再让他骗钱，继续祸害女孩子！”

　　陈乔恩也想将骗财骗色的可恶骗子绳之以法，可现实是残酷的。

　　“志玲姐你凭什么报警？你说他是骗子，有证据吗？”

　　证据……

　　林志玲那个悔啊，当初怎么就没有签字据或者合同呢？

　　否则现在至于这么被动吗？

　　“那怎么办？难道任由他逍遥法外，眼睁睁看着他继续骗人、欺负女孩子？”

　　当然不行！

　　陈乔恩拉着林志玲赶回剧场，边走边说道：“我们先去找那个小女孩……”


第155章 三个美女一台戏

　　杨幂愤愤不平走进大厅，拿着手机不停拨打麦子的电话……也就是麦小余的大米手机，始终无人接听。

　　麦子老师太过分了。

　　亏我一直帮你打理微博，你都不接我电话。

　　害我被臭大叔笑话。

　　臭大叔，你等着……

　　心里暗自腹诽着，一阵急促脚步声从身后传来，紧接着糯糯的声音在耳边响起。

　　“小妹妹你等一下。”

　　杨幂停下脚步，转头，看到两个年轻漂亮的大美女，笑盈盈站在自己面前。

　　“你们叫我？”

　　“小妹妹你好，打扰一下。”陈乔恩微笑着拿出手机，调出林志玲偷拍的麦小余照片，“这个人你认识吗？”

　　臭大叔？

　　艳福不浅啊。

　　看了二女一眼，小狐狸眼珠一转，摇头道：“不认识。”

　　不认识？

　　怎么可能嘛！

　　林志玲急道：“刚才我明明看见你们在一起，你怎么可能不认识？”

　　“那你还问我？”杨幂反问，抬头看着林志玲，得意的晃。

　　呃……

　　林志玲哑然，陈乔恩补救道：“小妹妹你别误会。我们听说萌人影视正在招收会员，加入他们公司后，可以拍广告、影视剧当明星，是真的吗？”

　　拍广告，拍电影，拍电视剧……我也想啊。

　　可他每次都要我一万块。

　　我才是个小女孩嗳，哪来那么多钱？

　　嗯，有也不给他！

　　可恶！

　　臭大叔！

　　我讨厌你！

　　想到这里，杨幂气鼓鼓道：“那是个财迷的臭大叔，眼里只有钱。加入他们公司要一万块钱呢！”

　　“钱不是问题。这么说，他就是萌人影视的老板咯？”

　　身份确定了！

　　陈乔恩和林志玲对视一眼，面露笑容。

　　然而，这份笑容落在杨幂眼中，引起误会。

　　她们想加入臭大叔的公司？

　　臭大叔一下子能赚两万？

　　还是两个美女姐姐……

　　想得美，看我怎么给你搅黄了！

　　小狐狸眼珠再一转，扮出一副“好心”模样，提醒两人。

　　“两位姐姐你们千万要小心，这家伙是个大骗子。”

　　“他们公司也是骗子公司，骗过好多人。”

　　“没交钱的时候，他想方设法哄着你交钱；等你交了钱，你就知道上当了。”

　　“他们拍电影是为了骗更多的人。”

　　“麦子老师你们知道吧，也是受害者！是他用卑鄙的手段，胁迫麦子老师宣传电影。”

　　“我说的都是真的，有麦子老师的手机号作证。但是麦子老师现在不接我电话，可能是受伤太深。”

　　“嗯，我怀疑，不仅是麦子老师，小麦老师、小鱼儿老师、还有阿正老师，都被他胁迫。不然他们为什么帮他宣传电影？”

　　“还有，他是个财迷，暴力、小气……总之要多坏有多坏。”

　　“那天晚上我被他灌醉，早上醒来发现在他家，当时我都吓哭了……”

　　杨幂滔滔不绝的抹黑麦小余，陈乔恩和林志玲听得面面相觑。

　　她们相信杨幂的话，因为她们已经认定麦小余就是骗子。

　　听到杨幂最后那句话，同仇敌忾的志玲姐姐再也忍不住了。

　　“那你为什么不报警抓他？”

　　报，报警？

　　报什么警？

　　跟警察叔叔说什么？

　　这两个姐姐也太好骗了吧。

　　我该怎么往下编呢？

　　杨幂有点小懵。

　　好在她心眼多，反应快。眼珠又一转，扮出可怜兮兮模样：“我还小，警察叔叔不会相信我的。”

　　明白了。

　　和志玲姐一样，缺少证据！

　　陈乔恩痛心道：“既然知道他是骗子，你为什么还要和他在一起，任由他欺负？”

　　啊？

　　是啊，我为什么和他在一起，让他欺负？

　　杨幂彻底傻眼。

　　谎话好说不好圆。一个谎话，需要九十九个谎话、甚至更多的谎话来圆。

　　杨幂真心编不下去了。

　　还好，脑洞大开的陈乔恩自问自答，帮她圆上了。

　　“我明白了，你是想接近他，找机会搜集证据对不对？”

　　“啊？啊……对对对，没错，我就是这么想的，姐姐你好聪明！”

　　杨幂用力点头，心中长出一口气。

　　陈乔恩还沉浸在自己编织的世界中，怜惜的搂住杨幂：“小妹妹，你还小，以后不要再做那种事情，很危险的。”

　　林志玲也用呵护的口吻说道：“你是女孩子，一定要学会保护自己，明白吗？”

　　“以后不要再接近那个骗子，也不要再让那个骗子欺负你。”

　　“善恶到头终有报，他做了那么多坏事，天会收他的。”

　　“忘掉那些事情还有那个骗子。你还小，将来的路还很长……”

　　“以后对自己好一点，多想点开心的事情，开开心心度过每一天……”

　　陈乔恩和林志玲你一句我一句的安慰杨幂，小心避开她心中的“阴霾”和“伤痛”。

　　杨幂目瞪口呆大脑宕机，脑子不够用了。

　　这两个姐姐在说什么？

　　她们的话是什么意思？

　　感觉好深奥。

　　我怎么听不懂呢？

　　听懂听不懂都不重要，重要的是杨幂听出二女对麦小余的态度。

　　嘿嘿，臭大叔，让你死要钱，让你不让我拍电影。

　　傻眼了吧。

　　两万块钱飞了吧？

　　还是两个大美女呢！

　　你知道以后会不会后悔的痛哭流涕？

　　活该，谁让你不让我拍电影！

　　为了确定自己的判断，杨幂又问道：“姐姐，你们不会再去他们公司了吧？”

　　“谢谢你小妹妹，我们不会再让他骗了。”林志玲轻抚着杨幂的秀发，“小妹妹，你以后也不要再去找他，不要再给他伤害你的机会，记住了吗？”

　　我以后才不会找他呢。

　　哼哼，我要让他后悔拒绝我！

　　杨幂用力点头：“嗯。”

　　这时候，剧场内忽然响起嘹亮的歌声。

　　是《我相信》！

　　歌声震天穿透剧场，三女距离剧场入口有一段距离，也能感受到歌声的震撼。

　　“遭啦，快散场了，爸爸妈妈找不到我会着急的！两位姐姐再见。”

　　杨幂跐溜一下跑进剧场，陈乔恩和林志玲简单聊了两句，也朝剧场入口处走去。

　　剧场内，入口已经没有工作人员看守。

　　银幕上，还在播放着电影画面，无声。

　　舞台上，高矮胖瘦站着一二十人，眼圈通红。

　　观众席，全场观众起立，放声高歌——《我相信》！

　　陈乔恩和林志玲惊愕对视：我们错过了什么？


第156章 结尾是个圈

　　时间倒退至陈乔恩和林志玲追出剧场那一刻。

　　电影结尾，《我相信》高亢的歌声激昂在剧场内，激昂在每位观众的耳边，心头。

　　银幕上切换着一个个普通人工作、学习的场景，辛劳却心怀明天。

　　最后是辛勤的环卫工人，穿着标志性的厚厚环卫服，顶着刺骨寒风，于黎明时分清扫大街的镜头。

　　累了，冷了。

　　摘掉口罩喝口热水喘口热气，露出年轻的面容，以及那双同样明亮、奕奕有神的清澈眼神。

　　歌声越来越大，镜头上推，仿佛歌声直冲云霄。

　　画面背景再次切换为黎明时的天空。

　　与片头黎明前的黑暗不同，片尾的天空，在歌声中已经泛起黎明的曙光。

　　希望的曙光！

　　首尾呼应，引起共鸣。

　　好！

　　齐世龙赞赏的看眼自己的学生黄磊。

　　歌声逐渐变小，画面渐渐模糊，按照一般电影来说，这就是结尾了。

　　观众们也是这么想的，至于说邓大宝和黄小帅在选秀比赛中成功与否，已经不重要了，一首《我相信》足以。

　　石昊把玩着车钥匙，轻轻点头恍然自语：“难怪，难怪首映式开头环节那么糟糕，原来是故意的。心理学玩儿的挺纯熟……难道他们的team不止五个人？”

　　女伴倚着他，娇声问：“晚上去酒店还是去你家……咦，电影还没完？”

　　当观众都认为，电影应该结束的时候，银幕上画风突变！

　　“这种条件也能当男主角？你们公司太让我失望了！”

　　“你来试镜，我不要求你精心打扮对得起导演组，至少你得对得起自己吧？”

　　“你是来试镜不是来选美的，打扮得花枝招展想干嘛？”

　　“她有经验吗？演过戏吗？懂表演吗？”

　　“你们公司还有没有点底线？这种人也能来试镜？试镜先放放，把你这身肥肉减掉再说！我们这儿是剧组，不是减肥训练营！”

　　……

　　不是电影，而是剧组前期筹备，试镜时裘云辉讥讽萌人会员的镜头！

　　这些镜头经过剪辑，裘云辉的声音也做了处理，出现在镜头里的人，有黄渤、邓超、王楚涵、耿兴凯、董小娟……都是影片里饰演重要角色的演员。

　　突变的画风，令现场观众目瞪口呆，而黄渤、邓超、王楚涵等出现在画面里的人，回想起试镜的痛苦经历和拍摄期间的辛苦，心中那份成功的激动无限放大，眼圈瞬间湿润。

　　董小娟最是夸张，捂着脸呜呜痛哭。

　　剧场前排灯光亮起。

　　“这是……”齐世龙异样的看着黄磊。

　　作为老艺术家，他看得出银幕里说话的人是导演，许多观众也看出来了。

　　这部电影的导演，不是黄磊黄老师吗？

　　难道说？

　　全场一片哗然，观众议论纷纷。

　　哗然声中，黄磊走上舞台，冲着坐在一起的黄渤等人招招手：“都上来吧。”

　　黄渤邓超等十几个人眼含泪水，茫然走上舞台。

　　首映式开始前，没人告诉过他们，结尾会出现这一幕。

　　易小星派工作人员送上话筒，黄磊接过话筒，说道：“作为这部电影的导演，我必须先声明一点，荧幕上说话的人不是我，大家千万别误会。”

　　“对对，不是黄导，黄导是好人，是好导演，比那个导演强一百倍！”董小娟呜咽着说道。

　　黄磊温和的笑着，拍拍她的肩膀以示安慰：“别这么说，每个导演都有自己的观念。”

　　而后他转向观众。

　　“在我接手这部电影之前，制作方曾经请过一名有经验的导演。双方因为演员选用问题发生争执，结果换成了我。”

　　“从刚才的镜头里，大家应该能够看出，这部电影里的所有演员，都是业余的。包括我这个导演，也是业余的。”

　　“大伙先做个自我介绍吧，从我开始。”

　　“我叫黄磊，北京电影学院老师，歌手，演员，业余导演。”

　　话筒递给黄渤。

　　“我叫黄渤，遗忘酒吧驻唱歌手，业余演员。嗯，歌手也是业余的。”

　　伍国栋一挥手，旁边的驻唱歌手纷纷站起来大喊。

　　“谁说你是业余的！”

　　“渤哥，我最佩服你的唱功！”

　　“我相信你一定能够成为专业的演员！”

　　“我们也相信！”

　　“我们都支持你！”

　　双眼通红的黄渤再也忍不住，落下激动的泪水。冲着伍国栋等人所在的方向，不停鞠躬感谢，一句话也说不出来。

　　话筒递给邓超。

　　“我叫邓超，是萌人影视的员工，感谢公司给我机会，让我成为一名业余演员……”

　　受到伍国栋等人的刺激，刁祎和他那群尿性的小伙伴站了出来。

　　“MLGB的，业余怎么了？你演的一点不比专业演员差！”

　　“邓超，做好自己就行，管逑别人怎么说！”

　　“不要自怨自艾，用自己的行动，扇那些质疑者耳光！”

　　“我们顶你！”

　　邓超哭了。

　　他没有被裘云辉骂过，是因为王斌的退出，他才侥幸得到机会，从公司员工成为签约艺人，主演电影……这段神奇的经历，以及刁祎等人的支持，只有泪水才能宣泄心中的激动。

　　话筒递给王楚涵。

　　“我叫王楚涵，北京舞蹈学院大三学生，就是被人质问没经验、没演过戏、不懂表演的业余演员。”

　　“姐，别听那个狗屁导演乱说，你演的特别棒，我以你为荣！”

　　不用说，第一个站出来力挺的肯定是王珞丹。

　　紧接着王珞丹的舍友们也站起来，声援王楚涵。

　　王楚涵也哭了。

　　话筒依次传递着，每个人自我介绍时，都会着重强调自己业余演员的身份。

　　而每个人介绍自己时，都会有亲友团站出来大声支持。

　　心怀明星梦不丢人，有几人能不羡慕明星们的风光无限？

　　他们加入萌人成为会员，几经周折，终于在今天，让自己的身影出现在大银幕上。

　　对于他们来说，真的跟做梦似的，难掩激动的内心，落下蕴含着酸甜苦辣咸等各种滋味的泪水。

　　话筒绕了一圈，最后传回黄磊手中。

　　他笑着调节气氛：“我好像是最不受欢迎的人。他们都有人大声支持，只有我没有。”

　　话音方落，剧场内响起学生们此起彼伏的喊叫声。

　　“黄老师我们支持你！”

　　“我们都支持你！”

　　“你是最好的！”

　　过道里，张小泉架着摄像机，清晰的拍下这一刻。

　　角落里，易小星拿出手机，给麦小余发短信：一切按计划进行，效果非常好……


第157章 全场高歌

　　套路或秀，是娱乐圈永恒的元素之一。

　　麦小余半路出家，不擅长娱乐圈的常规玩儿法，但是当骗子和混娱乐圈有许多相似之处，都少不了这些手段。

　　今晚的首映式，他用自己的方式，做局设套，安排了一场秀。

　　开场环节的简陋，既是刻意为之，也是无奈之举，他请不来重量级嘉宾。

　　前期宣传过程中，苏有朋已经很帮忙了，不能逮着这层关系用到死对不？

　　至于新千年四大好基友……呵呵。

　　开场的“破罐子破摔”；最后播放试镜片段；黄磊招呼演员上台；伍国栋组织人马最先力挺黄渤；分散在各处负责煽动气氛的萌人员工……还有很多潜伏的人，很多隐藏的事，都是提前设计好的。

　　观众们并未察觉，连石昊这种老司机都没看破，和观众们一起沉浸在《我相信》带给他们的又一震撼中。

　　真的全是业余演员！

　　今晚的观众，主体是北影的学生。

　　他们清楚一部电影中，专业的、经验丰富的、优秀的演员意味着什么。华夏也还没有哪部上映影片，由全业余演员阵容构成！

　　《我相信》是第一部，而且质量并不差。

　　对于矢志投身娱乐圈的北影学生来说，这是震撼，更是对自身的激励。

　　业余的都能做到，专业如我们没理由不做到更好！

　　这也是黄磊最后谈到话题。

　　“……少年人，青年人，中年人，老年人，区别仅在于年龄。只要我们心怀青春与激情，以昂扬的斗志和乐观的精神，积极向上充满信心，我相信每个人都能成为命运的主角……”

　　黄磊以北影表演系老师和《我相信》导演的双重身份，用台上的业余演员为例，慷慨激昂的陈词，成功调动现场气氛，触动许多观众心底深处的那根弦。

　　掌声响起，如雷如潮，献给黄磊，亦是献给他身旁那些认真的业余演员。

　　媒体记者们早已开始忙碌，他们嗅到其中的价值，找到了最合适的噱头。

　　然而这还没完。

　　黄磊携所有演员鞠躬，并现场合唱《我相信》这首歌，答谢观众。

　　邓超上前一步，高声唱到：“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。”

　　黄渤大声接唱：“想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。”

　　邓超：“大声欢笑，让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。”

　　黄渤：“抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间。”

　　台上所有人合唱：“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线……”

　　观众席内，有两个人站了起来，加入其中大声唱着《我相信》。

　　这两个人是刘涛的助理，也是萌人的员工……对，就是提前安排好的！

　　不过观众们并不知情，还以为他们受到歌声感染，情不自禁。

　　萌人星探部二组组长袁浩洲使个眼色，二十岁的大男孩吕宁站了起来，用他那跑调的声音，放声歌唱。

　　“大家一起唱啊。”

　　袁浩洲和另外两名接待员工，各自鼓动读者团成员一句，自行站起来。

　　读者团成员彼此对视一番，有两个性格外向活波开朗的成员主动起身，从而带动越来越多读者团成员站了起来。

　　“我相信自由自在，我相信希望……”伍国栋一帮人唱着站起来。

　　“我相信伸手就能碰到天……”王珞丹和她的同学站了起来。

　　“有你在我身边，让生活更新鲜……”盛世广告老板顾洪洲和老婆牵着手站了起来。

　　“每一刻都精彩万分，Idobelieve……”刚跑回来的杨幂，拉着两个小伙伴站起来大声唱着，杨林非夫妻也站了起来。

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变……”

　　歌声还在继续，一遍接着一遍。

　　在少部分观众的刻意带动下，越来越多的观众自发站起来，加入其中一起高歌，唱出自己的心声，唱出属于自己的《我相信》。

　　李冰冰的两名助理站了起来。

　　石昊和他的女伴站了起来。

　　齐世龙等北影的教授老师站了起来。

　　最后所有人都站了起来，连刁祎和他那群尿性十足的小伙伴，都因受到现场气氛感染，忍不住起身，大声唱响自己激动的内心。

　　……

　　陈乔恩和林志玲进来后，正好看到这一幕。

　　虽然不明白发生了什么，但是在返回座位途中，也被歌声中永不妥协的拼搏精神，以及现场氛围感动，加入其中。

　　嘹亮的歌声穿透剧场，激昂的旋律荡漾在黑色的夜空。

　　……

　　歌声中，银幕上打出片尾字幕，电影结束，首映式落下帷幕。

　　然而那首歌却在电影的发酵中，融入人心深入骨髓。

　　北影文学系某宿舍。

　　“哥几个回来了？”

　　“我相信自由自在，我相信希望……”

　　“怎么还唱上了？”

　　“老白你应该去看看电影，真的挺不错。”

　　“擦，我特么没票你不知道啊！”

　　表演系某女生宿舍。

　　“丹丹，能不能介绍你姐给我们认识啊？”

　　“干嘛？要签名吗，咯咯。”

　　“我们说认真的。你姐他们公司招人有什么条件吗？”

　　“你们不会想加入萌人吧？”

　　“如果有机会演女一，为什么不呢？哪怕女三女四也行，只要跟《我相信》差不多就行。”

　　管理系某宿舍。

　　“杰哥，我们回来啦！”

　　“怎么回来这么晚，电影刚散场？”

　　“嗯。你提前离场是个失误。”

　　“拉倒吧。没见首映式的寒酸样，能拍出什么好电影？”

　　“杰哥，这你就主观了，电影还不错。”

　　“我也觉得不错。那段太空漫步超赞，不过我更喜欢最后那首《我相信》，很带感。”

　　……

　　北京电影学院大门外。

　　送走了天地影视总监石昊，刘涛站在路边，等待路过的空出租车。

　　北方的冬天干冷。

　　凛冽的寒风吹着，她轻轻跺着脚，紧了紧身上的衣服，可还是感觉到刺骨的寒冷。

　　一辆沃尔沃驶来，停在她面前。

　　“上车。”

　　熟悉的声音从车内传来，刘涛心头忽的一热，驱散了身体的寒意。

　　“谢谢你特意来接我。”

　　“顺道而已。我刚办完事儿，正好路过，看到你在路边……”


第158章 神探乔恩

　　深夜。

　　麦小余家。

　　刘涛端着两杯刚热好的牛奶走过来，坐在麦小余身边。

　　“今晚忙什么呢，首映式怎么没见到你？”

　　麦小余的谎话张口就来：“有点私事要处理，所以耽误了。”

　　“什么私事比首映式还重要？这可是公司制作的第一部电影，好多人问你呢。”

　　“我去不去没差别吧？首映式反响怎么样？”

　　反响非常好！

　　首映式在全场观众齐唱《我相信》中落幕。

　　散场后，到场的媒体记者随机采访现场观众，观众们都给与肯定的评价。

　　刘涛兴奋的讲述着首映式发生的一幕幕，有观众的反应，有自己的感受，讲到太空步那段时，她忽然道：“电影里跳舞的是你对不对？”

　　“不是，是阿正。”麦小余矢口否认。

　　“你骗不了我了，小雪都告诉我了。”

　　麦小余无奈：“那你还问我？”

　　“这么说真的是你了！”

　　咦？

　　麦小余挑眉：“小雪没跟你说！”

　　“咯咯，你们保密工作做得好严，谁都不说，也没人告诉我，害我一直以为跳舞的是阿正。”

　　“没人跟你说？那你怎么知道是我？”

　　“我从影片里认出来的。”

　　影片里？

　　不可能吧！

　　剧组拍摄的时候，苏有朋现场看到过，没认出来；易小星从韩国回来，张小泉让他看，他也没认出麦小余；刘涛怎么认出来的？

　　面对麦小余的询问，刘涛笑道：“你跳太空漫步给我看，我就告诉你。”

　　……

　　凌晨时分。

　　刘涛已经回房睡觉，麦小余躺在床上，梳理着今后的宣传思路。

　　首映式反响好坏，对排片率的影响有限，关键是开始公映的两三天，电影的票房成绩。

　　所以还是那句话——药不能停，宣传也不能停。

　　理顺思路确定没问题，麦小余准备睡觉，易小星的电话打来了。

　　“老易？这么晚有事儿？”

　　“晚？别跟我说你和你的涛姐还没办完事儿！”

　　“你说什么？”

　　“少装蒜，今晚你专门去学校门口接她，我和叉哥都看见了。还敢说你俩什么都没发生？”

　　“想死啊！”

　　“你说对了，我刚才真的想死。叉哥喝高了，大半夜趴在阳台唱《我相信》，邻居都尼玛报警了……”

　　“警察去了？怎么说？”

　　“警察也没招。他抱着人家警察唱歌，还要kiss。还尼玛是女警，我怀疑这个王八蛋是故意的。”

　　“他也是兴奋，多理解。我教你个招，给他酒里下安眠药，或者直接把他打晕。”

　　“不用了，那个女警已经把他打昏了。”

　　“那就行。你也早点睡，今后几天还有的忙。”

　　“等一下，正事儿我还没说呢。”

　　易小星打这个电话，主要是想告诉麦小余，今晚的首映式一切正常，没有发现异常情况。

　　麦小余在上海遇到的羊羔，很可能并没认出他，不用疑神疑鬼自己吓自己。

　　真的是麦小余疑神疑鬼吗？

　　豪威大厦。

　　读者团四十名成员多半已经入睡，明天还要赶火车或者搭飞机。

　　也有一部分没睡觉，三五成群凑在一起，讨论太空漫步。

　　高清无码、完整的阿正版太空步，通过影院专用设备在大银幕播放，效果比电脑视频强太多，令人印象深刻无法忘记。

　　不过，有两个人例外。

　　读者团所在的一间标间内，电视开着，随便选了个台，反正没人看。

　　陈乔恩和林志玲正在谈论麦小余。

　　“这个骗子越来越下作，未成年少女也下的去手。那个小女孩太可怜了。”

　　每每想到杨幂的“悲惨”遭遇，林志玲心中便阵阵心痛。

　　陈乔恩同样痛心：“所以我们不能让她出面指证骗子。警察会否采信她的话是个问题，最关键的是，那么做会给她带去二次伤害。”

　　“没错。她还小，有些事情不太懂，事态一旦闹大，带给她的伤害会更大，说不定她会想不开……”林志玲想到什么，语气瞬间变得咬牙切齿：“这样的话，岂不是白白便宜了那个骗子？”

　　“便宜？那种渣男，坚决不能放过！”

　　陈乔恩对麦小余深恶痛绝。

　　在她看来，麦小余属于那种阴险狡诈、嚣张狂妄、死不悔改、一条路走到黑的超级大坏蛋。

　　在广州，只是骗林志玲的钱，没有骗色。

　　来到北京，用骗来的钱拍了部电影，然后变本加厉，骗财骗色，连未成年少女都不放过。

　　再说说他的公司。

　　萌人公司？

　　那不就是蒙人公司的谐音嘛！

　　还有电影片头动画。

　　萌萌哒可爱风背后，掩藏的是麦小余险恶内心。

　　“有吗？我怎么没看出来？”林志玲茫然道。

　　“你还记得片头动画吗？三个小孩放烟火，炸到月亮，但是月亮没有被炸毁，只是变成月牙。这寓意什么？寓意他的骗子公司稳如泰山，不怕任何受害者报警。”

　　“是这个意思？”

　　“当然了！后面更可恶。炸成月牙后，上面多了个人，甩出鱼竿对不对？志玲姐我问你，他在钓什么，真的是萌人影视四个字吗？”

　　林志玲樱唇微张，消化着闺蜜的“精辟”分析，好一会才试探着说道：“难道是愿者上钩的意思？”

　　陈乔恩用力一点头：“没错，就是那个意思！你说，那个骗子是不是太狂妄了！”

　　“照你这么说，好像……是吧。”

　　“什么好像，分明就是！他是个非常厉害的骗子，心肠黑手段高做事谨慎，不留下任何证据。你想想那个小女生，被他欺负成什么样？”

　　听着陈乔恩的分析，林志玲忽然害怕了。

　　“恩恩，他那么坏，我们会不会有危险？那点钱我也不在乎，要不算了吧？”

　　“志玲姐，现在骗钱事小，你有没有想过，会有多少女孩子，像今晚那个小女生一样，惨遭他的毒手？”

　　“我知道他很可恶，可我们现在没证据啊。”

　　“事在人为，一定有办法的。”

　　这时候，电视里正在报道一条新闻。

　　内容大体是说：一新闻记者，为了揭露某诈骗团伙的犯罪行为，冒险卧底其中，经过几个月的偷拍暗访调查，终于掌握该团伙犯罪证据，配合警方将该诈骗团伙一网打尽。

　　听着新闻，陈乔恩美眸闪烁，有主意了……


第159章 首映被狙

　　12月16日，周日。

　　《我相信》首映式次日。

　　上午。

　　北京某高档独栋洋房。

　　洛可可风格的卧室内，中央空调送着暖风，专门从意大利订制的Arredo大床上，一男二女睡得正酣。

　　中间是擎天宁家的宁世斌斌少，左拥右抱。

　　左边的小明星和右边的小嫩模裸露出香肩玉腿，偎在宁世斌怀中。

　　急促的手机铃声响起。

　　一遍，两遍，三遍……

　　终于惊醒了酣睡中的三人。

　　宁世斌迷迷糊糊的嘟囔道：“谁的电话，快去关掉。”

　　小明星和小嫩模慵懒的翻个身，各自伸手，去摸自己的手机，露出大片春光。

　　“斌少，不是我的。”

　　“斌少，也不是我的。”

　　嗯？

　　铃声有点耳熟。

　　是我的。

　　谁你妈这么早给我打电话！

　　宁世斌踢了踢左边的小明星：“去，把我电话拿来。”

　　小明星撒娇道：“不要嘛斌少，让她去拿好不好？”

　　“少废话，快去！”

　　宁世斌脚上用力，又踢了小明星一脚，伸手将小嫩模搂到怀里，揉着她的酥胸：“宝贝儿，昨晚爽不爽啊？”

　　同样是年轻貌美的女人，待遇不同跟“深层次”原因有关。

　　小嫩模是他最近几天才搞上床的，“深层次”交流不多，新鲜劲儿还没过去；小明星他已经玩了好几个月，一个电话几乎是随叫随到，“深层次”交流的太多，快食之无味了。

　　小明星差点被宁世斌踢下床，她没有任何抱怨，只是羡慕嫉妒恨的瞪眼小嫩模，裸着身子下床，帮宁世斌拿手机。

　　小嫩模回敬炫耀的笑容，然后拿捏腔调跟宁世斌撒娇：“讨厌啦，斌少你好猛，弄得人家不要不要的……”

　　“哈哈哈，那是谁一直喊着‘我要’‘我要’‘我要’的？”

　　“咦，斌少你好坏，欺负人家，人家不干啦。”

　　“那你还想不想再被我欺负？”

　　宁世斌的三部手机扔在飘窗那边，半夜回来在飘窗玩飞飞自拍时，落在那儿的。

　　等到小明星捧着三部手机回来，看到小嫩模正趴在宁世斌身上，为他提供“漫游”服务。

　　“斌少，手机。”

　　宁世斌忙于享受，无暇分心：“谁打来的？”

　　“田勇。”

　　“不用理他！”

　　田勇是宁世斌的跟班，也叫狗腿。

　　狗腿来电，当主人的有必要在意吗？

　　一般不用在意，但是今天不同。

　　狗腿来电来的太密，三部电话挨着个的打，说明有重要事情。

　　享受着小嫩模和小明星的“良心”服务，宁世斌恼怒的接通电话。

　　“如果没什么重要的事情，看我不扒了你的皮！”

　　“斌少，昨晚《我相信》首映式。”

　　“我相信……什么鬼东西？”

　　“萌人拍的电影。”

　　“就为这事儿，你一大早吵醒我？那破电影也有人看？”

　　“昨晚是首映式，今早有好几家媒体报道，全是好评。还有不少媒体转载。”

　　萌人舍得砸钱，出席首映式的媒体记者、影评人也对得起萌人封的大红包。

　　“令人难忘的首映式——全场观众高歌中落幕！”

　　“一段舞步一首歌，不容错过的精彩电影！”

　　“诚意十足的励志电影！”

　　“草根崛起——我眼中的《我相信》！”

　　结合首映式上的噱头，围绕《我相信》主打的四大卖点——励志、草根、舞步、歌曲，收了大红包的记者和影评人，在纸媒及网络媒体上不遗余力吆喝。

　　这些卖点很容易吸引读者眼球，引来多家媒体转载报道。

　　乍一看声势挺浩大。

　　不过宁世斌并不在意。

　　再如何纨绔的二代，由于生长环境的先天优势，眼界要比一般人强不少。

　　吃着早饭，慢悠悠看完田勇带来的报纸，还有打印出来的影评人微博评论，轻蔑一笑。

　　“看来那家草头公司没少花钱啊。”

　　“斌少高见。不然就他们那部电影，媒体才不会关注，更不会报道。”田勇逢迎着，同时提出自己的建议：“斌少，要不我等会多找几家媒体？”

　　宁世斌摆摆手：“不着急。每年有多少叫好不叫座的文艺片，你不会真认为一帮泥腿子能拍出好电影吧？他们什么时候公映？”

　　“明天。”

　　“那就让他们高兴一天。你过来，我告诉你怎么做……”

　　花开两朵各表一枝。

　　宁世斌筹划狙击《我相信》上映的时候，麦小余正忙着替《我相信》正式公映做最后的宣传。

　　周日上午，麦小余分别以麦子和小麦的身份，联系杨幂和王珞丹。

　　十点钟的时候，麦子和小麦的微博上，各自公布了“写书评，赢首映式门票”的获奖读者名单，并且发出《花男》、《何以笙箫默》、《鬼吹灯2》获奖书评各一份。

　　其中，《花男》书评的作者笔名叫冰淇淋；《何以笙箫默》书评的作者笔名叫小红恩。

　　正在前往机场路上的林志玲和陈乔恩，通过手机看到这一幕，哭笑不得。

　　微博更新后不到十分钟，就有获奖读者在下面留言回复。

　　称赞电影《我相信》如何如何好，阿正版太空漫步如何如何酷，主题曲《我相信》如何如何震撼，首映式结束时，全场观众齐唱《我相信》的场景如何如何令人难忘。

　　这么快的反应速度，有木有问题？

　　答案是肯定的。

　　读者团四十名获奖成员中，有几个是萌人会员，是麦小余特意安插进去的托！

　　不然的话，首映式结束时，读者团四十名为什么会最先站起来，跟台上的演员一起高歌？

　　这样的托，麦小余还安排了好几个。

　　这么说吧，先站起来的那些观众，好多都是托，负责带动全场观众气氛。

　　最先在微博回复的获奖读者，也是托。

　　在他们的互相配合下，逐渐有获奖读者加入其中，发表自己的看法感受，从而引来更多粉丝一起讨论《我相信》这部电影。

　　今晚零点首映的消息，就这样在粉丝中快速传开了。

　　夜幕落下，距离零点首映越来越近，坐在家中的麦小余也变得越来越紧张。

　　今晚的首映很重要！

　　23：50分，麦小余去了一趟厕所。

　　23：55分，麦小余第三次去厕所。

　　如此高频度尿频，让刘涛清晰感受到他的紧张。

　　这是她第一次见到麦小余紧张。

　　她记得有本书上讲过：异性拥抱，可以舒缓紧张情绪，缓解压力和疲劳等。

　　因此当麦小余准备第五次去厕所的时候，她走过去抱住麦小余轻声安慰：“不用紧张，电影一定能成功。”

　　麦小余什么也没说，用力抱着她，仿佛怕失去她似的。

　　0：05分，新的一天到来，麦小余的苹果手机突然响起。

　　李雪在电话里焦急地说道：“麦总不好了，有人黑咱们，你快上网看看……”


第160章 黑出翔！

　　12月17日，星期一。

　　每到周一，辛苦的上班族们，很多人会感到痛苦，甚至患上周一综合症。

　　萌人的员工不存在这种情况。

　　吕宁昨晚凌晨一点过后才回家，今天公司放假，仍旧按点来到公司。

　　虽然顶着一对熊猫眼，但是精神很好。

　　等电梯的时候遇到自己老大袁浩洲，吕宁主动打招呼：“袁哥早。”

　　“早啊小吕。你昨晚没休息好？”

　　“我一点多才回家。”

　　“怎么那么晚回家，晚上去玩了？”

　　“不是，我去电影院了。我住的地方有点偏，附近没电影院，跑得有点远。”

　　“你也去电影院了？”

　　昨晚……准确的说是今天凌晨，《我相信》零点首映，萌人影视许多员工都自发跑到离家最近的电影院，观察观众购票情况。

　　来到公司，两人吃惊的发现，好多同事都来了，正在讨论零点首映的上座率。

　　“我去我家附近的影院问了，听售票员说票卖了一多半，上座率怎么着也有六成吧？”

　　“应该有。我也去了我家楼下的电影院，装作买票，售票员说票不多了，说不定超过七成呢！”

　　“这么高啊！我专门上网查了下，据说零点首映的上座率普遍不高，也就周末好点，平常能有三四成都很高了。”

　　“才三四成？咱们公司的电影有六七成，岂不是要火的节奏？”

　　“我靠，得抓紧时间抱大腿，你们别跟我争，我要给超哥、渤哥当助理。”

　　“想得美，我也想给他们当助理。”

　　“助理工资高不到哪儿去吧？”

　　“你懂什么？没看小宋和小刘，当上涛姐的助理后，吃住在剧组，每月工资都省下来了。还带回来一大堆明星签名照，有张柳芊芊的，那可是我的女神！”

　　萌人影视就是这样。没事儿的时候大伙聊天打屁吃零食随便，但是有工作要忙，谁都得憋足劲儿往前冲，不能掉链子。

　　这段时间大伙为《我相信》的首映式累得够呛。

　　麦小余早就宣布今明两天放假，只是他们心里挂念着《我相信》的首日票房和上座率，而且蒙人BIG3还坚守在公司，所以上午自发来到公司等消息。

　　快十一点的时候，黄磊突然出现在萌人影视，众人纷纷打招呼。

　　“黄导！”

　　“黄磊老师！”

　　“黄老师你来了。”

　　“大家好。麦总在办公室吗？”

　　“在的，易导和张老师也在，他们一直没出来……”

　　说话的这位还想说“请你等一下，我去通知一声麦总”，黄磊已经径直走向总经理室，推门而入。

　　黄老师脸色似乎不太好？

　　出什么事了？

　　出大事了！

　　《我相信》零点首映后，在网上被黑出翔！

　　以花瓣为代表的多家全国性知名专业电影社区、网站，《我相信》的留言一面倒的负面评论，而评分更是最低的一星！

　　“不知所谓的垃圾电影，披着励志的外衣，欺骗观众感情，从观众钱包里偷钱，还要不要点脸了！”

　　“这也叫电影？我瞎了，真的！作为制作方，你就不能把炒作的精力，花在电影制作上？你就不能拍完了自己先看一遍？知道这是部草根电影，我就想问问，那些业余演员拍完之后，自己看得进去吗？”

　　“我终于明白，为什么影片中阿正跳太空步的时候，脸上敷着黑色面膜了。之前我以为蒙面的都很厉害，现在才知道，是电影太垃圾，没脸见人！”

　　“好一首励志歌曲，恭喜洗脑歌曲库又多了一首经典洗脑歌曲。我仿佛看到，这首歌被越来越多的公司使用，对员工展开一场洗脑风暴！”

　　这些评论，针对《我相信》的四大卖点——励志、草根、歌曲、舞蹈，展开凶猛抨击，对电影本身当然也不会放过。

　　“很好，它为2001年度烂片集中营，画上了一个压轴的，爆发力猛烈的，完美的句号！”

　　“垃圾电影，竟然可以过审上映！建议广电总局今后严把质量关，对这些恶俗炒作、良心喂狗、贪得无厌，只想着圈钱的垃圾电影坚决说不！”

　　“退钱！我代表一起去看的五个人，要求退钱！”

　　“我都没脸跟别人说我看过这部电影。”

　　“一星都算高的垃圾电影！”

　　“《我相信》烂片！千万不要浪费钱去看！”

　　“垃圾电影，影院应该立刻下映，三日游都算长的！”

　　……

　　从今天零点开始，网络上针对《我相信》的抨击就没停过。

　　以华夏最大的电影社区花瓣为例，评论人数超过六万，全是差评，而花瓣评分仅有2.1分，史上最低。

　　2.1分……是因为花瓣采用五星制，有效评分最低一星，即2分。

　　也就是说，几乎所有人都给这部影评打了最低的一星。

　　如果可以打零分的话，《我相信》的评分只怕会无限趋近于零。

　　遭受抨击的不仅是电影，还有麦子、小麦、阿正和小鱼儿。

　　“那些在网上推荐这部电影的人，你们敢摸着良心说，你们没有收黑钱吗？”

　　“没想到麦子是这种人，取关！”

　　“小麦太让我失望了，取关！”

　　……

　　网络上一面倒的差评抨击，还有人质疑华漫扛鼎作者麦子和畅销作者小麦收钱站台，这些事情为媒体提供了极好的新闻素材。

　　截至目前，国内已经有多家媒体相继报道，越来越多的读者知道此事，引起热议。

　　上午在学校，黄磊看到报纸上的报道，又上网看了评论和打分，哪里还能坐得住，跟学校请了假，直奔萌人来找麦小余！

　　可是萌人的气氛令他吃惊。

　　办公区，员工们有的趴在桌上睡觉，有的凑在一起嬉笑聊天，他没有从任何一个人脸上，看到担忧和关切。

　　他们不知道这件事的严重性吗？

　　还有心情聊天睡觉？

　　如果不及时处理，又或者处理不当，真有可能像网上说的那样，《我相信》影院三日游，周四零点全国下映！

　　黄磊心急火燎的来到总经理办公室，然而办公室内的情形，差点没把他气晕过去。

　　麦小余坐在老板椅上，易小星和张小泉坐在沙发上，三人找了个正确的姿势，睡得正酣……


第161章 谁尿血！

　　“砰！”

　　用力的关门声，惊醒了酣睡中的三人。

　　易小星揉揉眼：“哪个王八蛋吵人睡觉？”

　　张小泉搓搓脸：“叉了个叉的，什么声音？”

　　麦小余打着哈欠伸个懒腰：“不是说过十一点半之前不要打扰我们吗？”

　　黄磊气急而乐：“麦总，我的麦总，这时候你还睡得着！”

　　“老黄？”麦小余站起来，“你怎么来了？我还说中午去学校找你呢。”

　　“找我干嘛？庆祝电影首映，票房过亿吗？”

　　易小星皱眉：“嘿，你这人怎么说话呢？吃枪药了？”

　　张小泉劝道：“别这么说，老黄人不错，估计有什么事儿心情不好。”

　　黄磊没有理会两人，走到麦小余面前：“麦总，网上的评论，还有今早的新闻你看了吗？”

　　“你说那些水军的差评和一星打分啊，看过了。”

　　“看过？看过你还有心思睡觉？知不知道事情有多严重！”

　　网上大面积抹黑谩骂、专业电影网站上的超低打分和差评，明眼人一看就知道是水军手笔。

　　然而存在即真理，千万别瞧不起水军。

　　互联网兴起后，没人能说清水军这个团体何时出现，但却能伴随互联网起起伏伏，一直存活至今，足以证明他们的价值。

　　众口铄金，积毁销骨。

　　水军们众口一词的威力，有时候不输媒体。

　　有人对《我相信》感兴趣，想去影院观影。

　　上网一搜，全是谩骂；登陆专业电影网站一看，除了差评还有超低的电影评分。

　　这种氛围意识形成后，还有几个人有心情看？

　　网上聊天，平时朋友见面，说起《我相信》会是怎样一种口吻？

　　“诶，你看那什么什么了吗？”

　　“看了啊，网上都在骂，我也觉得特别难看！”

　　仿佛你要是不说电影难看，你就是在脱离群众，你就是在与众不同，你就是在跟人民作对，在跟社会作对。

　　你骂得越厉害，你就感觉跟朋友们越亲近。俩人一见面，先一起骂《我相信》，你要是骂得高明有水平，你就是朋友圈里的小明星，享受朋友们的啧啧称是。

　　如果是大片，有大制作场面、有大导演执导，有大明星加盟，总会有粉丝捧自己的偶像，或者出于好奇的观众，走进影院购票观影，为票房提供保证。

　　《我相信》有什么？

　　舞蹈？

　　歌曲？

　　效果差太远，不足以让观众冒险掏钱！

　　反应是连锁的，如果票房不佳，影院会毫不迟疑选择下映，给其他影片腾地方，院线方出面都没用。

　　好多影院是加盟的，他们加盟某条院线，目的是赚钱。

　　这部电影不赚钱，影院凭什么继续排片上映？

　　对于票房的容忍程度，一般为三天。

　　新片上映的头三天，影院基本都会有排片。但每周都有新片上映，而影院的放映厅数量有限，那就只能哪部电影的上座率高放映哪部。

　　于是，有很多电影被称作“影院三日游”，意思是只放三天就销声匿迹了，因为票房差。

　　《我相信》面临的情形更加严峻，不仅因为是周一零点首映，更因为现在处于圣诞档期！

　　各种大片云集，相继上映，争排片、争口碑、争票房，争得不亦乐乎。

　　《我相信》这种三无电影在夹缝中求生存，稍有不慎就可能沦为炮灰万劫不复！

　　“……我说了这么多，你明白吗？照这么下去，《我相信》根本撑不到周末，很可能周三晚上就全面下映！”

　　黄磊痛心疾首的说了一大堆，详细讲述目前形势的严重性。

　　讲完之后，他发现麦小余神情淡然面带微笑。

　　不止麦小余，易小星和张小泉也跟没事人似的，笑眯眯看着他。

　　易小星还故意撩拨他：“无所谓啊，昨晚零点首映，咱们近七成的上座率，独领风骚！”

　　独领风骚？

　　我看你最骚！

　　黄磊真想把易小星暴打一顿。

　　七成的上座率……票房有多少？

　　影响票房的三大直接因素：排片率，票价，放映厅规模。

　　可容纳两百人的放映厅，30%的上座率，观影人数等于60人。

　　可容纳四十人的放映厅，70%的上座率，观影人数等于28人。

　　你还比上座率吗？

　　《我相信》零点首映场，排片率低。由于“三无”以及同期对手都是圣诞大片的缘故，所有场次都是三四十人、四五十人的小厅。

　　并非影院针对萌人，海联院线旗下的影院，也是这么安排的。

　　所以才会造成上座率高达七成的假象！

　　换成上映大片的200人厅，上座率连两成都不到！

　　“……这有什么好开心的！”

　　为易小星，也是为麦小余和张小泉科普完毕，黄磊已经是口干舌燥。

　　麦小余脸上依然没有任何变化，易小星和张小泉则忍不住想笑。

　　你们有病吧！

　　话到嘴边，黄磊忽然想到什么，疑惑的看着麦小余。

　　这时候张小泉站起来，走到饮水机旁，到了杯温水端给黄磊，笑着问易小星：“怎么样老易，我说老黄这人不错吧？”

　　易小星用力点头，冲黄磊竖起大拇指：“老黄，有没有兴趣来我们萌人影视，担任次席大导演？”

　　为什么是次席大导演？

　　因为首席大导演是他易小星呗！

　　黄磊没理俩逗比，喝口水俯下身盯着麦小余，也不说话。

　　麦小余笑了：“谢谢你老黄。实话跟你说吧，为了这事儿我们仨一宿没睡，等十点钟早场开场，才眯了会。”

　　时刻保持警惕，是专业骗子的职业素养之一。

　　麦小余充分预料到擎天可能会在电影上映阶段使坏，并为此预留了后招。只是他没想过对方会这么早动手，也没想到对方的手段会那么“出其不意”。

　　还好，他是专业骗子，超强的应变能力和熟练的见招拆招能力，同样是专业骗子的职业素养之一。

　　黄磊担心的事情，蒙人big3已经有了解决之策。

　　“老黄你过来看。”麦小余起身让位，让黄磊坐在自己的位置，打开电脑里某个文件。

　　易小星走过来，搭着黄磊左肩：“王八蛋想阴我们？看最后谁尿血！”

　　张小泉走过来，搭着黄磊右肩：“让他们尿血，还要借助他们给电影宣传造势。叉了个叉的，咱们是不是太坏了？”


第162章 反击开始！

　　一场针对萌人影视、针对电影《我相信》的网络战争——在蒙人big3看来，这就是战争——从零点首映时正式打响。

　　经过十来个小时的发酵，于当天中午引起轩然大波。

　　“《我相信》垃圾电影”荣登热搜榜第一宝座，微博上也到处转发“垃圾电影圈钱欺骗观众”的消息，各个知名专业电影网站的影评一水儿差评，打分只有更低没有最低。

　　花瓣是华夏最大的电影社区，也是水军主攻战场。过万人“烂片”评论、过十万人“烂片”打分，将《我相信》死死摁在一星2分的尴尬境地，打上“最烂电影”的标签。

　　媒体的报道，更让这部以励志为主题的“三无”草根电影，成为市民茶余饭后的谈资。

　　人是群体性生物，多少都有些从众心理。

　　三人成虎的道理，自古便得到验证。何况眼下的媒体、网络上，一大群人都在差评同一部电影，一部全业余演员阵容出演的电影，你信不？

　　不少明眼人都看的出，这是有人雇佣水军刻意诋毁抹黑。

　　可是看得出又怎样？

　　能改变什么？

　　不是没人在网上替《我相信》喊冤。

　　萌人的会员，以及部分参加过首映式的观众，都曾自发在网上申辩，指出那些差评都是网络水军在恶意泼污。

　　结果呢？

　　你说人家是水军在黑，我还说你是水军洗白呢！

　　这就是结果！

　　有几个零点场、早场购票观影的观众，在自己的微博上发了句“我觉得这部电影还行吧，没网上传的那么差”，都被认为是萌人找来洗白的水军，遭到一阵口水狂喷。

　　……

　　电影废了，萌人完了。

　　娱乐圈里的手段，只有你想不到，没有人做不到。

　　唉……

　　叹口气，天地影视投资部总监石昊揉着额头，看着显示器上满屏幕的差评、一星，开始思考是否有必要换掉刘涛的女二角色。

　　他也看过电影，好坏如何心里有数，但是已经不重要了。

　　败局已定！

　　他只想看萌人恶心擎天，顺手帮个小忙还行，指望他在覆巢之下力挽狂澜……呵呵，他跟萌人没那交情，而且他也没有能力改变眼下的局面。

　　擎天出手果断一击致命，《我相信》很有可能成为上映首日，便被牢牢钉在耻辱柱上，提前宣布死亡命运的电影。

　　周三……未必能熬到。

　　……

　　伍国栋看完当天的报纸，又上网搜索一番，气的一拍桌子。

　　拿出手机想联系麦小余，想了想最后拨通黄渤的电话。

　　“脖子，在哪儿呢？”

　　“在家休息，这两天放假。”

　　“你还有心情休息？网上的评论你没看见？”

　　“看见了啊，太孙子了。”

　　“那你还在家休息？”

　　“嘿嘿，伍总你不用担心，麦总说啦，一帮跳梁小丑，挥手间飞灰湮灭……”

　　……

　　上海，海联院线。

　　陈向西看着电脑，拿着手机，拇指放在拨出键上。

　　屏幕上是麦小余的手机号，可他始终没有摁下去。

　　想起上午和二哥陈向南的交谈，他轻叹一声：“现在你明白娱乐圈的风浪有多残酷了吧？二哥说的也对，回头收购你们公司，你总不会再反对了吧？你还年轻，以后有的是机会。”

　　……

　　陈乔恩坐在阳台上，神清气爽的晒着太阳品着咖啡，拨通林志玲的电话。

　　“志玲姐，你回台湾了？”

　　“跟你说个好消息，骗子要完蛋了。”

　　“你没看今天的报道吗？”

　　“骗子作恶太多，不知道惹到谁了，有人雇水军在网上抹黑他们的电影。”

　　“骗子虽然可恶，不过那部电影还不错，可惜了……”

　　“战争”愈演愈烈，战火已经烧到了麦子、小麦、小鱼儿和阿正。

　　四人的微博上，充斥着诋毁辱骂的言论。

　　骂阿正编剧烂、舞蹈下流哗众取宠。

　　骂小鱼儿江郎才尽，三首歌跟《十年》比起来，差了十万光年。

　　骂麦子是狗汉奸，画日漫，帮助日漫打压国漫，收钱推荐垃圾电影，利用粉丝赚钱。

　　骂小麦有辱斯文没有文人风骨，为了阿堵物，替垃圾电影站台，摇旗呐喊。

　　由于四人迟迟没有更新微博，对这件事作出解释，四人的忠粉虽然与黑子在微博上互喷，但还是有少量粉丝动摇，开始掉粉。

　　中午十二点四十。

　　王珞丹坐在宿舍内，盯着自己的电脑，眉头紧锁。

　　“丹丹，小麦老师还没有更新微博？”舍友问道。

　　“没有。”

　　“该不会他真的收了萌人的钱吧？其实也正常，这种事都不是秘密了。”

　　“网上的话你也信？首映那天咱们一起去的，电影好不好看你不知道？”

　　“那为什么小麦老师到现在都没吭声？”

　　王珞丹哑然。

　　她紧握手机，心中暗暗焦急。

　　电话不接，短信不回，小麦老师你到底在干什么！

　　杨幂坐在卧室里，守着电脑，不理会母亲让她午休的话语，紧盯着麦子的微博。

　　《我相信》她看过，不像网上评论的那么差；阿正的舞蹈超赞，小鱼儿的歌曲也很好听，没见首映式结束时，全场观众起立齐唱《我相信》吗？

　　还有，杨幂坚信麦子不会收钱。

　　《花男》单行本销售火爆，麦子老师缺那点钱？

　　她自己知道没用，粉丝们不知道。

　　一个上午，粉丝掉了三千，粉丝们一边在微博里和黑子战斗，一边呼叫麦子。

　　然而和小麦一样，麦子也是电话不接短信不回。

　　不过杨幂和王珞丹不同，她打算以麦子的名义更新微博，痛斥那些黑子！

　　“麦子老师，你再不回我短信，我就以你的名义更新微博了！”

　　杨幂再次发出短信，半分钟后受到麦子的短信：“再等八分钟。”

　　八分钟？

　　什么意思？

　　很快杨幂就明白了。

　　八分钟后，麦子、小麦、小鱼儿、阿正四人的微博，相继转发同一条微博，并留言：“有图有真相！”

　　没有辜负网友称呼他们“新千年四大好基友”，四人转发微博的时间，仅相隔十几秒。

　　只是粉丝们现在已经无暇调侃四人的神同步，注意力都被转发的那条微博吸引。

　　来自萌人影视的微博！

　　“不管是谁，要战便战——图文直播我司出品电影《我相信》，遭遇水军恶意抹黑全过程！”


第163章 你们是猪吗？

　　萌人影视的微博，什么时候建立，是否真的是萌人官微，为什么没入V等问题，早被人忽略。

　　那些闻讯赶来的麦子四人粉丝，正在围观微博上的图文直播。

　　说直播不太合适，准确的说是录播。

　　从今天凌晨零点开始，华夏最大的电影社区花瓣网上，有关电影《我相信》的评论，每五分钟一截图，并挑选具有代表性的几条进行点评。

　　第一幅截图，截止时间0：05分。

　　第一条差评。

　　烟花落寞：“废话连篇，故弄玄虚，毫无节奏，情节低幼。剧情超级无聊，无聊到你想冲进屏幕里把几个主角暴打一顿。太烂了。”

　　评分：一星。

　　萌人官微点评：“感谢首评，考虑到打字留言，以及网站更新延迟等情况，我就问一句，你认为‘太烂’的电影，你看了几分钟？三分钟？两分钟？一分钟？还是……”

　　第五条差评。

　　留三手：“不知所谓的垃圾电影，披着励志的外衣，欺骗观众感情，从观众钱包里偷钱，还要不要点脸了！”

　　评分：一星。

　　萌人官微点评：“我很想退你票钱，但是有个疑惑请你解答。电影开场不到五分钟，去掉片头动画、字幕等时间，正片播放不过两三分钟，竟然让你觉得不知所谓……其实我也觉得不知所谓呢。你确定你看了这部电影？敢不敢晒出票根？”

　　……

　　第二幅截图，截止时间0：10分。

　　ABC小精灵：“烂到爆，幼稚且蠢的傻逼电影。珍惜时间，不要去看。”

　　评分：一星。

　　萌人官微点评：“你一定是神。不然怎么可能本尊坐在影院观影，分身却跑去上网发影评？顺道问一句，神，电影票价几何，可记否？”

　　……

　　第六幅截图，截止时间0：30分。

　　Vincent：“100分钟满满的广告植入，你们公司得多缺钱啊？我们是来看电影的，不是来看广告的！”

　　评分：一星。

　　萌人官微：“骚年，药吃的太多也是病。本片所有演员都是业余演员，总投资不过两百万，没有任何大牌明星，你觉得会有广告商花钱植入？另外，你发帖的时候，电影才播放30分钟，你就看到‘满满100分钟’？”

　　……

　　第十幅截图，截止时间0：50分。

　　x怪物x：“退钱！我代表一起去看的五个人，要求退钱！”

　　评分：一星。

　　萌人官微：“可以，拿票根来！”

　　……

　　这，就是蒙人BIG3忙碌一宿的成果！

　　今晨零点刚过，李雪最先发现有人在网上抹黑《我相信》，立刻通知麦小余。

　　麦小余看到各家电影网站的差评及打分，第一时间联系易小星和张小泉。

　　哥仨一宿没睡，各自守着一家电影网站，就干一件事——截屏。

　　水军的抹黑留言都是短评，只显示年月日，不显示几点几分。

　　所以三人每五分钟一截屏，截取评论的同时，电脑右下角显示的准确时间也一并截取。

　　这叫有图有真相！

　　清晰的图文直播，配合萌人官微的点评，一场针对萌人影视，针对电影《我相信》，针对麦子、小麦、小鱼儿、阿正的巨大阴谋，被一点点勾勒出来。

　　围观的网民逐渐发现……

　　我草尼玛，搞半天你们都没看过电影，直接开骂差评？

　　然后还污蔑我们的偶像？

　　麻痹还敢说你们不是水军！

　　萌人影视。

　　总经理室。

　　麦小余坐在电脑前，十指飞快敲击键盘。

　　一边更新截图，一边评论截图中，具有代表性的差评留言。

　　他选取出来的差评留言，和他的点评，很容易让人看明白，打分、差评的这些人，根本没看过电影！

　　办公区。

　　易小星和张小泉，组织公司员工；中午临时从学校赶来的李雪，组织公司会员，一起在网上转发萌人官微的图文直播。

　　各大官网的社区、论坛，发贴转播；一二线城市的地方性论坛、BBS，发贴转播；各种进得去的活跃Q群，发贴转播……

　　十几名员工，二百多会员，还有特意找来帮拳的亲朋好友齐上阵。只要是人气高的地方，一定有他们的身影。

　　巧合的是，黑子水军选择的战场，和萌人方面选择的几乎一模一样。

　　黑子水军没有选择Q群，而萌人方面没有碰微博——那是留给麦子等四人粉丝的战场。

　　喜欢围观战斗的网民很多。

　　上午黑子水军刚黑过，现在还在继续黑，制作方萌人影视展开撕逼，还是图文直播，引起网民极大兴趣，连黑子们都忍不住点开观看。

　　这一看可不得了。

　　萌人方面准备的图文直播很充分，很能说明问题。

　　路人党们以及打酱油的网民，不用全看完，都开始怀疑差评打分的那帮人，是水军，压根没看过《我相信》这部电影。

　　无论水军黑子们如何狡辩谩骂，都很难打消围观党的质疑。

　　时间是最大的破绽！

　　电影零点首映，花瓣网同步开放评分功能，开演几分钟就冒出一大堆差评，怎么叫人不怀疑？

　　人家截图里的时间清清楚楚，真当围观党是瞎子呢！

　　不过，水军也是有组织的，对此早有应对之策，并不慌乱。

　　很快，他们组织人马杀奔萌人官微。

　　“洗白手段太无耻！”

　　“谁跟你说我们没看过电影？”

　　“垃圾公司，用卑鄙手段欺骗观众，难怪拍的电影也垃圾！”

　　“烂就是烂，再怎么洗白也没用！”

　　水军们在萌人官微最新更新的微博下留言谩骂，麦小余心里乐开了花。

　　等你们好久了，你们这群SB终于入套了！

　　萌人官微：“这么说你们看的是点映咯？”

　　“废话！要不是首映日才开通留言评分功能，看完点映我就骂了！”

　　“能别提你们的垃圾电影吗？看完点映到现在，一直都恶心。”

　　“别尼玛跟我们要点映的票根，那么长时间早扔了！”

　　“有种你继续直播洗白啊，你敢吗？”

　　……

　　水军黑子继续在微博上叫嚣谩骂，留言很快过百，仿佛认定萌人官微不敢再图文直播。他们用“点映”这个强大的理由，破掉了“时间”这个破绽。

　　萌人官微的确没有继续图文直播，而是改成了公告。

　　两分钟后，更新微博，公告内容如下：

　　“《我相信》总投资两百万，全业余演员阵容，十一月下旬才敲定发行公司。”

　　“由于发行匆忙，以及宣发经费有限，本片从未在任何城市、任何影院举办过点映。”

　　“对于你们在网络上造谣生事散播谣言，恶意抹黑中伤我司的行为，给我司造成各种损失，我司将保留诉诸法律的权力。微博中的留评，就是最好证据！”

　　“最后问一句，你们是猪吗？”


第164章 飙升的上座率

　　“你是猪吗！”

　　宁世斌狠狠一巴掌抽在田勇脸上。

　　好好一场狙击，因为一个小细节，废了。

　　花钱找了那么多水军，从电影零点首映开始，轮着番连续不停的黑，又花钱找媒体广泛报道。

　　本以为能够使《我相信》影院三日游或者一日游，萌人影视赔个精光，哪想到就因为点映方面的疏忽，竟然让咸鱼顺势翻身！

　　零点场上座率将近七成，早场上座率两成出头，下午场上座率不到两成，晚场的上座率数据还没有完全统计出来，但是北京这边的影院，上座率高达八、九成，还有数家影院出现爆满现象！

　　虽然都是四十人左右的小放映厅，票房高不到哪儿去，但那也是爆满啊！

　　“三无”电影，面对投资都是千万级的大片竞争对手，首映日晚场上座率爆满……这是多好的噱头啊，新闻媒体会错过？

　　而且爆满的军功章还有他宁世斌的一份，他能不恼火吗？

　　“你就是个猪！”

　　宁世斌越想越气，又是一巴掌抽在田勇脸上。

　　清晰的巴掌印带来火辣辣的疼痛，田勇满心委屈。

　　我哪知道草头公司那么业余，连点映都不懂？

　　点映始自好莱坞，前几年引进华夏后，已经成为电影宣传推广的重要环节之一，用于造势。

　　一部电影公映前，会选择特定城市特定影院，作为“点”，小范围预先放映。

　　制作方、发行方请来媒体、影评人、以及特定观众提前观影。通过这种宣传方式，赚取良好口碑，争取更好的票房和排片。

　　今年圣诞节上映的电影，都在公映前举办了点映，而且点映的票房收入，将计入首周总票房，有助于争夺票房排行榜。

　　谁能想到萌人影视不按套路出牌，《我相信》是唯一例外？

　　宁世斌花钱找的水军，就栽在这上面。

　　信誓旦旦宣称看过点映，结果人家根本没举办过点映。

　　这比零点首映刚开场，就在网上打差评还致命！

　　网上的抹黑、电影网站的差评打分、萌人官微上的留言……合在一块叫证据！

　　真要打起官司，虽然会非常费劲，但是水军没有任何翻盘的机会！

　　水军方面的负责人正在想办法解决这件事，宁世斌并不担心他们出卖自己，他只是觉得不对劲。

　　即便水军覆没、网民知道《我相信》被黑，产生的正面影响也没那么大，没道理今晚上座率这么高啊？

　　“你老实跟我说，是不是还有事瞒着我？”宁世斌阴沉着脸盯着田勇。

　　田勇迟疑好一会，才吞吞吐吐地说道：“北影的齐世龙发微博了……”

　　……

　　乌云遮天不见月，北风呼啸夜凄凉。

　　晚上九点多，半个小时前刚结束手头工作的石昊，坐在办公室内，抽着烟若有所思。

　　烟燃尽，摁灭，有了决定，拨通导演杨焘的电话。

　　“杨导，我是石昊，换掉刘涛。”

　　“为什么？我觉得她还可以。她出演的《还珠3》明年初播出，听说琼瑶很满意她在剧中表现……”

　　电话里传来杨焘的疑惑，还有呼啸的风声和车笛声，听声音应该在外面。

　　“草头公司完了。”

　　“石总，你该不会认为他们会被电影拖垮吧？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵。我刚看完那部电影，从电影院出来，看得人不少，上座率估计有八、九成。如果能保持住这种上座率，用不了两天排片肯定增加。”

　　“八九成？不可能吧。网上评论那么差，还有人看？”

　　“呵呵，你下午没上网吧，那件事要闹大了。先不说了，我开车回家，还得在微博上晒票根呢。”

　　晒票根？

　　什么意思？

　　石昊打开电脑上网搜索，发现仅仅一个下午，局面已经发生一百八十度转变。

　　热搜榜头条不再是“《我相信》垃圾电影”，而是“网络暴力”！

　　中午，麦小余引诱水军来萌人官微谩骂，然后当着众多网友的面，在网上戳穿水军谎言，只是反击中的第一步。

　　了解真相后，麦子等四人的粉丝立刻在网上展开反攻。

　　任何在麦子四人微博上留言侮辱谩骂的人，粉丝们都会杀奔他们的微博，以牙还牙以眼还眼，以口水还口水！

　　这些并不足以引起太大的轰动，真正使得事态升级的，是当天下午齐世龙更新的微博。

　　他在长微博中愤怒的质问：“什么时候开始，华夏的电影竟然被网络水军绑架！”

　　微博中，他以《我相信》的遭遇为例，零点首映即遭大面积差评，差评的人群全都是没看过电影的水军。

　　痛斥网络日渐发达的今天，由于网络监管的缺失，加上取证难等因素，使得水军在网络上愈发肆无忌惮，网络暴力现象越来越严重！

　　“《我相信》首映式在我校剧场举办，我有出席并全程观看。在我看来，由于制作方的天然缺陷，电影有不少不足，但也有众多可取之处，评分绝不应该只有一星……”

　　“……我年纪大了，有代沟，欣赏眼光不同，不好评价片中那段太空漫步，但是主题曲《我相信》绝对是首不可多得的励志歌曲……”

　　痛斥网络水军暴力行为、简单点评电影、着重推荐主题曲。微博末尾，齐世龙晒出首映式票根，并且响应萌人官微提议，给电影打一星！

　　其实他不用晒票根，也没人会怀疑他收钱替电影洗白。

　　北京电影学院教授、硕士研究生导师、院学术委员会委员，华夏电影家协会、华夏戏剧家协会、华夏电影表演艺术学会会员……

　　如果这串头衔还不够响亮，那么在加上一条北影表演系系主任呢？

　　长期执教在教学一线，先后担任过表演、导演、文学、摄影等系的十几个本科班和研究生班的主任教师和主讲教师，圈内众多知名演员、导演都曾是他的弟子，可谓桃李满天下。

　　这样的人，会被收买，替“三无”电影洗白？

　　至此，反击第二步结束。

　　而齐世龙更新微博，在圈内引起的轰动，则属于第三步，也是最凶猛的反击。

　　黄磊最先转发，痛斥网络暴力，晒出首映式票根，也给电影打一星。

　　然后是齐世龙的朋友、弟子们，以及没有关系的明星艺人……娱乐圈内越来越多公众人物转发微博，痛斥“网络暴力”，其中不乏大牌明星。

　　人红是非多。

　　这年头，很多艺人、明星、娱乐公司都遭受过网络水军的攻击。

　　以前是苦于没证据，只能打无用的口水战；而现在萌人影视的遭遇证据确凿，大好机会摆在面前，他们当然不会错过。

　　不管以前有没有被冤枉，都在痛斥网络水军的暴力行为，痛斥网络暴力的伤害。

　　一场针对网络水军、网络暴力的讨伐战，从娱乐圈悄然打响第一枪。

　　被拿来举例的那部电影，则随着这场集中了大量娱乐圈公众人物、娱乐公司的讨伐战，不经意间传遍整个华夏……


第165章 排片逆袭

　　无耻啊，无耻。

　　网络水军绑架电影？

　　你特么绑架了整个娱乐圈！

　　琢磨透麦小余的三段反击法，石昊忍不住在心中笑骂。

　　“小王，立刻去电影院看《我相信》，记住明天把票根交给我！”

　　和杨焘一样，石昊也准备响应萌人官微提出的“晒票根打一星”活动，为这场火添把柴。

　　首映式的票根早丢了，让助理买张票就行，能花几个钱？

　　那些忙着各种通告的明星，也是这么做的。他们没时间去电影院看一部小成本影片，但是为了自身利益，他们有必要以“晒票根打一星”的方式，在这件事中留下自己的身影。

　　李冰冰是个例外，她被妹妹李雪硬拉到影院。

　　晚上电影散场，姐妹俩离开影院。

　　钻进保姆车，李冰冰取下帽子、围巾、口罩等一系列武装，李雪看着她急切地说道：“怎么样姐，没有网上说的那么差吧？”

　　“还行吧。”李冰冰点点头。

　　“那你？”

　　“知道啦，等会回去，我就在微博上晒票根，顺道给电影打一星。”

　　“晒票根，打一星”是萌人官微的倡议。

　　希望看过这部电影的观众，如果认为电影还能看，比一星高，那么请晒出票根，并且去花瓣网上，给电影打一星。

　　现在打一星，差评的不是电影，而是水军！

　　“姐我太爱你了！”

　　李雪兴奋的抱住姐姐，李冰冰却是轻笑着摇头，有些话没有告诉妹妹。

　　即便没有李雪的请求，她也会这么做，因为关乎自身利益。

　　娱乐圈离不开水军，这点毫无疑问。

　　他们都乐于借助水军展开正面宣传，提高人气和出镜率；但是对于水军的诋毁抹黑，哪怕说的是事实，也没人乐意。

　　萌人这次的反击，首次通过确凿的证据，令水军无所遁形无法狡辩。为所有人提供抱团取暖的机会，也为他们提供了一道护身符。

　　被水军攻击过的，不论污点是真是假，都可以借此洗白自己，以无辜的姿态，博同情挽回形象吸粉吸睛。

　　没有被水军攻击过的，也可以防范于未然。将来遇到水军攻击，护身符一亮，伤害减免百分之……

　　这不是李冰冰一个人的想法，圈中许多人都有这种念头，因此石昊才会在心中笑骂，麦小余绑架了整个娱乐圈。

　　当夜，李冰冰更新微博，晒出当晚票根。

　　“抵制网络暴力人人有责，我给电影打一星。”

　　随后几天，娱乐圈中的声音陆续响起，不断有圈中重量级人物更新微博，支持“晒票根打一星”活动。

　　圈中金牌经纪人花姐更新微博，晒票根打一星。

　　新晋玉女明星柳芊芊更新微博，晒票根打一星。

　　视歌双栖明星苏有朋更新微博。

　　海联院线官微更新微博。

　　天地影视官微更新微博。

　　天地影视投资部总监石昊更新微博。

　　麦子等四人更新微博。

　　……

　　粉丝们支持各自的偶像，更新微博……

　　戏里没明星，戏外明星一大堆，使得关注这部电影的人越来越多，走进影院的人也越来越多。

　　阿正版的太空漫步，和主题曲《我相信》，成为整部电影的两大亮点。

　　有观众看完电影后在网上留言，就冲阿正版的太空漫步，也值得去电影院看电影。

　　《我相信》则成为年轻人的最爱。不少大学即将举办的元旦晚会，都在节目中临时添加这首歌作为合唱。

　　还有小道消息爆料，春晚节目组看上了这首青春励志歌曲，不过没看上原唱的黄渤、邓超，要求换知名歌手演唱，遭到萌人影视拒绝，无缘春晚。

　　春晚节目组出面辟谣，萌人影视同样出面辟谣。

　　这本来就是谣言……嗯，是麦小余一手编造、传播，但是许多观众都信了，因为他们觉得这首励志歌曲很好，很适合登上春晚舞台。

　　各种因素的促进下，观众对影片的认知和购票指数，追上甚至超过部分国产大片，观影人数不断增加，倒逼《我相信》排片率节节提高。

　　首日5.8%。

　　次日6.5%。

　　周三7.9%。

　　周四9.5%！

　　周五9.9%！

　　一路逆袭的排片率，令许多业内人士嗔目结舌。

　　他们认为《我相信》这种小成本电影，圣诞期间10%的排片已经是极限，然而周六的排片率出来后，又惊掉一大片眼珠子。

　　12%！

　　这就叫动态排片。

　　只要你票房好，看的人多，能给影院带来更多利益，影院方就会增加你的排片，放映厅也换成中厅、大厅。

　　……

　　12月23日，晚。

　　麦小余家中。

　　两人吃过晚饭，又像往常那样，一个在开放式厨房刷碗，一个坐在沙发上削苹果切成小块。

　　洗好碗筷，刘涛走过来坐在麦小余身边，用塑料小叉子扎着一块苹果，边吃边说道：“这次买的苹果挺好吃的，明天我们一起再去超市买点？”

　　“吃完再说吧。”麦小余打着哈欠说道。

　　看着他憔悴的面容，刘涛心疼道：“这几天累坏了吧，我帮你按摩按摩。”

　　“不用，今晚睡个觉就好了。”

　　“没关系的。来，躺我腿上，我给你揉揉头。”

　　麦小余强打精神：“真不用，我没事儿。”

　　“听话，麦子。”

　　麦小余：“……”

　　酒醉害死人，断片误终身。

　　麦小余乖乖躺了下来。

　　刘涛浑圆的大腿，躺着很舒服；身上的气息，闻着很舒服；修长的玉指，捏在头上，藕臂不时摩擦脸颊，舒服的麦小余眯起双眼。

　　“票房有一千万了吧？”刘涛问道。

　　“一千多万。”

　　“我们明天去庆祝一下好不好？”

　　“明天圣诞夜，大家都有安排，改天吧。”

　　我说的是我们两个……

　　刘涛心中失望，默然不语。

　　过了一会，麦小余忽然说道：“这段时间一直都是你做饭给我吃，明晚有空吗，我请你吃饭，吃完饭如果有时间，一起看场电影？”

　　“好啊！”

　　刘涛欣然答应，然后就看到麦小余掏出两张电影票，举在她面前。

　　“票你收着，我这人马虎，容易丢。”

　　你也买票了？

　　那我明天去把我买的两张票退了。

　　接过电影票，刘涛吃惊地发现，两人买的是同一部电影、同一家影院、同一个放映厅，同一个场次的票。

　　这算心心相印还是心有灵犀？

　　我要不要告诉他？

　　他会有什么反应？

　　刘涛幸福的烦恼着，好一会作出决定，轻声道：“麦子，我也买了两张票……麦子，麦子？”

　　麦小余睡着了，发出轻微的鼾声。

　　一周来，为了提高电影排片率，麦小余太过操劳，都没睡过几个囫囵觉。

　　低头凝视着麦小余，轻抚着他憔悴不堪的面庞，刘涛心头泛起点滴回忆。

　　慢慢的靠近，轻轻一吻，印在麦小余额头……


第166章 断片真相

　　平安夜，瑞雪降。

　　夜晚踩在铺满积雪的道路上，听着脚下传来的咯吱声，感受着彩灯与白雪的呼应，呼吸着清冷而新鲜的空气，感觉很美。

　　美好的心情，也跟平安夜陪伴在自己身边的人有关。

　　今晚，麦小余和刘涛一起步行吃晚饭，一起步行看电影，一起步行回家……

　　说起来还是两人的第一次约会呢，可惜缺少了什么，刘涛心中有点小遗憾。

　　不过无所谓了，她已经很开心，也有点小激动。

　　深夜的街道上，行人不多，路边的商店大多已经关门。

　　刘涛背着双手踩着积雪，像个欢快的小鹿，一跳一跳走在前面。

　　“麦子，你还记不记得剧组杀青那晚，你喝多了给我打电话？”

　　“你当时对我说的话，我已经考虑清楚了。”

　　“对不起，我想我现在不能答应你……”

　　“嗯？麦子？”

　　刘涛转过身，忽然发现麦小余不见了。

　　他去哪儿了？

　　站在路边来回张望，焦急的寻找，看了几圈也没看到麦小余的身影，刘涛拿出手机，低下头准备给麦小余打电话。

　　“送给你。”

　　一束鲜花出现在面前，熟悉的声音传入耳中，刘涛欣喜的抬头，心中的小遗憾消失了。

　　“谢谢。”

　　鲜花很漂亮，11朵红玫瑰，周围黄莺和满天星点缀，内衬白色卷边纸，外围紫色卷边纸，紫色丝带打结。

　　刘涛接过鲜花，笑着问道：“怎么想起来送花给我？”

　　麦小余挠挠头：“一路上看到别的女生都有花，刚才路过一家花店，我看到还在营业，顺手买的。”

　　顺手买的？

　　刘涛不放弃，继续追问：“那为什么是11朵玫瑰？”

　　“我让店员随便包给我的，我也不知道都是什么花。”

　　又骗人！

　　这么一大束花，几分钟能包完？

　　“还是谢谢你送花给我，我们回家吧。”

　　刘涛单手捧花，顺手挽住麦小余的手臂。感觉麦小余想要抽出手臂，她说道：“别乱动，没看到路上的女生，都挽着男生的手臂吗？”

　　好吧，反正衣服厚，没什么感觉……

　　麦小余调整心态，和刘涛漫步在雪地中，宛如一对情侣。

　　“还记不记得你喝醉那次给我打电话？”

　　沙沙沙……

　　麦小余听到哪里有草在长。

　　“我考虑清楚了……”

　　草疯长。

　　“对不起麦子，我不能答应你。”

　　嗯？

　　草消失，心安定，可又有种说不出的堵，很不舒服。

　　麦小余默然，刘涛挽着他的手臂，继续说道：“我知道你是为我好，可我现在能力有限。电视剧也罢，电影也罢，我都没能力演主角，挑起大梁。我不想让你失望，给我一段时间，让我磨练演技好吗？等我觉得自己可以了，一定会告诉你，好不好？”

　　我勒个去！

　　原来是这事儿啊！

　　我还以为……

　　害我担心了好几个月！

　　麦小余长出一口气，倍感轻松。

　　刘涛没有察觉他的变化，停下脚步转身面对麦小余柔声道：“其实我挺感激老天，让我被你骗，让我遇到你，这也是一种缘分吧。我还记得当时我站在天台边准备跳楼，你跑上来故意气我，然后……”

　　“哈——好困啊。”麦小余打个哈欠，“早点回家吧，我想睡觉了，有什么话明天再说。”

　　说完，也不在意刘涛的反应，拉着她的手大步往家走。

　　都戴着手套，牵手同样没感觉。

　　刘涛就那么被麦小余拉着，机械的迈着脚步，怔怔的看着麦小余，猜不透麦小余的心思。

　　……

　　《我相信》上映第二周，影院的排片率已经稳定在12%上下，波动幅度不超过一个点，大势已成！

　　麦小余不用再像上映首周时那般操心，擎天方面也没机会再做手脚。

　　网络上的声音趋于平息，可是媒体的报道开始增加。

　　一部小成本、全业余演员阵容的电影，在竞争激烈的圣诞档期，硬生生杀出一条血路。

　　如同电影主题曲一般，上演一幕精彩的草根逆袭。

　　读者喜欢看，媒体自然乐意报道。

　　《我相信》的相关新闻频频见报，导演黄磊还接受了两家报社专访。

　　媒体的报道，给萌人影视带来的最直接效果，是每天打电话咨询、直接登门希望成为会员的“羊羔”数量激增，不过都被萌人婉拒了。

　　“唉，当初咱们四处圈羊羔的时候，要是有这么多可爱的羊羔该多好？”

　　总经理室内，易小星一脸惋惜。

　　每个羊羔代表着一万块钱，照目前的势头，随便圈个几百万玩儿似的。

　　张小泉也在缅怀当年圈羊羔的风险和不易：“是啊。我到现在还记得，去年在重庆圈羊羔那叫一个费劲。那里的羊羔太不可爱了，累死累活一个多月才圈了80多个，收益最差。”

　　麦小余故意说道：“我其实挺怀念以前圈羊羔的日子，多轻松啊。哪像现在拍电影，累尼玛半死不说，还要应付各种明枪暗箭，时刻不消停，真心太不容易了。”

　　“赚得多啊。按照现在两千万的票房计算，咱们也能分到七百万上下……”说到这里，张小泉忽然意识到什么，“鱼儿，你该不会想走回头路吧？咱们可是说好的，改邪归正不当骗子！”

　　“叉哥，你才是最大的×货！”易小星哈哈笑着，“老大绝不会走回头路，否则他的‘涛姐’怎么办？”

　　是啊，为了刘涛，麦小余绝不可能重回老路，而且必须想办法，解决压在他心头上的两千多只“羊羔”。

　　“行了，都别扯淡了，商量一下明年的计划。”

　　这才是元旦放假前一天下午，蒙人big3再次召开“峰会”的重要话题。

　　刘涛好说。元旦过后《倚天》开机进组，等到春节期间《还珠3》上映，她的身价肯定提高，李雪再为她接广告合约的时候，底气会足很多。

　　黄渤和邓超这对组合，是明年年初的重点。

　　电影里的三首歌肯定要发行，这是一笔快钱，数目客观，没道理不赚。

　　问题在于歌曲发行之后呢？

　　他们两人走歌手路线，还是演员路线？

　　蒙人BIG3必须先拿出个大体方案，然后再和两人商量。

　　正儿八经经营公司，比当骗子麻烦多了！

　　哥仨正商量着，麦小余的鸭梨手机忽然响了，是伍国栋打来的。

　　“麦子，小陆跟我说，有人砸你家，你爸好像也被打了！”


第167章 家被砸

　　高桥街六号院。

　　一个建成十几年的老小区。

　　近十栋六层高的老式砖混楼房组成，楼体外立面受到岁月侵蚀，斑驳老旧。

　　由于缺乏物业有效管理，小区内的积雪还未完全消融，主干道上已经结成一层薄冰。

　　下午五点多，天色渐暗，几个上岁数的小区居民，不顾天气寒冷，围在一个单元门口。

　　两个人在下象棋，其余几个人在旁边七嘴八舌的参谋。

　　围观者不时为对弈双方走出一步好棋叫好，也会为下了一步臭棋抱怨，偶尔还夹杂着对弈双方愤怒的斥责声：“观棋不语懂不懂！”

　　不远处的三号楼下，陆睿恒站在楼头，焦急的望着小区入口。

　　“出警也太慢了，这都半个多小时了，怎么还没来？”

　　“麦子呢？怎么也没来？该不会因为是私生子，不管自己老爹被打吧？好歹也是亲爹啊！”

　　陆睿恒一边看表，一边自言自语。

　　这时候，一辆沃尔沃发疯似的冲进小区，车轮打着滑急停在三号楼楼下，地面上划过几道长长的车轮印。

　　砰！

　　车门一开一关，风风火火的麦小余从车内跳了下来。

　　“麦子，你可算来了！”陆睿恒急忙迎上去。

　　“多谢，这个人情我记下了！”

　　麦小余说着话，迈开大步冲向单元门口。

　　不远处的棋摊儿，一个观棋的老者忽然直起腰板，愣愣的看向3号楼。

　　“李叔，看什么呢？”旁边有人问道。

　　“我好像看到小麦了。”

　　“老麦家的小麦？”

　　“嗯。”

　　“不可能吧。听说因为老麦再婚，小麦跟他大吵一架离家出走，都五年没回来过了……”

　　麦小余此时已经冲进楼道内，一路狂奔直上五楼。

　　陆睿恒气喘吁吁跟在后面，发挥律师特长，用最快的语速、最简洁的语言，介绍着事情经过。

　　他最近在法律援助中心帮忙的时候，接了起特殊的法援案件。

　　案子不大案值不高，但是案情有点棘手。

　　为了维护当事人最大权益，今天他特地来找高人请教。

　　这个高人叫麦英雄，北京律师界颇有名气的大律师，以头脑灵活手段诡异奇招层出不穷著称，尤为擅长这种案子。

　　登门拜访，寒暄客套过后，刚转入正题，一群凶神恶煞的家伙踹开大门冲进麦家，二话不说直接开砸。

　　一力降十会。

　　高武面前，任你舌灿兰花口若悬河，也没个鸟用。

　　麦大律师抵挡不住凶神，陆睿恒上前劝阻，也被恶煞一钢管抡过去，差点没砸在头上。

　　他不敢多留，跑到楼下报警，然后又给伍国栋去了个电话。

　　“……伍哥跟我说过，麦律是你爸。我想着，就算你是私生子，亲生父亲被打也应该告诉你一声。”

　　麦小余没心情听陆睿恒解释那么多，可是听到最后那句，还是忍不住看了陆睿恒一眼：“谁跟你说我是私生子？”

　　五楼502室门外，围着三四个邻居。

　　义愤填膺看着暴徒的打砸行径，想帮忙却是心有余而力不足，只能暗自祈祷警察快点赶来。

　　这时候，一个四十多岁的中年妇女听到楼下传来麦小余的声音。

　　“小麦？是你吗小麦？”

　　“张阿姨，是我。”

　　“太好了，是小麦，小麦回来了！”

　　“这下好了，老麦一家有救了。”

　　“我就说嘛，父子哪来得隔夜仇。”

　　“小麦，狠狠揍这帮家伙，这段时间他们来你家闹了好几回了……”

　　邻居们释然，悬着的心终于可以放下，然而他们的话却犹如一大桶汽油，浇在麦小余心头的火焰上。

　　轰！

　　火焰等级从“重大”升为“特大”。

　　502室屋内。

　　西装革履头发油光锃亮的马洪山站在客厅，抱着双臂一脸冷笑。

　　六个混混模样的青年手持钢管挨屋打砸。

　　客厅、厨房、卫生间、书房、卧室……几乎每个房间都被砸的满目疮痍。

　　麦英雄一家没有阻拦，也拦不住，只是守在最后一间卧室门口，不让对方闯进去。

　　瘦瘦高高的麦英雄张开双臂，护着卧室的同时，也把刘晓莉母女掩在身后，怒斥马洪山：“姓马的我告诉你，这回你们完了。私闯民宅、寻衅滋事、威胁恐吓……包括你们公司老板，一个也别想跑掉，我不告的你们光屁股坐牢，我不姓麦！”

　　马洪山讥笑道：“坐牢？我好怕怕啊。”

　　“就是，坐牢好可怕哦。”

　　“我也怕怕。”

　　“可是我们已经砸了，肿么办？”

　　“哈哈哈！”

　　六个混混阴阳怪调，嘲笑的看着麦英雄，肆无忌惮的嘲讽怪笑。

　　有个龅牙的混混更是说道：“马爷，好久没回牢里看看了，我还挺怀念那几个管教呢。”

　　“说尼玛几百遍了，叫马经理！”马洪山顺手从地上抄起摔碎的半个烟灰缸，狠狠砸过去，“都特么给老子记住，老子现在是经理，不是流氓无赖！”

　　“是是是，马经理！”

　　“马经理！”

　　混混们立刻改口，麦英雄不耻的啐了一口：“呸，沐猴而冠！”

　　马洪山不懂：“什么意思？”

　　混混们面面相觑，也不懂。

　　麦英雄身后，十四五岁的茜茜高冷的科普：“这个词的意思是，猴子戴帽子，装成人的样子。”

　　这下混混们懂了。

　　“马爷，他们说你是猴子！”

　　“操，老子听不懂啊，还用你说！你们特么的还愣着干什么，继续给老子砸！”

　　眼看六个混混拎着钢管逼近，刘晓莉连忙说道：“马经理，再给我们三个月时间，三个月后我们一定签字。”

　　“老子今天不是来逼你们签字的，就是来砸场的！”

　　“等一下！马经理，我们真没想过坐地起价。”刘晓莉看眼麦英雄，继续解释，“老麦是想等他儿子回来。他儿子好几年没消息，我们要是现在搬走，将来小麦回来，找不到家怎么办？就三个月，我保证三月底之前，我们签字搬家。”

　　“哟呵，还整出个龟儿子？特么好几年没消息，说不定早死外面了！都特么愣着干嘛呢，那间房里肯定有重要东西，给我冲进去砸……”

　　话音未落，马洪山感觉腰眼剧痛，紧接着整个人飞了起来……


第168章 逆鳞

　　“哟呵，还整出个龟儿子？特么好几年没消息，说不定早死外面了！都特么愣着干嘛呢，那间房里肯定有重要东西，给我冲进去砸！”

　　麦小余赶到家门口的时候，正好听到刘晓莉和马洪山的对话。

　　马洪山最后这句话，瞬间燃爆他心中“特大”级别的怒火。

　　“给我去死！”

　　几近疯狂的麦小余双腿发力，身形如炮弹弹射而出，势大力沉的一脚踹在马洪山腰眼，将他整个人踹飞出去。

　　“马爷！”

　　“马爷！”

　　“草泥马敢动马爷！”

　　“老子弄死你！”

　　六个混混见状，大声叫骂着，抡起手中钢管朝着麦小余打来。

　　麦小余双眼喷火，单手接住兜头打来的钢管，无视手心、虎口的剧痛，顺势一拉将对方拉过来，然后一记老拳砸在对方脸上。

　　砰！

　　啊！

　　桃花开。

　　花儿红。

　　那个混混捂着脸，惨叫着倒在地上，鲜血顺着指缝汩汩冒出，染红了脸颊，染红了大理石瓷砖铺就的白色地面。

　　麦小余抄着刚抢过来的钢管，冲进剩下五个混混中间，拳脚棍棒一通乱打，好似虎入群羊。

　　小麦！

　　刘晓莉急忙把茜茜搂到怀里，一只手捂住她的眼，不让她看这种血腥场面。另一只手抓住麦英雄的手臂，激动地说道：“是小麦。老麦，小麦回来了。我就说他心里一直记挂着你，要不然上次也不会救我和茜茜……”

　　麦英雄比她还激动，睁大眼睛看着自己的儿子，火烧火燎的……大声叫骂。

　　“小兔崽子，你躲着点，别被打着！”

　　“你往哪儿打呢？”

　　“老子没告诉过你，不要打脸吗！”

　　“打身上，打身上，不要打脸，打脸容易构成伤害罪！”

　　茜茜扒开妈妈的手：“麦叔，我哥是正当防卫。”

　　刘晓莉连忙又捂住茜茜的眼睛，同时用力捏捏麦英雄的手臂，轻声道：“老麦你血压高，别太激动。而且茜茜说的没错，小麦这也算正当防卫吧？”

　　“你们懂什么，法律那操蛋玩意儿不是你们想的那么简单……我去，小兔崽子你还专门往脸上招呼啊，老子以前教你的，你都还给老子了？”

　　……

　　“好了，别打了，小兔崽子快住手，他们已经被打倒，没有还手之力，你再打就是故意伤害了……”

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“疼死我了！”

　　“我的手断了！”

　　“大哥我错了，求你放过我吧。”

　　“别打了，以后我再也不敢了。”

　　麦英雄在一旁心急如焚的大声喊叫，混混们缩在地上护住要害不断哀嚎求饶，麦小余一律置若罔闻。

　　他双眼通红，手上各持一根钢管，发疯般劈头盖脸的抽打着六个混混。

　　以一敌六，完胜！

　　麦小余的彪悍，惊呆了门口的邻居。

　　他们看着麦小余长大，知道他小时候学习散打经常打架。可是五年不见，麦小余今天表现出来的彪悍，超出他们想象。

　　陆睿恒目瞪口呆的吞着口水，终于见识到传闻中“九门双侠”的爆表战力，也隐约明白三年前的九门，为什么能叱咤四九城，令宵小之徒闻风丧胆。

　　麦英雄没那么多感慨，他只是担心自己的儿子。

　　“不行，小兔崽子疯了，我得联系人。晓丽，都录下来了吧？”

　　刘晓莉点点头：“放心，他们一进来就打开了。”

　　“那就好。回头警察来了，先不着急交给警察，后面这段得删掉。”

　　说着话麦英雄拿出手机，准备联系自己的律师好友，替麦小余打这场故意伤害罪的官司。

　　他不能看着儿子坐牢！

　　然而电话还没来及打出去，他吃惊的看到，麦小余丢下钢管冲进满地狼藉的厨房，再出来时手中已经多了一把菜刀。

　　“来，你们进去砸，老子砍死你们！”

　　通红的双眼，狰狞的表情，暴起的青筋，愤怒的嘶吼……

　　小麦疯魔了！

　　麦英雄顾不上联系朋友，冲过去死死抱住儿子：“小兔崽子，你清醒点，千万不能动刀！”

　　刘晓莉和茜茜也扑上去，拦着麦小余。

　　门口的陆睿恒和在场的几名邻居，同样跑过去，大家合力抱住麦小余，艰难的想要卸下他手中的菜刀。

　　混混们头皮发炸，快疯了。

　　砸个家而已，用得着要人命吗？

　　横的怕不要命的。

　　六个混混吓尿了，连滚带爬来到马洪山身边，哭嚎着。

　　“马爷，那小子太狠了。”

　　“马爷，咱们快走吧，那小子疯了。”

　　“马爷，那小子真的会杀人，我不想死……”

　　马洪山坐在地上，忘记了腰眼处传来的剧烈疼痛，没听见手下们的哀嚎，双眼直勾勾盯着麦小余，表情复杂。

　　菜刀，还在麦小余手中。

　　麦英雄和邻居们一边拦着他，一边继续劝说。

　　“小兔崽子，你非要闹出人命才罢休吗？”

　　“小麦你冷静一点，杀人犯法。”

　　“小麦，为了这些人坐牢，不值得啊。”

　　“麦子，你不能冲动啊，要不我联系伍哥，让他跟你说？”

　　众人的劝说，都无法熄灭麦小余的怒火。

　　他是人，但也有逆鳞。

　　那间房里有他生命中最宝贵的东西，不许任何人不敬！

　　哪怕是他老子，也不行！

　　刘晓莉想到什么，在麦小余耳边说道：“小麦，他们没碰那间屋子，你妈妈没有受到打扰。你一走五年，难道不想看看她？她看着你呢，难道你刚回来就要她为你担心？”

　　当啷！

　　菜刀落地。

　　麦小余身形轻颤，通红的双眼逐渐湿润，人也冷静下来。

　　邻居张阿姨急忙收走菜刀，麦小余推开众人，走到麦英雄三人一直守护的房间门口，哆嗦着拿出钥匙，打开锁。

　　房间内，窗帘紧闭。

　　桌椅板凳、高低柜、化妆台、缝纫机、针线盒……全是好几年前的老物件。

　　正面正中放着座神龛，贴着墙，上面摆着一副放大的黑白照片。

　　照片上是个中年女人，慈祥的笑着，麦小余和她长得很像。

　　神龛周围的墙面上，钉着许多大小不一的相框。

　　相框里的照片有单人照，有合影，都是中年女人的照片，而陪在她身边的，则是不同年龄阶段的麦小余。

　　噗通！

　　麦小余跪倒在神龛前，泪如涌泉：“妈……”


第169章 兄妹

　　麦小余跪在母亲遗像前，一动不动，泪水无声划过脸庞，连成串打湿地面。

　　半个小时后，刘晓莉走过来，递上三支香。

　　“小麦，上炷香吧。”

　　上香的时候，麦小余发现香炉中残留的香根。

　　刘晓莉解释道：“其实你爸爸从没有忘记过你妈妈，这些年他每天不论多忙，都会把这间房间打扫一遍，给你妈妈上炷香。”

　　“打扫房间？他？”

　　麦小余上香，冷笑着离开。

　　从刘晓莉身边经过的时候，他小声道：“谢谢。”

　　麦英雄是他爹，颇有“大丈夫处世，当扫除天下，安事一室乎”的惰性，当了那么多年儿子，麦小余能不知道？

　　打扫房间的绝对不是麦英雄，只有刘晓莉。

　　“小麦，你去哪儿？”刘晓莉问道。

　　“等警察，或者回家。”

　　“这不就是你家吗？”

　　“以前是，现在是你们的家。”

　　丢下这句话，麦小余走出房间，来到客厅。

　　客厅里人很多，陆睿恒和来帮忙的邻居没走，陪着麦英雄；马洪山和他的手下也没走，鼻青脸肿相互搀扶着站在门边，那是见形势不好随时跑路的架势。

　　麦英雄释放出巨大父爱光环：“儿子不用怕，你爸在这儿呢。我已经给你潘叔打过电话，他马上到，警察来了也不敢动你。”

　　我需要怕？

　　麦小余心中冷笑。

　　考虑到外人太多，他没有说出口，径直走向马洪山等人。

　　“还不走？没挨够还是等警察来抓我呢？”

　　六个混混哆嗦着后退，龅牙男最胆小，差点没夺门而逃。

　　马洪山望着麦小余，迟疑片刻走到麦小余面前。

　　不愧是老大！

　　有老大风范！

　　明知山有虎偏向虎山行的举动，赢得了小弟们的敬仰和膜拜。

　　然而马洪山一开口，惊掉六个小弟十二颗眼珠子。

　　“麦子，你还记得我吗？”

　　“少跟我套近乎！”

　　马洪山有点着急，扯开衣领，手心吐上口水把头发弄乱，又摘掉提高逼格的平镜：“是我啊，你不记得我了？三年前……”

　　“马三儿？”

　　马洪山行三，以前刚出来混的时候，绰号马三儿，后来混的好了，变成“马爷”“三爷”。

　　“是我是我。”马洪山点头哈腰陪着笑脸。

　　麦小余双眼一眯：“怎么着，找不到我报仇，专门来搞我家？”

　　“误会，都是误会，我要知道麦律是你爸，打死我也不敢来闹事啊。”

　　“哼，误会？当年怎么说？”

　　“麦子，你听我解释，当年我们打断你三根肋骨……”

　　我操！

　　我儿子被打断三根肋骨！

　　怒气值瞬间爆表，麦英雄暴怒道：“你们这帮狗屎，竟敢打我儿子！刀呢，刚才的菜刀呢！”

　　刘晓莉和邻居们拉住他，陆睿恒从后面抱着麦英雄的腰，心中叹道：果然是有其父必有其子啊。

　　马洪山一脸委屈的解释：“麦律，你听我说完啊。当时在拘留所里，我们十三个人的确打断了麦子三根肋骨，可我们伤的更重。我这条腿里四根钢钉，这还是最轻的……”

　　“你活该！没打死你都是轻的……等会，你们在哪儿打架来着，拘留所？我儿子怎么会进拘留所？他犯什么法了？”

　　信息量太大太刺激，刺激的麦英雄无法接受。

　　这货话太多！

　　麦小余皱眉，然而马洪山并没注意到。

　　这货捂着腰来到麦英雄面前，竖起大拇指：“麦律，您儿子是这个，仗义无双，为兄弟两肋插刀，谁提起他不竖大拇指？我当时是不知道，才对您儿子动手……”

　　麦小余受不了了：“滚！”

　　马洪山总算明白过来，讪讪一笑：“麦律，总之你要相信，麦子没犯法，是那帮警察冤枉他，要不然能拘留他六十多天，后来什么事儿都没有就把他放了？”

　　这五年，我儿子到底遭了多少罪啊！

　　麦英雄心疼的眼圈都红了：“拘留六十多天？儿子，你为什么不起诉警察？这是严重的超期拘留，你不知道吗？你孙叔叔最擅长打民告官的官司！”

　　“马三儿！”麦小余很后悔，刚进门的时候，那一脚没有踹在马洪山的嘴上。

　　“好，我这就走。”

　　“麦律，今天是我们不长眼，不知道麦子是您儿子。给您造成的损失，回头我们双倍赔偿。还有，警察不会来，我们公司打过招呼了。”

　　“麦子，那次是有人出高价，雇我们进去打你。出来后我才知道你进去的原因，我们几个都后悔了……行行，我立刻消失。”

　　带着六个小弟离开麦家，下楼的时候，小弟们忍不住发问。

　　“马爷，那小子谁啊？”

　　“道上没听过这号狠人啊。”

　　“马爷，咱们挨得打就这么算了？”

　　“干脆把兄弟们都找来。我就不信了，他能打十三个，还能打三十个？”

　　马洪山一巴掌抽过去：“打尼玛！知道他谁吗？九门双侠之一的麦子！知道九门解散后，道上人为什么没有报复他们吗？因为敬他们是汉子，够仗义……嗯，也是怕把他们逼急了，又凑一块。”

　　九门双侠？

　　小弟们出来混的时间短，大部分没听过。

　　龅牙男眼睛一亮：“马爷，是那个为了替死去兄弟讨公道，大闹警察局的麦子？”

　　“你听过？”

　　“他是我偶像！我以前的老大让我们替他顶罪的时候，专门讲了麦子的英勇事迹。他说这辈子最希望有个兄弟像麦子那样，义薄云天比肩关二爷。”

　　“所以你替他坐牢？”

　　“嗯。”龅牙男用力点头。

　　马洪山拍着他肩膀：“我特么在道上混的时候，怎么没收过你这种小弟？”

　　一行七人相互搀扶着走出单元楼，马洪山吩咐龅牙男：“你在这儿守着，如果麦子出来，不要让他发现你，跟着他看他去哪儿，记住随时保持联系。”

　　龅牙男为难道：“马爷，这样不好吧，您不是也挺佩服麦子的仗义吗？”

　　“你懂个屁，按我说的办！”

　　这时候，天已擦黑，为了不打扰麦英雄一家团聚，邻居们都离开了，陆睿恒也先告辞，麦英雄联系潘峰，通知他不用来了。

　　很快，遍地狼藉的麦家，只剩下四个人。

　　气氛略显尴尬。

　　沉默好半天，麦小余冒出一句：“他们动你了吗？”

　　麦英雄很硬气：“借他们仨胆儿……你去哪儿？”

　　麦小余置若罔闻，朝着大门走去，忽然感觉到有人从后面拉住自己。

　　“松手！”

　　麦小余愤然转身，迎接他的是一张清透亮白、白皙圆润的鹅蛋小脸。

　　“哥。”

　　茜茜扯着他的袖口，怯怯地叫道。


第170章 茜茜的蝴蝶结

　　晚上七点。

　　高桥街六号院。

　　3号楼3单元502室。

　　麦小余坐在母亲的遗像前，发呆。

　　吱呀一声，房门开了，又关上，一阵窸窣的脚步来到麦小余身后，停下。

　　麦小余没回头，撩起衣服露出后背，背上一道道红肿淤青。

　　1V6。

　　胜了也是要付出代价的。

　　茜茜蹲在他身后，打开手中的家庭常备急救箱，用药棉沾了药酒，涂抹在红肿淤青上。

　　药酒抹完，麦小余放下衣服，忍着背上火辣辣的疼痛，想说什么，想想又算了。

　　“手。”茜茜从他身后转到左侧，小声道。

　　麦小余的左手也有伤。

　　他夺下第一根钢管的时候，是用左手硬接住的，虎口差点没崩裂。

　　左手伸到茜茜面前，看着她略显生疏的替自己涂抹药酒，麦小余轻叹道：“你还认得我？”

　　茜茜低下头，避开他的目光，又点点头，小心翼翼抹上药酒，然后缠上纱布，打结……熟悉的蝴蝶结。

　　麦小余笑了：“还像以前那么丑。”

　　最早见到茜茜的时候，是在六七年前。

　　刘晓莉带着茜茜从美国回来，在潘峰的介绍下认识了麦英雄。

　　一个丧偶带子，一个离异带女，两家人很快熟络起来。

　　起初两家人的关系很好，麦英雄忙着打官司的时候，会把麦小余交给刘晓莉看顾；刘晓莉忙着经纪艺人演出的时候，会把茜茜送到麦家照看。

　　一来二去，两家人的关系越来越近。

　　那时候，麦小余已经练习散打好几年，是六号院里的孩子王。

　　院儿里的小孩子，要是被外面人欺负了，都会跑回来告诉他。

　　不管是在学校被同学强收保护费，还是放学路上、游戏厅里、桌球室里被人殴打勒索抢钱，麦小余知道后一定会第一时间替他们出头。

　　出头的方式很简单——打！

　　对于孩子们来说，麦小余就是他们的偶像，是他们的保护伞。

　　那些难以启齿、没法告诉家长、没法告诉老师的事情，麦小余都能替他们解决。

　　六号院的孩子，谁也别想欺负！

　　那时候茜茜才七八岁，在这种环境下很难不受影响，同时也为有这样一个可以保护自己不受欺负的大哥哥而骄傲。

　　她是六号院孩子中的小公主，只因为麦小余介绍她的时候说了句“她是我妹妹”。

　　经常打架，麦小余也没少受伤。

　　他那时才十四五岁，面对的对手有许多年纪比他大，即便打赢对方，自己也一身伤。

　　为了不让麦英雄知道，罚站训斥，每次打完架，都是茜茜偷偷帮他涂抹药酒。

　　如果哪里破了，茜茜还会缠上纱布，打个美哒哒的蝴蝶结。

　　麦小余认为太娘，所以每次见到蝴蝶结，都会说“很丑”，可茜茜喜欢。

　　嗯，就像现在一样。

　　本来两家可以和和睦睦的相处下去，但是在麦小余被北京体育大学散打专业特招那年，麦英雄和刘晓莉要结婚了，婚期定于当年国庆节。

　　麦小余极力反对，在他看来，父亲再婚意味着忘记已故的母亲，是对已故母亲的不敬！

　　于是……

　　“小麦，茜茜出来吃饭了！”

　　客厅里传来刘晓莉的声音。

　　饭菜是叫的外卖，四菜一汤两荤两素。

　　四人落座，刘晓莉很热情。

　　“小麦，你最喜欢吃的鸡腿，多吃点。”

　　“老麦，给孩子夹菜啊！”

　　麦小余接受了刘晓莉夹过来的鸡腿，但是端起碗躲过了麦英雄夹的菜。

　　麦英雄啪的一拍筷子要发火，刘晓莉急忙圆场：“茜茜，你以前不还总问小麦哥哥去哪儿了吗？现在小麦哥哥回来了，你怎么不说话了呢？”

　　茜茜低着头扒拉碗里的饭粒儿，一言不发。

　　刘晓莉皱眉：“茜茜，怎么这么不懂事呢？”

　　“你别怪茜茜，她是个好孩子。”麦英雄揽过话头，“你没看这个小兔崽子今天要杀人的样子，茜茜能不被吓着吗？”

　　麦小余放下碗：“你骂谁呢？”

　　“骂你怎么样？怎么着，你还想跟你老子动手？”

　　“我们已经脱离父子关系，你少占我便宜！”

　　“所以你办了张假身份证？”

　　麦小余随即摸屁兜，麦英雄直接把他的假身份证连带钱包拍到桌上。

　　钱包是麦小余打架的时候，无意中掉落的，被收拾房间的麦英雄发现，同时看到了麦小余的假身份证。

　　“知不知道这是犯法的？我问你，你为什么被学校开除？这几年你在外面到底干什么了？怎么会被拘留？还会认识那些不三不四的家伙？”

　　“你管不着。”麦小余收好身份证和钱包，“再提醒你一次，我们已经脱离父子关系了。”

　　“放屁，我同意过吗？你永远是我儿子，麦守正！”

　　“别提这三个字，什么破名字。”

　　“破名字？翻了天了你还。守正守正，恪守正直，这个名字不好听吗？总比你爷爷给我起的麦英雄好听吧？”

　　“嗤，我爷爷是你爸。而你，自从你再婚之后，我们已经没有任何关系了！”

　　“这就是你改名麦小余的原因吗？你不就想说你从小就是多余的吗？”

　　“难道不是吗？难道我不多余吗？你们一家三口多幸福，我妈和我不都是多余的吗！”

　　“你放屁！”麦英雄怒极，一巴掌抽过去。

　　麦小余没有躲闪，任由巴掌抽在自己脸上，冷冷道：“我说错了吗？那为什么这五年，每年我妈忌日你都不去看她！”

　　“老麦，别动手。”刘晓莉急忙拉住麦英雄，“你跟孩子说清楚啊，小麦，你爸他……”

　　“我是当爹的，犯得着跟自己儿子解释吗？”

　　“我也懒得听你编谎话！”

　　哗啦一声，麦小余拉开椅子，大步走向门口。

　　刘晓莉急道：“小麦你去哪儿？”

　　“回家，我自己的家！”

　　拉开大门，楼道的声控灯亮了，麦小余才要下楼，忽然听到楼下传来一堆脚步声，以及马洪山的声音。

　　“李总，我让龅牙一直在楼下盯着呢，确定他没离开，肯定还在家里……”

　　操！

　　麦小余迅速退回家中，从角落里抄起两根钢管，同时冲着麦英雄三人吼道：“你们仨快去我妈那屋，锁好门，我不吭声不要出来！”


第171章 善因恶因皆善果

　　楼道里，马洪山侧身陪着一个四十多岁皮肤黝黑的中年人上楼，边走边说着什么。

　　两人身后跟着十几个人，有男有女。

　　“李总，我让龅牙一直在楼下盯着呢，确定他没离开，肯定还在家里，您一准儿能见到他。”

　　皮肤黝黑，没有一点老总气质的李总问道：“你肯定没认错人？”

　　“肯定没认错。您忘了，我那次就栽在他俩手里，怎么会认错人？”

　　“听你的意思，还想报复人家？”

　　“您说笑了，我哪有那胆啊。再说了，咱现在已经改邪归正，在您的带领下走上一条光明的康庄大道……”

　　一行人来到五楼。

　　502室房门虚掩。

　　马洪山敲敲门，不见里面动静，伸手推开门：“李总您请。麦子，麦子……我去，你们这是要干嘛？”

　　房间内，麦小余一马当先，双手各持一根钢管，拉开架势，目光狠厉。

　　在他身后，麦英雄拎着两个酒瓶，刘晓莉举着拖把，茜茜抓着笤帚，神色愤怒。

　　李总愕然，马洪山哭笑不得的走过去：“麦子，你们是不是误会了？”

　　麦英雄举起酒瓶：“站住！敢碰我儿子，我砸死你！”

　　马洪山不敢往前走，苦笑着解释：“麦律您别误会，是我们李总想见麦子。”

　　“有什么好见的！下午刚砸过我家，晚上又带这么多人来，蒙谁呢？”

　　李总扫眼客厅，打砸痕迹明显，皱起眉头。

　　“马洪山，这是怎么回事儿？”

　　“李总，我，那个……”

　　“你干的好事！”

　　李总怒哼一声，走向麦小余：“麦子，我是李强啊。四年前在和平门大街，我的钱被人偷了，是你和平子帮我追回来的，有印象吗？”

　　麦小余不为所动。

　　这种事儿太多了，他哪记得那么清楚？

　　何况还是四年前。

　　马洪山补充道：“当时偷钱的就是我们，你和平子追上我们，咱们在胡同里打了一架……”

　　四年前，李强还是个小包工头。

　　有天下午他去银行取钱，给手下的工人发工资。

　　开着破面包路过和平门大街，等红灯的时候，遇到了马洪山的盗窃团伙。

　　一人敲窗户，吸引他的注意力；趁他回头的瞬间，一人拉开车门，拎走了副驾驶座上装钱的袋子；还有两人扮作路人阻挡……

　　他当时欲哭无泪，只能眼睁睁看着小偷消失在眼前。

　　路经此地的麦小余和董平见状，立刻追上去，把小偷逼进死胡同。

　　马洪山那时还不知道九门双侠的厉害，想着好好教训两个多管闲事的年轻人，带人和麦小余、董平在胡同里大打出手。

　　结果很悲惨，马洪山盗窃团伙覆灭，李强的工资款失而复得。

　　他很感激两人，有心重谢。

　　可当时他手里的钱都垫付工程款了，自己的日子也过得捉襟见肘，最后拿出一千块感谢两人，两人没要。

　　后来随着他的施工队越做越大，两年前成立了阳光房地产开发公司，钱也越赚来越多，终于可以松一口气。

　　日子好过了，他又想起当初帮他追回工资款的两个青年，想要重金酬谢对方。

　　一打听吓了一跳。董平身死，麦小余为了替董平讨公道，跟警察干上了。最后因聚众滋事，带头冲击国家机关，违反治安法，被治安拘留。

　　从拘留所出来后，人间蒸发。

　　直至今晚，他从马洪山口中得知麦小余下落，匆匆赶来。

　　马洪山讲述的很详细，在场的每个人都听明白了。

　　麦小余看着李强和马洪山，冷笑道：“也就是说，四年前他抢了你的血汗钱，我们帮你追回来。然后为了赚更多钱，你们商匪勾结，还买通警察保驾护航？难怪都说好人不能做，可惜我明白的太晚了。”

　　“麦子，不是你想象的那样。”

　　麦小余一指周围：“这些怎么解释！”

　　李强愤怒的看着马洪山：“这就是你的办法！”

　　马洪山满脸委屈：“李总，我也没辙啊。他们死活不签协议……”

　　他口中的协议，是拆迁协议。

　　高桥街六号院的拆迁改造工程，是阳光房地产公司最新拿下的项目。

　　六号院的居民中，因为种种原因，有一部分钉子户一直不愿签协议。

　　麦英雄也是钉子户。

　　他不是为了多要拆迁款，而是为了等麦小余回来。

　　三月下旬麦小余母亲忌日，麦小余肯定会去祭拜，到时候在墓前见到他，让他回来亲手收拾母亲的遗物——那是麦小余最宝贝的东西。

　　但是别的钉子户不知道啊。

　　他们认为麦英雄是知名大律师，又精通法律，都在看他的条件。

　　所以麦英雄才会受到马洪山的特别“照顾”。

　　“你爸一直不肯般，其他钉子户说他不签他们都不签。如果拆迁工作不能及时完成，后续工期会受到影响……”

　　麦小余打断马洪山话头，开喷。

　　“受什么影响？你们到底是不是搞房地产的？”

　　“囤地懂不懂？”

　　“这片儿属于次繁华地段，周边配套设施完善，囤地十年，房价至少上涨十倍！”

　　“别觉得我夸张。北京是首都，房价比上海便宜一半，正常吗？”

　　“还有。随着经济的发展，国内资源和机会分布不均，一线大城市和中小城市人均收入水平的差距越来越大，会导致更多年轻人涌入大城市寻找机会……”

　　“人口从农村流向县城，县城流向小城市，小城市流向二三线城市，二三线城市流向一线大城市，知道这意味着什么吗？”

　　“大城市的人口越来越多，但是地就那么多！”

　　……

　　“房地产涉及行业极广，钢铁、水泥、建材、运输……国家肯定大力扶持，提高土地出让金，成为拉动GDP增长的重要因子……”

　　滔滔不绝说了快一个小时，麦小余最后收尾：“来，你现在再跟我说，我爸推迟到明年三月签合同，对你们公司是好是坏！”

　　好坏已经不重要，重要的是他对华夏房地产市场未来十年的精辟分析！

　　麦英雄目瞪口呆：“儿子，你这几年一直研究房地产？”

　　研究个毛，都是梦里经历的，和华夏有着极强可参考性。

　　李强轻咳一声：“麦子，我这次是专程来邀请你加入我们公司的。”

　　“我对安保部没兴趣。”

　　“不不不，那是之前的想法，现在我诚心邀请你加入我公司战略发展部，配车配房起薪一万，奖金另算……”


第172章 年度黑马

　　这年头，配房配车起薪一万的待遇不低了。

　　这里面有李强的报恩心里，也有对麦小余的肯定。

　　麦小余的论调，其实在业内早有部分专家做出相似预判，只是没有公之于众。

　　李强看重的是，麦小余在这个年龄段便能够看得那么长远，那么透彻，有极强的培养价值和潜力。

　　麦小余用自己的名片婉拒了他的邀请。

　　半个小时后，李强一行人离开，留下名片和两张支票。

　　一张五十万，是给董平母亲治病的；一张二十万，赔偿麦家损失。

　　嗯，他也不枉此行，临走前收到了麦英雄的大礼。

　　“儿子，这人可信吗？”

　　“还行，给他吧。”

　　父子俩简单对话过后，李强收到一个针孔摄像机，里面的内容惊出他一身冷汗。

　　全程录制马洪山带人打砸过程，更狠的是麦英雄以律师特有的盘问、诱供等技巧，从马洪山嘴里套出的话，可谓句句诛心。

　　关起门来，麦英雄开始给儿子上课：“看到没有，遇事多用脑子，别总动粗。要不是他们老板认识你，过两天我把视频发到网上，找关系炒作，开发公司勾结黑社会打砸民居，然后再起诉阳光公司，他们不死也得脱层皮。”

　　麦小余不屑：“回头人家半路堵你，麻袋一套暴打一顿，你告谁去？”

　　“你小子还敢顶嘴？上次你刘姨在饭店碰到你，你是不是打了制作方？”

　　“有问题吗？他们要欺负你老婆和茜茜！”

　　“没问题，你做的很对！但是要讲究方式方法，不要动不动就打人。知不知道那次给你刘姨和茜茜带来多大麻烦？”

　　麦小余看向刘晓莉和茜茜：“宁世斌又找你们麻烦了？”

　　麦英雄道：“他敢，我告不死他。但是茜茜失去一次拍戏的机会，还被北京广告界封杀；你刘姨的演艺中介工作也处处碰壁。”

　　“切，多大点事儿。”

　　“你……”

　　眼看父子俩又要吵吵起来，刘晓莉连忙打圆场：“你们父子的脾气真是一模一样。明明都很关心对方，当着外人面从来都一致对外，怎么没有外人了，反倒吵得不可开交？”

　　“老麦，自从得知孩子被学校开除，你连续好几晚睡不好觉，到处托人打听人瘦了一圈。现在孩子回来了，怎么是这个态度？”

　　“小麦，别说断绝父子关系的傻话。真要是断绝父子关系，你今天会及时赶回来？刚才误以为他们来打架，你会让我们躲起来，自己单独面对？”

　　一番话说的父子俩默然。

　　刘晓莉继续说道：“小麦，那次之后，宁世斌有没有找你麻烦？”

　　“找了，我摆平了。”

　　“摆平？听听，还是打架，从小打到大，你准备打到什么时候？”麦英雄怒道，“非要有一天，让老子白发人送黑发人吗！”

　　麦小余想要反驳，茜茜忽然走上前，扯着他的衣角：“哥，以后别打架了。今天给你上药的时候，看着你背上的伤痕，我怕。”

　　“对不起，吓着你了，以后不用你给我上药。”

　　茜茜委屈道：“不是，我是怕你受伤，怕你疼。”

　　麦小余默然，片刻后轻抚茜茜的头，一如小时候那样：“好，哥答应你，以后尽量不打架。”

　　“嗯。”茜茜开心的笑了，“谢谢哥上次救了妈妈和我。”

　　“你是我的小公主，我说过会保护你一辈子。收好我的名片，以后有事随时找我。”

　　麦小余发出今晚的第二张名片。

　　“萌人影视总经理麦小余。”

　　茜茜还无法了解这几个字的真正分量，只是感觉哥哥和小时候一样，无所不能非常厉害，现在都当总经理了。

　　麦英雄顺手拿过名片：“萌人影视总经理？长本事了，你自己开公司，还是影视公司？不会是专门骗钱的皮包公司吧？”

　　假身份证，影视公司，22岁的总经理……知子莫若父，老麦同志第一时间猜中真相。

　　萌人影视！

　　刘晓莉双眼发光。

　　一家三口，真正能理解这几个字分量的，只有她。

　　她是圈里人，以前在娱乐公司当经纪人，现在自己干，从事演艺经纪中介工作。

　　这段时间萌人影视的字号在圈里火大了，你可以认为这是个草头公司，小瞧他，但是你不能说没听过。

　　那场绑架娱乐圈，讨伐网络水军、网络暴力的战斗，就是这个草头公司发起的！

　　“哪有你这样说孩子的。”说了麦英雄一句，刘晓莉压下激动的心情，问麦小余，“哪个萌人影视？”

　　“娱乐圈里还有别的萌人影视？”麦小余反问。

　　“那部电影？”

　　“我们公司拍的。擎天封杀了我们公司所有广告业务，我们只有转战影坛。”

　　“天啊！”

　　刘晓莉震惊的说不出话来，难以置信看着麦小余。

　　麦英雄和茜茜一头雾水，前者问道：“晓丽，你们说什么呢？萌人影视很有名？什么电影？”

　　“就是前几天咱们一起去电影院看的《我相信》！老麦，小麦长大了，出息了……”

　　麦英雄的反应比刘晓莉还要激烈，呼吸急促手足无措，喃喃自语：“我儿子拍的？不可能，不可能，我儿子是个愣头青，只会打架，什么时候会拍电影了，我也没在电影里见到他……”

　　“小麦，你爸太激动，说胡话呢，你别在意。票房现在有多少？”

　　“两千多万吧，不高。”

　　刘晓莉惊讶道：“这还不高？才上映两周，你们已经是今年最大的黑马，年度票房冠军的风头都被你们抢去了！”

　　两千多万的票房，在圣诞期间上映的电影中，排名中游偏下，票房冠军已经超过五千万。

　　单纯从票房成绩来看，《我相信》的确不高。

　　但是从成本角度考虑呢？

　　其他电影的投资成本都以千万为单位，最少的也有一千三百万，《我相信》……连人家的零头都不到。

　　听完妈妈的解释，茜茜崇拜的看着麦小余：“我哥最厉害了。”

　　麦小余笑了，再次使出摸头杀。

　　麦英雄突然冲进卧室，在麦小余母亲遗像前，又哭又笑的叨叨着：“惠玲，你听到了吗，我们的儿子有本事了，自己开公司拍电影，票房两千多万呢……”


第173章 萌人新篇章

　　当晚，麦小余留在家里没走。

　　次日元旦，麦家搬家。

　　麦英雄早就在西四环的四季青桥附近的常青山庄，买了一栋300多平的别墅，装修完毕家具家电配备齐全。

　　一直没有正式搬过去，就是在等麦小余，怕他回来找不到家。

　　搬运工是马洪山带来的阳光地产工人，免费劳力。

　　麦小余将其中一间卧室，按照老房子那样，布置上母亲的遗物和照片，又上了一炷香，中午吃过饭，开车离开。

　　站在露台，看着儿子开车离开，麦英雄抱怨道：“臭小子，大过节的也不说一家人吃顿饭！”

　　身边的刘晓莉宽慰道：“或许他有工作要忙呢，别忘了他现在可是影视公司老板。”

　　“当老板也是我儿子。不在家住不说，晚上也不在家吃饭，国家领导人都没他这么忙！”

　　正在吃话梅的茜茜突然插嘴：“我哥急着和女孩子约会呢。昨晚我去卫生间的时候，听到他在房间里小声打电话……”

　　和女孩子约会？

　　麦英雄和刘晓莉对视一眼，心中燃起八卦之火。

　　“茜茜，他们都说什么了？”

　　“那个女孩子声音好听吗？”

　　“有没有听到那个女孩子叫什么名字？”

　　“那个女孩子是不是你哥的女朋友？”

　　……

　　他们关心的女孩子，自然是刘涛。

　　昨天从易小星口中得知，麦小余下午接了个电话匆匆离开公司，晚上很晚还没回家，刘涛担心他出事，忍不住给他打了个电话。

　　2002年伊始，麦小余心情不错。

　　他确定父亲心中一直挂念母亲，心里的死结终于松动，父子关系也有所缓和。

　　然而元旦过后第一天上班，上午十点多来到公司，得知麦英雄和刘晓莉在自己的办公室，易小星和张小泉正陪着聊天，麦小余顿时一脑门黑线。

　　麦小余推门而进，就见到四人相聊甚欢，而聊天的主题是……他。

　　“麦总！”

　　“麦总！”

　　见他进来，易小星和张小泉连忙打招呼，然后易小星一巴掌拍在张小泉背上：“咋样，我说麦总真名里有个‘正’字，当时你还骂我来着，现在服不？”

　　我操！

　　他们都说了什么？

　　麦小余满脸都是黑线。

　　“你们怎么来了？”麦小余盯着麦英雄问道。

　　易小星和张小泉多贼啊，听出麦小余语气不对，打个招呼先出去了。

　　办公室内没有外人，父子俩的劲儿又上来了。

　　“我是你爹，来看看你的公司不行吗？”

　　“有什么好看的。”

　　“可看的太多了！”麦英雄压低声音，“你这公司也太乱了！”

　　出于对儿子的关心，麦英雄昨天特意托朋友查了一下萌人影视，发现惊人！

　　萌人影视去年三四月份才成立，成立至今没交过一分税，注册的公司法人也不是麦小余，而是一个叫做张清的家伙。

　　这还没完。

　　今早来到萌人影视，和易张二人的交谈中，他又发现萌人影视制度缺失管理混乱，财务方面更是一团乱麻，连最基本的财物人员都没有配备。

　　总之问题大了，怎么看都不像一家正规公司。

　　要不是知道《我相信》是萌人出品，又从易张二人口中得知，萌人拍过广告、有三名签约艺人，他都该怀疑萌人就是一家打着星探旗号骗钱的骗子公司了。

　　麦小余点上烟：“你说这么多，想干嘛？”

　　想干嘛？

　　麦英雄当然想让儿子好！

　　他已经通过关系找好专业人士，帮着解决萌人存在的各种问题。

　　公司草创刚起步时，这些问题还不起眼，等到公司步入正轨，每个问题都可能是致命的，尤其是税务方面，绝对马虎不得！

　　听完父亲的话，麦小余挺感动，刚想说声谢谢，然而麦英雄下一句话，差点让他炸毛。

　　“还有，你们三个缺少经营娱乐公司的经验，看看公司乱的，也难怪别人喊你们草头公司。这样吧，让你刘姨过来帮你管理公司，她这方面经验丰富，你跟着她多学学……”

　　“不行！”

　　“臭小子你说什么？”

　　眼见父子俩又要针尖对麦芒，刘晓莉连忙从中调解：“小麦，我没有夺权的意思，公司还是你的，我和你爸只是想你这家公司发展的更好。”

　　麦小余反对，并非担心刘晓莉夺权，而是出于习惯，或者说本能反应，自我保护。

　　不过，刘晓莉接下来的一番话，改变了他的想法。

　　“其实，你们公司虽然成立时间短，规模小，却有着很多大公司没有的独到优势。”

　　“这几个月来，你们遇到过多次机会，可惜都被你们错过了。”

　　“比如说刘涛接拍《还珠3》，那么好的机会，为什么不趁势展开宣传，提高她的人气？她的人气越高，对公司也越有利。”

　　“一个演员想出名，不光是看她接拍多少影视剧，还有前期、后续的各种宣传。”

　　“接着说电影。《我相信》的宣传工作非常棒，独树一帜业内侧目，但是黄渤和邓超是公司签约艺人吧？同样的问题，宣传不够。”

　　“再说说电影里的三首歌，为什么迟迟不见推出？如果能够在电影上映前发行打榜，不论是对于电影票房本身，还是对两人的人气，都大有帮助。”

　　“现在电影上映两周，反响不错，你对他们是怎么定位的？歌手？演员？”

　　“还有……”

　　刘晓莉从专业方面，逐条指出萌人影视自身运营、以及经纪艺人方面存在的缺失，说的麦小余无言以对。

　　本来嘛，蒙人big3搞影视公司，初衷仅是圈羊羔骗钱，打一枪换一个地方，从没想过长远。

　　不交税是选择性遗忘，骗点钱还尼玛给国家交税……有病吧！

　　花钱找人注册公司法人，是为了防止留下自己的真实资料信息。

　　如果不是刘涛要跳楼，加上麦小余做了场怪梦，哥仨早不知道又在哪儿圈羊羔了。

　　至于说公司运营、经济艺人的经验……

　　别逗了，麦小余今年还不到23岁，很多事情都在摸索中慢慢熟悉，经验……行骗经验倒是很丰富。

　　于是，这一天揭开了萌人正式腾飞的新篇章。

　　刘晓莉加入萌人影视，担任总经纪人，负责以娱乐圈传统手段，运营萌人影视，经纪公司艺人。

　　麦英雄在外保驾护航，随时处理萌人遇到的有关政策法规、法务等方面的问题。

　　老板麦小余被解放出来，不用再为公司各种常规事项费心。

　　他可以集中精力，发挥丰富的行骗经验，以“独门”手法驾驶萌人这条小竹筏，在娱乐圈内搞风搞雨，掀起滔天巨浪。

　　比如说，预防羊羔逆袭，导致萌人触礁；又比如说，找个机会做场大的，圈个……天王。


第174章 飞蛾扑火

　　2002年1月6日，周日。

　　下午四点多，陈乔恩再次飞抵北京，拉着行李箱，一边打电话，一边走出首都国际机场。

　　“志玲姐，我已经到北京了，刚下飞机，你等着我的好消息吧。”

　　“我一定会找到足够证据，揭穿那个骗子的真实嘴脸，让他受到应有惩罚。”

　　“我三叔和他认识，他不敢把我怎么样的。”

　　“安啦，总归我会小心，没事的。”

　　“么么，以后你多长个心眼，不要再被骗子骗啦。”

　　“没那么难啦，三个月吧，最多半年我肯定成功，夏天我们去马尔代夫度假哦。”

　　为了替闺蜜报仇，为了戳穿麦小余的伪装，为了避免更多女生像杨幂那样惨遭麦小余“荼毒”，陈乔恩怀着一腔正义来到北京。

　　在她想来，事情应该会很容易。再厉害的骗子，只要继续骗人就一定会留下破绽。她只要抓住一个破绽，就能够抽丝剥茧，揭露麦小余的骗子本质！

　　然而她想不到的是，自此北京之行，等待她的却是场“一遇麦郎误终身”的巨坑。

　　而这个坑，还是她亲手挖的……

　　“先挂了，我看到小吕了。”

　　陈乔恩口中的“小吕”，是吕宁，今天公司放假，特意来机场接机。

　　“乔恩姐！”

　　吕宁大声喊着，用力挥舞手臂。

　　陈乔恩微笑着走到他面前：“谢谢你来接我。”

　　“不客气，我们是朋友嘛。”吕宁探头往陈乔恩身后张望，略显失望，“怎么就你一个人，志玲姐没来吗？”

　　陈乔恩笑道：“你这么说，我会伤心的哦。难道你来接我，只是为了见志玲姐？”

　　“不，不是，我，那个……”吕宁满脸通红，磕磕巴巴说不出一句完整的话。

　　“好啦，不逗你了。志玲姐有她的工作，不像我刚毕业不久，处于失业中，急需一份工作。”

　　吕宁连忙拍着胸脯保证：“你放心，工作包在我身上！我先送你去酒店，等会我请你吃饭，我们公司招人的事情，吃饭的时候我再跟你详说。”

　　吕宁主动接过陈乔恩的行李箱，朝外走。

　　看着这个不到二十岁的大男孩背影，陈乔恩心中轻叹：我不是故意骗你的，其实我也是为你好。早点让你们知道你们崇拜的老板是个骗子，你们也能早点找个正经工作，不再被他骗，不再被他利用。

　　自从《我相信》首映式上见到麦小余，又听了杨幂口中的“真相”，加上这段时间萌人影视完胜网络水军，陈乔恩和林志玲确定麦小余是个非常高明的骗子。

　　因此，陈乔恩决定打入萌人影视内部，近距离调查麦小余，收集证据。

　　可是萌人影视的员工流动率非常低，她在网上关注半个月，都没见到招聘信息。只好借助林志玲的魅力，通过内部人员吕宁，掌握萌人影视的招聘动态。

　　前两天，吕宁打来电话，萌人影视终于开始招聘。

　　招聘人数：5人。

　　招聘方式：内部人员推荐。

　　“内部人员推荐？应聘的人多吗？”吃晚饭的时候，陈乔恩问道。

　　“一百多了。”

　　“这么多？”

　　骗人吧？

　　就业形式那么难吗？

　　骗子公司也有这么多人应聘？

　　陈乔恩不太相信。

　　吕宁解释道，这个内部人员不仅指萌人员工，还有萌人会员，甚至部分萌人会员毛遂自荐，想要来公司应聘。

　　近水楼台先得月，邓超是最好的例子！

　　一百多人应聘五个名额……这下陈乔恩担心了。

　　吕宁略带自豪的安慰她：“乔恩姐你肯定没问题，我现在是星探部二组主管，我们组的新人我说了算。”

　　“你升主管了？”

　　陈乔恩记得，首映式当天，第一次见到吕宁的时候，他还是普通的星探，入职才几个月，不到二十岁。

　　这才多久，升主管了？

　　说起自己升职的原因，吕宁苦笑着解释：“我也是赶鸭子上架。袁哥，就是我以前的主管，升任星探部经理，组里的两个老员工都不愿接他的岗位，最后硬把我推上去了。”

　　陈乔恩疑惑道：“主管的工资应该高吧，他们为什么不愿干？”

　　因为黄渤和邓超正在挑选助理。

　　成为助理只是第一步。

　　经历的事儿多了，接触的人多了，经验丰富了，积攒的人脉多了，不但有可能带团队，还有希望晋升经纪人！

　　经纪人是带明星的，风光无限。整天接触的都是圈内中高层，牛逼的经纪人，在圈内的地位不比当红明星差！

　　陈乔恩：“……”

　　他们还真敢想。

　　经纪人都风光无限？

　　肯定是那个骗子忽悠他们。

　　“不管怎么说，恭喜你升任主管。我肯定能加入你们公司对不对？”

　　吕宁点点头：“应该没问题。麦总说了，各组的新人人选，由各组主管自行决定，他最后简单面试几分钟，如果没有太大问题，都会通过。我已经替你安排好，明天下午面试。”

　　陈乔恩心里咯噔一声：这么快就要跟骗子面对面了吗？

　　这一夜，陈乔恩失眠了，翻来覆去睡不着觉，满脑子都是麦小余面试自己的情形。

　　他会问些什么问题？

　　我该如何应对？

　　我身上有没有破绽？

　　他会不会发现？

　　他要是发现了怎么办？

　　……

　　可恶的骗子，不过是一场普通的面试，搞得我好紧张！

　　次日下午，陈乔恩准时来到锦龙大厦，心中忐忑。

　　吕宁已经在楼下接她。

　　“我们公司从十八楼搬到了十六楼，面积比以前扩大了一倍。麦总说了，今年公司要大展拳脚……”

　　一路给陈乔恩介绍着公司，来到萌人影视门口的时候，刚好碰到从洗手间回来的麦小余，双方打了个照面。

　　“麦总！”

　　“小吕啊，这几天工作还适应吗？”

　　“不像想象中那么容易，不过我会继续努力，一定不辜负您的期望。”

　　“别给自己太大压力，有什么不懂的只管问老袁。你是他带出来的，他不能不管。”

　　“是，我知道了。麦总，这是我们组的新人陈乔恩……你躲我身后干嘛，麦总又不会吃人。”

　　丑媳妇终须见公婆，何况陈乔恩不丑还很美。

　　她硬着头皮从吕宁身后走出，来到麦小余面前，艰难挤出微笑：“麦总……你好。”


第175章 料“敌”先机

　　昨晚，陈乔恩几乎一宿没睡，设想出一百种面试情形，唯独没有想到过眼下这种。

　　跟随吕宁乘坐电梯上楼，在萌人门口偶遇麦小余。

　　得知她是二组主管吕宁推荐来面试的新人，麦小余看了她一眼，没有面试她，而是先把吕宁叫进办公室。

　　也不知道两人都谈了什么，十分钟后吕宁从总经理室出来，笑着告诉她：“没事儿，例行惯例，麦总问了问我你的情况。不用紧张，麦总人很好，快进去吧，麦总在里面等着呢。”

　　而这时陈乔恩突然意识到，自己犯了一个致命的错误——吕宁知道林志玲的名字！

　　忐忑不安的走进办公室，麦小余看她一眼，微笑着一指对面的座椅：“陈乔恩对吧，请坐。”

　　“谢谢麦总。”

　　陈乔恩欠身坐下，等待麦小余面试，心里暗暗庆幸。

　　他冲我微笑。

　　应该没有识破。

　　看来是我想的太多。

　　然而接下来的十分钟，麦小余什么都没说，拿着她的简历，认真浏览，又令她如坐针毡。

　　拢共两张不到的简历，至于看那么久吗？

　　难道他在怀疑我？

　　是不是吕宁告诉他志玲姐的名字了？

　　不会那么巧吧？

　　过去那么久，他还能记得志玲姐？

　　要冷静，乔恩你要冷静，不要自己乱了分寸。

　　可是他如果没有怀疑我，那为什么一直看我的简历？

　　……

　　陈乔恩胡思乱想着，有种抓狂的感觉。

　　十分钟后，麦小余放下简历，抬起头，笑容如春天般温和。

　　“放松点，我们随便聊聊。”

　　“我，我没紧张。”陈乔恩吞咽口水。

　　“那就好。你的简历很普通，大专学历，学的新闻专业，毕业后没有正式工作，成为一名自由撰稿人，给报社媒体投稿赚取稿费过活，我说的对吗？”

　　“对。”

　　“为什么突然想来我们公司？”

　　这个问题我有准备！

　　“我看了贵公司出品的《我相信》，也看过媒体上对贵公司的报道，很受感动。我喜欢贵公司的文化理念，我也是个普通人，我也渴望会有成功的一天。”

　　“你的形象很好，有没有兴趣成为公司会员？”

　　这是想骗我钱呢，还是想找机会潜规则我？

　　还好，这个问题我也有准备！

　　“我是个女孩子，我父母反对我在媒体面前抛头露面，我也不想当明星，压力太大了。”

　　“那你为什么要加入我们公司呢？”

　　“吕主管对我说过，贵公司采用内部选拔机制。做好星探工作，随着公司发展壮大，有希望成为艺人助理，或者经纪人。我希望有朝一日能够成为大明星的经纪人。”

　　麦小余笑着点头：“小吕没有告诉过你，星探工作很辛苦吗？新员工需要经常出去扫街，发掘形象好、上镜的新会员。风吹日晒还是次要的，还要经常遭受别人的白眼和质疑，你能承受吗？”

　　“啊？不是说现在星探工作很好做吗？好多人都想加入公司，只是公司暂时不招新会员。”

　　“小吕告诉你的？”

　　“嗯。”

　　“有件事他不知道。公司正在讨论拓展会员市场的可能性，如果通过，星探部的员工将会前往周边的河北省和天津市，发掘可塑会员，也是为公司做宣传。”

　　啊？

　　还有这事？

　　陈乔恩傻眼了。

　　当当当！

　　敲门声响起。

　　麦小余说了声“进来”，刘晓莉推门而进。

　　“麦总，面试新员工呢？”刘晓莉打量陈乔恩一眼，对麦小余说道，“正好说个事，公司需要一名专业的宣传人员，负责撰写宣传稿件，联系媒体采访什么的。刚才我问了下星探部，没人有这个能力。”

　　“我，我可以，我以前是自由撰稿人！”陈乔恩如释重负，激动的站起来，差点像个学生似的举起手。

　　麦小余递上陈乔恩的简历：“她的简历，新闻专业，自由撰稿人。”

　　两页简历，刘晓莉捡重点的看，不到半分钟，摇头。

　　“不行。学历太低，没有媒体从业经历，说是自由撰稿人，简历里没有附上以往发表的稿件，重新招一个。这个岗位很重要，必须足够专业。”

　　“我可以的！”陈乔恩大急。

　　宣传不一定比星探轻松，但是不用被发配到冀州或者天津。而且还是她的本行，专业对口，最重要的是能够更多了解萌人的内幕！

　　“我来的匆忙，没有带发表的稿件。不过我的笔名叫小红恩，为多家报社供稿，网上可以查到的！”

　　麦小余轻咳一声：“给她个面试的机会，我觉得她应该能胜任。”

　　嗯？

　　刘晓莉看看陈乔恩，很漂亮的女孩子。

　　又看看麦小余，皱起眉头。

　　“好吧，你跟我来，如果你足够优秀，我可以放宽学历方面的要求。”

　　刘晓莉放下简历，带着陈乔恩去自己办公室面试。

　　麦小余拿起简历，望着陈乔恩清丽的背影，嘴角微翘。

　　走到窗边，打开窗户，点上一颗烟，望着远方的风景，默默抽烟。

　　一颗烟抽完，麦小余回到座位上，用桌上的座机，拨通内线相继联系易小星和张小泉。

　　“老易，马上来我办公室。”

　　“叉哥，现在来我办公室。”

　　两分钟后，易小星和张小泉一起进来。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“鱼儿，怎么了？”

　　麦小余刚要说话，刘晓莉敲门进来。

　　“刘姐！”

　　“刘姐！”

　　易小星和张小泉打招呼。

　　MB，俩孙子又占我便宜。

　　麦小余当做没听见，问道：“怎么样？”

　　刘晓莉点点头：“我看过她以前发表的稿件。文笔不错，文学功底和文字表达能力上佳，稍加培养是把做宣传的好手。”

　　麦小余笑道：“我推荐的人，肯定没问题。”

　　刘晓莉迟疑片刻，扫眼易张二人，压低声音提醒麦小余：“小麦，刘涛那个女孩子多好啊，你爸和茜茜都挺喜欢她，你可不能辜负人家。”

　　麦小余一脑门黑线，严肃道：“刘晓莉女士，这里是公司，我们正在开会，如果没有别的事，请你不要打扰。”

　　“好吧，我先去忙，明天她来公司报道。”出门前，刘晓莉又丢下一句，“我发现你们三个经常开小会，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　刘晓莉一走，易小星和张小泉开始窃笑。

　　麦小余绷着脸，陈乔恩的简历往桌上一拍：“你们特么的还能笑得出来，知不知道羊羔杀上门来了！”


第176章 逆袭与反逆袭

　　自从元旦假期结束，易张二人见到麦英雄夫妻，双方进行了亲切友好的交流后，麦小余在他们心中的神秘感大幅削弱。

　　他们知道了麦小余的真名麦守正……一个很土的名字，也知道了麦小余的家庭情况，以及真实年龄。

　　22岁的带头大哥和28岁的公司老总，给人的感觉，差别真的很大。

　　对于刘晓莉加入公司，成为与两人平级的总经纪人，负责公司日常业务，俩逗比完全支持。

　　不提经验、人脉、能力等方面，只说刘晓莉是麦小余的……后妈，俩逗比就举双手赞成。

　　这叫断掉麦小余后路，全力以赴搞好萌人影视。

　　家人都进公司了，你还能重回老路当骗子？

　　说到底，易小星和张小泉打心底希望萌人能成为正儿八经的影视公司，一步步发展壮大。

　　他们现在已经把萌人当成事业，不容许看到任何意外出现。

　　杀上门的“羊羔”吓了他们一跳，立刻跑过来拿起陈乔恩的简历，仔细看起来。

　　陈乔恩？

　　这个名字真心没印象。

　　哥仨组团圈羊羔，两年多时间，九个城市，两千多羊羔……

　　谁有那么好的记忆力？

　　“老大，你确定她是羊羔？”

　　“鱼儿，会不会搞错了？”

　　麦小余叹口气：“还记得前段时间我告诉过你们，我在上海遇到的那个羊羔吗？”

　　“是她！”

　　“她认出你了！”

　　“不对啊，我记得她姓林，不姓陈啊。”

　　“我明白了，她没有证据，想打入咱们公司，还用化名！”

　　“她以前挺单纯的，现在怎么学坏了……”

　　当当。

　　麦小余轻叩桌面：“听我说完。我在上海遇到的羊羔叫林志玲，她叫陈乔恩，嗯，应该是真名不是化名，是替羊羔来复仇的……”

　　林志玲和陈乔恩一起从上海飞来北京，参加《我相信》首映式。

　　安排住宿时，两人要求住在一起。

　　全程没有和读者团其他成员交谈。

　　首映式结束，一起飞回上海。

　　然后林志玲通过电话联系吕宁，双方熟悉后，又在电话里委婉告诉吕宁，自己的闺蜜陈乔恩毕业后一直失业，想去北京发展，问他能不能帮忙介绍工作。

　　再然后，萌人影视开始招聘新人，陈乔恩在吕宁的介绍下，来公司应聘。

　　……

　　从吕宁口中套来的信息，麦小余梳理清楚，言简意赅的一条条摆在小伙伴面前，听得两个小伙伴整个人都不好了。

　　易小星感叹：“这年头，羊羔也在与时俱进啊！”

　　张小泉唏嘘：“还好，咱们已经收手，改做正行了。”

　　易小星佩服：“老大到底是老大，火眼金睛，防患于未然。”

　　张小泉赞成：“以前我一直认为鱼儿小题大做，现在看来不能不防啊。”

　　废话过后，一个严峻的问题摆在易张二人面前：陈乔恩……怎么解决？

　　二人围着麦小余，献计献策。

　　易小星认为，陈乔恩前来卧底，说明林志玲没有证据，大可置之不理，赶回上海。实在不行可以找人吓唬陈乔恩，让她知难而退。

　　张小泉则提议，干脆把林志玲的钱退了，双倍赔偿也不过二十来万。《我相信》上映三周，票房突破三千万，下映后票房估计在四千万上下，公司能分到一千多万，还在乎那点钱？

　　不能因为这点小钱，毁了公司。

　　麦小余摇头道：“你们想的太简单了，陈乔恩以前是自由撰稿人。”

　　张小泉倒吸一口凉气：“暗访！”

　　易小星咒骂道：“王八蛋，她想通过媒体曝光？这是不死不休的节奏！”

　　撵走陈乔恩，她很可能在暗中继续调查，还不如把她招进公司，放在眼皮底下盯着。

　　退钱更不可能，那等于承认自己行骗！

　　该怎么办？

　　二人神情凝重的望着麦小余，等待他最后拿主意。

　　不论蒙人big3还是萌人影视，主心骨永远只有一个。

　　麦小余沉默片刻，笑了：“我喜欢她。”

　　噗！

　　易小星险些被自己口水呛死。剧烈咳凑过后，他涨红着脸，问：“老大，你别告诉我，她也在你的春梦里出现过。”

　　“滚！”

　　易小星说对了一半。

　　麦小余的确梦到过陈乔恩，要不然在门口见到陈乔恩后，也不会出于好奇把吕宁叫进办公室询问，结果收获意外发现。

　　但那不是春梦，而且他口中的“喜欢”，也并非男女感情里的喜欢。

　　“×货，这时候你还有心情说笑。”张小泉推了易小星一把，认真问麦小余，“她就是刘姐口中新招聘的宣传人员？你打算利用她的优势？小心被她反咬一口。”

　　“我心里有数。今天找你们来，就是告诉你们一声，以后在公司说话的时候小心点，尤其是当她的面，不要被她抓到把柄。”

　　这肯定没问题，易小星和张小泉知道轻重。

　　他们想知道的是，麦小余打算怎么解决陈乔恩。

　　总不能一直放在宣传口上养着吧？

　　万一养虎为患，肿么办？

　　麦小余笑得更灿烂了：“虎？她也是羊羔，还是只鲜嫩肥美的小羊羔，被圈的羊羔派她来逆袭，看我怎么把她们一锅炖了！”

　　此时，陈乔恩已经回到酒店，衣服都没顾得上换，抱着手机兴奋的给林志玲报喜。

　　“志玲姐，我成功了，今天成功打入敌人内部！”

　　“没有，他没发现我，估计骗人太多，早就把你忘了。”

　　“知道我在敌人内部负责什么工作吗？”

　　“宣传！公司唯一的宣传人员。”

　　“宣传是公司的咽喉，非常重要。说不定用不了多久，你就能收到我的好消息。”

　　“对了，再告诉你一件事。他见了我以后，还想骗我，让我交钱入会，我有那么傻吗？”

　　“不不不，志玲姐我不是说你啦，你不要生气好不好……”

　　……

　　次日上午，一身职业装的陈乔恩准时来到锦龙大厦，准备开始自己的“卧底”生涯。

　　在一楼等电梯的时候，她和麦小余“不期而遇”。

　　“麦总早。”

　　“你也早。”

　　两人相视而笑，相互问好，却“各怀鬼胎”。

　　一场逆袭与反逆袭的战争，随着彼此的笑容，无声开场……


第177章 萌人的大红包

　　逆袭之路艰难，为了最终的“胜利”，有些时候不得不做一些违心的事情。

　　走上逆袭路的陈乔恩，加入萌人影视的第一项工作，就是替萌人影视摇旗呐喊。

　　《我相信》的票房一路走高，黑马的呼声越来越高，经验丰富的刘晓莉自然不会错过这么好的宣传机会，于是陈乔恩有的忙了。

　　制订宣传计划，撰写宣传稿件，联系各大媒体采访报道……

　　每天看着越来越多的媒体围绕《我相信》展开报道，她的心隐隐作痛。

　　1月17日，上映一个月的电影《我相信》下映。

　　3980多万的票房，在同期电影票房中，这个数字不高，仅排在中游水平，票房冠军比《我相信》晚上映三天，票房已经破亿。

　　但是投资回报率方面，《我相信》一骑绝尘，成为当之无愧的黑马，震惊影坛！

　　两百万投资，近四千万的票房……

　　华夏年度影坛黑马！

　　媒体宣传造势，也在电影下映当日达到最高峰！

　　而黄渤、邓超、王楚涵三位从草根走出来的主角，成为许多心怀明星梦，想要步入娱乐圈的男男女女心中励志榜样。

　　萌人上下士气高涨，唯有陈乔恩例外，每天强颜欢笑。

　　部分媒体上的宣传报道，实际上出自她的手笔。每天看到这些报道，她都有种心在滴血的感觉。

　　然而她的付出也有回报，麦小余发红包了。

　　票房结算到账需要小半年时间，但是电影下映次日，总票房统计结果出来后，麦小余给公司每个员工都包了一个大红包！

　　入职时间超过三个月的普通员工，5800元。

　　主管级员工：6800元。

　　经理级员工：8800元。

　　最近新入职的员工也有红包，陈乔恩收到的红包是888元。

　　公司上下欢声一片，陈乔恩拿着红包坐在自己的位置上，默默舔舐着心中的伤口。

　　我现在算不算助纣为虐为虎作伥？

　　吕宁揣着大红包走过来：“乔恩姐，麦总给你报了多少红包？”

　　“888。”陈乔恩苦笑着说道。

　　吕宁却是误解了她的意思，压低声音：“别嫌少，已经很多了。我们组的两个新人，每人才688。麦总对自己人很好的，你们主要是没赶上我们拍电影那阵，那时候整个公司都累得半死。”

　　陈乔恩眨眨眼：“给我讲讲你们拍《我相信》的经过吧。”

　　“那件事挺复杂的。本来公司以拍广告为主，后来被封杀，麦总一怒之下带我们一起拍电影……哎呀，一两句话说不清，有些事情我也是听说的。”

　　“要不这样，我下班没什么事，晚上请你吃饭，你给我讲讲公司的事情，可以吗？我现在也是公司一员，想多了解一些公司的过往。”

　　“行啊。不过我入职也比较晚，知道的不多。”

　　“没关系，知道多少告诉我多少好了……”

　　陈乔恩想要尽可能多的了解麦小余，发现有价值线索；而麦小余同样想要掌握陈乔恩在公司的动向。

　　总经理室内。

　　麦小余正在询问刘晓莉，陈乔恩这段时间的工作情况。

　　陈乔恩的工作能力，刘晓莉是很满意的。

　　这段时间陈乔恩的忙碌以及工作结果，她都看在眼里。

　　她对陈乔恩的评价是：文字功底强，任劳任怨，有成为娱乐圈优秀宣传人才的潜质。

　　她只担心一点。

　　“你好像很关心她？”

　　麦小余道：“随便问问。”

　　“她入职十天，你问过我八次，几乎每天一次，这还叫随便问问？”

　　麦小余猛然警醒，自己问得太多关心过头，如果被陈乔恩知道，很容易引起怀疑！

　　这不，陈乔恩还没怀疑，刘晓莉先怀疑上了。

　　“你是不是对人家姑娘有意思？小麦，你别忘了，你现在已经和刘涛同居了，你可不能做对不起人家的事情。”

　　“你别听那两个二货胡扯，我和刘涛只是租住在同一栋大厦，我们是邻居。还有，现在是工作时间，不要谈工作以外的事情。”

　　“好，我们现在谈工作。公司财务方面，现在账面做的很漂亮，但是那几笔钱必须尽快入账，不然公司没什么钱了。”

　　前两天，麦英雄找来的朋友，用了一周多时间，总算把萌人的财务理顺，累得半死。

　　看着萌人的账面，夫妻俩懵了。

　　成立至今，会员会费、两支广告百万级收入，全都没有入账。

　　只是在公司账面过一下，就被人提走。公司账面上的流动资金，仅余二三十万，从某个角度来说，公司现在就是个空架子！

　　没有资金，今后怎么发展？

　　“黄渤和邓超的这段时间不是跑商演吗？还有三首歌，发行之后不就有钱了？”

　　“发行结算也有周期，而且你们抽走的公司资金，那叫亏空，必须补上。还有，即便公司是你的，你的个人财产和公司资产也不能混为一谈。我是为你好，也为公司好，明白吗？”

　　唉，比当骗子麻烦多了！

　　麦小余叹口气，等到刘晓莉离开，硬着头皮找来易小星和张小泉，把这件事告诉两人。

　　然而易张二人的反应，让他吃了一惊。

　　……

　　晚上下班，刘晓莉开车回家。

　　先去房间里看过正在写作业的茜茜，然后换身衣服去书房找麦英雄。

　　“老麦，跟你说件事。小麦最近好像对公司新招的宣传专员感兴趣，几乎每天都问我她的情况。”

　　麦英雄不语，拿着几份文件若有所思。

　　“我也挺喜欢刘涛那个女孩，他们住一起好长时间，我看得出她喜欢咱们家小麦。”刘晓莉走到麦英雄身边，“跟你说话呢，你听见没？看什么呢？”

　　麦英雄抬起头，神情凝重：“你还记不记得，元旦过后我托人打听过小麦被拘留的事情，以及牵扯的命案？”

　　“有消息了？”

　　“可以说有，也可以说没有。”

　　那些事情，马洪山只知道个皮毛，都是江湖传闻。

　　为了弄清楚儿子到底惹上什么麻烦，麦英雄托了警察内部的关系帮忙打听。

　　传回来的消息令他震惊！

　　麦小余被拘留六十七天，没有留案底，拘留、释放等所有相关手续都消失了。

　　而那件命案的卷宗，里面是空的。

　　当年参与调查案件的警察，要么三缄其口，要么以“忘记”推脱。

　　总之一句话，什么也查不到！

　　刘晓莉哑然：“为什么会这样？”

　　“因为里面有鬼！”

　　“那，要不要告诉小麦？”

　　麦英雄思忖片刻，用力摇头：“不能告诉他，否则以他的性子，肯定会闹翻天……”


第178章 以正合以奇胜

　　每晚下班回家，家里有人等待，和空无一人的感觉是不同的。

　　随着《倚天》开机临近，一月份的十几天来，刘涛一直待在家里。

　　白天除了配合《倚天》剧组做宣传，剩下时间都用来背台词、熟悉台本、分析人物性格，遇到问题请教黄磊。

　　傍晚去楼下的超市买菜，做好晚饭等麦小余回家。

　　看看表，算着时间饭菜出锅摆上桌，门外传来响动，麦小余打开门走了进来。

　　“回来啦，我今天做了很多好吃的！”

　　今天《我相信》总票房统计出炉，四千万的票房，对于初创阶段的萌人意义非凡。

　　刘涛特意做了几个硬菜，为麦小余单独庆祝。

　　走过去，麦小余换鞋的时候，她主动帮麦小余脱掉身上的外套，挂在门口的衣帽架上。

　　等到麦小余洗完手来到餐桌旁，刘涛已经盛好一碗热汤，让他喝下驱寒。

　　刘涛做的菜很香，麦小余吃的很舒服，打着饱嗝拍肚子。

　　刘涛很喜欢看麦小余吃饭的样子，嗯，是吃她做的饭菜。

　　开心的晚餐时光结束，照惯例，刘涛刷碗，麦小余削苹果，然后两人坐在沙发上，一边看电视一边聊天。

　　“公司是不是新招了一个宣传专员？”刘涛好似随口的问道。

　　麦小余眼一眯，点点头：“嗯。”

　　“听说长得挺漂亮？”

　　“你不好好背台词分析角色，打听这种八卦干嘛？”

　　“我就是好奇。”

　　“哪来那么多好奇心。”麦小余从兜里掏出一个红包，“今天公司发红包，这是给你的。”

　　“我也有？”

　　刘涛捏捏红包，很薄。

　　然而打开后，却发现里面装的不是现金，而是……支票。

　　88888元！

　　片刻失神过后，刘涛连忙把支票塞回红包，还给麦小余：“这个太多了，我不能要。”

　　“给你就拿着。去年你也没赚多少钱，过几天《倚天》开机，春节估计只放两三天假，你回家时间短，多给家里留点钱，别让他们担心你。而且过年期间你还得给助理发红包，都要用到钱。”

　　去年一年，刘涛加入萌人后接拍的广告、加上《还珠3》的片酬，以及《倚天》预付的部分片酬，加起来也没这么多。

　　“那我也不能要，太多了……”

　　刘涛眼圈红了，说什么也不要。

　　麦小余硬把支票塞到她手里，抓着她得手不让她再推回来：“多什么多，我愿意给你，就当你去年给我做饭的报酬。”

　　“那也要不了这么多啊。”

　　“多吗？多出来的就算未来几年的预支好了。”

　　刘涛忽然沉默，好一会抽回手，收下红包，望着他幽幽问道：“未来，几年？”

　　……

　　“未来几年”这个话题太深奥，麦小余以煞风景的方式转移话题，而刘涛也没时间细究，因为《倚天屠龙记》开机在即。

　　这部改编自金老先生同名长篇小说的电视连续剧，天地影视投资两千多万，由当红人气偶像明星苏有朋主演，汇聚大批偶像派、实力派演员，阵容强大，受到众多观众期待。

　　曾有媒体在报道中将《倚天》评为，02年最受观众期待的电视剧之一。

　　刘晓莉不会错过这个机会。除了叮嘱刘涛积极配合《倚天》剧组前期宣传工作，又让陈乔恩联系媒体记者，采访报道刘涛，提高她的出镜率。

　　兵法有云：以正合以奇胜。

　　对于萌人影视来说，刘晓莉就是“正”。

　　加入公司一二十天的时间内，通过她的努力，萌人影视发生不小变化，变得更加正规。

　　加强公司宣传力度，为公司三名艺人制定宣传计划，尽可能多的为艺人接通告。

　　这段时间，黄渤和邓超一直在跑商演，就是她凭借自己以前的人脉，以及从事演艺中介搭建起来的关系，让李雪帮他们安排的。

　　除此之外，她还说服蒙人big3，尽快将抽走的公司资金补上。

　　她到没怀疑过三人有什么猫腻，只以为年轻人不懂公司经营，赚了钱后立刻分账，揣进自己腰包。

　　也不知道她怎么跟易小星和张小泉说的，都说了些什么，俩货答应的很痛快。

　　没几天就将萌人影视创建以来，分走的钱全都补了回来，痛快的让麦小余目瞪口呆。

　　这还不算完。

　　公司法人代表正式变更为麦守正、重新划定公司股权结构的时候，两人放弃了以前10%的干股分红，各自享有公司5%的股份，其余90%都是麦小余的。

　　萌人影视逐渐走向正规化，最大的受害者非陈乔恩莫属。

　　她是公司唯一的宣传专员，宣传方面的具体事务，基本都交由她来做。

　　在刘晓莉的指挥下，她忙里忙外制定宣传计划、宣传公司、宣传公司艺人，切身感受到萌人影视一点点洗白，心中暗暗焦急。

　　公司四平八稳的正常运营，麦小余这个“奇”发挥不出效果，不过当公司出现意外状况时，就该他出马了。

　　一月底，距离春节还有十几天时间，年味儿变得越来越重。

　　麦小余坐在办公室里，噼里啪啦敲打键盘，写《鬼吹灯》。

　　敲门声响起。

　　保存文档，关掉，麦小余说道：“请进。”

　　刘晓莉走了进来。

　　“麦总，《假戏真做》剧组的合同发过来了，你看看，要是没什么问题，我就安排邓超签约了。”

　　黄渤和邓超最近虽然一直在跑商演，但是公司对他们的定位是——演员。

　　两人参加商演期间，刘晓莉经常带着李雪联系各个筹建中的剧组，推荐两人，帮两人接戏。最终为邓超拿到《假戏真做》剧组的片约，现在只差签合同。

　　男三号正面形象，阳光小生，片酬5800元/集，戏份不少。

　　刘晓莉为邓超接的片约不错，问题是，黄渤呢？

　　麦小余问道：“只有邓超？”

　　刘晓莉无奈点头：“要不，适当放宽一下条件？”

　　任何艺人接戏都是有标准的，不能什么角色都接。

　　即便两人刚出道，麦小余也要求他们接拍的片约，除了考虑剧本、形象外，角色必须是配角以上。

　　如果能放宽要求，帮黄渤接几个特约，难度并不大。

　　麦小余轻笑着摇头：“那就再拍部电影好了。”


第179章 配角与客串

　　因为黄渤接戏不易，麦小余决定公司再拍一部电影。

　　刘晓莉并不赞成。

　　不是针对谁，而是她作为“正”，认为公司目前应该稳扎稳打。一步步运作、经纪三名艺人，同时发展公司。等到时机成熟再考虑自制影视剧，让旗下艺人挑大梁。

　　现在拍电影，有点冒险。

　　之前的《我相信》……那是被擎天逼出来的好不好？

　　而且四千万的票房，有相当一部分运气因素在里面。

　　但是麦小余坚持。

　　刘晓莉了解麦小余的性格，得知新电影预算不超过三百万，她保留意见。

　　三百万不算多，只要宣传得当，收回成本的难度较小；即便亏了，萌人也承受得起，不会伤及筋骨。

　　如果赚了，自然是皆大欢喜。

　　“剧本从哪儿来？阿正？”刘晓莉问道。

　　麦小余点头：“对，我记得他手里有个本子，这两天我去找他要过来。”

　　阿正……

　　刘晓莉很想当面问清楚，麦子、小麦、小鱼儿、阿正这四个只闻其名不见其人的家伙，和麦小余是什么关系。

　　得知麦小余就是萌人影视老板后，她曾经和麦英雄有过一番长谈，话题就围绕着这四个人与麦小余。

　　麦小余，真名麦守正。

　　再看看这四个人的笔名，显然是以麦小余为首。

　　知名漫画家、知名作家、知名词曲人、知名会跳舞的编剧……

　　麦小余怎么把这四个人拢到一块、听他指挥的？

　　离家出走这几年，他到底都经历过什么？

　　麦英雄和刘晓莉商量了整晚，决定暂时压下心中好奇，不过多干预麦小余的生活，避免好容易才缓和的家庭关系，又出现变故。

　　两天后。

　　黄渤和邓超来到公司。

　　进入一月以来，在刘晓莉的特地安排下，李雪带着他们参加了多场商演。

　　凭借电影积累起来的名气，两人以筷子兄弟的组合名，奔波于各地商演现场。

　　效果还不错，观众也较为认可。

　　一场商演两首歌，税后酬劳两万。

　　公司分成，经纪人提成，一场商演下来，分到两人头上能有六七千，各自到手三千多。

　　快过年了，商演场次也比较多，有时候一天赶个两三场，日收入轻松过万。

　　相对于普通人来说，绝对是高收入。

　　更重要的是，赚到钱的同时，也能从现场观众的欢呼声中，品味成功的喜悦。

　　累，并快乐着！

　　萌人如此安排，并非想让他们成为商演歌手，那样太浪费了。

　　综合公司现有资源优势，麦小余和刘晓莉商定后，对两人的定位是——演员。

　　前期以影视剧为主，歌唱事业为辅，积攒名气提高人气。

　　知名度上去了，再参加各种商业活动，身价打着滚的往上翻！

　　近期频频参加商演，主要是为即将发行的三首歌曲做前期宣传，让更多的人知道“筷子兄弟”这个组合。

　　目前，《小苹果》、《我的滑板鞋》、《我相信》三首歌曲已经录制完毕。按照计划将于春节前一周正式发行，在六大音源网站同时打榜。

　　前文交代过，这是笔快钱，麦小余不可能不赚。

　　总经理室内。

　　麦小余看着许久不见的黄渤邓超，笑着发问：“小一个月没见到你俩了，你俩是不是有点乐不思蜀？”

　　“难能呢，这些天可把我们累惨了。”嘴上说着累，脸上泛着疲态，可黄渤笑得很开心。

　　邓超的笑容同样灿烂：“我喜欢这样的辛苦，再累点也无所谓。”

　　感受到两人身上的劲头，麦小余继续问道：“这段时间有什么感受？”

　　“我以前跑过商演，只不过那时候价钱没现在高，观众也没有现在热情。”黄渤一边说，一边拍着邓超的肩膀，“刚开始那两天，朝特别紧张，好几晚失眠。”

　　“我是兴奋不是紧张！”邓超略显激动，“活了这么多年，我从没上过那么大的舞台，也从没有那么多人为我鼓掌欢呼。”

　　“是为你一个人鼓掌吗？也有我好不好！”

　　“观众没被你吓跑就算好的了。上次在后台，你差点没把五岁的小演员吓哭。”

　　“你这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒我唱歌比你好，所以故意污蔑我！”

　　简单的几句斗嘴，让人清晰感受到组合间的亲密和默契，麦小余喜欢这种感觉。

　　“紧张也好，兴奋也罢，先都收收心。从下周开始，你们将参与到新歌的宣传工作中，公司已经安排好，到时候会有媒体采访报道，不要掉链子。”

　　黄渤道：“老板你放一百个心，就算链子掉了，我们也会用筷子夹起来。是吧超？”

　　“那必须的，我们可是筷子兄弟！”邓超配合一句，感激的看着麦小余，“麦总，谢谢你。”

　　简单的一句“谢谢你”，包含着邓超太多的情感。

　　他和黄渤不同。

　　黄渤走的是会员、签约艺人路线，《我相信》开拍前就跟公司签约。

　　而邓超是以工作人员的身份签约公司，还是在《我相信》的开机仪式上，半路签约。

　　对于他来说，那是个巨大的惊喜。

　　“超，你可是公司元老，没必要跟我客气。再说了，你们成名了，公司也有好处。”说着话，麦小余从抽屉里，取出早已备好的剧本，“公司准备再拍一部电影，这是阿正写的剧本，我给弄来了。你俩的角色我已经安排好，你们先看看。”

　　黄渤和邓超迫不及待翻开剧本，先看看自己饰演的角色，然后仔细看剧本内容，再然后，他们发现……自己不是主角。

　　不是主角也无所谓。

　　新人嘛，上次情况特殊，属于赶鸭子上架，这次不演主角也能够理解。

　　可是角色也不能太那啥吧？

　　黄渤嘿嘿笑着：“老板，我知道我的形象适合演坏人，可是能不能别让我演黑皮，我演道哥怎么样？”

　　“渤哥你就知足吧。黑皮好歹还有不少戏份，我演的冯董都没几场戏，跟客串差不多。”说到这里，邓超扮出一副可怜兮兮的模样，望着麦小余，“麦总，你刚才刚说过，我是公司元老啊。”

　　麦小余笑骂道；“少来这套，这部戏里你本来就是客串。公司已经给你接了部电视剧，这是剧组发来的合同……”


第180章 一朝被蛇咬

　　宣传很忙，萌人影视唯一的宣传专员陈乔恩深有体会。

　　春节期间筷子兄弟三首歌曲发行打榜，从下周开始要进行大规模的宣传造势，联系媒体的事情都落在她身上，网络上的部分新闻稿、软文也由她负责。

　　一月份加入公司后，她忙得不要不要的。

　　今天上午跑了两家报社，都是之前有过联系的，其中一家答应下周给黄渤邓超做个专访。

　　临近中午十一点的时候，陈乔恩回到公司，问同事：“刘姐在吧？”

　　“刘姐在麦总办公室商量事儿呢。”同事很热情，“告诉你个好消息，麦总上午刚宣布，春节回来后，公司再拍一部电影！”

　　又要拍电影？

　　至于这么兴奋吗？

　　看到公司内，所有员工兴奋的忙碌着，陈乔恩深感自己责任重大。

　　他们恐怕被骗子洗脑了！

　　总经理室内。

　　蒙人big3和刘晓莉、李雪围坐在办公桌周围。

　　《疯狂的石头》剧组筹备工作会，已经于十分钟前，在会议室结束。

　　会上麦小余给每个人都安排了工作。

　　电影《疯狂的石头》，编剧阿正，总投资三百万，仍然是一部低成本电影。

　　刘晓莉担任制片人，负责联络各部门工作人员，挑选演员，筹建剧组。

　　张小泉是摄影师，协助刘晓莉筹建剧组。

　　易小星担任导演助理，协助刘晓莉挑选演员。

　　袁浩洲担任副导演，除了协助刘晓莉筹建剧组外，还要在公司会员中招聘二十名跟组演员。

　　李雪有两个任务，一是联系郭韬的经纪人，二是打听一个叫连晋的香港演员。

　　麦小余则负责寻找外景地。

　　现在袁浩洲正组织星探部员工，热火朝天的开展工作。而易小星、张小泉、刘晓莉和李雪各自有事，筹备会结束后，又聚到麦小余的办公室。

　　四人你看我，我看你，谁都不开口。

　　麦小余无奈道：“有什么事情你们倒是说啊。”

　　四人再次彼此对视一番，张小泉推了易小星一把，后者开口道：“我觉得吧，我现在已经足够专业，能够胜任导演一职，也有信心拍好这部电影。”

　　当导演是他的梦想，然而近在咫尺的导演梦却被刘晓莉打破。

　　“还是联系黄磊吧，上次他跟公司合作的不是挺愉快吗？易导，公司现在刚起步，每一步都必须谨慎，请你多谅解。等公司今年稳定下来，明年专门为你开部戏，可以吗？”

　　“好。”

　　易小星答应的很痛快，痛快的令麦小余和刘晓莉忍不住看他好几眼。

　　这货今天转性了？

　　易小星开口后，李雪也提出自己的意见：“麦总，我感觉黄渤的戏份太少了。”

　　众人已经看过剧本，也清楚黄渤和邓超在剧中饰演的角色。

　　邓超新接了一部电视剧，档期冲突错不开，在戏中客串“冯董”一角可以理解。

　　黄渤呢？

　　他可是公司的签约艺人，公司自制电影，没道理不重用自家艺人啊？

　　即便因为形象，让他饰演反派，也应该饰演反一号“道哥”。那个角色也是主角之一，饰演小弟“黑皮”算怎么回事儿？

　　别说李雪，就连刘晓莉都认为黄渤戏份过少。

　　拍这部电影的初衷不正是为了黄渤吗？

　　怎么反倒让他饰演配角？

　　麦小余让人把黄渤叫了进来，旁边还跟着邓超。

　　“脖子，你演‘黑皮’有意见？”

　　“没有！”

　　黄渤的回答斩钉截铁，惊得邓超目瞪口呆，气的李雪狠狠剜他一眼。

　　筹备会结束后，黄渤拉着邓超专门找到经纪人李雪，拜托她去找麦小余，帮自己争取主角“道哥”一角。

　　李雪答应了，也帮他争取了，还得到刘晓莉的响应。

　　可是黄渤自己“掉链子”，李雪能不生气吗？

　　邓超冲他使个眼色，他笑着摇头，然后双手合十，对李雪报以歉意的笑容。

　　麦小余点点头：“只有不好的演员，没有不好的角色。配角怎么了？演得好照样抢戏能火！”

　　黄渤和邓超离开办公室，李雪追了出去。

　　“渤哥，你怎么回事儿，不是你让我帮你争取主角吗？”李雪埋怨道。

　　邓超也不理解：“渤哥你是不是该吃药了？”

　　“滚蛋！”笑骂邓超一句，黄渤认真地说道，“我刚琢磨过来，这次拍电影是老板有意照顾我。”

　　“什么意思？”邓超莫名其妙。

　　“你问小雪吧。你的合同什么时候到公司的，老板又是什么时候决定拍电影的？”

　　邓超还是没听懂，李雪反应过来：“你的意思是说，麦总因为你没接到戏，所以才专门拍这部电影？”

　　黄渤点点头，感慨道：“老板带我不薄，你们说我要是还不知足，是不是太不知道好歹了？”

　　邓超搂着他的肩头鼓劲：“那你就好好演，别给麦总丢脸！”

　　一部电影不可能靠一个演员撑起来，何况还只是个配角。

　　刘晓莉来找麦小余，就是来讨论主角的人选。

　　“麦总，你为什么要找郭韬主演呢？”

　　郭韬出道快十年了，参演过多部影视作品，积攒了一定的人气。

　　但他极少担纲主角，特别是最近两年，更没有接拍过电影，除了参演电视剧，主要精力都放在话剧演出方面。

　　说得直白点，他不是电影演员，难以挑大梁！

　　“我也不知道啊。阿正给我剧本的时候特意交代了，‘包世宏’一角必须由郭韬主演，我也没得选。”

　　解释不通的，一律推到阿正身上，这是麦小余的策略。

　　“其他演员呢？那个叫连晋的也是阿正选的？我都没在圈里听说过这么个人，他怎么知道的？”

　　麦小余耸肩：“我也不知道。阿正那厮特别古怪，估计是看港片的时候见过。”

　　一个“阿正”，堵死了刘晓莉精心准备的所有说辞。

　　她无奈转向易小星和张小泉，希望两人能劝劝麦小余，换个靠谱的主角，可是两人却异口同声道：“阿正的眼光不会错，刘姐你有事先去忙吧。”

　　“你们好像很着急赶我走？”刘晓莉狐疑的打量易张二人一眼，“行吧，我去看看乔恩回来没，安排一下下周的宣传活动。”

　　刘晓莉走后，易小星立刻过去锁好门，张小泉盯着麦小余，沉声问道：“鱼儿，非要去重庆选景不可吗？”


第181章 计划圈天王

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　去年十一月，麦小余去上海联系电影发行，撞到广州圈过的羊羔林志玲，这件事给易小星和张小泉敲醒了警钟。

　　林志玲的闺蜜陈乔恩，现在就在公司“卧底”，相当于一个定时炸弹，时时晃悠在两人面前。

　　羊羔会流动，羊羔在进步。

　　最近他们很担心以前的羊羔，有可能流动到北京，不定什么时候惹出乱子。

　　现在可好，麦小余决定拍电影，还是去重庆拍摄……

　　“老大，咱们在重庆圈过八十多个羊羔呢！”

　　看到剧本拍摄地后，易小星和张小泉很担忧。

　　因此今天的剧组筹备会上，两人几乎没说什么话，易小星也没有为导演一职死缠烂打。会议结束后，结伴来到麦小余的办公室。

　　麦小余点上烟，点头道：“我记得。”

　　“那还去重庆？”

　　“在北京取景不行吗？”

　　这是他们来找麦小余的目的。

　　去重庆拍摄很危险！

　　八十多个羊羔，都是那种怀揣明星梦的人，剧组在重庆拍摄一两个月，保不齐会有羊羔来凑热闹，一旦撞到，后果不堪想象！

　　在北京拍摄多好。

　　地大人更多，萌人在北京已经完全洗白。

　　至于说剧本里重要的外景地罗汉寺，北京有太多寺庙可供选择。

　　白塔寺、法源寺、智化寺、潭柘寺等一大堆寺庙，随便选一家即可。

　　“我知道你们担心什么，但是电影必须在重庆拍，而且要用重庆当地方言。过两天我去重庆选景会小心，等将来正式开机，我不会跟着剧组在那儿常驻。”

　　说到底，每次正面圈羊羔的只有麦小余一人，最可能被羊羔认出来的也是他。易小星和张小泉主要在旁边敲边鼓配合，危险系数没那么高，甚至可以不认账，把事情完全推到麦小余身上。

　　“只能重庆，别的地方都不行？”张小泉眉头紧皱。

　　麦小余点点头。

　　易小星走到麦小余面前：“这样的话，我去重庆选景。那时候我主要跟员工打交道，那些羊羔很可能不记得我。”

　　这是他跟张小泉商量好的。

　　张小泉需要协助刘晓莉联络工作人员筹建剧组，走不开；易小星负责演员选角工作，年后才开始正式选定演员，年前这段时间可以空出来，去重庆选取外景地。

　　他去重庆，被认出来的概率比麦小余小得多。

　　麦小余摇摇头：“还是我去吧。阿正的本子，我最熟悉。这部戏的外景地很重要，不能出纰漏。”

　　“我办事你还不放心？阿正的本子足够细，今天你详细跟我说说各个重要外景的要求，我保证办妥。”易小星难得露出凝重的神情。

　　张小泉也在一旁附和：“鱼儿，老易这人虽然平时嘻嘻哈哈没正行，大事上还是值得信任的。”

　　在两人的坚持下，麦小余只好答应。

　　“行吧。老易你去重庆小心点，有什么问题及时给我打电话。正好我看看有没有必要去趟香港。”

　　“去香港干嘛？”张小泉好奇的问道。

　　易小星想到什么：“不会是为了那个叫连晋的演员吧？”

　　连晋……这个香港演员两人真心没听过，麦小余让李雪打听这个演员的资料，两人就觉得奇怪。

　　现在听麦小余的意思，为了这个演员，他还准备亲赴香港。

　　麦小余咧嘴一笑：“这要看他是否在刘天王的公司了。”

　　易小星嘴角抽抽：“刘天王？”

　　张小泉眉头直跳：“刘德华！”

　　两人快疯了。

　　“老大，你想干什么？”

　　“鱼儿，你不会想……圈他吧？”

　　“人家可是天王巨星！”

　　“老大你小心把自己折进去！”

　　麦小余淡然道：“天王怎么了，该圈照样圈。上回拍电影，要是没老苏帮忙，指不定什么样呢。我现在也只是个初步计划，一切还要看连晋是不是他公司旗下艺人。”

　　……

　　麦小余和易小星讨论了一天的剧本，易小星详细记下了外景地方面的要求，次日飞往重庆选景。

　　送易小星上飞机后，麦小余前往北影小区拜访黄磊。

　　昨晚他已经给黄磊去过电话，下午拎着礼物登门拜访，黄磊正在家里等他。

　　黄磊的女朋友孙利也在。

　　“老黄，我来给你拜个早年。”

　　“来就来，买这么多东西干嘛？来，我给你介绍一下，她是我女朋友，孙利。”

　　“嫂子好，嫂子好漂亮啊，老黄真有福气。”

　　“麦总你好，我经常听黄磊提起你。”

　　“别站着了，进来坐吧！”

　　进门寒暄过后，麦小余和黄磊坐在沙发上，孙利倒了两杯茶给两人，然后坐在黄磊身边，看着麦小余和黄磊聊天。

　　两人正在聊电影《我相信》。

　　麦小余说道：“这次多谢黄导了，要不是你请动齐主任，电影真就悬了。”

　　黄磊笑着摇头：“这也是有人做事太过分，齐老师性子耿直看不过眼。而且你们准备充分，即便我没找齐老师帮忙，你们也肯定有办法。就是我白白担心一场，你得补偿我。”

　　“好说，好说，这个人情我记住了，黄导有什么事情尽管吩咐。”

　　“这还差不多。”黄磊点点头，“这次电影热卖，票房四千万，你们公司接下来有什么计划？”

　　麦小余眼珠一转：“有话直说，咱们之间需要玩虚的吗？”

　　“哈哈，好，那我就开门见山了。我有个学生，去年毕业，最近一段时间比较闲，你们公司要是开新戏，给她找个角色。”

　　“女学生吧？”麦小余挤挤眼。

　　黄磊坦然道：“对啊。”

　　“行，交一万块会员费，保证有戏拍。”

　　“你掉钱眼里了！上部电影你们公司赚了四千万，一万块也不放过？”

　　“是票房四千万，我们也就分个一千多万。”

　　黄磊脸一绷：“这忙你帮不帮吧！”

　　“帮，肯定得帮。”说着话，麦小余从包里取出剧本，“正好我们公司近期计划开拍一部电影，预算三百万，我今天就是特地来请黄导你老人家出山的。”

　　“三百万……你们这是拍小制作电影拍出甜头来了。”黄磊拿起剧本，“《疯狂的石头》？”


第182章 娱乐圈的另类

　　黄磊很喜欢《疯狂的石头》剧本，在他看来，这个本子比《我相信》的感觉好，也愿意接下来。

　　然而一问档期，萌人影视计划三月份开机……

　　他刚接拍一部电视剧，三月底开机，档期错不开！

　　除非麦小余能等他两个月左右，等到他接拍的电视剧杀青，他才能抽出手来导演《疯狂的石头》。

　　这显然不可能。

　　《疯狂的石头》三月份开机，麦小余志在冲击暑假票房市场。

　　等两个月，黄花菜都凉了。

　　双方的第二次合作，因为黄磊没有档期，遗憾搁浅。

　　虽然没法合作，他倒是很乐意和麦小余讨论剧本，因为他看到这个本子的编剧是阿正。

　　“麦子，这个阿正到底是何方神圣？这个本子的既视感很强，他应该是个老手，怎么我以前没听过？”

　　麦小余笑笑：“哪来的什么老手，去年才出道。”

　　“不可能吧。本子里可以植入广告的地方，他都专门标了出来，这能是新人？”

　　广告植入对于影视剧很重要，那意味着广告赞助。

　　牛逼的电影，上映之前就可以通过广告赞助把投资收回来。

　　拍摄《我相信》的时候，因为种种缘故，很难拉到像点样的广告赞助。加上当时时间紧人手有限，麦小余也就没有费那个工夫。

　　现在不同了。

　　《疯狂的石头》是萌人的第二部电影，凭借《我相信》的“意外”成功，萌人积累了一定资本，可以去跟商家谈广告植入，拉赞助。

　　麦小余不会错过这么好的赚钱机会。剧组筹备会上，他已经给了袁浩洲一份名单，让其制定计划书、带领星探部员工联系商家，洽谈广告植入、赞助等事宜。

　　广告赞助不是那么好拉的。

　　剧本中涉及到的香烟、啤酒、烤鸭等品牌还好说，大品牌拉不到可以拉中小品牌，反正可供选择的品牌很多。问题在于可口可乐、宝马、NOKIA等大公司。

　　《疯狂的石头》这部预算300万的小成本电影，能否表现出足够的吸引力，打动这些大公司，让对方愿意植入广告？

　　两人从谈论编剧阿正，转而讨论电影中广告植入的方式，以及拉赞助时的注意事项，后来干脆讨论起演员选择。

　　黄磊不建议像《我相信》那样，所有角色都从萌人会员中选择。

　　这部电影没有小鱼儿的歌曲和阿正的太空漫步，少了两大卖点，必须在演员方面下功夫。至少撑起整部戏框架的主角“包世宏”，就必须找来专业演员饰演，最好还有一定名气。

　　郭韬！

　　这是麦小余的选择。

　　黄磊对此表示赞成。

　　同是娱乐圈里的人，又都在京城混，黄磊多少对郭韬有一定了解。

　　出道七八年，接拍过多部影视剧。虽然最近两年没有再拍过电影，电视剧也不多，主要精力都集中在话剧演出方面，但是演技扎实，绝对的实力派演员，而且有一定名气，形象上也符合“包世宏”一角。

　　最关键的是，他的片酬不会高，对于《疯狂的石头》这部小成本制作来说，演员的性价比非常高。

　　两人聊的兴起，忘了时间，还是孙利在旁边提醒，两人才发现已经下午五点多了。

　　“抱歉，打扰你和嫂子一下午，我先回去了。”

　　“回什么回，在我这儿吃饭。我让你嫂子去超市买点羊肉蔬菜，晚上一起吃涮羊肉。正好我把我的学生喊来，介绍给你认识。”

　　孙利穿上外套，去超市采买。

　　等黄磊打完电话，麦小余问道：“你学生是北京人？”

　　“不，她家是南京的。”

　　“不是吧？还有一二十天就是春节了，还不回家过年？”

　　黄磊苦笑一声，叹道：“这不趁着快年根儿了，忙着跑剧组呢。”

　　在娱乐圈，科班出身的人有光环加成，可是这个光环并非主角光环，无法帮助他们开辟出一条坦途，在娱乐圈顺风顺水。

　　还没毕业就在娱乐圈混出名堂崭露头角的科班学生很少，大部分仍然要慢慢打熬，黄磊的这个女学生就是其中之一。

　　临近年根还在京城四处跑剧组，推荐自己……

　　麦小余哑然，片刻后他说道：“OK，这部戏的女主角就她了。”

　　“你也好意思说出口，你自己说说，这个本子里有女主角吗！”黄磊笑骂一声，又认真地说道，“谢谢。”

　　“说什么谢啊，我欠你老大一份人情呢。”

　　“这可不能算还我人情。”

　　“那你想怎样？还要我捧红她？”

　　“你是什么时候都信心十足啊。”黄磊叹口气，“她挺不错的，学习刻苦演技扎实，可惜欠缺运气，将来有条件的话，适当给她点机会。”

　　“那就交钱，加入我们公司会员啊。如果她真像你说的那么好，说不定我们公司还会签下她呢。”

　　提到签约，黄磊的表情再度变得认真。

　　“麦子，我有句话，你可能不爱听，但我也要说。你们公司现在不适宜再签新人……”

　　对于娱乐公司来说，经纪新人意味着往里面砸钱，说得直白点叫赔钱。

　　签约是第一步，随后的培训、造型、定位、接戏、宣传、媒体曝光率……哪一样能离开钱？

　　以接戏为例，为了帮自家艺人接到一部戏，需要铺关系，很可能公关十几个人，只为能和导演搭话。

　　公关……不用花钱吗？

　　可是新人价码有限，即便接了戏，片酬也很低，入不敷出！

　　萌人影视旗下三名艺人都是新人。

　　刘涛的经历属于奇葩，得益于麦小余的“独门”手法，圈了苏有朋。帮她接的两部大戏，可以说都是靠着苏有朋的关系才拿下片约。

　　黄渤和邓超就难了。

　　为了替两人接戏，刘晓莉带着李雪没少跑剧组，请客吃饭拉关系，好容易才帮邓超接到《假戏真做》的男三号。

　　黄磊的建议是，萌人现在当务之急，是集中所有资源把现有三名新人培养出来。如果一定要签艺人的话，最好签那些出道几年、积累了一定人气、名气的艺人。

　　这个建议和刘晓莉差不多，对此麦小余不置可否，他的思路从来跟娱乐圈传统思路不同！

　　“老黄，小心你不让我签她，回头她会抱怨你呦！”


第183章 反封杀！

　　晚上六点半，麦小余在黄磊家，见到了黄磊的学生——黄怡。

　　一个中姿女孩，没有惊人的美貌，不过五官端正，看起来很舒服，很有亲和力。

　　看得出黄怡和黄磊惯熟，一口一个“师傅”的喊着，但是面对麦小余，显得较为拘谨，张口闭口都是“麦总”。

　　四个人围坐在桌旁吃涮羊肉的时候，黄磊不遗余力夸奖着自己的学生。

　　“她很用功也很勤奋，上学的时候，我每周都会给她列个书单，她都会按照书单读书。”

　　“她的艺术感觉很好，表演细腻投入，富于激情，非常会运用情感的力量。”

　　“而且她肯下功夫，无论在镜头前还是在舞台上，她的感染力都很强。”

　　“我相信她会成为一个非常棒的演员，她的前途不可估量。”

　　……

　　黄磊的极力赞美，赞得黄怡都不好意思了，低下头轻咬筷子。

　　孙利开玩笑道：“你少说两句吧，小心麦总认为你是老王卖瓜。”

　　“是老黄卖瓜，不过我相信他卖的瓜肯定甜。”麦小余顺口说了一句，取出剧本递给黄怡，“我们公司准备开拍一部电影，女主角还没定下来。你老师强烈推荐你，我觉得你也不错。”

　　黄怡没接剧本，先问道：“你们需要什么样的女主角，是不是非常漂亮那种？”

　　麦小余和黄磊对视一眼，麦小余道：“不，我需要有亲和力的女主角。”

　　黄怡这才接过剧本，仔细翻看起来。

　　和刚出道的艺人一样，接过剧本先看自己的戏份。

　　很快她就发现，这部电影里的女主角……有女主角吗？

　　好吧，戏份虽然很少，但好歹有戏拍，这已经是一个很大的进步了！

　　微笑着还回剧本，黄怡真诚地说道：“谢谢麦总，我一定会好好演的。”

　　“刚才听老黄夸你，我还想请你担任这部戏的副导演，给演员讲戏，有问题吗？”

　　黄怡一愣，眼中闪过惊喜的光芒。

　　她没着急回答，先看黄磊。看到黄磊点头，这才应允道：“没问题，我会努力做好。”

　　“那好，你的联系方式给我，明天我让公司联系你……”

　　今天拜访黄磊，虽然因为档期缘故，没能敲定导演，但是麦小余收获了黄怡这个表演功底扎实的副导演，也算不虚此行。

　　他开始考虑要不要实现易小星的梦想。

　　……

　　快到年根儿，萌人影视反倒变得更加忙碌。

　　黄渤、邓超的三首歌进入发行倒计时，宣传攻势越来越强。六大音乐榜单上的点击、下载量，决定着是否有必要发行迷你专辑。

　　《疯狂的石头》筹备中，解答会员提问、招聘跟组演员、联系广告商等一堆事情等着处理。

　　忙碌中，萌人影视迎来了几个好消息。

　　首先是《我相信》中，饰演妖娆男的会员被一家演艺公司相中，想要签约。

　　这家演艺公司主要从事各地文艺演出，也就是以跑商演的为主的演艺公司，看中妖娆哥的反串形象，决定签下他，把他包装成反串歌手。

　　其次是董娟，《我相信》中的胖媳妇郝芳，因为特有的胖妹形象，接到了一部电视剧的片约。

　　虽然角色只是小特，仅有几场戏，但对于误打误撞接触娱乐圈的普通人来说，仍然是天大的惊喜！

　　这两件事极大的刺激到萌人会员，他们强烈建议公司留在北京拍摄《疯狂的石头》，因为他们想参演，而绝大多数人都走不开。

　　到目前为止，跟组演员才有人三人报名，还都是在校大学生。

　　再次，李雪和郭韬的经纪人接触后，双方沟通愉快。

　　郭韬的档期没问题，交谈中透露出来的片酬信息也不高。根据李雪估算，要价不会超过六位数，只等刘晓莉以制片人身份，约定时间带着剧本跟郭韬面谈。

　　麦小余没时间去跟郭韬谈剧本，因为他准备飞往香港。

　　李雪已经查到了，他点名的香港演员连晋，是香港映艺娱乐旗下艺人，而映艺娱乐的老板是……刘天王！

　　不过，在飞往香港之前，麦小余还有件非常重要的事情要做——报仇！

　　《我相信》的上映，助力萌人影视成功转型，放弃原有广告业务，转而投身电影制作，并且取得不俗票房。

　　但是，当初放弃广告业务不是萌人本意，而是被迫的。

　　到现在为止，萌人广告业务方面的封印虽然有所松动，但整体仍然处于被封杀中！

　　这个仇不能不报，这笔账不能就这么算了！

　　2月初，萌人官微更新微博，并在报纸上刊登文章——封杀北京寰宇广告公司！

　　从即日起，任何与北京寰宇广告公司有业务往来的商家、导演、广告演员、明星，都将列入萌人影视黑名单！

　　今后萌人将拒绝与黑名单中的商家、个人合作。

　　萌人的艺人、会员绝不会参加黑名单中，那些商家的广告拍摄、广告代言等活动；萌人今后出品的影视剧，拒绝这些商家的广告赞助，也拒绝黑名单中的艺人参与演出！

　　文章中虽然没有直接说明原因，但是隐隐点出，两家公司早在萌人接拍德芙广告时，便结下恩怨。

　　萌人影视出品电影《我相信》上映期间，遭遇水军狂黑，就是来自于寰宇广告暗中指使。

　　这才有萌人封杀寰宇一说！

　　消息一出，外界一片哗然，瞬间成为年前最火爆的话题之一。

　　不明真相的群众们，以前也经常听说娱乐圈混乱，潜规则多。谁谁谁因为什么什么原因被封杀，哪家大公司因为艺人不听话、要跳槽而雪藏封杀等传闻。

　　但那都是小道消息，江湖流传，没谁会摆上台面。就像擎天封杀萌人在北京的广告业务，圈子里很多人都听说了，不明真相的群众有几个人知道？

　　萌人这次不同。

　　不仅官微更新，还在报纸上刊登，不像娱乐圈里犹抱琵琶半遮面的遮遮掩掩，而是当面锣正面鼓，堂堂正正宣布封杀寰宇。

　　太刺激了有木有？

　　夜晚。

　　北京某会员制俱乐部。

　　一个穿着暴露的年轻女孩，站在超大屏幕电视墙体前，唱着情歌扭动腰肢。

　　左拥右抱的宁世斌坐在沙发上，享受着怀中美女的撒娇迎合。

　　旁边的刘磊难以置信地说道：“斌少，今天的报纸你看了吗，那个草头公司竟然公开登报要封杀我们？”

　　“嗤。”宁世斌轻蔑一笑：“拍了部电影赚了点钱就膨胀了，到底是草头公司，在圈子里都成为笑柄了。”


第184章 杀鸡儆猴

　　萌人影视封杀寰宇广告……

　　笑柄？

　　笑话？

　　次日的媒体上，纷纷转载报道，并对此事发表相关看法。

　　媒体的态度主要分为三类。

　　第一类认为这是个笑话，非常可笑。

　　萌人影视成立不足一年，员工总数不到三十人，旗下艺人两男一女共计三名，都是新人，至今仅拍过一部电影。在娱乐圈是不折不扣的新军，俗称草头公司。

　　寰宇广告是北京颇有名气的广告公司之一，虽然只是Ⅰ级广告公司，未能跻身4A广告公司行列，但是有过许多成功案例，与多家企业建立合作关系。

　　萌人封杀寰宇，还威胁说要把与寰宇有商业往来的商家、个人拉入黑名单，简直滑天下之大稽！

　　“萌人影视现在最应该做的，是苦练内功，想办法摘掉‘草头公司’的帽子。而不是因为一部电影侥幸成功，就盲目膨胀狂妄自大……”

　　第二类则是声讨萌人影视的“霸行”。

　　作为一家影视公司，精力应当放在培养艺人，拍摄出更多更好的优秀作品，回馈支持自己的观众。

　　而且作为一家娱乐公司，应当懂得自律，严于律己，为公众做出正确表率。不能因为“莫须有”的罪名，动辄在媒体上发文，“封杀”别的公司，还搞牵连弄出什么黑名单。

　　“即便听上去更像一个笑话，可是萌人的霸凌行为，会影响娱乐圈积极向上的气氛，更会令观众对娱乐圈产生误解，破坏娱乐圈在观众心中的正面形象……”

　　第三类则是痛斥萌人影视毫无节操的炒作手段。

　　明眼人都能看出，一家刚成立的草头公司，试图封杀一家成立多年的广告公司，还用黑名单无限株连，显然是不可能的事情。

　　萌人影视自己也应当知道。

　　可萌人就这么做了，大张旗鼓的发官微、在媒体上发文，不是炒作是什么？

　　“近年来，有人感叹娱乐圈风气日下，正是因为这种不正规的草头公司，妄想借助炒作一步上位，而且炒作手段越来越下作，越来越没底线……”

　　这些文章，少不了宁世斌的推波助澜。

　　他对麦小余恨之入骨。

　　先是在酒店包厢打得自己破相；接着找警察出面，打算狠狠收拾麦小余，反被警察警告；然后抹黑萌人出品的电影，谁想麦小余奸似鬼，居然借力打力，弄出四千万票房。

　　每当想到《我相信》四千万的票房，宁世斌心里都有种挥之不去的剧痛。

　　《我相信》的票房突破三千万后，他被他老爹狠狠骂了一顿。

　　他老爹找专业人士问了，业内对《我相信》最初的票房预估，是一千五百万左右。

　　正是因为他偷鸡不成蚀把米，把《我相信》送上了年度最大黑马的宝座，白白便宜了麦小余和他的萌人影视。

　　这尼玛的军功章，有他一大半。

　　最糟糕的是，他在擎天集团中的地位动摇，宁家老一辈人对他很失望。

　　封杀草头公司不算错，错的是你背靠宁家大树，连个草头公司都封杀不了，反而让人家蹦跶的越来越高，是不是太无能了？

　　擎天集团的未来，能放心的交给你吗？

　　这些天，他堂姐一系没少挤兑他，也让他彻底认定，麦小余是他堂姐那边的人，至少和他堂姐一系有关系。

　　这次好容易抓到麦小余的冲动之举，他当然不能放过，于是就有了今天媒体上铺天盖地的转载报道。

　　认为麦小余冲动鲁莽的，还有刘晓莉。

　　“小麦，你到底图什么啊？”

　　萌人影视总经理室内，刘晓莉拿着今天的报纸，无奈的看着麦小余。

　　萌人官微在麦小余手里，报纸上的“封杀”文，是麦小余绕过刘晓莉，直接吩咐陈乔恩去办的。

　　刘晓莉得知后，先把陈乔恩批了一顿，然后来找麦小余面谈。

　　麦小余神情淡然：“有问题？没看到公司上下士气大振？”

　　刘晓莉忍着捂脸的冲动：“是，嘴上痛快了，有什么实际作用？这么做，会给同行造成不好影响，更会让圈里人看……”

　　最后两个字她说不出口，麦小余替她说了：“笑话？”

　　刘晓莉无奈点头，麦小余笑道：“但你不可否认，宣传效果出来了。”

　　“我宁愿不要这种宣传。”

　　“但是刘磊不可饶恕！”

　　萌人和寰宇的积怨太久了，萌人刚正式涉足娱乐圈，双方的仇怨就结下了，而且一直延续到现在。

　　先是想潜刘涛，然后为了讨好宁世斌设计刘晓莉母女，再然后公司遭遇擎天封杀，又是刘磊上蹿下跳冲锋在前。

　　麦小余不是圣母，这份仇怨能忍到现在已经相当不容易了！

　　刘晓莉想到什么，心中感动：“小麦，谢谢你为我和茜茜出气，可是出气不是这种方式。即便要封杀，也要等公司做大，还要在暗中进行，哪能直接在媒体上发布？”

　　麦小余说出了四个字：“杀鸡儆猴。”

　　你杀的了寰宇那只鸡吗？

　　刘晓莉无法理解麦小余的行事作风，很多人都无法理解。

　　比如说盛世广告的老总顾洪洲。

　　去年托萌人的福，盛世今年终于重新评上Ⅱ级广告公司，看到报道后，顾洪洲第一时间打来电话。

　　“麦总，你太冲动了。”

　　“顾总开始念佛，放下恩怨了？”

　　“别开玩笑，你这么做对自己的影响不好。”

　　“老顾你放心，寰宇死定了，你备好小板凳，等着看戏吧！”

　　连顾洪洲这种对刘磊深恶痛绝的主，都认为麦小余此举过于草率，其他人的看法可想而知。

　　但是有人理解。

　　刘晓莉离开后，张小泉走了进来，开口就问：“鱼儿，几成把握？”

　　蒙人big3搭档两三年，小伙伴们很了解麦小余的习惯——不打无准备之仗！

　　“十成。”

　　“牛逼！让他再叫嚣封杀咱们，我现在迫不及待看他的衰样了！”

　　“还得再等等，要到夏天才行。”

　　夏天……还有半年呢！

　　张小泉疯了：“那你这么早放话？别人笑话半年？”

　　麦小余挑眉：“就是要他们笑话，否则半年后他们的印象不深刻，怎么防止将来跳出更多的刘磊？”


第185章 香港二人行

　　封杀的报道发了，各种嘲讽、痛斥、批判的报道紧随而来。

　　麦小余没打算应战。

　　这场战斗的高潮和收尾都在夏天，不着急一时，现在只是为了加深某些人的印象。

　　以前当骗子，现在混娱乐圈，都离不开各种“套路”。

　　只不过以前行骗，打的是游击战，做局讲究即时效应。

　　挖好浅坑，等羊羔入套，以迅雷不及掩耳盗铃之势剪掉羊毛，撒丫子跑人。

　　现在混娱乐圈，改打阵地战，做局不能心急，更不能轻易让人看出套路。

　　深挖坑，多下套，缓动手，待到蜜桃……嗯，是时机成熟时，一网成擒才能收获最大利益。

　　封杀寰宇的坑挖好了，按照计划夏天才埋，媒体上如何议论暂时与他无关，他该启程上路，去香港了。

　　“麦总，你不懂粤语，去香港会不会不方便啊？”

　　萌人影视办公区，张小泉大声的问麦小余，引起所有员工注意。

　　麦小余恍然大悟：“对哦，你不说我差点忘了，这倒是个问题。”

　　刘晓莉听到后，疑惑地说道：“应该不至于吧，映艺娱乐那边也有人会讲普通话。”

　　“还是慎重点好。别到时候因为语言问题，交流不畅引发不必要的误会。”张小泉继续放大语言问题。

　　其实语言问题说大不大，说小不小。

　　至今香港回归有几年了，一直在推广普通话，不过那边的惯用语言还是粤语和英语。只有旅游景点、购物商场等瞄准内地游客的地方，普通话使用的比较广泛。

　　麦小余这次的目标映艺娱乐，老板是大名鼎鼎的刘天王。如果因为语言问题这种小事，导致两家公司发生摩擦，那就太不值当了。

　　刘晓莉被张小泉说动：“要不雇个精通粤语的人当翻译？”

　　“我懂粤语，我愿意给麦总当翻译，陪他去香港！”这时候，陈乔恩突然站起来主动请缨，态度非常积极。

　　在场的萌人员工，有好几道目光闪着八卦星火。

　　刘晓莉皱眉，一口回绝：“不行！你下周还有很多工作要做。”

　　陈乔恩好失落：“哦，我知道了。”

　　“就她吧。这段时间她也累坏了，让她陪我去香港，也算放个假休息一下。宣传那边多招个人，或者从星探部再培养一个，不能这么多工作都交给她一个人，太累了。”

　　麦小余的话令事情出现转机，也让陈乔恩喜出望外：“谢谢麦总！”

　　麦小余的关心，陈乔恩的表情变化，尽数落在旁人眼中。

　　刘晓莉暗暗担忧：小麦果然对这个丫头有意思，这个丫头对小麦也有想法！

　　麦总好像挺关心乔恩……

　　这也正常，麦总对每个人都很关心……

　　不过乔恩的反应不大对劲……

　　陪麦总去香港出差，她好像特别开心……

　　她该不会……

　　八卦的目光在增加，以星火燎原之势，在萌人员工心中燃烧。

　　麦小余和张小泉相视一笑：无论羊羔如何进步，也还是羊羔。

　　……

　　两天后。

　　首都国际机场候机大厅。

　　轻装简行的麦小余扫眼卫生间方向，心里嘀咕：这只小羊羔搞什么，去个卫生间也要这么久？

　　收回目光，他继续通过手机浏览网上关于“萌人封杀寰宇”的争论。

　　和纸媒上几乎一边倒的负面报道不同，网络上争论的很凶。

　　宁世斌不会放过网络这块宣传阵地，不仅花钱托关系找来网络媒体继续抨击萌人，又重新雇了一批水军兴风作浪。

　　为什么重新雇水军？

　　因为抹黑《我相信》的那批水军拒绝了宁世斌的雇佣，正在免费替萌人摇旗呐喊。

　　这是交换条件。

　　为了换取萌人方面免于起诉不追究他们的责任，同时也是建立良好关系方便日后合作，他们答应免费帮萌人炒作三次。

　　而这次是第一次。

　　于是，网络上惊现水军与水军交锋的激烈场面，互喷的那叫一个热闹。

　　宁世斌的水军在网络上抨击萌人影视搞霸凌，破坏娱乐圈风气，传播社会负能量，威胁无辜的广告公司。

　　麦小余的水军立刻给与凶猛还击，贴出寰宇老总刘磊的各种黑历史。

　　背叛原东家盛世、恶意挖走盛世骨干员工和客户；不正当竞争、潜规则拍广告的女生；因为德芙广告被萌人拿下，指示水军故意抹黑《我相信》。

　　道德败坏人品恶劣，是广告圈中的败类、害群之马，萌人影视只是做了一个男人应该做的事情，并且大快人心。

　　不明真相的群众永远占据绝大多数，只能根据自己的好恶猜测真相，至于说明确支持某一方的，并不是很多。

　　最多的是感慨：贵圈真乱，影视公司和广告公司也能撕逼，还撕的这么激烈。

　　这个奇葩影视公司叫什么来着？

　　对了，萌人影视！

　　在卫生间待了快半个小时的陈乔恩回来了，微笑着坐在麦小余身边：“不好意思麦总，让你等时间长了。”

　　“不要紧。”麦小余很善解人意，“你是不是身体不舒服？如果不舒服的话就回去调养，不用陪我去香港。”

　　“那怎么行。我不去的话谁给你翻译？再说我也没有不舒服。”

　　“那你怎么去卫生间那么久？我还以为你不方便呢。”

　　不是不方便，而是陈乔恩要找林志玲求证一件事——麦小余是否真的不懂粤语！

　　来到机场她才记起，当初林志玲被骗，就发生在广州！

　　还好，林志玲的答复让她放心不少。

　　林志玲从没听麦小余说过粤语。

　　追尾现场，两人用普通话交谈；事后她和麦小余电话联系过几次，每次麦小余接起电话，开头第一句都是普通话，所以麦小余很可能真的不会说粤语，至于能听懂多少，那就不知道了。

　　嗯，试试他！

　　“昨晚着凉了，肚子有点不舒服，唔好意思啦。麦总你以前嚟过香港未呀？”

　　麦小余满脸懵逼：“什么过香港？你说什么呢？”

　　“粤语啦。麦总，你一点粤语也听不懂吗？”

　　麦小余想了想，认真道：“‘你好’，‘谢谢’，‘对不起’这些简单口语还行，其他的基本靠猜。现在也没事，你教我几句日常用语吧，总好过我到了香港变成聋子哑巴。”

　　“冇问题啦……”


第186章 飞机上的调戏

　　麦小余和陈乔恩的交谈非常愉快。

　　从候机大厅到登机，再到飞机起飞，两人始终都在一种轻松愉快的氛围中，共同建造着属于两人的“友谊”小船。

　　陈乔恩很珍惜这次机会。

　　一月初应聘萌人影视后，她一直忙于宣传工作，几乎没机会接近麦小余。

　　只能从同事口中，零打碎敲的打探麦小余及萌人影视的过往。

　　和她关系最好、最方便她打听的是吕宁，可是吕宁去年九月份才加入公司，之前的事情有很多也是听来的。

　　这次麦小余前往香港，在她看来是最好机会。

　　她作为翻译，陪麦小余前往，可以近距离观察、了解麦小余，顺便打听一些事情。

　　当然，她也对可能发生的事情，做好了万全准备。

　　如果麦小余敢有任何不轨行为，手里的录音笔，包包里的针孔摄像头、防狼喷雾剂、防狼电击器不是吃素的！

　　她不介意让麦小余吃点苦头，然后用别的罪名将其绳之以法。

　　随着时间的推移，两人间愉快的交流，已然从学习粤语，转变为陈乔恩的各种打探。

　　“麦总，我听老员工说，当初公司以拍广告为主，后来得罪了擎天，才改拍电影？”

　　“你知道的挺多啊。”

　　坐在陈乔恩左边的麦小余，不经意扫眼陈乔恩紧握的右手，心中暗叹。

　　心理素质太差，聊了这么长时间，手还在发抖。

　　手里应该是录音笔吧？

　　“我听同事说的，大家特别佩服你，都说你好厉害，好有本事，也是最好的老板。”

　　麦小余挑挑眉：“你呢，你觉得我这个人怎么样？”

　　他……是不是在调戏我？

　　“我也觉得你特别有本事，是个好老板，对员工非常好。像我刚来公司十几天，也有红包拿。”

　　“唉，伤心啊。原来你夸我，只是因为红包。”

　　“不是啦，大家都这么说，我也这么觉得。”

　　“看来是我太心急了。面试之后，我们还没有单独接触过呢，你只能通过同事的评价来了解我。要不这样，过来给我当秘书，愿意吗？”

　　可恶，他果然在调戏我！

　　“不好吧。公司宣传方面只有我一个人，刘姐肯定不会同意。”

　　“她同意与否是次要的，主要在于你自己。”麦小余侧身，靠近陈乔恩，眨眨眼，压低声音，“还记得面试时我跟你说过的话吗，如果你愿意，我可以把你捧成最红的明星之一。”

　　这个骗子，流氓，卑鄙，下流，从面试开始就一直想潜规则我！

　　陈乔恩心里不停咒骂，脸上努力扮出惶恐模样：“麦总，我不是那种人啦。”

　　“哪种人？”麦小余坐直身子，一本正经，“你是不是想岔了，咱们公司可是正经公司。我的意思是，你交一万块钱成为公司会员。”

　　这个遭雷劈的骗子！

　　#￥%&*……

　　陈乔恩脸上那个烫啊，心里那个恨啊，恨不得掐死麦小余。

　　看到她真的脸红了，麦小余哈哈一笑：“好啦，不逗你玩了，这次去香港还要拜托你翻译呢。”

　　逗我玩？

　　深呼吸，深呼吸，深呼吸……

　　好容易平复心情，陈乔恩继续打探：“麦总，有件事我不明白。当初是擎天封杀公司，你为什么不封杀擎天，反而封杀寰宇呢？”

　　“你觉得，咱们公司有能力封杀擎天？”

　　在娱乐圈，封杀只会针对个人，而不是公司，因为很难也不切实际。

　　擎天当初封杀萌人，也只是因为萌人一直从事广告业务，艺人刘涛是纯新人。

　　后来萌人拍摄电影，擎天也没办法制止其上映，只能在暗中雇佣水军搞风搞雨。

　　杀鸡儆猴封杀寰宇，麦小余有把握，但是封杀擎天……那就真的成为笑话了。

　　陈乔恩听出话里的含义：“你的意思是，能封杀寰宇？”

　　“将来你就知道了。”麦小余笑了，笑容高深莫测。

　　装的吧？

　　陈乔恩不信。

　　麦小余继续说道：“对了，还没跟你道歉呢，因为那篇文章害你被骂。”

　　陈乔恩才会介意被刘晓莉骂了几句，她巴不得麦小余鲁莽举动越多越好，连累公司陷入困境，到时候骗子本性爆发，破绽也会越来越多。

　　“没事，麦总我支持你，就像同事们说的，你是个男人，我们都觉得特别解气。”

　　“谢谢，你是个善解人意的好女孩，认真考虑一下，我缺少一个秘书。”

　　遭雷劈的骗子，又调戏我！

　　陈乔恩扯开话题：“麦总，你以前是做什么的？”

　　“我以前是地下拳手，打黑市拳赛。”

　　骗子！

　　“那你为什么会开办影视公司呢？”陈乔恩继续问道。

　　“老了，打不动了，再打下去会死的。我打算把自己的经历拍成自传电影，所以用赚来的钱，创建了萌人影视。”

　　“萌人……我一直觉得这个名字很古怪，很容易喊成‘蒙人’。”

　　“无所谓了。世界本就如此，比如说你在蒙我，我也在蒙你，大家都在蒙人，公司叫什么名字有多大关系？”

　　“能给我讲讲你接触黑拳以前的经历吗？听说打黑拳是违法的，我很好奇你为什么会接触那种事情……”

　　一个有心打听，一个故意忽悠。

　　三个多小时的旅途，在两个有心人的刻意中，一点都不枯燥。

　　下午五点半，飞机抵达香港。

　　走下飞机的两人，关系已经变得熟稔许多。

　　不过，单纯的小羊羔陈乔恩一直在考虑麦小余的话，有几分可信性。

　　“麦总，你刚才说的黑拳，我怎么听着像电影呢？该不会是你编出来骗我的吧？”

　　“你若认为我骗你，那我就是骗你。你若认为我说的是实话，那就是实话。我说过的，这个世界本就是蒙人的世界，你蒙我，我蒙你，何必如此较真？走啦，赶快打车去酒店。热死我了，我要换衣服。”

　　酒店是陈乔恩提前预定好的，海悦酒店，香港一家三星级酒店，两间挨在一起的单人房。

　　海悦酒店大堂。

　　麦小余抱着外套坐在休息区，陈乔恩在前台办理入住手续。

　　叮！

　　一楼的电梯开了，一个衣着华丽光鲜、仪表堂堂的富家子走了出来，身后跟着三四个年龄不等的西装男，边走边说着什么。

　　来到大堂的时候，富家子与办好入住手续的陈乔恩擦肩而过。

　　富家子眼前一亮，拦住陈乔恩：“乔恩？你什么时候来香港的？上礼拜我去上海才拜访过uncle……”


第187章 意外

　　陈乔恩办理完入住手续，被富家子缠住的一幕，落在麦小余眼中。

　　这么狗血的桥段也能被我碰到？

　　麦小余感慨一句，一手拎行李，一手搭着外套，起身走过去。

　　余光发觉麦小余接近，陈乔恩的心提到了嗓子眼。

　　“你走开，别缠着我。”陈乔恩压低声音快速说道。

　　“乔恩，我是你洛峰哥哥啊……”

　　“我知道，你快走，等会我联系你……”眼见麦小余越来越近，再赶走对方已经来不及，陈乔恩声音压的更低，“洛峰哥，等会我说什么你一定要配合我，回头我再给你解释。”

　　搞什么鬼嘛！

　　夏洛峰有点蒙，注意到靠近的麦小余，皱起眉头。

　　麦小余走过来，挡在陈乔恩身前，直面夏洛峰：“乔恩，他骚扰你？”

　　夏洛峰怒道：“说话注意点！”

　　砰！

　　行礼扔地上，外套撂在行李上，麦小余眼一眯：“我有说错吗？”

　　噌！

　　有人动手了！

　　是夏洛峰身后那个二十出头的板寸青年。

　　他一把抓住夏洛峰肩头，拉着他后退两步。

　　麦小余：“……”

　　陈乔恩：“……”

　　夏洛峰：“……”

　　板寸青年：“……”

　　夏洛峰身后另外三个人：“……”

　　“你搞什么？”夏洛峰瞪了眼自己的保镖，上前两步回到原位，目光从麦小余身上轻蔑扫过，落在陈乔恩身上，“乔恩，你认识的这都什么人？”

　　麦小余正打算反唇相讥，陈乔恩拉了拉他，先说到：“我认识什么人是我的自由，跟你无关！”

　　说完，她冲夏洛峰挤挤眼。

　　反正站在麦小余身后，麦小余看不到。

　　这到底是什么状况！

　　夏洛峰想破脑袋也没想出个所以然，而陈乔恩已经拉着麦小余离开了，临走前还怒哼一声。

　　“去，查查他们的入住记录。”

　　夏洛峰吩咐身旁的中年女人，那是海悦酒店的大堂经理。

　　很快，大堂经理回来了。

　　“峰少，他们入住的是六楼两间相邻的单人房。”

　　两间单人房。

　　看来是我想多了，他们不是那种关系。

　　我就说嘛，乔恩的眼光不会那么差。

　　可他们到底是什么关系？

　　再说麦小余和陈乔恩。

　　两人乘坐电梯来到六楼，用房卡刷开门，各自进房间收拾行李。

　　麦小余东西少，换上一身运动装后，敲开陈乔恩的房门。

　　“乔恩，刚才怎么回事儿？你认识那个小开？”

　　陈乔恩背对着麦小余，磨磨蹭蹭收拾东西，脑子里准备着说辞。

　　“他叫夏洛峰，家里挺有钱的。我上大学那会儿，宿舍有个女同学特别漂亮，是他的女朋友。他经常去我们学校找她，一来二去我跟他也认识了。”

　　“快毕业的时候，他把我同学甩了，然后开始追求我。我一直没找到工作，就是怕他找到我，才成为自由撰稿人。”

　　“没想到今天在这儿碰到了，谢谢你帮我解围。”

　　“这样啊。”麦小余点点头，总觉得哪里不对劲，“回头他要再纠缠你，你来找我，你是我的人，谁也别想欺负。”

　　“知道啦，你快回去冲个凉，我也要洗澡了。”

　　打发走麦小余，锁好门，陈乔恩可算松口气，坐在床上轻抚胸口，大口的喘息。

　　刚才好危险。

　　差点露馅了。

　　还好我反应机敏。

　　他刚才说我是他的人？

　　难怪公司的同事那么崇拜他。

　　如果我不知道他的真面目，恐怕也会和同事一样。

　　手机铃声响起，打断了陈乔恩的思绪。

　　她接通手机，埋怨道：“洛峰哥，你刚才差点坏了我的大事！”

　　手机里传来夏洛峰的声音：“什么大事？乔恩，你到底在干什么，神神秘秘的。如果你不跟我说清楚，我就给uncle打电话了。”

　　“哼，你再拿我爹地吓唬我，小心我以后都不理你。”

　　“好啦好啦，我在二楼的咖啡苑等你，快点下来啊。”

　　陈乔恩换身衣服，简单补个妆，轻轻打开门，小心探头看看麦小余的房门，然后拿着房卡慢慢关门，放轻脚步快速离开。

　　隔壁的门同样悄然打开，是麦小余所在的房间。

　　靠着门框，目送陈乔恩离去，麦小余嘴角泛起戏谑的笑容。

　　海悦酒店二层咖啡苑，环境华丽优雅，提供世界各地的多种美食佳肴。

　　不锈钢和玻璃制作的凯旋门，六盏自天花垂吊而下的琉璃珠帘宫灯，富丽堂皇。人工泉水池流水淙淙，池底的鹅卵石如片片落花轻盈灵秀，汩汩流水声中，又供宾客拾得几分闲趣。

　　板寸青年守候在咖啡苑入口，见到陈乔恩后，非常礼貌地说道：“乔恩小姐您好，峰少在那边等您。”

　　见到夏洛峰，陈乔恩糯糯喊了声“洛峰哥哥”，轻轻拥抱，然后开始点菜。

　　牛排、鱼子酱、三文鱼、鹅肝、澳洲大龙虾、红酒、冰淇淋……

　　满满一桌子格调不搭的珍馐，陈乔恩吃的津津有味，夏洛峰看得目瞪口呆。

　　“乔恩啊，你现在的品味怎么变得这么……”

　　陈乔恩一边吃着，一边委屈地说道：“我好久没吃过了。吃完这顿，下一顿还不知道要等到什么时候呢。”

　　“我听uncle说，你现在是自由撰稿人，日子过的这么辛苦？要不然你还是回家算了，何必遭这份罪？”

　　“不是啦，我现在替志玲姐报仇呢。”

　　夏洛峰眉头皱起：“志玲怎么了？”

　　咽下口中的鱼子酱，陈乔恩神神秘秘地说道：“你刚才在大堂遇到的那个人，是个骗子……”

　　陈乔恩把林志玲上当受骗、两人前往北京求证、她独自卧底萌人的经过简单说了一遍，末了叮嘱夏洛峰：“这是志玲姐的隐私，不许告诉别人啊。”

　　夏洛峰感觉这辈子吃惊的次数，都没有今天一天多。

　　“报警抓他啊！还搞什么卧底……电影看多了吧？”

　　“没有证据你明不明白！这是个非常高明的骗子，我现在怀疑他开办影视公司的资金，都是骗来的钱。”

　　夏洛峰不以为意道：“再高明的骗子也是骗子。你也别遭这份罪了，我想想办法，找人把他的影视公司搅和黄了。”

　　“你别乱来，那个骗子不简单。擎天封杀他们，逼得他带人拍电影，上映的时候又遇到擎天捣乱，结果怎么样？他狠狠反击一把，顺势炒作电影，最后票房四千万呢！”

　　“你说的这部电影……不会是《我相信》吧？”

　　“看看，你在香港也听说过，足以证明那个骗子很狡诈。公司里所有员工对他盲目崇拜，而我到现在也没有发现任何蛛丝马迹，连他的真实姓名都还没查到……”

　　立在夏洛峰身后的板寸青年突然插了一句：“他叫麦守正。”


第188章 羊羔也做局

　　海悦酒店16层豪华套房。

　　陈乔恩和夏洛峰坐在电脑前，看着麦小余的相关资料。

　　麦守正，男，79年生人，曾是北京体育大学双子星之一。

　　98年代表北京体育大学散打队，参加全国武术散打锦标赛，荣获第二赛区75公斤级冠军，并获得下半年全国散打冠军赛资格。

　　夏洛峰的保镖，那个板寸青年，也曾参加98年散打锦标赛75公斤级比赛，晋级16强时遭遇麦小余，惨败，心里阴影面积极大。

　　才会在麦小余丢下行礼后，紧张的拉着夏洛峰快速后退。

　　借助他的记忆，陈乔恩的“卧底”工作取得突破性进展：知道了麦小余的真实姓名，北京体育大学的求学经历，国家级运动员，获得过散打比赛冠军……

　　“网上的报道也太少啦，还不到两页。”陈乔恩抱怨道。

　　板寸青年苦笑着解释，有两个原因。

　　一是时间相隔较远；二是散打锦标赛的规格属于中等，远不如世界武术锦标赛、全运会、亚运会等大型赛事受重视，媒体的关注度不高，相关报道自然很少。

　　“你对他还了解多少？”陈乔恩继续问道。

　　板寸青年只是在一场比赛中和麦小余交过手，对麦小余的了解并不多。在他印象中，麦小余拿下锦标赛冠军后，就在散打圈中销声匿迹了，下半年的散打冠军赛都没有参加。

　　销声匿迹？

　　陈乔恩敏锐把握到其中的问题所在。

　　作为一个职业散打运动员，被誉为北体散打队双子星，职业生涯正处于高速上升期，刚拿下官方正统赛事冠军，前途一片光明。

　　是什么原因让他放弃蒸蒸日上的事业，变成一名骗子，走上行骗的道路？

　　两者之间有关联吗？

　　陈乔恩陷入深思。

　　夏洛峰随口道：“你们女孩子想事情，是不是都喜欢复杂化？他以前不是北体的学生吗，过完年大学开学，你去北体打听一下，肯定会有收获。”

　　对哦！

　　他是北体散打队的双子星之一，北体的老师肯定知道他！

　　遭雷劈的骗子，这次看你还怎么伪装！

　　“谢谢洛峰哥。”陈乔恩甜甜一笑，无意中看到电脑上的时间，惊道：“哎呀，都七点多了！我得赶快回去，要是让他发现，说不定会怀疑我。”

　　“乔恩啊，你还要回到那个骗子身边？”夏洛峰拦住她，“你也看到了。他不但是个骗子，还很能打，你是个女孩子，在他身边很危险的。”

　　“没那么危险啦。他跟我三叔认识，他们公司的电影还是我三叔帮忙发行的。如果有危险，我把我三叔抬出来，他不敢把我怎么样。而且他现在正在努力洗白，不会硬来的。”

　　“可是……”

　　“好了啦，洛峰哥。我知道你担心我，谢谢你，我的事情我心里有数。对了，你不许告诉我爹地，否则以后我都不理你了。”

　　陈乔恩走后，夏洛峰还是不放心。打了两个电话，然后又吩咐自己的保镖：“你多找几个人，这几天暗中保护。如果麦小余……就是那个麦守正敢对乔恩动手动脚，给我往死里打。”

　　晚上七点多，陈乔恩惴惴不安的回到房间。

　　果不其然，开门的声响惊动了隔壁的麦小余。

　　几分钟后麦小余敲门而进，问道：“你去哪儿了？”

　　“我，我去见夏洛峰了。”陈乔恩低着头，轻声说着。

　　麦小余关心地问道：“你见他干嘛？他有没有欺负你？”

　　“没有啦。我只是跟他说清楚，让他以后不要纠缠我。”

　　“没用的。”麦小余叹口气，走到陈乔恩身边，“这样吧，我牺牲一下，暂时充当你男朋友，帮你吸引仇恨。”

　　呃……

　　陈乔恩愕然抬头，却见麦小余微笑着点头：“就这么说定了。以后有我在，你不用担心被那个家伙骚扰。走，咱们去尝尝香港的特色美食，我快饿死了。”

　　“我没胃口，你自己出去吃吧。”陈乔恩小声道。

　　不是没胃口，而是吃饱了。

　　“那怎么行？我又不懂粤语，你可是我的翻译。”

　　“好吧。”

　　麦小余没有选择酒店，而是街头特色小吃。

　　碗仔翅、辣鱼蛋、钵仔糕、鸡蛋仔、狗仔粉、云吞面、牛肉丸、车仔面……

　　陈乔恩负责买，麦小余负责吃，分工明确。

　　街头夜色下，拥挤人群中，很多地方都留下两人的身影。

　　嗯，还有一些影影绰绰的人影，一直跟在他们后面，直至他们回到酒店。

　　“坐了一下午飞机，累了吧？晚上早点休息，明天上午咱们还要去映艺娱乐。如果那家伙再来骚扰你，给我打电话。”

　　麦小余一边说着，一边刷卡开房门。

　　房门打开的很慢，开门的瞬间，他发现门后那一小截线不见了。

　　那是他出门前，特意做的机关。

　　有人进来过！

　　这只羊羔似乎不简单。

　　还说夏洛峰追求她，夏洛峰看她的时候，目光中没有半点淫邪、贪婪！

　　坐在沙发上，点上烟。

　　抽一口，眯着眼，好像是在休息，其实麦小余正在打量房间的每个角落。

　　窃听器？

　　摄像头？

　　这只羊羔不好圈啊！

　　再说陈乔恩。

　　回房之后，她提着的心终于放下，可以舒舒服服洗个澡。

　　洗澡的时候，她的手机响了两次。

　　洗完澡穿着浴袍出来，看到手机上的来电显示，她回拨过去。

　　“洛峰哥，还有事吗？”

　　“干什么呢，怎么这么长时间才接电话？”

　　“刚洗完澡啦。”

　　“你来趟十六楼，就是刚才的房间，我有个礼物送给你。”

　　什么礼物？

　　神神秘秘的。

　　吹干头发，脸上抹点保湿水，换好衣服，陈乔恩小心翼翼离开房间，乘电梯直上十六层。

　　豪华套间内，多了一部监视器，监视画面上显示的，正是麦小余的房间。

　　“洛峰哥，你……”

　　“怎么样，我送你的这份礼物喜欢吗？”

　　“谢谢洛峰哥！”

　　“别急着谢，还没完呢。我联系过志玲了，九点半志玲会给他打电话，在电话里套他的话，到时候只要他开口，就会被记录下来。怎么样？”

　　“洛峰哥你太聪明！”

　　陈乔恩和夏洛峰守在监视器前，耐心等待麦小余露出马脚的那一刻。

　　九点半，麦小余的鸭梨手机响了……


第189章 事有反常即为妖

　　晚上九点半，麦小余的鸭梨手机响了。

　　陌生来电。

　　麦小余迟疑的接通电话，手机里传来一个发嗲的声音：“Hello，猜猜我是谁？”

　　这个声音好耳熟。

　　是谁呢？

　　这么嗲，这么酥……

　　我勒个去，林志玲！

　　原来是这样啊！

　　麦小余恍然大悟。

　　他刚才一直在思考，陈乔恩这只鲜嫩的小羔羊会采用何种方式逆袭，听出林志玲的声音后，他明白了。

　　“抱歉，我不需要特别服务。”麦小余平静回复一句，挂断电话。

　　这个混蛋，居然侮辱我！

　　气恼的林志玲忘记了夏洛峰设计的套路，再次拨通麦小余手机，准备大骂麦小余一通，结果麦小余先开口了。

　　“你这个女人怎么这么烦，说了我不需要特别服务！你长得漂亮又怎么样，我喜欢的是男人，够不够！”

　　挂电话，关手机，关灯睡觉。

　　看着监控画面的陈乔恩、夏洛峰目瞪口呆，身在远方的林志玲捧着手机，抓狂的一遍又一遍拨打麦小余手机。

　　“他，他居然说志玲是……”夏洛峰吞咽着口水：“这家伙也太坏了。”

　　陈乔恩深有同感的点点头：“坏吧，知道我为什么一定要揭穿他了吧？”

　　打不通麦小余的手机，林志玲最后将电话打到陈乔恩手机上，隔着电话好一通咒骂麦小余，连夏洛峰都抱怨上了。

　　如果不是夏洛峰说什么十拿九稳，按照他设计的套路能让骗子露馅，林志玲也不会打那个电话受辱，被麦小余说成提供特殊服务的女人。

　　陈乔恩不停的安慰。

　　“志玲姐你放心，我现在已经打听到他的真实姓名和上学期间的资料。”

　　“年后我去他上学的地方打听一下，肯定会有收获。”

　　“他那么坏，老天一定会收他的。”

　　……

　　“志玲姐你别生气了。你不是告诉过我，爱生气的女生容易变老吗？”

　　这句话最管用。

　　电话里林志玲的气恼减弱许多：“恩恩，我全指望你了，一定要替我报仇啊。”

　　通话结束，陈乔恩无奈的看着夏洛峰：“看到了吧，我说过这个家伙不好对付，现在相信了吧。”

　　夏洛峰狐疑道：“你说他是真的喜欢男人呢，还是听出了志玲的声音？如果听出志玲的声音，我担心你会暴露。”

　　陈乔恩思考了很长时间。

　　“他和志玲姐只见过一面，通过几次电话。事情过去快两年，他不可能还记得志玲姐的声音。回头我看看，如果他更换手机号码，就说明他听出志玲姐的声音，如果没有更换，很可能是他骗的人太多，出于谨慎才会这么做。”

　　“好吧，你自己千万小心。我还是不建议你做这种危险的事情。”

　　“我心里有数啦。洛峰哥，我回房睡觉了，明天还要去映艺娱乐呢。”

　　“去映艺娱乐干嘛？”

　　“他又准备拍电影，说是专门来找映艺娱乐旗下，一个叫连晋的演员谈片约。”

　　“连晋？有这个演员吗？演主角？”

　　“不是，是个不太重要的配角。”

　　“快过年了，大老远从北京飞过来，就为了一个不太重要的配角？”

　　陈乔恩得意一笑：“怎么样，你也觉得奇怪吧。我怀疑他这此来香港另有目的，所以才主动提出给他当翻译，陪他来香港……”

　　不了解曾经的蒙人big3，很难理解现在的萌人top1。

　　没时间跟主演郭韬当面谈剧本，却有时间去香港，亲自邀请一个没什么名气的香港演员连晋，在《疯狂的石头》中饰演的只不过是个小角色。

　　是不是有点主次不分？

　　就算是编剧阿正要求，这都快过年了，你就不能等过完年再去？

　　麦小余的香港之行，令太多人费解。

　　刘晓莉和李雪看不明白，劝了他好几次；陈乔恩看不明白，认为他另有目的；夏洛峰看不明白，感觉麦小余不正常；连晋和他的经纪人同样看不明白，面对主动送上门的片约，迟疑了。

　　次日上午，麦小余和陈乔恩来到映艺娱乐。

　　前往香港之前，李雪早已跟映艺娱乐方面取得联系，连晋和他的经纪人都知道，萌人影视想找他出演电影。

　　连晋出道极早，和刘天王是无线电视艺员训练班同班同学。

　　可惜缺乏观众缘，星途坎坷，演艺生涯中虽然也曾有过短暂春天，但是在娱乐圈打拼二十年，现在沦为“过气艺人”，主要出演一些过场小角色。

　　临近过年，萌人影视派专人赶来香港，与他商谈剧本、片约。

　　这份诚意分量十足，连晋和他的经纪人都感受到了。

　　因此当天一早，他们便在公司等待萌人方面来人。

　　双方见面后，连晋和他的经纪人非常热情，麦小余比他们还热情，双方简直有种相见恨晚的感觉。

　　剧本看过没问题，角色看过没问题，六千块的片酬也没问题……然而当他们得知，麦小余是萌人影视的老板后，这份热情变成了解不开的疑惑，问题随之而来。

　　一家影视公司打算拍电影，快过年的时候公司老板千里迢迢从北京飞到香港，只为邀请一个普通艺人，在戏中出演一个不怎么重要的配角。

　　这正常吗？

　　如果来人是剧组副导演，OK没问题。

　　可麦小余是萌人影视的老板！

　　如此重视程度……是不是过了？

　　有句话怎么说来着，事有反常即为妖！

　　连晋和他的经纪人迟疑了。

　　“麦总，恕我冒昧问一下。Teddy是名普通艺人，在戏中饰演的角色也不重要，您为什么会亲自前来？这种事情让副导演来，或者通知我们前去试戏不就行了？”

　　陈乔恩竖起耳朵。

　　麦小余笑着说道：“因为有人告诉过我，连先生是位非常努力的好演员，演技也非常棒。”

　　连晋用生疏的普通话说道：“谢谢麦总。”

　　“难道你不问问是谁告诉我的吗？”

　　“请问是谁？”

　　“阿正。”

　　“阿正？”

　　连晋和他的经纪人面露疑惑，不记得朋友中谁叫阿正。

　　麦小余继续说道：“就是那个会跳太空步的编剧。”

　　太空步！

　　这下连晋及其经纪人想起来了。

　　麦小余拿起剧本：“这个本子就是阿正创作的。他把本子给我的时候，附带一个条件，我必须亲自来香港，邀请连先生加盟这部戏。”


第190章 天王相约

　　麦小余的话听起来太假，真的太假。

　　假到陈乔恩不信，连晋和他的经纪人也不信。

　　连晋及其经纪人小声用粤语议论一番，最后委婉提出，希望麦小余能给他们几天时间，认真研究剧本和片约。

　　有什么好研究的？

　　六千块的片酬，戏份不多的配角……你们是要研究麦小余的意图吧？

　　陈乔恩心中好笑，望着麦小余，好奇他的反应。

　　麦小余答应的很痛快：“没问题。这几天我会留在香港，你们考虑好了随时联系我。”

　　离开映艺娱乐，陈乔恩一直暗中观察麦小余。

　　脚步轻快，神色如常，脸上挂着莫名的微笑，好像非常轻松的样子。

　　他一点都不介意吗？

　　“乔恩，他们最后说什么呢？”麦小余突然问道。

　　“啊？什么说什么？”

　　“你这个翻译不合格啊。他们最后用粤语小声嘀咕了好一会，你难道不翻译给我听吗？”

　　双方沟通到最后，连晋和他的经纪人首次当着麦小余的面，用粤语小声交流。

　　这样的做法是不礼貌的，可是没办法。

　　麦小余专程赶来香港的做法，已经令人费解。

　　他又祭出“阿正”这个更加令人无法相信的理由。

　　加上沟通过程中表现出来的过分热情，连晋及其经纪人能不起疑吗？

　　娱乐圈里除了无限风光，还有遍地陷阱。

　　萌人影视不是那种正规的大公司，小心无大错。

　　连晋和他的经纪人最后用粤语交流的内容，就是围绕种种疑惑，对麦小余、萌人影视以及《疯狂的石头》剧组产生怀疑，想要更加具体的了解后，再做出决定。

　　当然，他们不会说的那么直白。

　　“……大体就是这个意思。麦总，你来香港，真的是为了连晋吗？”

　　“不，我是来玩儿的。”

　　麦小余说到做到。

　　上了计程车，陈乔恩用粤语告诉司机，去海悦酒店。

　　麦小余却让陈乔恩告诉司机，先去红馆看看。

　　香港体育馆，也称为红磡体育馆，简称红馆。

　　是香港歌手梦寐以求的演唱会表演场地，能在红馆开个唱，意味着对歌手实力的肯定。

　　刘德华目前正在红馆举办连续十五场的个人演唱会。

　　红馆外围装扮的热闹喜气，条幅高悬，彩旗飘飘，刘德华的巨幅海报张贴在周围，有部分游客站在海报旁边合影留念。

　　计程车经过红馆，陈乔恩小声问：“麦总，你来香港不会是想参加华仔的演唱会吧？票不好买，听说早就卖完了。”

　　“我对演唱会没兴趣，干嘛要花那个冤枉钱？到时候华仔请我出席，我去不去还两说呢。”

　　吹吧！

　　华仔会请你出席他的演唱会？

　　计程车驶离红馆，陈乔恩问道：“现在去那儿？回酒店吗？”

　　“快中午了，去吃饭。我记得香港这边深井烧鹅挺有名的，昨晚没吃上，现在咱们去吃烧鹅。问问司机，哪家烧鹅最正宗。”

　　从这一刻开始，麦小余开启了旅游模式。

　　连续好几天，他白天游玩购物，晚上去兰桂坊喝酒撩妹，仿佛把拍电影的事情忘到脑后。

　　起初陈乔恩还跟着他，想知道他到底要干什么，跟了两天就受不了了。

　　白天还好说，无外乎吃喝游玩购物，晚上去兰桂坊太尴尬了。

　　麦小余是酒吧常客，个中老手。

　　凭借帅气长相，型男身材，以及脸上那抹坏坏笑容，撩起妹来得心应手。

　　至于语言……那根本不是问题！

　　第一晚一个，港女；第二晚两个，中西合璧；第三晚……不知道。

　　陈乔恩自己先回酒店了，哪知道麦小余又撩了几个不同国籍的好妹妹？

　　她是女生唉，总不能每晚跟着麦小余去酒吧，坐在角落里看着麦小余撩妹吧？

　　等到从酒吧出来，麦小余像赶苍蝇似的把她赶回酒店，然后带着妹子去快捷酒店。她还没说两句，又被妹子呛了一通，说她应该检讨自身，为什么看不住自己的男人。

　　气的陈乔恩险些暴走。

　　眼不见心静。

　　从第三天开始，陈乔恩只是白天陪麦小余逛街，晚上独自回酒店。

　　至于麦小余，夏洛峰的人在暗中盯着呢。

　　是夜，海悦酒店咖啡苑。

　　夏洛峰挂断电话，叹道：“看不出这小子还龙精虎猛。乔恩，你猜他今晚从酒吧带走几个？”

　　“我管他带走几个！”对面的陈乔恩气鼓鼓说道，手中的吸管不停戳着饮料杯。

　　“他愿意折腾是他的事，跟你有什么关系，染上艾滋是老天有眼，你生哪门子气？总不至于你喜欢上他了吧？”

　　“洛峰哥，你说什么呢！我只是觉得陪他在香港浪费时间不值得啦！”

　　“怎么能说不值得，这不是还有我陪着你吗？对了，华仔的演唱会有没有兴趣？过几天志玲过来，我托人弄几张贵宾席的票，再喊上阿坤、怡静他们几个，到时候一起去听华仔的演唱会？”

　　华仔演唱会……

　　“到时候华仔请我出席，我去不去还两说呢。”

　　不知为什么，陈乔恩脑海中又浮现出麦小余这句“狂妄”的话。

　　……

　　刘德华属牛，天生一条牛命。

　　出道以来影视歌多栖发展，均取得成功，堪称圈中最勤劳的艺人。

　　最近正在红馆举办连续十五场的个人演唱会，忙的要死，累得要死，可是白天还要抽空回映艺娱乐，处理公司相关事务。

　　这天上午，他来到公司，听取各部门负责人的工作简报，对部分工作提出自己的意见。

　　等到忙完，已经是中午了。

　　准备去吃午饭的时候，秘书又汇报了个新情况。

　　“内地有家影视公司准备拍电影，想邀请晋哥参演。”

　　“好啊，正好让他试试内地市场，如果效果不错的话，安排他去内地发展。”

　　“晋哥一直拿不定主意。”

　　“为什么？”

　　“那家公司的路数不太对。”

　　“什么意思？”

　　很快，连晋和他的经纪人出现在刘德华的办公室。

　　听完两人的描述以及疑惑，又了解到萌人影视的有关资料，刘德华沉思片刻，轻笑着说道：“你们想多了。”

　　接着他又吩咐秘书：“下午我要去红馆准备今晚的个唱。明天吧，帮我约他明早来公司。”


第191章 得手

　　麦小余不见了！

　　这则消息让陈乔恩懊悔不已。

　　今早起来，在酒店吃过早餐，她留在房中，等待麦小余的电话。

　　按照惯例，九点左右的时候，麦小余会给她打电话，让她陪自己出去游玩逛街购物。

　　可是今天，等到九点半麦小余也没来电话，她主动打给麦小余，赫然发现麦小余手机关机。

　　她急忙联系夏洛峰，夏洛峰派去跟踪的人找来快捷酒店服务员，以客房服务名义打开门，发现房间内只有两个妹子，睡的正香，不见麦小余！

　　夏洛峰派人二十四小时跟踪，麦小余晚上带妹子去九龙塘快捷酒店Happy，他的人也守在酒店外面。

　　可是他的人守了一夜，愣是没发现麦小余离开酒店。

　　这到底是什么人啊？

　　电话里，夏洛峰如是感叹。

　　他是个彻头彻尾的骗子！

　　陈乔恩不担心麦小余出事，她隐约怀疑麦小余又要骗人了。

　　中午吃饭时，麦小余打来电话。

　　电话里，麦小余告诉她，自己去澳门玩，未来几天留在澳门，不会回酒店。如果她等不及，可以先返回北京，不用等自己。

　　说完立刻挂电话，不给陈乔恩开口的机会。

　　去澳门玩？

　　骗谁呢！

　　麦小余的电话，更让陈乔恩坚信自己的判断——麦小余要骗人了。

　　他想骗谁呢？

　　陈乔恩毫不迟疑拨通麦小余的电话，结果麦小余的手机再次关机。

　　我应该一直跟着他的！

　　陈乔恩懊悔不已，后悔自己错过了这么好的机会。

　　她一边拜托夏洛峰派人寻找麦小余，一边不停拨打麦小余的手机，然而麦小余的手机始终处于关机状态。

　　为了联系上麦小余，她联系公司，说自己和麦小余在香港走散了。

　　回复她的是张小泉：“麦总有事情要处理，你要是等不及可以先回公司。筷子兄弟的新歌发行在即，宣传这块非常忙，你正好回来帮忙。”

　　陈乔恩才不会回去呢。

　　她应聘萌人影视，不是为了替萌人影视宣传、帮麦小余洗白公司的！

　　回想整件事中，麦小余的种种反常举动，陈乔恩隐隐感觉到什么，仿佛伸手就能捉到，差的仅是那一闪的灵光！

　　麦小余消失的第四天上午，夏洛峰的电话，为陈乔恩带来一道灵光。

　　“乔恩，志玲临时接了个通告，不能来香港了。”

　　“哦，昨晚我和志玲姐讲电话的时候，她跟我说了。不来也好，省的因为那个骗子生气。洛峰哥，你找到那个骗子了吗？”

　　“又是骗子。乔恩你累不累啊，至于为了一个骗子，弄得自己那么累吗？今晚一起去华仔的演唱会吧？”

　　“不去，没心情。”

　　“不去会后悔哦。我跟你说，昨晚华仔在演唱会上，唱了一首新歌《累斗累》，现场特别火爆。对了，那首歌好像是小鱼儿创作的，我觉得适合你听，可以发泄心里的压力。”

　　“不听啦……等下，洛峰哥，你说那首歌是谁创作的？”

　　“小鱼儿啊，华仔亲口告诉歌迷的。对了，他昨天还说，今晚最后一场演唱会，会有更大的惊喜送给歌迷……”

　　小鱼儿！

　　我知道他来骗谁了！

　　陈乔恩脑中灵光乍现，激动地说道：“华仔今晚是不是要跳太空步？”

　　……

　　刘德华在红馆举办连续十五场的个人演唱会，今天是最后一场。

　　因为昨晚突然为歌迷送上新歌《累斗累》，又在演唱会结束前特意强调，最后一场个唱会有更大惊喜送给歌迷，引起无数歌迷疯狂，也引来更多媒体关注。

　　演唱会开始前，红馆门外聚集了大量高价求票的歌迷，早已买好票的歌迷则满脸兴奋。

　　演唱会开始后，刘德华一出场便引发现场观众一阵阵热情的尖叫声。

　　观众挥舞着手中的荧光棒和LED灯牌，大声喊着“华仔”，状若疯狂。

　　一首首经典歌曲接连唱响，不时引发现场观众共鸣。众多热情的粉丝因激动而高声尖叫，动情处还跟着偶像一起合唱。

　　歌声与观众不间断的喝彩声交织，装点出一个疯狂的不眠之夜。

　　陈乔恩是个例外，完全没有受到天王的歌声、以及现场氛围影响。

　　她坐在贵宾席，左顾右盼，寻找那个熟悉的身影。

　　“到时候华仔请我出席，我去不去还两说呢。”

　　麦小余的狂妄之言再次浮现脑海，陈乔恩走神了。

　　“乔恩，发什么呆呢，惊喜来了！”

　　夏洛峰的话打断了陈乔恩的思考，她忽然发现鼎沸的现场，不知什么时候变得很安静。

　　诡异的安静。

　　这时候，律动感十足的孤立鼓点响起，还有跳跃性的贝斯。

　　鲜明的曲风，独有的前奏，才几秒钟，观众席内就有不少观众认出了这首歌。

　　《BillieJean》！

　　太空步！

　　哇，华仔跳太空步！

　　舞台灯光配合下，黑衣黑裤黑礼帽的刘德华出现在舞台正中。

　　仅仅是造型亮相，便引起观众席内强烈的尖叫声。

　　“华仔！”

　　“华仔！”

　　“我爱你！”

　　“啊——”

　　……

　　《BillieJean》的音乐中，刘德华独自在舞台上，展现出神奇的太空漫步。

　　巨大的惊喜，令现场观众兴奋的几欲昏厥。

　　现场版，现场版的《BillieJean》配太空步！

　　果然比电影版更加震撼，更令人兴奋！

　　音乐在继续，舞蹈在继续，展现出来的力量感、紧凑感、节奏感带动的全场观众一边尖叫，一边随之摇摆。

　　果然，果然是这样……

　　陈乔恩愕然看着舞台上的刘德华，回想起《我相信》首映式上，初次看到这段舞蹈时的情形。

　　最后一场演唱会，随着《BillieJean》的响起，随着太空步的出现，现场气氛达到沸点！

　　现场版的震撼视听，令现场粉丝陷入“癫狂”的状态——再累再热再渴也依然停不下来，早已忘记自己的身体状态。

　　于是，有人晕倒了。

　　一个，两个，三个……

　　“今晚的演唱会太棒了，特别是最后的太空步！”

　　“听说好几个歌迷都晕倒了。”

　　“那是太兴奋了，我刚才也感觉呼吸不畅，差点晕倒呢。”

　　……

　　演唱会结束后，歌迷们陆续离开红馆，还在兴奋的议论着今晚的演唱会，议论着天王的太空步。

　　这些声音传入耳中，陈乔恩心中轻叹：那个骗子又得手了……


第192章 巨星客串

　　回酒店的路上，夏洛峰接到手下人报告，消失四天的麦小余回海悦酒店了。

　　在陈乔恩的催促下，夏洛峰驾驶着心爱的法拉利一路疾驰赶回酒店。

　　“洛峰哥你先回去吧，回头联系。”

　　陈乔恩跳下车，一路疾行来到麦小余房门前，平复心情，扮出平时的模样，敲响房门。

　　“你回来了。”麦小余好像刚睡醒，穿着睡衣打开房门，哈欠连天，“我还以为你回北京了呢。”

　　“我们一起来的，当然要一起走啦。麦总，这几天你去哪儿了，我很担心你啦。”

　　“我不说了吗，去澳门玩了几天。”

　　“映艺娱乐那边有消息了吗？再过几天就是春节，咱们也该回去了。”

　　“差不多吧，今明两天就能签约。”

　　“他们联系你了？”

　　……

　　陈乔恩的问题很多，也很正常。

　　一起出差，同伴消失四天，工作还没结果，难道不该问问吗？

　　麦小余也没表现出怀疑，随口应付着，拿着手机头也不抬，不知道给谁发短信。

　　陈乔恩想了想，忽然问道：“今晚我去听华仔的演唱会了，他最后跳了段太空步，你知道吗？”

　　话音方落，门外响起短促的敲门声。

　　麦小余使个眼色，陈乔恩不情愿的走过去开门。

　　门外站着好几个人，敲门的是个男人，人高马大看上去像个保镖。

　　“你们找谁？”

　　“麦小余麦总住在这儿吗？”

　　“麦总，有人找你。”

　　陈乔恩下意识回头，却看到麦小余不知何时已经走过来。

　　而门外的保镖身后，亦走出来一个一身牛仔装，戴着棒球帽和口罩的男子。

　　这个男子走进房间，随手摘掉棒球帽和口罩，陈乔恩愣住了。

　　刘德华！

　　演唱会结束才一个多小时，居然来酒店找麦小余！

　　更让陈乔恩惊讶的还在后面。

　　刘德华上前两步，和麦小余来了个用力的拥抱。

　　“麦子！”

　　“华哥！”

　　天王来找麦小余？

　　被他骗了还跟他关系那么好？

　　这算不算帮着数钱……

　　等到陈乔恩缓过神来，房门已经重新关上。

　　麦小余和刘德华坐在沙发上相聊甚欢，刘德华的助理、保镖站在一旁。

　　“你今晚怎没来演唱会？我一直等你呢。”

　　“这几天我被你折磨的差点累死，睡个安稳觉容易么？”

　　“能怪我吗？是你自己送上门的，要怪就怪你自己，跟我玩心眼。”

　　“不玩心眼我能见到你？”

　　“呵呵，不说这个了。今晚演唱会你没去太可惜了，现场效果非常好……”

　　两人交谈的信息量很大，足以让陈乔恩弄清楚麦小余消失几天的去向——加多利山布力架街，刘德华的家！

　　这几天，麦小余一直住在刘德华的家里，教刘德华跳太空步！

　　刘德华在娱乐圈是出了名的“劳模”明星，做事认真努力。

　　为了掌握太空步，在演唱会上答谢支持自己的歌迷粉丝，他学的很认真，跳的更认真，对每个动作的要求极为严格。

　　可能只是一个动作，刘德华掌握的不到位，麦小余就需要结合前后动作跳上一段，帮他感悟理解。

　　跳舞很累，太空步更累。

　　亦师亦友的麦小余这几天遭了大罪，累坏了。

　　两人谈兴正浓，刘德华的助理看眼表，小声提醒道：“华哥，一点多了。”

　　“这么快？”刘德华意犹未尽，“麦子，我得回去休息，明早还要接受媒体专访。你什么时候约一下阿正，我好当面谢谢他。”

　　“有机会再说吧。那家伙是个死宅，要不是为了锻炼身体，也不会捯饬出太空步。”

　　“你怎么能这么说朋友呢？说起来他也算你半个师傅，小心我见到他以后告你的状。”

　　“嘿嘿，我不怕。”

　　“行啦，我走了。明天你来公司，咱们把合同签了。对了，你们那个本子我看了，很有诚意，资金够不够，用不用我投资一部分？”

　　“资金倒是不缺，不过我想请华哥在片中客串一个角色。”

　　“什么角色？”

　　“警察。”

　　“戏份多吗？”

　　“不多，一天就能拍完。”

　　“问题应该不大。我回去看一下通告，明天给你答复。”

　　刘德华重新戴上帽子口罩，在助理和保镖的陪同下离开。

　　关好门，麦小余走到陈乔恩身边：“想什么呢？”

　　“没，没想什么。”

　　“那你坐在我的床上？小心引起误会哦。”

　　陈乔恩脸一红，快速站起来，还在惊讶麦小余和刘德华的关系。

　　“麦总，你们……”

　　“想知道我怎么和华哥认识？”麦小余笑着从行李箱中翻出两份合同，“看看。”

　　一份是刘德华演唱《疯狂的石头》主题曲《累斗累》的合同。

　　一份是刘德华在《疯狂的石头》中客串演出的合同。

　　陈乔恩倒吸一口凉气：“来之前都准备好的？你是冲刘德华来的？”

　　“你这么聪明，我越来越想让你当我的秘书了。”

　　麦小余来香港，不是为连晋，而是为刘德华。

　　《疯狂的石头》同样是小成本制作，演员阵容噱头不够，又没有小鱼儿的歌曲和阿正的舞蹈，他需要扯来新的虎皮拉起大旗，为将来电影宣传做准备。

　　刘德华客串演出、演唱主题曲，是绝好的噱头，但是接触刘德华不容易。

　　想要通过正常方式预约见面……天晓得要等到什么时候。

　　所以麦小余才会利用刘德华重情义这一点，借助连晋引起刘德华注意，并且打出阿正的旗号，见到刘德华。

　　“这就是事情的全部经过。你可能认为我通过欺骗的手段接触华哥，很不光彩，但是他并没有任何损失，反而还学会了正版太空步，在演唱会上技惊四座……”

　　“没，我没认为你是骗子。”陈乔恩辩解道。

　　“有这种想法很正常，华哥起初也是这么认为的，因此刚见到我的时候态度不友好，不过结局你看到了，我们成为朋友。”

　　“你怎么做到的？”

　　麦小余凝视她片刻，轻声道：“这种事情只可意会不可言传，不过，我相信用不了太久，你心里会有答案的。”

　　说得好听，肯定是刘德华有什么把柄落到你手里，被你胁迫！

　　不怪陈乔恩脑洞大开，实在是麦小余太坏。

　　刚才他和刘德华聊天的时候，陈乔恩偷偷翻看他的手机短信，里面有这么一条：

　　“华仔的事情已解决，谢谢。我会遵守诺言，五年后还你和小鱼儿自由！”


第193章 重庆风起

　　友情客串？

　　演唱主题曲？

　　你确定你口中的刘德华，和我脑海中的是同一个人？

　　愚人节还早呢！

　　挂断电话十几分钟，刘晓莉一直没有从这个劲爆的消息中缓过神来。

　　饶是她在娱乐圈打拼好几年，见惯了各种奇葩故事，也无法想象天王级巨星，居然会和《疯狂的石头》扯上关系。

　　如果不是麦小余刚才在电话里亲口告诉她，还说合同已经签好，她绝对不会相信。

　　萌人不是大公司，没那面子！

　　电影不是大制作，没那吸引力！

　　麦小余入行不久，没那人脉！

　　刘德华凭什么答应友情客串？

　　人家接一部戏，片酬能拍好几部《疯狂的石头》！

　　刘晓莉心中的疑惑很快解开。

　　当她看到今天的报纸上，纷纷报道转载刘德华红馆演唱会的新闻后，一切释然了。

　　“02年华仔红馆演唱会完美收官！”

　　“华仔太空漫步，献给歌迷最大惊喜！”

　　“演唱会收官夜空前火爆，因兴奋而晕厥的歌迷数量超过十人！”

　　……

　　如果这些还不够清楚，那么加上这条呢——“华仔深夜赴酒店约见密友！”

　　这条新闻不是标题党，狗仔一路跟踪，偷拍到了刘德华戴着帽子、口罩出入海悦酒店的照片。

　　报道这条新闻的报社也不是三流小报，否则他们会直接把标题中的“密友”改成“神秘女”，博取读者眼球刺激销量。

　　不过，这家报社也很牛逼。

　　他们脑洞大开，运用无敌的推理能力，结合演唱会上突然出现的小鱼儿新歌《累斗累》，以及收官夜将整个演唱会推上巅峰的阿正的太空漫步，硬生生推测出——个唱结束后，刘德华深夜前往酒店，约见的人是小鱼儿和阿正！

　　小鱼儿和阿正去年才成名，但是并不妨碍他们成为娱乐圈里神秘的两个奇葩。

　　很多人听过小鱼儿的歌，很多人看过阿正的舞，但是没人见过这两人的庐山真面目。

　　混娱乐圈，无外乎名利二字。

　　你不露面，连联系方式都没有，何来名利一说？

　　这样的人在娱乐圈，不是奇葩是什么？

　　两人的神秘，使得这家报社凭借该报道，成功勾起公众好奇心，当天报纸销售火爆。但也正是因为两人的神秘，少有人相信这篇报道。

　　不过，在刘晓莉看来，这篇报道的推断，虽不中亦不远矣！

　　报道中提及的海悦酒店，正是麦小余去香港后入住的酒店。

　　而阿正、小鱼儿和麦小余关系匪浅。

　　刘德华又答应友情客串、演唱主题曲。

　　综合这些因素，答案呼之欲出——刘德华深夜去见的，是麦小余！

　　看完报纸，刘晓莉没有纠结阿正、小鱼儿是否陪同麦小余一起去香港等无关紧要的问题，立刻召集员工，宣布这条好消息。

　　和她不同，员工们听到这个消息后，没有任何怀疑，只有兴奋！

　　“麦总大能啊，居然把刘德华老师请来了！”

　　“为什么不快点开机，我太想亲眼见到华仔，亲手摸摸他。”

　　“到时候我要找刘德华老师签名合影，我们一家都是他的粉丝！”

　　“我有预感，这回电影又要大卖了！”

　　……

　　刘晓莉可不仅是为了让员工们兴奋，麦小余在香港赚回来的大好局面，她不能错过！

　　虽然公司目前的宣传力量都集中在黄渤、邓超即将发行的新歌上，而《疯狂的石头》尚未开机，还不到时候借助刘德华的名气宣传电影，但却有助于剧组拉赞助！

　　这些天，星探部员工为了拉赞助费尽唇舌四处奔波，然而效果不大。

　　很少有知名商家会看中一部三百万的小制作电影，签订赞助合同进行广告植入，而且这部电影目前签订的演员，缺乏票房号召力。

　　现在不同了，刘德华的加盟，让星探部员工挺直了腰板。

　　哪怕只是客串演出，那也是天王巨星，威力不容小觑！

　　“全聚德的王经理吗？我是萌人影视的李立，以前联系过您……你不要挂电话，给我一分钟。刘德华老师刚决定加盟剧组，并且演唱主题曲……当然是真的，有合同为证……那行，就这么说定了，年后咱们面谈……”

　　“张主任你好，我是萌人影视的小刘。由于刘德华老师刚决定加盟《疯狂的石头》剧组，我重新制定了一份策划书，发到您的邮箱……对，就是香港的天王巨星刘德华……那我年后等您的消息……”

　　……

　　人的名树的影，刘德华三个字的效果立竿见影。

　　以前跑断腿磨破嘴也难换来好脸色，现在听到“刘德华”三个字，对方态度大变。

　　依然没有人直接答应赞助，但是这次很多商家没有直接拒绝，说辞变成了“我们考虑一下”，“我向领导汇报一下”，“年后见面详谈”等。

　　员工们兴奋的忙碌着，连续多日跑赞助无果的困难局面出现松动，他们仿佛看到钱包鼓了起来。

　　有公司的钱包，也有个人的钱包——谁拉来赞助，那是有提成的！

　　次日下午，陈乔恩乘飞机回到北京。

　　刚来到公司，她就被热情的同事们包围，兴奋的询问她香港之行的经过。

　　刘晓莉发现了异常：“乔恩，怎么就你一个人，麦总呢，你们没有一起回来？”

　　“麦总说易导在重庆选景遇到点小问题，让我先回公司汇报情况，他去重庆解决完选景问题就回来。”

　　刘晓莉点点头，没有多想，把陈乔恩叫进办公室，详细询问她和麦小余去香港之后的经历。

　　陈乔恩也没多想，一五一十把自己知道的情况说了。

　　员工们还沉浸在兴奋中，谁也没留意张小泉紧锁的眉头和心不在焉的状态。

　　重庆。

　　江北国际机场。

　　麦小余背着双肩包走出机场。

　　出站口外，两个吊儿郎当的青年，嚼着口香糖举着瓦楞纸做的接站牌，上面用红色油漆写着“麦小余”三个大字。

　　远远看到那丑的不像样的接站牌，麦小余面无表情走过去：“我就是麦小余。”

　　两个青年斜他一眼，其中一人道：“还挺有种，跟我们走。”

　　“我朋友呢？”

　　另一人吐掉口香糖，轻蔑道：“你还有心情关心朋友，多想想自己吧！”


第194章 重庆羊羔的“问候”

　　重庆。

　　渝中区。

　　浩丰小额贷款公司，一间门脸很大的临街商铺。

　　天色擦黑时分，麦小余跟着两个混混走进这家公司。

　　人刚进去，就听得身后哗啦一阵响动，卷闸门被人放下来，四个混混模样的青年堵在门口，手里拿着钢管、铁链、蝴蝶刀，戏谑的看着麦小余。

　　“狗哥，人带来了！”带路的青年大声喊道。

　　吱呀一声，挂着“总经理室”牌子的门开了，一个三四十岁的中年男子牵着德国黑背走出来，身后跟着两个魁梧的壮汉。

　　这个中年男子圆寸发型身形魁梧，面相略显老，堆满虚假笑容的脸上，有股内敛型的贼眉鼠眼。

　　“哎呀，我的麦大总经理，我可想死你喽！这两年你去哪儿了，我可一直等着你的召唤，实现我的明星梦呢！”中年男子边走边夸张的说着。

　　大马金刀坐在沙发上，抚摸着身边的黑背，他继续说道：“怎么，不记得我了？我，苟云浩，还没想起来？啧啧，您可真是贵人多忘事。没关系，我记得你就行，你个狗日的骗子！”

　　说到最后，苟云浩已是勃然大怒。

　　黑背感受到主人的心情，冲着麦小余凶狠的“汪汪”叫了两声。

　　麦小余平静的看他一眼，走到办公桌旁，推开挡路的混混，拉了把椅子坐在苟云浩对面。

　　“我朋友呢？”

　　苟云浩使个眼色，一个手下打开接待室的门，说了声“出来吧”，里面走出来两个人。

　　前面的是易小星，双手反绑，耷拉着脑袋垂头丧气，一脸沮丧。

　　他身后是个牙齿很突出的年轻人，一见到麦小余立刻扑过来，大骂道：“你个龟儿子，把老子害惨喽！”

　　见到这个人，麦小余终于明白易小星为什么会被认出来了。

　　这个牙齿很突出的年轻人叫王讯，重庆话剧团演员。

　　蒙人big3来重庆圈羊羔时，他为了多赚点钱，也为了寻找“触电”的机会，通过面试成为公司兼职星探，没少和易小星接触！

　　苟云浩让人拉开王讯：“素质，注意素质。咱们是文明人，不能跟骗子一样。他现在落到咱们手里，你还怕他跑了？”

　　王讯露出愤怒的门牙：“不能轻饶他！”

　　麦小余快步来到易小星身边，替他解开身上的绳索：“告诉我，谁打的你？”

　　苟云浩道：“喂，我们是正经生意人，请他来做客而已，没有人打他，你可不要污蔑我们！”

　　“那他脸上的伤是怎么回事儿！”

　　“是他自己摸黑逃跑时摔得，所以我才让人绑了他，不信你问他啊。”

　　易小星点点头，脸上那块淤青的确是前晚逃跑时，因为心急害怕路不熟，脚下没留神给摔得。

　　没吃亏就行。

　　麦小余松口气，转身面对苟云浩：“没打人又怎么样？非法拘禁照样是犯法！”

　　“嗤，你跟我谈法律？你们几个狗日的骗子，骗我们的时候，怎么没想过犯法？”

　　“谁说我们是骗子？”

　　“切，老子懒得跟你废话，先算算咱们之间的账！”

　　苟云浩以前是放高利贷的，后来改行小贷，成立浩丰小额贷款公司。针对重庆本市的小微企业、个体工商户以及个人提供信用贷款服务。

　　无需抵押和担保，只需要提供工作证明、银行流水、身份证等简单材料，三天内就可以拿到钱。

　　法律规定：“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍。”

　　以1年期央行基准利率6%为基数，四倍24%。

　　也就是说，十万块钱贷款一年，每月利息两千，一年利息两万四，年息24%。

　　24%的利息肯定不如高利贷赚得多，但胜在合法，不会被公安机关打击，还受到法律保护。

　　至于说借款人会不会拿钱跑路，又或者到期不还，出现呆账坏账现象，浩丰小贷表示：那都不是事儿，别忘了我们以前是干嘛的！

　　不过，跟麦小余算利息，他可不会按照小贷公司24%的年息了，而是以前放高利贷时的5分利，而且是复利计息！

　　5分利，即月息5%，复利计息，年息63.4%。

　　麦小余骗了他一万，按照假一赔十的标准，应该赔偿他十万。

　　十万块作为本金计息，到现在快两年时间，算上误工费、精神损失费、交通费、营养费等杂七杂八的费用，最后苟云浩说了：“一口价，五十万！你赔偿我五十万，我让你们走。”

　　王讯急了：“狗哥，不能放了他们！他们骗了八十多人呢，报警，把他们交给警察！”

　　“我没说放了他们，我只是说他们可以平安无恙走出门口，等警察来。以前总给警察叔叔们添麻烦，这次做个好市民，配合警察叔叔打击犯罪。我这个主意不错吧，哈哈哈！”

　　“狗哥英明！”

　　“狗哥的素质越来越高了！”

　　“便宜这俩龟儿子了，放在以前搞死他们。”

　　……

　　苟云浩的手下们纷纷开口附和，苟云浩亲昵的摸着黑背，得意的看着麦小余。

　　麦小余冷冷一笑：“你是狗脑子吧？你们涉嫌勒索、非法拘禁，而我们是正经影视公司，看警察来了抓谁！”

　　“装的还挺像。”苟云浩噌的站起来，“到了这个时候还想骗老子！”

　　“骗你个锤子！我再强调一遍，我们萌人影视是正经影视公司，知道他来重庆干嘛的？选景！”

　　麦小余挺胸抬头义正言辞：“我们公司正在筹拍新电影，他是导演特意来重庆选景。你们非法拘禁，耽误选景工作，给我们公司造成严重损失，我还要告你们呢！”

　　“格老子的，你是不见棺材不掉泪，给我教训他！”

　　话音落，苟云浩的手下立刻冲过去。

　　麦小余推开易小星，随手擒下一个混混做人质，快速退到墙角。

　　然后取下双肩包，从里面取出两份合同，往桌子上一拍：“苟云浩，你的明星梦还在吗！”

　　“我日你先人板板儿，老子在你眼里就是个哈儿么！”

　　“慢动手狗哥，他说的好像是真的。”被麦小余擒住的混混，惊讶的指着桌上合同，“刘德华，他们找刘德华拍电影……”


第195章 利益动人心

　　浩丰小额贷款公司。

　　接待室。

　　门外两个混混看守，屋内麦小余和易小星坐在软椅上，每人面前放着一杯热茶。

　　两人点上烟，易小星叹道：“点儿背啊。外景地都联系好了，我要不是多事，临走前去罗汉寺烧香，也不会被人发现。”

　　麦小余拍拍他的肩头，轻喟道：“受苦了。”

　　“其实这帮家伙也没对我怎么样，好吃好喝招待，主要是逼问我你的下落。姓苟的好像特别恨你。”

　　那肯定。

　　混到苟云浩这个份上，三五万块钱其实并不太看在眼里，他最看重的是脸，是面子！

　　结果他这个老司机，被个二十郎当岁的毛头小子，用最低等、最拙劣的星探骗局耍的团团转，害得他在手下面前颜面尽失，他能不恼恨麦小余吗？

　　这比当面打他一耳光还可恨！

　　麦小余笑笑：“没事儿，事情如果没有缓和余地，我们也不会坐在这里了。”

　　“对了，那两份合同是真是假，刘德华真的答应客串演出？”

　　浩丰小贷总经理室内，苟云浩也在问这个问题。

　　“你确定是刘德华的亲笔签名？”

　　曾被麦小余擒住的混混用力点头：“绝对是！华仔是我偶像，我有他的签名照，一模一样！”

　　“行了，你出去吧。”打发走手下，苟云浩又问王讯，“查到了吗？”

　　王讯表情古怪的点点头，让出电脑：“你自己看吧。”

　　萌人影视封杀寰宇广告的风头还没完全消退，网上有关萌人影视的新闻不少。

　　王讯很容易查到萌人影视相关资料，包括电影《我相信》上映前后的各种风波。

　　萌人影视官网上，列出详实会员资料，每个会员接拍的广告、杂志、影视剧等都可以查到。

　　艺人刘涛出演《还珠3》、《倚天》，接拍多部广告，其中最出名的德芙巧克力……

　　艺人黄渤、邓超主演电影《我相信》，三首歌曲即将发行……

　　会员王楚涵主演电影《我相信》，接拍多支广告、宣传片……

　　会员妖娆哥签约演艺经纪公司……

　　这一切都像苟云浩和王讯证明，萌人影视是真真正正的影视公司，不是骗子。

　　最吸引两人的，是《我相信》里全业余的演员阵容。

　　根据相关报道描述，萌人影视有会员两百多名，三名签约艺人都是从会员中选出，而电影中从主角到跑龙套的群众演员，也都由萌人会员饰演。

　　会员！

　　苟云浩和王讯对视一眼。

　　“迅子，他刚才是不是说来重庆拍电影？”

　　王讯用力点头。

　　苟云浩沉默片刻：“我准备找他们谈谈，你去不去？”

　　再次见到麦小余，苟云浩和王讯的态度缓和了许多。

　　不过，有个问题他们必须弄清楚。

　　“我们上网查了萌人影视，看上去是挺正规。可你们前年为什么卷款跑路？”

　　麦小余沉默片刻，开始忽悠：“不是卷款跑路，而是建立一个独特的娱乐帝国，尽可能多的为普通人提供通往娱乐圈的通道。”

　　“还娱乐帝国，收钱跑路不办事，那不还是骗子？”

　　易小星反驳道：“如果是骗子，我们为什么还要回来拍电影？我为什么会回来选景？难道不怕警察抓吗？”

　　“警察抓个屁。你们跑了，我们去报案，警察说调查，让我们回去等消息。结果等了两年，一点消息都没有！”苟云浩愤愤地说道，“我觉得就跟我以前放高利贷一样，只要不把事情搞太大，警察一般都睁只眼闭只眼。”

　　麦小余摆摆手：“不要管这些没用的，我只问你，你的明星梦还在不在？”

　　苟云浩一哆嗦：“你什么意思？我说过我不是哈儿，别想再想骗我。”

　　“这部电影的反一号还空着，你要不想演，我找别的会员。”

　　我擦！

　　反一号！

　　“别啊！”苟云浩急了，“你们骗了我两年，总得让我考虑考虑吧？”

　　“你考虑什么？还认为我们是骗子？你应该上网查过了吧，别的我就不说了，《我相信》那部电影你看过没有？”

　　苟云浩点点头：“看过，主题曲是我们公司的企业歌曲。”

　　我靠，小贷公司也用《我相信》励志？

　　麦小余忍着心中吐槽，继续说道：“那你还担心什么？刘德华的合同你看过了，总不会认为我们骗他吧？”

　　诚然，两年前蒙人big3在重庆华丽转身，伤害的八十多个羊羔中，苟云浩是其中之一，为此他恨透了麦小余。

　　然而，人是善忘的，也最容易被眼前利益所打动。

　　何况，这份利益是诱惑巨大的明星梦，不分男女老少，太多人心怀此梦。

　　要不然为什么每年都有那么多人，前赴后继的陷入各种相关骗局中？

　　而蒙人big3的星探骗局，是其中最简单、最低级的！

　　如果真能拍电影，苟云浩愿意相信两人不是骗子，或者说忘掉两年前那段不愉快的往事。

　　而且真的拍了电影，就等于麦小余履行了跟他签署的会员合同，不是吗？

　　思考片刻，苟云浩问道：“那个，我想问一下，反一号和男主角有什么区别。”

　　“通俗点说，电影里分好人和坏人，如果主角是好人，反一号就是戏中大反派，演坏蛋的主角。”回答他的是王讯，眼中闪着异样光芒，“麦总，还有我呢，能不能给我一个角色？我经常拍话剧，还没触过电呢。”

　　又一个倒在眼前利益下的人。

　　易小星摇头：“公司投资的电影，演员优先从会员中挑选。”

　　“别啊！麦总，你们当初离开的时候，还欠着我几百块钱的工资呢！”

　　“我觉得易导说的有道理。我们会员交了钱，就应该享有特殊待遇。”苟云浩殷切的掏出烟，递给麦小余和易小星，并主动为二人点上，“麦总，易导，之前多有得罪两位别介意，今天能签合同吗？”

　　肯定不行，合同可以现做，公章呢？

　　公章在公司放着呢！

　　这下苟云浩又起疑了。

　　麦小余搂着他的肩头，在他耳边小声嘀咕一番，苟云浩愕然看着他：“你确定要这么做？”

　　“当然，我说过我们不是骗子。”

　　认真打量麦小余好半天，苟云浩叹道：“我现在开始相信你们了……”


第196章 重庆“沦陷”

　　对于重庆的羊羔来说，今天是个重要的日子，消失了一年半多的骗子有消息了。

　　当初蒙人big3华丽消失后，重庆的羊羔自发组建了维权群，人数将近八十，绝大多数羊羔都参与其中，苟云浩因为有道上背景，成为“带头大哥”。

　　昨晚，苟云浩在维权群里@所有成员，宣布一条重要信息。

　　他发现了那伙骗子，正在筹拍电影。

　　他特地借了朋友的别墅，召集大伙明天上午十点来渝中御府别墅区商议，是去找骗子索赔，还是找骗子讨要角色，履行当初的合同。

　　老实说，距离被骗已经过去一年半多，那件事几乎快被遗忘。维权群的性质也悄然改变，平时除了聊天打屁，主要是互通有无，看看生意上是否有合作互惠的机会。

　　猛然听说骗子有消息，还在筹拍电影，众人刚开始还有点不适应，可是随后群里就沸腾了。

　　有说报警抓骗子；有说找人打骗子；有说让骗子加倍赔偿的；也有人建议，如果筹拍电影是真的，让骗子履行合同，给他们角色……

　　最后苟云浩建议，暂时不要报警，大家先聚到一起商量一下，然后再做决定。

　　商量就商量呗，反正不能便宜了骗子！

　　吴松也是羊羔之一。

　　他今年二十八岁，就读于重庆医科大学口腔医学专业，毕业后在重庆开了家口腔诊所，生意还可以。

　　今天下午，他推掉了三个客户的预约，开车前往渝中御府别墅区。

　　他心里挺迷茫，不知道该如何对待麦小余。

　　因为被骗，他想打人，想报警抓人；因为明星梦犹在，他又想讨要角色，前提是筹拍电影是真的。

　　到达别墅的时候，已经来了好多人，有男有女，粗略估摸得有三十多人，三五成群小声议论着。

　　他见到了几个熟人，以前去他的口腔诊所洗牙、镶牙、补牙。

　　“狗哥呢？”吴松找了个熟人，加入他们的小圈子。

　　“没见着啊，是狗哥的员工接待的我们，说是在二楼联系人呢。”

　　“你们觉得咱们该怎么对付那个骗子？”

　　“打一顿再报警，怎么样？”

　　“可要是他真的拍电影呢？”

　　“你是哈儿啊，还信他！”

　　……

　　随着时间推移，别墅一层大厅里的人越来越多。

　　快十点的时候，已经有小五十人了。

　　除去过年回老家不在重庆、有事来不了、请不下假的人，能来的大部分都来了。

　　大家的意见也分成了两种：一种是暴打骗子一顿，然后扭送派出所；另一种是先验证筹拍电影的真假，然后再做决定。

　　当，当……

　　客厅里的座钟敲响十下，十点了。

　　苟云浩从二楼下来，脚步声引得众人纷纷转头。

　　这一看不要紧，他们看到了苟云浩和王讯，以及他们身后的两个人。

　　当即就有人认出后面两人中的麦小余：“操，是那个骗子！”

　　这一刻，不论之前持何种态度的人，意见突然变得出奇的统一。

　　“打他个龟儿子！”

　　“揍他个狗日的！”

　　群情激奋！

　　有几个年轻点的后生已经握着拳头冲向楼梯，苟云浩连忙停下脚步，护住麦小余：“格老子的，都给老子住手！”

　　“狗哥，你什么意思？”有人认识苟云浩，不满他保护麦小余的做法。

　　“原来你跟骗子沆瀣一气！”

　　“难怪现在骗子越来越多越来越猖狂，就是你这种人跟骗子狼狈为奸！”

　　“日他仙人板板儿，报警！”

　　“你们不想拍电影了吗？”麦小余问道。

　　他的声音不高不低，但却准确传入每个人耳中，敲打在每个人心头。

　　在场的男男女女同时看向他。

　　他推开苟云浩，微笑着走下楼：“我知道我们之间有误会……”

　　“屁的误会，是你骗了我们每人一万块钱！”

　　“所以我说是误会。”麦小余走下楼梯，保持微笑从那几个攥拳后生身边经过，“不然我为什么会回重庆，还让狗哥把大伙都召集起来？”

　　不是说狗哥发现你么？

　　怎么变成你让狗哥召集我们？

　　众人的目光又转向站在楼梯上的苟云浩，有质疑，有疑惑，也有愤怒。

　　苟云浩解释道：“我已经查过了，麦总现在是萌人影视的老板，这次来重庆选景，年后会在重庆拍电影。天王巨星刘德华不但在电影中友情客串，还会演唱电影主题曲。”

　　“刘德华？”

　　“不可能！”

　　“狗哥你查清楚没有？”

　　“会不会你又被骗了？”

　　“华仔怎么可能接拍骗子的电影！”

　　众人哗然一片，没人相信苟云浩的话。

　　苟云浩咳凑一声，大声道：“我已经看过刘德华的合同，是真的。如果你们没听过萌人影视这家公司，麦子听过吗？小麦听过吗？小鱼儿听过吗？阿正听过吗？《我相信》听过吗？《小苹果》听过吗？《我的滑板鞋》听过吗？”

　　《花男》作者麦子……

　　《何以》、《鬼吹灯》作者小麦……

　　《十年》、《我相信》、《小苹果》、《我的滑板鞋》创作者小鱼儿……

　　太空舞步原创者阿正……

　　全业余演员阵容出演的电影《我相信》……

　　这么多条信息，就算消息再闭塞的人，也总会听过其中某一条。

　　有人大声问：“这些跟他有什么关系？”

　　“那部电影是麦总公司拍的，得到了麦子、小麦、小鱼儿、阿正的大力推荐。最重要的是，那部电影的演员，全都从萌人影视的会员中挑选，而现在麦总要来重庆拍电影！”

　　麦小余站在凳子上，适时开口：“你们同样是萌人的会员，年后易导会带剧组来重庆拍摄《疯狂的石头》，剧中部分角色将从你们中挑选！”

　　“从我们中挑选？”

　　“那岂不是有机会跟华仔一起拍戏？”

　　“需要的演员多吗？”

　　早有人用手机上网，搜索到了萌人影视的相关资料，相互传看，和苟云浩说的一模一样。

　　群情悄然变化，从激愤变得兴奋。

　　麦小余趁热打铁继续忽悠。

　　“我有一个梦想，成立一家与众不同的影视公司，为更多的普通人，提供接触、通往娱乐圈的道路。一年多以前，我在重庆尝试过，可惜时机不成熟。”

　　“因为某些突发状况，我离开的很仓促，没能给你们一个交代，使你们误会我骗了你们，在此我向你们郑重道歉。”

　　“经过长时间的努力，现在时机成熟了。所以我回到重庆，来兑付我曾经许下的承诺。如果你们愿意相信我，春节过后剧组会通知大家试镜。如果你们不相信我，可以报警……”

　　“都不许报警啊！”有个妹子突然大吼，环顾周围，“谁要是认为被骗，老娘退你们钱！但是谁敢害得老娘见不到华仔，别怪老娘翻脸无情！”

　　谁会报警？

　　站在人群中，吴松留心观察着周围的每个人，和自己一样，早已没了报警的念头。

　　那些拿着手机的人，不是为了拨打报警电话，而是认真翻查着萌人影视的相关资料。

　　不论麦小余所谓的梦想是真是假，至少吴松现在愿意再信他一回……


第197章 我喂你吃

　　距离春节越来越近，机票变得很抢手，不好买。

　　还好有苟云浩这个地头蛇在，托朋友找关系，买到两张重庆飞北京的机票，经济舱。

　　“老大，我不是做梦吧？”

　　飞机上，易小星小声的感叹着。

　　人生大起大落的太快，实在是太刺激了。

　　原本以为这次要栽在重庆，不成想结局大反转，麦小余“收编”了重庆的羊羔部队，而且“收编”的很轻松。

　　直至飞机起飞，易小星都还有种云里雾里的不踏实感。

　　“你指什么？是我把你从重庆带出来，还是让你当导演？”麦小余反问道。

　　“都有。你知道临走前我为什么去罗汉寺上香吗？我是去求佛祖保佑，咱们能够平平安安拍电影，不会遇到羊羔。”说到这里，易小星苦笑一下，“刚拜完佛，一出庙门就尼玛被羊羔堵住了。”

　　“求神拜佛有用的话，世界早进入大同了。归根到底，一切还要靠自己。”

　　“不，靠你。”

　　“你骂我？”

　　“别开玩笑，我认真的。我和叉哥一直为羊羔问题头疼，没想到在你手里轻松解决。回头咱仨分开，复制重庆的做法，把其他地方的羊羔都解决掉，怎么样？”

　　“复制？”麦小余嘴角抽抽两下，“老易，你太乐观了。”

　　“收编”重庆羊羔看似轻松，实则是因为麦小余一方占尽了天时地利人和。

　　重庆羊羔人数少，最先接触的是苟云浩这只“头羊”，以及刘德华的天王光环，这三大特殊条件缺一不可，而且是无法复制的！

　　所以其他地方的羊羔，很难通过复制“重庆模式”来解决。

　　易小星失落道：“唉，我还以为可以一次性解决后顾之忧呢。”

　　“别想那么多了，路要一步一步走。先把《疯狂的石头》拍好，让重庆成为咱们的第二基地。”

　　提起电影，易小星瞬间满血：“真的我来导演？”

　　“我可是当着重庆会员的面宣布的，而且老黄没档期。”

　　“干嘛要说后半句？”

　　“怕你膨胀啊！”麦小余搂住易小星肩头，“我可跟你说，这部电影非常重要，你按照本子拍，不许玩你的天马行空，知道吗？”

　　“放心好啦，我心里有数，肯定不会出岔子。”

　　“不是出不出岔子的问题，而是要拍好这部电影，争取票房大卖。增强重庆会员的信心是一方面，另一方面也为咱们公司将来跟映艺娱乐合作奠定基础。”

　　“跟映艺娱乐合作？你是指刘德华？”

　　麦小余点点头。

　　易小星眼中燃烧着熊熊八卦烈火：“老大，你去香港的收获太大了。快跟我说说，你怎么圈到刘天王的？还有，陈乔恩那只小羊羔有没有给你添乱子……”

　　……

　　腊月二十五，麦小余和易小星回到北京，标志着《疯狂的石头》选景结束，剧组年前筹备工作暂告一段落。

　　至于重庆的突发状况，自然是被蒙人big3瞒了下来，除了他们仨谁也不知道。

　　此时，筷子兄弟三首新歌的音源，已经在华夏六大音源网站正式发布，并且发行了《小苹果》的MV。

　　严格来说，《我相信》、《小苹果》和《我的滑板鞋》不能算新歌，不过可供下载的音源是首次公布。

　　发布之后，点击、下载的数据虽然达不到《十年》那种逆天程度，却也远高于歌坛新人的出道成绩。

　　令很多人嗔目结舌的是，三首歌点击下载量最高的，不是业内公认的经典励志歌曲《我相信》，而是迪斯科风格的《小苹果》。

　　走在大街小巷，经常能够听到店铺里传来“你是我的小呀小苹果儿”、“红红的小脸儿温暖我的心窝”的歌声，为渐浓的年味增添欢快的气氛。

　　各大音源网站榜单上，《小苹果》的排名快速上升，带动了《我相信》和《我的滑板鞋》的排名提升，也让越来越多人知道了筷子兄弟，认识了筷子兄弟。

　　不到一个礼拜，黄渤的微博粉丝，从主演电影《我相信》时的五千多人一举突破十万；而邓超的微博粉丝，则从八千多人增加到二十万。

　　筷子兄弟的商演价格也快速翻倍。

　　以前唱两首歌酬劳两万，现在一首歌报价就是五万……嗯，目前大部分商演组织方，都只邀请他们演唱《小苹果》这一首歌。

　　甚至还有数家地方台元宵晚会剧组，向他们发来邀请。

　　最终两人选择了各自的家乡——山东卫视元宵晚会和广西卫视元宵晚会，也有点衣锦还乡的意思。

　　至此，萌人影视旗下筷子兄弟正式出道，相当成功。

　　在《小苹果》“火火火火火”的歌声中，02年春节到了。

　　这是麦小余离家多年后，首次回家和亲人过节。

　　年三十晚，麦家别墅。

　　刘晓莉在厨房做饭，麦英雄给她打下手。

　　“老麦，这里我一个人就行，你去陪儿子聊聊天啊。”刘晓莉拌着凉菜说道。

　　“有什么好聊的！你也不是不知道，我俩聊不了几句准吵架。刚才我就问他一句，这几年在外面怎么过年的，他竟然给我甩脸子，这个小兔崽子，气死我了。”

　　“还不是随了你的性子，要强。估计这几年在外面没少吃苦，不愿告诉你。”

　　麦英雄嘿然一笑：“所以啊，我让茜茜打听呢。”

　　客厅内，麦小余和茜茜坐在沙发上，看电视聊天。

　　“哥，这几年你怎么过的？过年和谁在一起啊？”

　　“是他让你问的吧？”

　　茜茜不答，仰着包子脸看着他。

　　“你赢了。”麦小余从桌上拿起苹果，一边削皮一边说道：“我在外面过得很好，吃香喝辣，每年过年都有好多人陪着我。”

　　“不说就算了。”

　　包子脸鼓起，转向一边。

　　没一会麦小余削好苹果，切下一小块递到茜茜嘴边。

　　茜茜伸手去接，麦小余躲过：“我喂你吃。”

　　“不要，我自己吃。”

　　“以前你不是常说，我喂你吃更香吗？”

　　茜茜脸一红：“那是小时候，现在人家长大了。”

　　“不到十五岁的小屁孩儿也敢说长大，你到一百岁也是我妹妹。”麦小余搂住她，苹果举在嘴边，“乖乖吃了。”

　　茜茜迟疑片刻，张开小嘴吃掉苹果，好像是比平常好吃，越来越多熟悉的感觉从记忆闸门涌出。

　　咽下苹果，她乖巧的伏在麦小余肩头，略带撒娇地说道：“哥，这些年你肯定吃了许多苦。以后不要走了，和麦叔，妈妈还有我，永远在一起好不好？”


第198章 骗子VS骗子

　　除夕夜，吃饺子，看春晚，还有打电话拜年。

　　不是你打给别人，就是别人打给你。

　　麦英雄、刘晓莉、麦小余都在打电话，不知道什么时候，茜茜的电话也响了。

　　好在麦家的别墅够大，四人各自找了个安静的地方，打自己的电话。

　　萌人的员工、北京的会员、重庆的会员给麦小余打电话拜年；麦小余还得给刘德华、苏有朋、黄磊、陈向西、石昊、杨林非等人打电话拜年。

　　杨幂和王珞丹先后联系麦子、小麦，打电话问好拜年。不用说电话都打到麦小余的大米手机上，他还不能接，只能发短息。

　　好容易打完一通通的电话，已经快晚上十点了。

　　刚回到客厅，茜茜捧着电话跑过来：“哥，你打完电话了？”

　　“嗯。”

　　“涛姐，我哥打完了，你跟他说吧。”

　　茜茜把手机递给麦小余，后者愕然：“谁的电话？”

　　“涛姐啊！她打你电话一直打不通，就打给我了，你快点接啊，别让涛姐等急了。”茜茜俏皮的笑着。

　　“不许跟着我。”

　　麦小余摸摸她的头，接过电话，一边说着一边来到二楼露台。

　　“我刚才给你打电话一直占线，原来你在跟茜茜聊天啊。”

　　电话里另一头传来刘涛的声音：“我给你打电话也占线，所以打给你妹妹了。新年好，麦子。”

　　“新年好……涛姐。”

　　“咯咯咯，终于又听到你喊我‘涛姐’了。”

　　“你很喜欢比我大吗？”

　　“其实我希望自己比你小。”

　　“大一两岁的无所谓的……”

　　这时候身后传来茜茜的声音，打断了麦小余的话头：“对呀，我妈说了，女大三抱金砖！”

　　“茜茜你太调皮了，竟敢偷听我讲电话！”

　　“妈妈，哥和涛姐说悄悄话，他不让我听，还吓唬我……”

　　茜茜嚷嚷着跑下楼，留下一串银铃般的笑声。

　　麦小余干脆转过身，靠着栏杆盯着门口，尴尬地说道：“那个，茜茜平时很文静的，可以不说一句话一个人呆一整天，只是跟熟悉的人在一起，偶尔才会玩的这么疯。”

　　“我觉得挺好啊，茜茜很可爱也很漂亮。听说她今年准备报考北京电影学院？”

　　“还有这事儿？”

　　“麦子，她可是你妹妹，你连这么重要的事情都不知道？”

　　麦小余：“……”

　　自从与家里关系缓和后，麦小余一直很忙。

　　电影、小说、漫画、还有陈乔恩这个“卧底”羊羔等，占去了他太多的精力。加上他搬出去单住……和刘涛住对门，回家次数很少，如果不是刘涛告诉他，他还不知道自己的妹妹报考北影。

　　打完电话回到楼下，茜茜躲在刘晓莉身后，麦英雄关心地问道：“这么快打完电话？你们聊什么了？她什么时候回京？请人家来家坐坐，我和你刘姨好久没见她了，茜茜也挺想她的。”

　　麦小余瞥他一眼，没好气道：“我再强调一遍，我是老板，她是员工，我们碰巧住邻居，最多只是朋友。”

　　“小兔崽子跟谁强调呢？我是你爹，你能骗到我？她是你们公司第一个艺人，你为了她打过广告公司老板，打过广告导演，她参演《还珠3》和《倚天》，也是你拜托苏有朋得到的机会。还有，她住的公寓是你安排的……”

　　不用说，这些话肯定是易小星和张小泉说的！

　　这两个碎嘴！

　　麦小余心中咒骂。

　　刘晓莉笑着说道：“小麦，我们也没说什么，谁不是从朋友过来的？过年了，请朋友来家坐坐不应该吗？”

　　“剧组初四开工，她初三回京……到时候我，我去机场接她。”

　　“妈你听到了吗，哥说话结巴，他害羞了！”

　　麦小余一脑门黑线，抬起手：“刚才偷听我讲电话，我还没找你算账呢。过来！”

　　茜茜装出怯怯的模样，走到他面前：“你说过，我是你的公主，你会一辈子保护我。”

　　手落下，摸头杀！

　　抚摸着茜茜的秀发，麦小余问刘晓莉：“茜茜今年报考北影？”

　　刘晓莉点点头：“对。今年先试试，不行就在国际学校再上一年，明年接着考。”

　　“出名需趁早。娱乐圈里，早一年出道就多一年优势。初三我带她去给老黄拜年，请老黄辅导她。”

　　“会不会太麻烦人家了？小麦，娱乐圈里的人情可不能往死里用啊。”

　　“没事儿。他辅导茜茜考上北影，我把他学生捧红。”

　　……

　　每年大年初八，是艺考生的大日子，正式拉开艺考大幕。

　　茜茜报考北影表演系，麦小余知道的太晚，只能临时抱佛脚，大年初三去拜访黄磊，拜托他指导茜茜。

　　大年初三这天，麦小余早早起来，一家人吃过早饭，他开车带着茜茜先去商场买礼物。

　　“哥，黄老师很老吗？”

　　“三十出头。”

　　“那你买这么多中老年用品？”

　　“买给他父母的。”

　　“哦，我明白了。哥你好贼。”

　　“还不是为了你！”

　　“嘻嘻，谢谢哥。”茜茜挽着麦小余的手臂走出商场，看到门口的小吃，眼前一亮，“棉花糖！”

　　“还真是个小吃货。”

　　麦小余笑着说了句，拎着大包小包掏钱买棉花糖，茜茜举着雪白蓬松的棉花糖一边吃着一边朝前走。

　　这时候一个穿着红色羽绒服，带着毛绒帽的青年拦住茜茜。

　　“小妹妹你好，我是华影百辰娱乐公司的明星经纪人，这是我的名片。”

　　茜茜眨眨眼，莫名看着对方，没有接名片。

　　青年举着名片继续介绍：“我们公司最近准备拍摄一部电影，你的形象非常好，气质也非常好，服装搭配也非常有眼光，很适合女主角少女时期的角色……”

　　青年滔滔不绝的介绍着，他们公司的电影如何如何，建议茜茜去公司面试，有很大几率通过试镜，饰演女主角少女时期一角。

　　茜茜专心致志吃着棉花糖，青年不死心：“小妹妹你电话多少，回头我帮你安排好面试时间，电话通知你来面试。”

　　麦小余走到茜茜身后，戏谑地问道：“你们还真忙，过年都不休息啊。问一下，面个试多少钱？”


第199章 有钱了！

　　麦小余付完钱去追茜茜，看到茜茜被陌生青年缠着，还以为出了什么事儿，快步走过去一听，乐了。

　　“你们还真忙，过年都不休息啊。问一下，面个试多少钱？”

　　“你是？”

　　“我是她哥。”

　　青年释然：“先生你好，我是华影百辰娱乐公司的明星经纪人。我们公司正在筹拍一部电影，你妹妹的形象气质非常出众……”

　　“这不用你说，我妹妹从小就是美人坯子。你还没回答我的问题，面个试多少钱？”

　　“先生，艺术是不能用金钱来衡量的，这是对艺术的亵渎！”

　　“你要说免费，我现在就带我妹妹去面试。到时候敢收钱，我叫人砸了你们公司信不信！”

　　麦小余满脸凶悍，吓得青年一哆嗦：“我，我们公司现在放假，初七，初七才上班……”

　　茜茜扯住麦小余的衣袖：“哥，你答应过我不打架的。”

　　“我吓唬吓唬他。”

　　麦小余不再理会青年，以及看热闹的围观党，牵着茜茜的手，去停车场取车。

　　上了车，茜茜坐在副驾驶上，问道：“哥，那个人真的是骗子吗？”

　　那个青年未必是骗子，但是什么华影百辰肯定是骗子公司！

　　青年的套路，跟蒙人big3以前培训新员工时一模一样，可以算是业内的话本。

　　搭讪套近乎，俊男美女夸容貌气质，否则夸气质和辨识度，总之要夸奖要赞美，赢得好感；然后用种种理由索要对方联系方式，邀请对方去公司面试。

　　面试时吹得天花乱坠，最终目的只有一个——收钱！

　　不管用什么名义收钱，都不是正经路数。

　　这套把戏麦小余玩了两三年，玩得炉火纯青，是不是骗子一听就能听出来。

　　“别想那么多，好好准备艺考，等你考上北影，有的是机会拍戏。”

　　“哦。”

　　“系好安全带，我带你去给黄老师拜年。”

　　来到黄磊家，送上新年祝福和礼物，寒暄客套过后，麦小余开门见山道明来意。

　　交情到了，没必要来虚的。

　　黄磊也没推辞，只是很无语，太晚了。

　　艺考初八开始，麦小余今天才带茜茜来找他，时间太紧了。

　　茜茜的条件不错，外形气质俱佳，又学了好几年的民族舞，还顶着个外籍身份，这些对她参加艺考都有帮助。

　　但是由于时间因素，黄磊只能答应尽可能多的指点她一些临场技巧和注意事项，对她的临场发挥有所帮助。

　　这就足够了，麦小余也没指望黄磊大包大揽，那样反而显得太虚伪。

　　敲定了这件事，麦小余婉拒了黄家人的热情留饭，带着茜茜离开，驱车前往机场接刘涛。

　　带茜茜拜师黄磊和去机场接刘涛都赶在了一天。

　　本来他的计划是上午接刘涛，下午拜访黄磊，结果昨天联系黄磊时得知，黄磊下午朋友聚会，不在家。

　　所以两件事都集中在上午，弄得他非常赶。

　　这不，去机场晚了，刘涛已经下飞机，拎着行李箱站在路边等他们。

　　“涛姐！”

　　见到刘涛，茜茜开心的跑过去，大小美女抱在一起。

　　麦小余下车走过去，站在两人身边，等到二女分开，他微笑着说道：“抱歉我来晚了，你怎么不在机场里面等，外面多冷啊。”

　　“我也刚下飞机，想着在路边等你，免得你停车麻烦。”

　　二人轻轻拥抱，刘涛在麦小余耳边小声说道：“你摸摸看，还能摸到骨头吗？”

　　麦小余随口道：“你穿得太厚，摸不出来。”

　　又来了……

　　刘涛脸微红。

　　麦小余心长草。

　　二人尴尬的分开。

　　机场外面不能随便停车，三人不敢耽搁，上车回家。

　　坐在车上，茜茜兴致勃勃跟刘涛讲述着上午去商场买东西，遇到假冒星探的骗子一事，刘涛忽然咯咯笑了起来。

　　茜茜问道：“涛姐，你笑什么呢？这件事很好笑吗？”

　　“不是，我以前也遇到过骗子。”说着话，刘涛通过后视镜观察麦小余，结果发现麦小余也通过后视镜看自己。

　　茜茜还小，想法单纯：“你也遇到过骗子？那你有没有被骗？”

　　刘涛点点头：“被骗了一万块钱。”

　　“啊？那你跟我哥说了吗，让我哥帮你把钱要回来。”

　　“不用了。”刘涛搂着茜茜，轻声说着，“我其实很感谢那次被骗，要不然我也不会遇到你哥，不会遇到你，不会有机会拍广告、拍电视剧。”

　　这话有点深，茜茜没想明白。

　　鼓着包子脸，吭哧好半天，突然冒出一句：“涛姐，骗你钱的人该不会是我哥吧？”

　　麦小余手一哆嗦，方向盘险些打滑，引得后面准备超车的哥们摁响愤怒的喇叭。

　　刘涛忍着笑意说道：“不是你哥，你哥没骗我钱。”

　　……

　　春节过后，一切照旧。

　　刘涛初四返回《倚天》剧组开工。

　　黄渤、邓超除了前往山东省、西江省的元宵晚会剧组彩排，李雪还为他们接了几场商演。既可以积累舞台表演经验，又能够赚钱，一举两得。

　　《石头》剧组的筹备工作继续，只不过从北京移师重庆，蒙人big3全去了。

　　去之前麦小余和飞扬出版社的总编杨林非见了一面，拿到了《花男》单行本、《何以》和《鬼吹灯2》的版税。

　　《鬼吹灯1》的版税，一月份的时候麦小余就拿到了。

　　定价20元，版税15%，近八十万的销量，税前版税将近240万，按照11.2%的税率缴税，税后到手也有二百多万。

　　这笔钱麦小余都打到伍国栋的账户，让他换成美元汇入宋妈在美国的医疗户头。

　　而他的零花钱，主要靠《花男》和《火影》每月四十来万的稿费，很富裕。

　　这次三本书的版税同时结算，由于《花男》单行本和《何以》超出想象的火爆销量，瞬间让麦小余的私人资产超过千万。

　　先还杨林非两百万，那是拍摄《我相信》时欠的钱。本来麦小余还要再支付十万块的利息，杨林非坚决不要。

　　再还两百万给老爹，那是一月份补齐账面亏空时，麦英雄帮他垫的钱。

　　剩下的六百多万，怎么花呢？

　　买房？

　　买车？

　　又或者……拍部电视剧？


第200章 郭处和他的干女儿

　　二月下旬，《石头》剧组移师重庆，重庆的会员们彻底相信麦小余，然而剧组却要展开更加繁忙的工作。

　　距离开机时间尚早，郭韬、黄渤、连晋等演员没有进组，各部门外聘的工作人员也都没进组，主要是萌人影视的员工，以及北京会员中报名前来的五名跟组演员。

　　五名跟组演员，都是北京本地人，两名是大四学生，没课；另外三名是去年毕业的大学生，目前在家休息玩耍，等待父母找关系安排工作。

　　都不是缺钱的主儿，他们报名跟组演员，和剧组一同来到重庆，赚钱是次要的，主要是拍戏兼旅游，更主要的是……见刘德华！

　　萌人部分员工来到重庆，是为了继续拉赞助。

　　年前打着刘德华的旗号，已经成功和当地多家企业取得联系，年后见面详谈。

　　而蒙人big3和赶来重庆的副导演黄怡，白天安排演员试镜，晚上则要在酒桌饭局上，疏通关系。

　　拍戏不容易，需要打交道的牛鬼蛇神……错了，是黑白两道上的相关部门不少。

　　由于苟云浩这个“头羊”有道上背景，剧组不用担心拍戏过程中遭遇当地流氓无赖勒索，但是向政府各职能部门的报备申请，不能少。

　　《我相信》是事急从权的试水之作，拍摄的时候，没这么多麻烦。

　　大部分戏份都是室内戏，闹市区、主干道拍摄的戏份很少，规模也很小，占用时间不长、影响不大，不报备也无所谓。

　　《疯狂的石头》不同。

　　这部电影是萌人影视正经拍摄的一部电影，还有刘德华友情客串，牵扯到的职能部门别想绕过去。

　　罗汉寺取景，不但要取得罗汉寺方面的同意，还会牵扯出宗教管理机构、旅游局、文化局。

　　人家要审核本子内容，有没有引起宗教冲突的地方，会不会给寺庙造成破坏，能否带动当地旅游业、推进当地文化发展建设等。

　　罗汉寺门外以及闹市区、主干道拍戏，同样要向相关管理部门申请报备，诸如交通、警察、城管、街道办、居委会等一大堆，至少你得打声招呼。

　　很多关系需要打点，现在稍微麻烦点，花点小钱，总好过开机后遭遇意外被迫停机。那时候停机，损失的不仅是时间，还有资金。

　　重庆。

　　九龙坡区。

　　黄桷坪，老宋招待所。

　　下午五点半，送走今天最后一位来试镜的会员，麦小余招呼道：“行了，今天就到这儿。你们准备一下，等会狗哥过来，咱们去吃饭。”

　　他口中的“你们”，是指易小星、张小泉和黄怡。

　　今晚剧组继续设宴，邀请某重要部门郭姓领导。

　　想起这些天，每晚都要请人吃饭喝酒唱歌，黄怡不由感叹：“唉，进了导演组，我才知道剧组有多难。”

　　易小星拍着她的肩头，拿大道：“小鬼，你刚毕业太嫩了。这个社会比你想象的复杂，拍戏拍戏，戏里事情多，戏外事情也不少！”

　　张小泉习惯性戳破：“你还给小黄上课呢。你毕业之后，进过几个组？要不是老黄没档期，能轮得着你执导？”

　　“嘿，你进的剧组多，不也一直是助理？要不是遇到老……麦总，你能转正？五十步别笑百步，咱俩都一样。”

　　“谁跟你一样，我拍摄过好多支广告……”

　　世上有一种好友叫损友。

　　长时间不见面会想念对方，见面后不用多久就开始互损，丝毫不影响友情。

　　这几天在重庆，黄怡早适应了两人的互损，掩嘴轻笑。

　　麦小余无奈看着两人，对黄怡说道：“他俩是一对逗比，你别介意。”

　　“我觉得挺好啊。有易导和张老师在，剧组肯定不缺笑声，将来开机以后，大家拍戏也不会感觉太累。对了麦总，这几天来试镜的演员你从哪儿找来的？龙兴的群演协会？”

　　重庆也有影视城，位于龙兴工业园区的两江国际影视城。

　　和横店一样，那里也有个群演协会，虽然规模不大，固定成员仅有三五十人，但如果拍戏需要，组织上千群演也没问题。

　　《石头》剧组来到重庆后，已经跟龙兴群演协会联系过了，不过这些天来试镜的演员，都是萌人在重庆的会员。

　　以前圈的羊羔，虽然曾是蒙人big3的心病，但现在转化为萌人会员后，立刻成为剧组臂助。

　　比如现在剧组入住的老宋招待所，免费的！

　　因为老宋的儿子小宋，是萌人会员。

　　凭借会员这层关系，老宋招待所顺利成为《石头》剧组第一个赞助商——免费提供住宿和拍摄场地。

　　作为回报，剧组开机后，会把“老宋招待所”的门头拍进去，保证最后上映时，大银幕上会有一个镜头。

　　另外，招待所里的女服务员，也由老宋家的女人们本色出演。

　　剧组所需的服装、道具、盒饭、车辆等杂七杂八的“生意”，重庆会员们也正在积极的内部“消化”。

　　对于剧组来说，这属于固定支出，给谁赚都是赚。会员内部“消化”，剧组不但省心省力，价格还能便宜一些。

　　对于会员来说，这属于额外收入，多点少点无所谓，关键是有钱赚。

　　重庆“头羊”苟云浩发挥了巨大作用。

　　除了保证剧组在重庆不受到不必要的骚扰外，最近剧组疏通关系，都是他这个地头蛇兼“反一号”张罗安排。

　　下午六点多，苟云浩开着九成新的SUV来到老宋招待所，接上麦小余四人直奔饭店。

　　“郭处，这位是萌人影视的麦总……”

　　“麦总，这位就是我给你提过的郭处，据说又要高升了呢……”

　　郭处是个四十多岁的中年男子，举手抬足间官味儿十足。

　　今晚他带来两个人，一个是他的司机，另一个是他的女儿……干的，干女儿美美，二十岁出头妖娆漂亮的年轻女子。

　　在苟云浩的调节下，双方谈天说地气氛融洽。

　　酒过三巡菜过五味，郭处打着官腔道：“我代表重庆人民欢迎你们来重庆拍戏，把我们重庆的好山好水好风景展现在全国观众面前。我有个建议，希望你们剧组能尽量选用我们重庆的演员。比如说女主角，你们觉得我女儿美美怎么样？”


第201章 无处不在的潜规则

　　“我代表重庆人民欢迎你们来重庆拍戏，把我们重庆的好山好水好风景展现在全国观众面前。我有个建议，希望你们剧组能尽量选用我们重庆的演员。比如说女主角，你们觉得我女儿美美怎么样？”

　　郭处的官腔落下，他的干女儿美美端着酒杯站了起来。

　　“麦总，我从小就想当演员，毕业后拍过几部宣传短片，导演都夸我演得好。听说你们这次请来刘德华拍戏，我好激动。他是我的偶像，我最大的心愿就是跟他一起演戏，希望麦总能够成全。”

　　美美端着酒杯，娇滴滴地说道。

　　郭处笑眯眯看着麦小余几人。

　　麦小余神色不变，心里咯噔一下。

　　树大招风。

　　刘德华友情客串的消息，萌人方面还没有正式对外宣布，不过风声已经借助重庆会员之口，在当地悄然传开。

　　麦小余没有制止。

　　这么做有利于剧组炒作，也有利于剧组的申请顺利得到各管理部门批准。

　　最近几天有几家重庆当体媒体找上门求证，每晚的饭局上也总会有人问及此事，还有部分领导想帮当地企业邀请刘德华拍广告，给企业代言。

　　这些事情很好对付，随便搪塞几句，多喝几杯酒基本都能应付过去。

　　然而今天不行。

　　如果麦小余喝了美美的酒，那就等于答应她饰演女主角。

　　且不说女主角黄怡就坐在麦小余身边，以麦小余的性格，也不会接受这种潜规则——关系户塞人。

　　娱乐圈里人脉为王，各种人情关系错综复杂。

　　今天你家准备拍戏，帮我安排演员上戏，回头我家拍戏，也能帮你安排演员上戏。

　　亲戚、朋友、同学、小蜜、男蜜……各种关系多了去，早已成为娱乐圈内习以为常的秘密。

　　直接塞女主角的行为很少，但不是没有；可郭处这种圈外人，凭借手中权力硬把干女儿塞进剧组，还要演女主的……极为罕见！

　　如果是大公司、大剧组，郭处绝对不敢这么露骨。干女儿真要想拍戏，找人跟副导演打声招呼，剧组给她安排个小角色过过瘾，绝不敢染指重要角色，更别说女主角了。

　　可萌人影视是小公司，《石头》剧组是小剧组，没后台没靠山，偏请来刘德华这尊大神，有点像孩童携重金过闹市，很难不引起他人觊觎。

　　上下打点都要老总亲自上阵，这家公司能有多大能量？

　　有人认为吃定萌人影视，这才无所顾忌，露出超难看的吃相。

　　见到麦小余的食指在腿上画圈，易小星担心出事，连忙端着酒站起来，笑道：“美美小姐是吧，果然人如其名美艳动人，郭处好福气，有这么漂亮的干女儿。不过很可惜，女主角的人选已经定了。”

　　砰！

　　酒杯往桌上一磕，溅出了不少酒。

　　美美甩脸坐下，把易小星晾在当场，幽怨的看着郭处。

　　郭处拍拍她的大腿，示意她不要着急，问易小星：“刚才我听人介绍你是导演对吧，你们的女主角请的是哪位明星大腕？”

　　易小星隆重介绍黄怡，北京电影学院高材生，去年才从北影表演系毕业。

　　刚开始苟云浩介绍，说黄怡是剧组副导演，郭处都没怎么在意这个人。

　　现在他才正式打量黄怡，片刻后笑着摇头：“我觉得吧，这个女主角首先要漂亮对不对？你看看现在的影视剧，哪个不是俊男美女挑大梁？我不是说这位女同志不漂亮，但是演女主角还差点意思，对吗？”

　　黄怡大为尴尬，低头不语，脸上又红又烫。

　　叉了个叉的！

　　张小泉最恨这种事，就要开骂，麦小余使个眼色，揽过话头：“郭处，黄怡是这部戏的女主角，也是副导演，已经跟剧组签过合同，无法改变。”

　　“你这么说就没意思了。”郭处脸上笑容消失，“虽然我不是你们娱乐圈里的人，但也经常在报纸、网上看到，你们这些影视剧组动不动换演员，连导演都说换就换，对吗？”

　　气氛有异，苟云浩笑着打圆场：“郭处，您怎么对女主角那么感兴趣？”

　　“小苟，你这话什么意思？”郭处的脸色开始变得难看。

　　“郭处您别误会。我的意思是，女主角戏份很少，也演不出美美的漂亮，没必要非盯着这个角色。真的，剧本我看过，我演反一号呢，女二号的戏份都比女主多，更重要的是能展现出美美的风姿。”

　　《疯狂的石头》女二号“菁菁”，反一号“道哥”的女朋友，戏份也不算太多，但是比女主角——“包世宏”妻子的戏份多。

　　“这样么？”郭处疑惑的看着麦小余，女二号比女一号戏份多的事情，他没听过。

　　麦小余继续在腿上画圈，易小星接过话茬，和苟云浩一起给郭处及其干女儿美美讲戏。

　　严格说来，这部戏就没女一号，“包世宏”的妻子定为女主角，只是说出去好听罢了。

　　听完了易小星和苟云浩的讲述，郭处转头看着自己的干女儿，一只手不知何时已经搭在干女儿的大腿上，伸进短裙隔着丝袜摩挲着。

　　美美满意的点点头：“我觉得这个角色不错，也适合我，比女主角强多了。”

　　易小星道：“那就说定了。明天上午你来剧组，咱们把合同签了，你顺便把台词领回去，开机前这些天背熟台词。”

　　“不是可以后期配音吗？拍摄的时候我念数字好了。”

　　王八蛋！

　　易小星也忍不住了，苟云浩暗中拉住他，使个眼色，他才把到了嘴边的话又咽了回去。

　　这顿饭吃的很不爽。

　　看着美美亲昵的依偎着郭处，两人搂着钻进车里扬长而去，憋了一晚上的张小泉斥骂道：“狗×的男女！”

　　苟云浩安慰道：“张老师你别生气，忍忍就过去了。郭处是重庆本地人，七大姑八大姨的，不少都在实权部门任职，关系网非常广，得罪不得。”

　　麦小余忽然开口：“狗哥，你以前跟他认识？”

　　“多稀罕那。去年圣诞节，他带着另一个干女儿去欧洲玩，从我这儿拿走了五万欧元。”

　　“还了吗？”

　　“麦总你别开玩笑，说是借，连尼玛借条都没打，我上哪儿要去？”

　　麦小余嘴角微翘，低声道：“想要回来吗？”


第202章 美女上门求被潜

　　次日，郭处的干女儿美美没有去剧组签合同。

　　上午开着崭新的跑车来到门口，看到老旧的老宋招待所，嫌脏，调转车头去美容会所做美容。

　　路上给易小星打了个电话，让他带合同去美容会所找自己签约。

　　王八蛋！

　　狗×的！

　　挂断电话易小星和张小泉愤愤地骂道。

　　麦小余也骂了句“签尼妹”，告诉两人不要理会此事，他自会处理。

　　几天后，《石头》剧组理顺了外部所有关系，全力以赴试镜演员，然而开始有人来疏通剧组了。

　　吃过晚饭，跟老宋、小宋父子俩在麻将桌上血战到底，晚上十一点麦小余揣着赢来的三百多块钱回到房间。

　　正准备去水房洗漱然后睡觉，门外响起轻轻的敲门声。

　　不是吧，又来！

　　昨晚差不多也是这个点，有个很漂亮的女生敲开了他的门。

　　那个女生是重庆美术学院黄桷坪校区的大三学生。年后开学返校，无意中听舍友说起有剧组来重庆拍戏，就住在黄角坪的老宋招待所，正在试镜演员。

　　一个巴掌拍不响。

　　娱乐圈潜规则盛行，除了有人想潜，还有人主动求潜。

　　《石头》剧组虽小，但也是正规剧组。即便刘天王友情客串还停留在传闻阶段，可对于心怀明星梦却入行无门的年轻人来说，这是个机会。

　　于是，昨晚十一点麦小余见到了那个女生，打扮得很漂亮，很迷人……

　　没想到今晚还是这个点，又有人敲门。

　　唉，她们为什么不去找老易呢？

　　麦小余打开门，随口说道：“你是不是走错门了？”

　　“没有走错门啊，我是来找你的，麦总。”

　　门外还是个年轻的女孩子，打扮的很时尚。

　　上身毛绒毛衣，白色内搭衬衫；下身双层荷叶边短皮裙，黑色短靴，身上散发着诱人的香水味，笑盈盈望着麦小余。

　　女孩叫罗雪，今年24岁，中产家庭独生女，曾经的羊羔，现在的萌人会员，前天来试镜“菁菁”一角。

　　“罗雪啊，请进，什么事这么急，不能明天说吗？”

　　麦小余见是会员，没再多想，让她进来后，随手关门。

　　然而当他关好门，刚转过身，一阵香风袭来，一双玉臂缠住他的脖颈，温软的娇躯紧贴着他，温润火辣的樱唇封住他的嘴唇……

　　我尼玛！

　　片刻的失神，麦小余已经被罗雪顶到门上，用力抱紧他，吻他，柔软的丁香柔舌还企图撬开他的牙关。

　　“你疯了！”

　　麦小余用力推开罗雪，罗雪再次扑入他怀中，紧紧抱着他：“麦总，我爱你。”

　　“别开玩笑。”麦小余右手无声伸到罗雪脖颈后方。

　　“真的。昨晚我看到你把那个美院的女生送回学校，就知道你是个好人，也是我生命中的真命天子。”

　　昨晚你也来了？

　　我勒个去！

　　麦小余想了想，说道：“有件事我必须告诉你，我是GAY。”

　　“和易导？”

　　“对啊。昨晚我和美院女生说的话你都听到了？”

　　“你骗人！”罗雪抱的他更紧，得意地笑道：“今天我问易导了，他骂你王八蛋，说你污蔑他的名声。”

　　心机Girl？

　　得换一套。

　　麦小余露出不正经的笑容，双手向下按住罗雪的腰臀：“这么说，你今晚是来找我滚床单的？”

　　“讨厌啦，说的那么难听。”罗雪娇羞着把头埋在麦小余胸口，额头摩擦着他的下巴，“人家是真心喜欢你，想做你女朋友。”

　　“都是一个意思！”

　　麦小余一把将罗雪抱起，放在床上，玩着她的秀发轻声道：“那我们早点休息？不过先说清楚，‘菁菁’那个角色不能给你。”

　　噌！

　　罗雪从床上坐起，愕然看着麦小余。

　　麦小余笑着站起来：“你不说真心喜欢我吗，难道你是为‘菁菁’那个角色来的？”

　　“咦，你又骗人家！吴松通过试镜，王讯不是会员也通过了试镜，我是你女朋友，你一定会照顾我的。”

　　“我有女朋友了。”

　　罗雪有点懵：“你有女朋友？是谁？”

　　“副导演黄怡，就住对门。”

　　罗雪：“……”

　　麦小余点上烟，说道：“你要考虑清楚。如果你今晚留下来陪我，‘菁菁’那个角色就没了。”

　　“我，我通过试镜了？”

　　麦小余点点头。

　　《石头》试镜，女性角色非常少，戏份最多的就是‘菁菁’一角，成为重庆所有女会员力争的对象。

　　罗雪的形象气质，符合这个角色，他们商量过后，已经属意于她。

　　之所以一直没有通知她，是因为麦小余在等郭处发飙，好一举碾平这根刺。

　　谁想罗雪心急，为了角色居然主动送上门求潜。

　　“我进门的时候你为什么不告诉我？”

　　麦小余耸肩：“那时候我有机会张嘴吗？”

　　罗雪摸摸嘴唇笑了，旋即想到什么，从床上跳下来：“坏了，刚才我来找你的时候被黄导撞见了。你别担心，我现在就跟她解释清楚！”

　　“你别……”

　　最后一个“去”字还没说出口，罗雪已经跑出去，敲响了黄怡的房门。

　　我的天啊！

　　说好的心机Girl呢！

　　黄怡打开门，疑惑的看着罗雪：“罗雪？这么晚找我？”

　　罗雪压低声音：“黄导，我和麦总什么事都没发生，你不要乱想啊。”

　　“你说什么？”

　　“哎呀，你不用瞒我了，麦总都告诉我了，他没有做任何对不起你的事。”

　　黄怡眼直了：“你不会认为我和他……”

　　“我想起来了，娱乐圈里的恋情一般都是保密的。黄导你放心，我保证不会说出去。麦总，我开车你不用送我了，多陪陪黄导，别让黄导误会了。”

　　罗雪跑了，留下一地鸡毛。

　　麦小余站在自己房间门口目瞪口呆。

　　黄怡靠着门框环抱双臂，似笑非笑看着麦小余。

　　隔壁屋的易小星和张小泉探出脑袋，大眼瞪小眼的瞅着麦小余和黄怡，看戏。

　　麦小余张张嘴，想解释，可是易小星和张小泉的表情很欠揍，他开不了口。

　　反倒是黄怡落落大方：“麦总，能陪我去阳台吹吹风吗？”

　　易小星和张小泉发出窃窃怪笑，麦小余送出两根中指，和黄怡来到楼道尽头的阳台。

　　趴在栏杆上，黄怡语出惊人：“麦总，你是男人吗？”


第203章 獠牙

　　“麦总，你是男人吗？”

　　黄怡语出惊人。

　　麦小余无动于衷。

　　他自忖跟黄怡的交情没到那个份上，而且这些天的接触，也感觉黄怡不是那种特别开放的女孩。

　　果然，黄怡还有下文。

　　“罗雪很漂亮，你为什么不接受，还拿我当挡箭牌？”

　　“你知道了？”

　　“这些事情不是很常见吗？”

　　潜与被潜，是娱乐圈里永恒的话题之一。

　　圈外人可能还会好奇八卦，但是圈里人早就习以为常。

　　“先上床、后上戏”，快尼玛约定俗成了，科班出身的女生……还可能有男生，都无法避开，更别说罗雪这样平常人家的女孩。

　　深夜见到罗雪时，黄怡已经猜到真相，只是结局出乎她的预料，更没想到麦小余会拿自己当挡箭牌。

　　“还有昨晚那个女生，你没让人家进门，最后好像还把她送回家是不是？她和罗雪都很漂亮，你一点也不动心？”

　　麦小余点上烟，吹着冷风，认真答道：“我是gay。”

　　“你用这个理由哄走了昨晚的女生？那为什么不继续用这个理由，哄走罗雪呢？”

　　“她昨晚听到了，今天去找易小星求证……”

　　“咯咯。”黄怡笑了起来，“师傅说的没错，你真的是个怪人，行事作风不像圈里人。”

　　“你也不像。”

　　“为什么？”

　　“因为这么多天，你从没有在深夜敲我的门。”

　　黄怡没好气的看他一眼，然后趴在栏杆上，望着漆黑的夜空，叹道：“有时候我挺佩服，或者说羡慕她们的。她们有敲门的勇气，也有敲门的资本，而我……”

　　麦小余背靠栏杆，抽着烟，静静听着黄怡的感慨。

　　“大学四年，我是班里唯一没有接过戏的学生。一来那时我喜欢话剧，如果我走了，班里没人排话剧；二来我觉得如果要拍戏的话，毕业后肯定会有很多机会，而大学四年说过就过去了，以后再也补不回来。”

　　“等到毕业我才发现，我太天真了。我在大学有个外号，叫‘豪哥’，因为我上大一那会儿很胖，快一百四十斤。后来我减下来了，可还是经常受到打击，说我不漂亮。”

　　“当时我一直觉得，只要我努力学表演、提高演技，毕业后肯定有戏拍。直至毕业我开始跑剧组，才明白美貌对女演员来说非常重要，有很多机会是因为我不漂亮而失去的。”

　　“经常有导演告诉我，他们需要的是一个非常漂亮的大青衣。后来我养成了习惯，跑剧组之前，先了解对方需要什么样的女演员。如果人家挑明要漂亮的，我就不耽误人家时间了。”

　　“所以年前在师傅家第一次见到你，你找我拍戏，我才会先问你们需要什么样的女主角。如果你说需要漂亮的，我也不会接受……”

　　美院的女生和罗雪，勾起了黄怡心中的伤感，惆怅的倾吐着心声。

　　等到她倾诉结束，麦小余很不正经地说道：“其实我觉得你很漂亮啊，如果你肯来敲我的门，我一定不会拒绝。而且还可能拍部电视剧，让你演女一。”

　　黄怡转头看着他，略感无语：“这算……安慰？”

　　“你也可以理解为调戏。”

　　黄怡：“……”

　　“我认真的。”

　　“你的确是个怪人，安慰人的方式都那么与众不同。不过效果还不错，我的心情好多了，谢谢。”

　　“你要真心谢我的话，那就帮我们公司拍好这部电影。你知道的，苟云浩、吴松、罗雪等人没学过表演，刚开始的时候，需要你这个副导演给他们讲戏，手把手的教他们演戏。”

　　……

　　三月中旬，《石头》剧组演职人员陆续进组，演员方面也全部选定。

　　除了年前选定的郭韬、黄渤、邓超、连晋等演员，其他角色的扮演者都从重庆当地选出。有萌人的会员，也有重庆话剧团、京剧团的演员，还有龙兴群演协会推荐的群众演员。

　　这使得《石头》剧组在重庆当地小有名气，很容易邀请到当地几家媒体，参加即将举办的开机仪式。

　　开机仪式前一天，导演组和郭韬、黄渤、苟云浩、罗雪、王讯等主要演员，在房间里安排明天开机仪式流程，苟云浩的手机响了。

　　他出去接完电话，又把麦小余叫出去，压低声音脸色古怪地说道：“郭处的电话，说他晚上在君豪会所等你。”

　　君豪会所是重庆一家很低调的私人会所，实行会员制，会员非富即贵，普通市民很少知道。

　　苟云浩也有会员卡，但是自己很少去，因为太贵。

　　只有宴请、或者结交某些重量级人物时，才会去君豪会所装回逼。

　　晚上七点半，苟云浩和麦小余来到君豪会所，在风雅阁内见到了郭处。

　　郭处眼皮都没抬，继续打麻将，偎在他身边的干女儿美美屁股也没抬，随口说了句：“你们先坐，有什么事等我干爹打完牌再说。”

　　说得好像是我们有事来求你们似的！

　　麦小余背着双肩包，和苟云浩坐在红木沙发上，看着郭处几人一边打麻将一边聊天。

　　很快从对方的聊天中听出，那三个麻将搭子分别来自公安、城管和消防口，只要想管，全尼玛能管着剧组。

　　公安、城管不用说了，消防……剧组在罗汉寺、老宋招待所拍摄期间，消防突然下个批文来检查消防设施，你剧组要不要停机？停机有没有损失？

　　以老宋招待所的简陋条件，消防方面有心要查的话，一查一个准！

　　到时候停业整顿，老宋招待所有损失，剧组损失更大！

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　就在《疯狂的石头》开机仪式前一天，郭处亮出了獠牙，清晰传递出对《石头》剧组没有和干女儿签约的不满！

　　苟云浩吞咽着口水，略显紧张。

　　麦小余抱着双肩包，眉头渐渐皱起。

　　十几分钟后，麦小余不愿等了：“郭处……”

　　“叫什么叫，没看见我干爹正在打牌嘛！”

　　美美凶，麦小余更凶：“男人说话，轮得着你插嘴！”

　　哟呵！

　　牌桌上的四人同时看向麦小余，三个牌搭子目光不善。

　　郭处淡淡一笑，摆摆手：“不用理他，咱们继续打牌。我这次做清一色，你们小心点哦。”

　　筒子清一色，单卡五筒。

　　一圈轮过来，该到郭处接牌。

　　他拿起牌，拇指用力一搓，是五筒！

　　自摸！

　　就在他准备拍桌亮牌的刹那，余光忽然发现，坐在对面红木沙发上的麦小余，不知何时举起一台笔记本电脑，里面正在播放视频……


第204章 家传“绝技”

　　晚上八点。

　　君豪会所，风雅阁。

　　此时的房间内，仅剩下麦小余、苟云浩，以及脸色阴沉不定的郭处。

　　清一色门清一条龙加自摸的大牌，郭处最终没胡，那张五筒还在他手中捏着，捏的咯咯直响。

　　三个牌搭子让他请出去了，干女儿美美也被他撵走。

　　美美当时还不乐意，娇滴滴的跟他撒娇，直接被他骂出去。

　　沉默过后，郭处沉声道：“你想怎么样？”

　　“别这么紧张，我没有恶意。”麦小余笑着坐到麻将桌旁，推开桌上的麻将，笔记本电脑放在郭处面前。

　　“小同志，你还没有搞清楚状况吧，需要紧张的是你！”郭处合上笔记本，冷笑着，“去年夜总会老板偷拍领导干部的新闻没看过吗？”

　　去年夏天，有个夜总会老板偷拍某个领导干部“不文明”行为，伺机提出非法要求的事情被媒体曝光。

　　曝光后没多久，该夜总会老板以“涉嫌组织黑恶势力、跟踪偷拍领导干部、意图阻碍政府建设、趁机实施敲诈勒索、严重影响当地社会治安秩序”的罪名抓了起来。

　　他动机不纯被抓活该，那位领导干部也被免职，但是三个月后有非主流媒体报道，该领导干部低调复出，平调另外部门任职。

　　“别吓我，我胆小。”

　　麦小余笑嘻嘻的，一点都不担心。

　　偷拍“绝技”源自麦家家传。

　　小时候他经常打架，由于学习散打的缘故，总是能打赢。

　　然后，被打孩子的家长找上门讨说法，他父母又是道歉又是赔医药费，一屁股麻烦要擦。

　　麦英雄夫妻打也打了骂也骂了，都没用。

　　后来麦英雄发现，麦小余打架不是主动欺负人，反而有点仗义勇为的意思，于是给他买来微型录音器。并且告诉他，以后再跟人打架，先偷偷打开录音器，记录下打架原委。

　　随着时间流逝时代进步，微型录音器材变成了录音笔、手机等工具。

　　而麦小余也从中尝到甜头，至少有了录音后，打完架对方家长找来，自己父母放出录音，不用再像以前那样陪笑脸道歉什么的，也很少揍自己了。

　　察觉这招的好处，麦小余正式从麦英雄手中继承偷拍“衣钵”。

　　什么样的偷拍有用，什么样的偷拍没有；偷拍的视频录音该怎么用；如何才能发挥最大效果；如何在偷拍后保护自己，避免受到法律惩罚等相关经验……

　　偷拍的正确使用姿势，老子倾囊相授，儿子用心学习，又经过几年独自磨练，已经青出于蓝。

　　此刻面对郭处的威胁，麦小余全然不在乎。

　　“你可以报警，告我偷拍侵犯你个人隐私，也可以动用关系把我抓起来。但我会借助娱乐圈，将这几天拍下来的视频大肆传播。你知道的，这段视频沾上娱乐圈的边，那将是相当火爆。”

　　“别怀疑我的能力。你也不想想，我们公司第一部电影《我相信》投资两百万，能够排进圣诞节，拿下四千万票房；这次的《石头》投资三百万，能够说动刘德华友情客串，我们公司真的那么好欺负吗？”

　　“或许我会因为偷拍锒铛入狱，你还可以构陷罪名冤枉我，判我五八十年的；但是你这个官帽子也到头了，保不齐拔出萝卜带出泥，连你七大姑八大姨那堆亲戚朋友都牵扯进来。”

　　“啧啧，重庆窝案，轰动全国，一拍两散，到时候我在监狱里恭候大驾。”

　　郭处继续冷笑：“你太把自己当回事儿了。”

　　“你呢？是不是也把自己太当回事儿了？离开重庆，你算个屁！到时候我就跟你死磕，我在牢里无所谓，我还有一帮朋友在外面。知道《我相信》怎么炒起来的吗？我保证你这件事比电影炒的还厉害！”

　　郭处不语，笑容收敛，心中衡量利弊得失。

　　他不怕麦小余的要挟，但要考虑值不值。

　　用自己正在上升期的仕途，跟一个小影视公司老板死磕……

　　这厮有病吧。

　　不就是个角色吗？

　　至于撕破脸皮闹到这个份上？

　　麦小余点上烟，给郭处几分钟时间考虑，然后继续说道：“我这个人呢，不喜欢惹事儿。老老实实拍电影，不想招谁惹谁。不过谁要以为我好欺负，呵呵，我十倍百倍还回去！”

　　“我让人跟踪你好几天，拍了这么多段视频，没想要挟你、勒索你，或者利用你手中的权力牟利，只是想自保，在重庆安安稳稳的拍完电影。”

　　“说白了，你是当官的，我是拍电影的，道不同没有任何利益冲突。何必为了一个女人，搞得大家两败俱伤？就算你最后能赢，也是惨胜。这个污点会伴随你一生，成为对手攻讦你的把柄，你的仕途还能走多远？值得吗？”

　　看到郭处目光闪烁，麦小余继续放软话，给他下台的机会。

　　“我们这部电影投资小，经不起折腾，你的干女儿又太漂亮，我担心她红了以后，攀上高枝或者给你戴绿帽……”

　　郭处怒道：“她敢！”

　　“有时候不是敢不敢的问题。娱乐圈里花花绿绿，帅哥型男一抓一把，万一哪天她把持不住情难自已酒后乱性，跟男人发生点什么，肿么办？”

　　“好像有点道理。”郭处点点头，一副深以为然的表情，“你们娱乐圈是挺乱的……”

　　话题就此打开！

　　……

　　离开君豪会所的时候，苟云浩还没从惊讶中清醒过来。

　　郭处与麦小余和解。

　　麦小余允诺，会以郭处的名义，拜托优秀词曲作者小鱼儿创作一首歌唱重庆的歌曲，作为《石头》片尾曲，交由重庆歌手演唱，为郭处的政绩锦上添花。

　　而郭处则“大方”的承诺，《石头》剧组在重庆拍摄期间，但凡他能说上话的地方，保证一路绿灯。

　　至于视频，两人都没提，郭处以五万欧元的价格买下笔记本电脑，明天会让朋友把钱送到浩丰小贷。

　　那台笔记本电脑是苟云浩新买的，五万欧元等于还给苟云浩。

　　这就摆平了？

　　那笔钱也要回来了？

　　上了车，苟云浩没开车，望着麦小余竖起大拇指：“麦总，你的手段绝了。”

　　“绝个屁。纯粹是光脚不怕穿鞋的，加上我来自京城，又有娱乐圈背景，他不愿跟我硬拼罢了。我可警告你，这招你别用，不然准死。”


第205章 决定了，拍电视剧！

　　重庆。

　　江边。

　　郭韬和黄怡坐在江边的石头上。

　　郭韬拿着字条，沙哑着嗓音说道：“石头肯定让三宝掉包了。”

　　贤妻扮相的黄怡心疼的劝他：“不要再抽了，嗓子都哑了。”

　　“我早就看到他不对头，那个娃那个鬼迷心窍，天天抱着个彩票想发财，我怎么一点儿也没有想到嘛……”

　　《疯狂的石头》已经正式开机，进入紧张的拍摄中。

　　一周前的开机仪式规模不大，但总好过《我相信》，有几家重庆当地媒体到场，采访报道。

　　看着郭韬和黄怡的表演，监视器前的易小星忍不住点头：“到底是专业演员，拍他们的戏份就是轻松。”

　　不远处，麦小余和罗雪坐在一起，听着两人的台词。

　　“怎么样，他们的重庆方言过关吗？”麦小余问道。

　　这部电影，大部分角色的对白，用的都是重庆方言。

　　罗雪除了在戏中饰演“菁菁”一角，还兼任剧组语言老师，教导非重庆演员本地方言。

　　她点点头：“已经很不错了。”

　　“这几天辛苦你了。”

　　“不辛苦，反正我在家也没事，剧组拍戏挺好玩儿的。对了麦总，那天晚上我没给你和黄导添麻烦吧？”

　　“添什么麻烦？”黄渤不知道什么时候凑过来，小声问道。

　　麦小余没好气看他一眼：“不好好背台词，打听那么多干嘛？”

　　“我都背完了。青岛话是我的家乡话，背台词超溜。”

　　罗雪看着黄渤，想起前两天轻轨内拍摄可乐骗局失败那场戏里黄渤的民工扮相，忍不住乐了。

　　黄渤的智商超高，瞬间反应过来，一咧嘴，青岛话脱口而出：“演什么演，你说这，直接抢不就行了，费这事干嘛！”

　　罗雪笑的东倒西歪，最后倒在麦小余肩头：“麦总，你从哪儿找来这人，太逗了。”

　　“我可是公司的签约艺人，筷子兄弟听过没？”

　　“唱《小苹果》的筷子兄弟？”

　　“当然！”

　　“你骗人，筷子兄弟好帅的，哪有你？我在微博上还关注了邓超呢！”

　　黄渤刚挺直的腰板，瞬间塌了下去，一脸幽怨看着麦小余：“老板，你工作不到位啊，朝见红，我没红……”

　　“你怎么不去死。”听出黄渤最后那句谐音，麦小余骂了一句，又搂着他的肩头，“这部电影拍完，公司再开部电视剧，你是主演之一，让你也见红，怎么样？”

　　“老板你别逗我，我这人傻，很容易当真。”黄渤表现出“黑皮”的傻劲儿。

　　麦小余皱眉：“这样啊，那算了，我不用傻子。”

　　罗雪听的好奇：“麦总，你真的要拍电视剧，还让他演男主角？”

　　“小妹妹，小心我抢你啊！”

　　“谁怕谁，重庆女孩都是辣妹子！”

　　“那边小点声！”

　　易小星导演范儿十足，伸手一指麦小余三人所在方向，头也不回的训斥一声。

　　黄渤嘿嘿笑笑，罗雪吐吐舌头，麦小余压低声音：“别闹了。脖子，我说真的，这些天我一直考虑开部电视剧，你和朝肯定都是主演。”

　　“麦总，你对你们公司的艺人太好了，你把我也签了好不好？端茶倒水铺床叠被，你让我做什么都行！”罗雪抱着麦小余的手臂撒娇。

　　“公司现在规模太小，资源有限，三个艺人已经是极限……”

　　麦小余的声音戛然而止，他想到什么，目光转向江面，怅然若思。

　　罗雪诧异的看着他，想要开口询问，黄渤使个眼色摇摇头。

　　几分钟后，黄渤递给麦小余一颗烟，点上：“想起楚涵了？”

　　麦小余点点头。

　　罗雪问道：“楚涵是谁？”

　　“王楚涵，《我相信》里的女主角，北京舞蹈学院学生，公司的会员，现在是天地影视签约艺人。”

　　今年春节过后，王楚涵签约天地影视，成为天地影视旗下签约艺人。

　　此事在京城会员中掀起轩然大波，京城会员各种羡慕嫉妒，刺激的不要不要的。

　　天地影视总部在北京，成立多年，出品过多部优秀影视剧，其规模和影响力远超过现在的萌人。

　　而且王楚涵是第一个成功签约外部影视公司的会员，为其他会员做出了表率和榜样。

　　榜样……的力量是无穷的。

　　然而麦小余刚得知此事的时候，并不想放走王楚涵，也想签下她。

　　刘晓莉得知此事后，阻止了麦小余。

　　“如果你真心为她好，就让她走。”

　　刘晓莉的理由和黄磊一样，萌人影视刚起步资源有限，有三个新人需要包装培养，短期内不适宜再签新人。

　　为了说服麦小余，她还拿茜茜举例。

　　之所以一直没让公司签下茜茜，不是因为茜茜年纪小，而是不想茜茜分走公司不多的资源，影响三个新人的培养。

　　话说到这个份上，麦小余还能说什么，只能看着王楚涵签约，成为天地影视旗下艺人。

　　最初的合同上，天地影视明确要求王楚涵撇清萌人影视会员身份，照片、资料从萌人官网撤除，被王楚涵拒绝了。

　　因此现在的王楚涵，虽然签约天地影视，也仍然是萌人的会员，照片、信息继续刊登在萌人官网，只不过资料中多了一句——2002年2月26日签约天地影视。

　　听完黄渤的解释，罗雪没再要求麦小余签下自己，轻声安慰他：“无所谓啦，反正我们是公司会员，麦总你会对我们负责到底的是不是？”

　　这是个严肃的问题。

　　麦小余一本正经的回答：“你们得继续交钱才行。”

　　……

　　中午。

　　剧组吃饭休息的空当，拜罗雪这个小喇叭所赐，麦小余打算拍电视剧的消息在剧组小范围传开。

　　易小星和张小泉得知后，捧着盒饭找到麦小余，以讨论电影拍摄的名义，把他拉到角落。

　　“鱼儿，听罗雪说你准备拍电视剧？”

　　“没错。”

　　“老大，拍电视剧咱们不专业啊！”

　　“拍广告、拍电影、拍电视剧，甚至你们最初跟我走上这条路，何时专业过？”

　　“刘姐不会同意吧？”

　　“我是老板。”

　　易张二人无语。

　　他们很清楚，麦小余一旦决定的事情，是无法改变的。

　　片刻后，易小星压低声音：“老大，你拍电视剧，该不会是为了黄怡吧？”


第206章 为了几个女人？

　　“老大，你拍电视剧，该不会是为了黄怡吧？”

　　麦小余挑眉：“你偷听我俩聊天？”

　　易小星立刻躲到张小泉身后：“我只是担心你犯错误，别忘了你的‘涛姐’。”

　　“我是那种为了一个女人拍电视剧的2B吗？老易你过来，我保证不打死你。”吓唬完易小星，麦小余补了一句，“刘涛也是主演。”

　　也是主演？

　　张小泉想到什么，推开易小星，坐在麦小余身边：“黄渤邓超，刘涛黄怡，双生双旦，本子有了？”

　　“没，我正在构思主线。”

　　易小星凑过来：“你编剧？”

　　“不是啊，阿正编剧。”

　　“那你构思个毛啊！”

　　麦小余：“……”

　　说得好有道理，麦小余竟感觉无言以对。

　　易小星追问：“在你心中，刘涛的分量更重一些，还是黄怡的分量更重一些？你别瞪我，我换种方式。你这部电视剧，刘涛的戏份更多一些，还是黄怡的戏份更多一些？”

　　“闭嘴！”麦小余和张小泉同时呵斥。

　　“我是导演，剧组我最大。”易小星小声嘟囔一句，委屈的低下头，然后竖起耳朵，留心听二人说什么。

　　张小泉知道无法劝说麦小余改变主意，还是提醒道：“鱼儿，拍电影和拍电视不一样。其他的我就不说了，上部电影咱们和海联院线合作的不错，这次还可以找他们合作。电视剧呢，你有电视台的关系？拍完之后能保证电视台购买播出？”

　　电视剧和电影一样，不是说你拍了就一定能播出放映。

　　每年拍摄的电影，能够登陆院线的不足三成；电视剧的情况虽然比较乐观，可那是因为华夏有大量的地面频道，电视剧的重装阵地只有央视和几个一线上星卫视。

　　“船到桥头自然直。”麦小余笑笑，“叉哥你是不是忘了，刚决定拍电影那会，你也担心无法上映。”

　　“预计投资多少？”

　　“五六百万吧。”

　　“贷款？”

　　“看情况，不一定非要通过银行，我有资金来源。”

　　“古装剧？抗战剧？谍战剧？都市剧？”

　　“还没想好。”

　　“不找两个电视咖？”

　　“剧本还没定……”

　　二人正聊着，旁边不吭不哈的易小星一拍大腿：“我明白了！老大，你不是为了一个女人拍电视剧，是为了两个！”

　　麦小余：“……”

　　张小泉：“……”

　　麦小余拍电视剧只是为了两个女人吗？

　　当晚，易小星带着剧组拍夜场，麦小余独自留在招待所，坐在房间里捧着纸笔，困扰的写着什么。

　　男主演一栏，他写下：黄渤，邓超。

　　女主演一栏，依次写下：刘涛，黄怡。

　　写完后想了想，又在“黄怡”的名字后面，添上了“林志玲”三个字。

　　没错！

　　如果非要说这部电视剧是为了女人拍摄，那么不是两个，而是三个！

　　刘涛！

　　黄怡！

　　林志玲！

　　现在困扰麦小余的问题是——梦中那么多高收视率电视剧，“复印”哪部呢？

　　那场怪梦已经过去将近一年时间，他的生活发生翻天覆地变化，让他意识到其中的价值。

　　然而黄渤，邓超，刘涛，黄怡，林志玲……这些人的组合，哪部电视剧能把他们全都揉进去，还能充分发挥每个人的特色呢？

　　收好纸，躺在床上，闭上眼。

　　骗子麦化身“国际喷”，仔细回味梦中那些高收视率电视剧，寻找合适的一部，结果……不小心睡着了。

　　砰砰砰！

　　急促的敲门声吵醒了麦小余，他迷迷糊糊张开眼，发现已经快十二点了。

　　“谁呀？”

　　“麦总，是我，老苟！”

　　今天的夜场戏拍完了，易小星带着剧组返回老宋招待所。

　　开机后，苟云浩也住在剧组，电话遥控浩丰小贷的员工工作——主要是放贷、收账等工作。

　　今晚收工后，来找麦小余，目的是取经。

　　自从见识到麦小余用视频，配合上软硬兼施的语言魅力，与郭处“化敌为友”，苟云浩简直惊为天人，这几天一直请教兵不血刃、较为“文明”的有效收账方式。

　　他是放高利贷出身，有道上背景，可是死账、烂账、呆账、坏账等业内常见现象无法避免。

　　这两天浩丰小贷就遇到了一个滚刀肉，去年借了五十万，到期后赖账不还。

　　浩丰来软的，人家装穷扮惨，跟你打消耗战；浩丰来硬的，人家报警喊冤，请求警察叔叔为民做主。

　　总之一句话，死猪不怕开水烫，就是不还钱。

　　“他到底有没有钱还？”

　　“当然有！这么说吧，去年他用他老娘的名义买了套别墅，明面上租给两个刚毕业的女学生，其实都是他养的情人。格老子的，他纯粹是……”

　　苟云浩骂骂咧咧的讲述着，麦小余的心思早就飞远了。

　　别墅，出租，美女……

　　灵光闪过，麦小余想到拍哪部电视剧了！

　　“狗哥，谢谢，谢谢啊！”

　　苟云浩一头雾水：“谢我？谢我什么？麦总，我是来求援的，要不我找两个妞骗他去酒店，然后拍下来……”

　　“告诉过你偷拍不是万灵的，处理不当还可能把你折进去。”麦小余思忖片刻，“教你一招，基本能够通杀。他的身份证复印件、收入证明之类的你手里有吧？”

　　“有！”

　　“认识办信用卡的人不？”

　　“我们公司跟多家银行的信用卡中心都有业务往来。”

　　“那就简单了。回头让你的人，带上办信用卡的人去他家，当着他的面给他办卡。信用卡下来后连本带利先刷出来，然后你们之间的账两清，剩下的就是他跟银行之间的问题了。”

　　我勒个去，把烂账甩给银行！

　　这招高效轻便，适用范围极广，以后收账再也不用担心动静闹得太大，给警察叔叔添麻烦了！

　　苟云浩伸出大拇指，满眼崇拜：“高，实在是高，这么绝的招数您都能想出来。麦总，你以前到底是干啥子的？”

　　麦小余肯定不能告诉苟云浩，自己在短期职业速成班里进修五期，同学遍布三教九流各种阴暗旮旯。

　　打发走苟云浩，他锁好门再次拿出纸笔，启动人形复印机，复印电视剧剧本！


第207章 四格漫画

　　《疯狂的石头》的拍摄步入正轨，易小星没有发挥他那“天马行空”的导演思维，严格按照剧本拍摄。

　　黄怡显示出了“有其师必有其徒”的本色，每天耐心的给剧组里毫无表演经验的演员讲戏，教他们表演。有时候郭韬也会帮忙，大大减轻了她的压力。

　　郭处在明，苟云浩在暗，得益于两人的保驾护航，剧组拍摄过程没有受到不必要的外界干扰。

　　一切井然有序，麦小余已经很少跟着剧组外出拍戏。从美院附近买来漫画专用纸笔，经常留在招待所里复印四格漫画，复印电视剧剧本。

　　一周后，麦小余决定返回北京。

　　按照计划，《疯狂的石头》计划于五月初杀青，电视剧的筹备工作现在就得开始。

　　尤其是宣传工作，关系到将来能否在电视台播出，在什么样的电视台播出。

　　动身前的晚上，剧组特意提早收工，大家去酒店吃了顿地道的重庆火锅。

　　剧组现在不差这点儿钱。除了三百万的预算外，还有不少广告赞助。

　　班尼路、宝马、sandisk、可口可乐、NOKIA、重庆长安面包车、嘉陵摩托车、红花油、重庆啤酒、全聚德烤鸭、红塔山、红梅香烟……

　　十几家商家，除了剧组拍摄所需的物品，还有五十多万的现金赞助。

　　这也就是刘德华在剧中客串演出，要尼玛是主角，赞助翻十倍都不止！

　　晚上回到招待所，麦小余开始收拾行李，老宋小宋父子俩、苟云浩、王讯、罗雪等人纷纷送来重庆当地特产。

　　十一点多，麦小余大包小包的收拾完毕，拿着脸盆牙刷准备去水房洗漱。

　　打开门，却看到黄怡站在门外，举着手打算敲门。

　　“你还真来敲我的门啊。”麦小余开句玩笑，转身回房。

　　黄怡跟进来，关好门，笑道：“你会把我赶出去吗？”

　　“进都进来了，问这个问题有意思吗？”麦小余放下脸盆，“有事？”

　　黄怡迟疑片刻，说道：“我有件事想不通。”

　　“想不通我为什么找你演女主？”

　　黄怡点点头。

　　拍摄电视剧，拿到剧本后，如果有心仪的演员，当务之急是敲定演员档期。

　　刘涛、黄渤、邓超都是萌人签约艺人，档期没问题；黄怡是自由演员，没有签约公司也没有经纪人，麦小余提前跟她打过招呼，把档期空出来。

　　拍完萌人影视出品的《疯狂的石头》，接着拍萌人影视投资拍摄的电视剧。

　　罗雪上门求潜那晚，麦小余和黄怡在楼到尽头的阳台上吹风聊天，提起过找她主演电视剧。

　　黄怡当时还以为麦小余跟她开玩笑，不曾想居然是真的。

　　以她现在的情况，能够接演电视剧的女主角，绝对是意外惊喜，惊喜的不敢相信。

　　她担心麦小余跟自己开玩笑，还曾在电话里求助黄磊，后者告诉她麦小余是娱乐圈的怪胎，行事作风从不按常理出牌，但是不会拿这种事情开玩笑。

　　还说她要是实在心里没底，直接找麦小余问清楚。

　　“首先，我欠老黄很大的人情；其次，我觉得你的表演功底很扎实；最后，你的形象符合剧本中女主角。”

　　对于黄怡来说，麦小余的三个理由可以接受，嗯，次序调换一下会更好。

　　“谢谢麦总，我能看看剧本吗？”

　　“麦子和阿正正在创作剧本，我手里没有。将来签约之前，你会看到剧本的。”

　　麦子不是漫画家吗？

　　他也参与剧本创作？

　　阿正还会创作电视剧剧本？

　　你没有剧本，又怎么知道我符合剧本里的女主角形象？

　　麦小余的一句话，给黄怡带去了更多不解。

　　读出她目光中的疑惑，麦小余笑道：“反正你下部戏还没着落，总不会担心我坑你吧？”

　　“不，我相信你不会。”

　　“那就行了，快回去睡觉，明天还得拍戏。等我安排好了，会带着剧本找你签约。”

　　“好吧，我先回去了。”

　　来了一趟，什么也没问出来，疑惑反而变多。

　　想起师傅黄磊对麦小余的评价，黄怡深以为然。

　　走到门口，开门的瞬间，身后传来麦小余的声音。

　　“等一下。”

　　“还有事儿？”

　　“差点忘了，有件事得提前告诉你。这部电视剧里，你要牺牲一下，扮丑。”

　　“没问题，我本来也不漂亮。”

　　“不，你很漂亮，只是你的美丽别人还没发现。另外，我还有个要求……喂喂，你这是什么表情，不会以为我想那啥你吧？我只是想你改个名字！”

　　黄怡脸一红：“没，我没那么想。”

　　“那你脸红什么？算了，继续说改名的事儿。”

　　“为什么要改名？我的名字不好吗？”

　　“不是不好……嗯，怎么说呢，当我不喜欢好了。”

　　黄怡：“……”

　　“你觉得海青这个名字怎么样？别说问你师傅，他是个老古板，肯定不同意。”

　　“我不知道。”

　　“改名转运，娱乐圈里这么干的人多了。说定了，从下部电视剧开始，你叫海青。”

　　就这样，黄怡稀里糊涂的多了个艺名——海青。

　　按理来说，改名是件重要的事情，可是面对麦小余强势的草率，黄怡心中却兴不起半分的不满和抵触。

　　为什么会这样？

　　她自己也说不清。

　　次日，《疯狂的石头》继续拍摄，麦小余独自乘飞机返回北京。

　　来到公司，见到刘晓莉，聊完《石头》在重庆的拍摄进展，麦小余没着急告诉她自己打算拍电视剧的想法。

　　打仗讲究兵马未动，粮草先行。

　　娱乐圈也一样。

　　电视剧未拍，宣传先动。

　　两天后，电视剧剧本收尾工作完成，手中积攒了厚厚的四格漫画手稿。

　　麦小余将这些手稿扫描到电脑里，然后以麦子的名义发给杨幂，让她在麦子的微博上，每天更新一幅四格漫画。

　　四格漫画挺有意思，可是杨幂却没心情。

　　坐在电脑前，翻看着刚从邮箱下载下来的漫画，杨幂心乱如麻。

　　凌晨一点，一直睡不着的杨幂从被窝里爬起来，拿起手机给麦子发了一条短信：

　　“麦子老师，我是您的忠实粉丝杨幂，也是我一直帮您打理微博。最近有件事一直困扰着我，我实在是不知道该找谁商量……”


第208章 《粉红女郎》

　　“唉，女人的青春只有短短几年。”

　　“唉，女人的魅力更短。”

　　“女人的魅力平均有多长？”

　　“男人停留在你身上的目光长短，就是你的魅力长短。”

　　……

　　“说句实话，我从来没算过到底恋爱过几次。”

　　“你最好能算清楚。”

　　“为什么？”

　　“算得出来是情妇，算不出来是荡妇。”

　　……

　　三月底，一个名为《粉红女郎》的四格漫画系列作品，悄然出现在麦子的微博上。

　　简洁的画风，简单的对话，勾勒出一幕幕现代都市男女的缩影。

　　一个是什么男人都想嫁的“结婚狂”；一个是要工作不要爱情的“女强人”；一个是要爱情不要婚姻的“万人迷”；一个什么是男人都想不通的“天真妹”。

　　漫画中鲜明的四个角色，各自代表着都市女性四种截然不同的爱情观与人生观。

　　凭借麦子在漫画界的人气，在粉丝心中的名气，还有小麦、阿正、小鱼儿三人微博的宣传，以及免费等原因，吸引了不少读者追捧。

　　简单的对话，点出男女在面对爱情与婚姻时的酸甜苦涩，和其中蕴含的幽默辛辣效果，引起读者共鸣。

　　不到一周时间，麦子微博粉丝数量又增加了十几万。

　　应粉丝强烈要求，漫画连载三天后，便从每天一幅增加到每天五幅。

　　麦子的微博，自从《我相信》正式公映后，便恢复往日平淡。

　　如今突然连载四格漫画，立刻引起漫画界注意。

　　爱漫文化。

　　总经理室。

　　新任《漫漫爱》杂志总编站在总经理裴鹏兵面前，毕恭毕敬地说道：“裴总，麦子在微博上连载《粉红女郎》，看样子效果还不错。”

　　“你什么意思？”

　　“我觉得如果可行的话，我们可以签下来，争取把麦子挖到咱们公司。飞扬出版社比咱们差远了，他们的出价肯定不如咱们。”

　　在商言商，一切都是为了追求更多的利益。

　　即便麦子和《漫漫爱》杂志曾经闹得很不愉快，可是没必要因为置气，错过会下金蛋的母鸡不是？

　　说到底，总编也是为了《漫漫爱》杂志，为了爱漫文化的利益考虑。

　　裴鹏兵不是草包，他想了想：“你觉得四格漫画还有搞头？”

　　上世纪，四格漫画一度火爆，报纸上专门开辟专栏连载。

　　然而随着时代发展，尤其是日漫入侵，四格漫画这种以四个画面分格来完成一个小故事或一个创意点子的表现形式，日渐式微。

　　不是说四格漫画没有市场，而是四格漫画带来的经济利益，远不如动辄几百话乃至上千话的长篇连载漫画。

　　漫画载体赚不到更多的钱，只能压低作者稿费；作者赚不到钱，只好放弃四格漫画，转为长篇连载漫画方向。

　　麦子的《粉红女郎》能够复兴四格漫画？

　　总编并不看好。

　　他提议签下《粉红女郎》，只是为了笼络麦子。

　　麦子不是一个人，背后是个工作室，这是漫画界根据《花男》、《火影》截然不同的画风，得出的最终结论。

　　《粉红女郎》展现出来的第三种画风，是最好的作证！

　　签下《粉红女郎》，千金买马骨。

　　麦子工作室出品的《花男》在《飞扬·青春》上连载，《火影》在《少年JUMP》上连载，为什么不能再出一部漫画，在《漫漫爱》上连载？

　　大家都有钱赚，不好吗？

　　裴鹏兵咂咂嘴：“你能联系上麦子？”

　　要是能联系上，早特么揍得他飙屎飙尿了！

　　从去年开始，他的小舅子、爱漫文化安保总监张凯，一直找人打听麦子的真实身份，打算报复。这都快一年了，愣是没打听出来半点消息。

　　你要能联系上他，正好省了我的事儿。

　　到时候我先找人暴揍他一顿，然后再签约！

　　总编很傻很天真：“我试试吧，看能不能通过微博联系上他。”

　　……

　　杨林非这两天也在头疼《粉红女郎》。

　　和《漫漫爱》杂志总编一样，他同样不看好四格漫画市场，可问题是《粉红女郎》的作者是麦子。

　　大半年时间内，飞扬出版社能够咸鱼翻身，全倚仗麦子和小麦。

　　眼下麦子在微博上连载《粉红女郎》，他不管不问，会不会显得忘恩负义？

　　还是问问女儿好了。

　　周五早上，一家人吃早饭。

　　杨林非问道：“幂幂，麦子老师给你画稿的时候，有没有说什么？”

　　杨幂挑着白粥，有气无力地说道：“没说什么。”

　　“没说连载发表之类的？”

　　“没有。”

　　“你这孩子，一大早就无精打采，去学校上课怎么办？”

　　“不吃了，我去学校。”

　　“说你两句你还不乐意听……”

　　杨秋玲拦住丈夫：“幂幂最近好像有心事，一直闷闷不乐。明天周末，咱们带她去游乐园玩怎么样，回来的时候我找个机会问问她。”

　　“行吧，女儿大了，你多关心一下，我还得给麦子打个电话，问问他《粉红女郎》的签约意向。”

　　早饭过后，杨林非开车来到出版社，简单交代几句，拨通了麦小余的手机。

　　电话里，麦小余听到他问及《粉红女郎》，随口表示没想过签约出版。只想在微博上免费连载，算是回馈支持自己的粉丝。

　　挂断电话，杨林非不禁狐疑。

　　麦子好像兴致不高，幂幂这两天也有心事，他们会不会……

　　他想多了，麦小余兴致不高，是因为今天是他母亲的忌日。

　　香山南路万安里。

　　万安公墓。

　　麦小余母亲坟前，摆放着她生前爱吃的各种食物。

　　麦英雄眼圈湿润，蹲在墓碑前烧着纸钱，嘴里叨叨不停。

　　“惠玲，儿子回来了，我和儿子一起来看你了……”

　　“你不用再担心他打架受伤，他现在长大了，当老板了……”

　　“他还找了个女朋友，我见过，很漂亮很温柔，将来肯定跟你一样贤惠，是个贤妻良母……”

　　六七年来，这是麦小余父子首次同来坟前祭奠。

　　麦小余站在一旁，双眼通红，默默地注视着。

　　刘晓莉走到他身边，轻声道：“小麦，你爸知道你每年今天都会回来看你妈妈。他害怕你们父子在你妈妈面前吵架，会让她泉下不安，所以才选择每年清明节来给你妈妈扫墓。”

　　麦小余闻言轻颤，走过去蹲在麦英雄身边，从他手中拿过纸钱投入火盆，哽咽道：“妈，我和我爸来看你了……”


第209章 酒店试床戏

　　次日周六。

　　下午三点多，杨幂背着沉甸甸的迷你斜挎包，乘坐拥挤的公交车，来到温馨快捷酒店。

　　还带我去游乐园玩？

　　我今年十六岁了！

　　哪有我这个年纪的女孩子，去游乐园还和父母一起？

　　真是的！

　　下了公交车，情绪低落、心情紧张的杨幂低着头，脚步匆匆走向温馨快捷酒店。

　　一个人突然出现在她面前。

　　她心里有事儿没反应过来，一头撞了上去。

　　哎呦！

　　“对不起。”

　　杨幂手捂额头，低头道歉，绕过那人继续朝前走。

　　那人横移一步，再次挡住她的去路。

　　“走路不抬头，地上有钱捡吗？撞到人一句对不起就完啦？”

　　“我……”

　　咦？

　　这个声音好熟？

　　有点像那个讨厌的家伙。

　　杨幂停下脚步，抬起头，愕然道：“大叔？”

　　挡住她的可不就是麦小余嘛！

　　他笑眯眯看着杨幂：“小狐狸，这么巧啊？”

　　巧？

　　杨幂满脸狐疑：“你在这儿干嘛？”

　　“等人啊。”

　　“等谁？”

　　“问那么多干嘛，反正不是等你。”

　　“哼！”

　　杨幂翻个白眼，用力推开麦小余，大步走向不远处的温馨快捷酒店。

　　“喂，你去酒店干嘛？”

　　“要你管！”杨幂没好气的呛了一句，心中暗暗咒骂：可恶的大叔，还不都是你害的！

　　头也不回的通过旋转门，走进酒店大堂，乘坐电梯气鼓鼓来到六楼612房间门外。

　　站在门前，抬起手想要敲门的瞬间，杨幂的心情骤然紧张起来。

　　不怕。

　　没事的。

　　他不敢把我怎么样。

　　我一定能把钱要回来。

　　心中安慰着自己，杨幂不停的深呼吸，总算让加速的心跳恢复正常，内心的紧张情绪有所舒缓。

　　然而当她轻轻敲响房门，砰砰砰的敲门声却似鼓点般落在心头，舒缓些的心情再度紧张起来。

　　这份紧张，随着房门打开，一个穿着白色浴袍的中年男子出现在她面前，瞬间达到顶峰。

　　“你迟到了十分钟，这可不是个好习惯。进来吧，把门关好。”中年男子板着脸训斥一句，转身回到房间，“你现在是新人，守时不迟到是最基本的要求之一。否则你进组拍戏，有苦头吃。”

　　“王总，我不拍戏了，你把钱退给我。”

　　“我说过不可能退钱，”王总转过身，“你和公司签的有合同！”

　　“那是你骗我签的！”

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话不能乱讲。这段时间你一直讲我们公司骗你，要求退钱，小心我告你毁谤。”

　　“我说错了吗！去年底我去你们公司，交了六千多块，现在已经四个月了，一个试镜通知都没接到！”

　　“原来是这么回事儿。我今天找你来，就是跟你谈拍戏的事情。”

　　王总坐在床上，浴袍衣襟大开，露出胸口的赘肉。

　　杨幂连忙转头，目光移向别处。

　　王总笑着在床上拍了两下，示意杨幂坐到他身边：“过来坐，我们慢慢讲。”

　　见杨幂不进反退，他继续说道：“你想当明星，首先要放开自己。哪个明星大腕没拍过吻戏、床戏、亲热戏？只是让你坐到我身边你就这么扭捏，将来怎么当明星？”

　　杨幂低头不语。

　　王总继续说道：“过年期间，我刚跟著名的冯大导演吃过饭。冯大导演你听过吗？”

　　“冯小刚？”

　　“这才对嘛！想当明星，首先记熟娱乐圈里的英雄谱，说不定哪些人就会成为你的贵人。咱们接着讲冯大导演……”

　　按照王总的说法，他和冯大导演的助理是死党。并且通过这层关系攀上了冯大导演，有幸在过年期间一起吃饭聚会，结识冯大导演。

　　饭局上，他得知冯大导演准备开新戏，目前正在全国范围内挑选女演员。

　　由于这部电影对女演员的要求很高，所以选了两三个月，试镜上百个女演员，也没找到其心目中的女演员。

　　王总自告奋勇，说自己公司有一批质素不错的女孩子，愿意推荐给冯大导演。

　　冯大导演欣然应允，两人约定过完年安排时间试镜。

　　王总今天特意把杨幂叫到酒店，就是准备把她推荐给冯小刚导演。

　　能否通过试镜他不保证，但这是个绝佳机会，如果杨幂能把握住，有望成为“冯女郎”，一步登天。

　　但是呢，在推荐杨幂之前，他需要先试试杨幂的表演天赋。

　　冯大导演的新戏中，女主角豆蔻年华初尝禁果，要拍一段床戏。

　　而他今天就是要试试杨幂床上的表现……不是，是亲热戏份的表现。如果表现出色，他将安排杨幂下周前往剧组试镜。

　　杨幂紧张的不行，抓着衣服微微颤抖：“不，我不干，我还小，我还不到十六岁……”

　　“演员没有年龄之分。既然你想当明星，想走上这条路，就要时刻准备为艺术献身。知道有多少跟你差不多大的女孩子，排着队想要得到这次试镜的机会吗？”

　　“我第一个想到你，是因为我觉得你形象好有潜质，很有希望得到这个角色。不要把事情想得太复杂，只是试戏而已，放轻松。”

　　“现在那些明星大腕，有几个没拍过亲热戏？《还珠格格》看过吧，捧红了多少演员，里面的吻戏少吗？有时候一场吻戏要拍十几条，男女主演吻得嘴唇都肿了……”

　　王总的声音越发温和，诱导着十六岁的杨幂，言词也变得越来越露骨。

　　“你现在要做的很简单，放松身心，想象自己就是冯女郎，豆蔻年华初尝禁果……”

　　他站起来，缓步靠近，伸手去搂杨幂。

　　杨幂颤抖得更厉害了，摘下迷你斜挎包抱在胸前。

　　当王总来到她面前，那只手快要触及她的香肩时，杨幂忽然抬腿，一脚踹在王总胯下。

　　王总痛苦的弯腰，捂着双腿之间，杨幂手中迷你斜挎包甩出，又狠狠砸在他的头上。

　　砰！

　　沉甸甸的斜挎包里发出轻微的“咔嚓”声。

　　“混蛋，六千块姑奶奶不要了，你留着看医生吧！”

　　大骂一句，杨幂转身朝门口跑去。

　　王总大怒，忍着疼痛追了过去：“臭婊子，老子今天干死你！”

　　杨幂拉开门，就要往外跑，结果“砰”地一声撞到一个人身上。

　　门外黑压压站着好几个人，犹如一堵墙把门口堵得严严实实。

　　杨幂的心情瞬间沉到谷底，绝望的泪水在眼圈打转，险些失声痛哭。

　　然而，为首之人的声音，又让她破涕为笑。

　　“小狐狸，你今天撞到我两次了。”


第210章 对付骗子的有效手段

　　“小狐狸，你今天撞到我两次了。”

　　麦小余的声音，对于此时的杨幂来说，不啻于天籁。

　　杨幂噙着泪水，喜滋滋望着麦小余，像见了最亲的亲人般，喜出望外地喊道：“大叔——”

　　“闭嘴！”

　　麦小余怒哼一声，随手将杨幂拉入怀中，搂着她肩头走进房间。

　　身后六七个青年，跟着他鱼贯而入，关好门分散开来。

　　一个个打扮的怪模怪样，生怕别人不知道他们是混子似的。

　　“华影百辰总经理王逸冬？”麦小余戏谑打量着王总问道。

　　“我是，你们是什么人？立刻出去，否则我叫酒店保安了！”

　　“草泥马的，丫挺的还特么牛逼了！”一个龅牙男从麦小余身旁走出来，唾星四溅的骂着，摸出一把弹簧刀逼近王总。

　　王总吓得脸色苍白：“你，你们是什么人？不要乱来啊……”

　　“住手。”

　　麦小余淡淡发话，掏出烟，旁边立刻有人给他点上。

　　抽口烟，一手搭在杨幂肩头，一手夹着烟，他冷笑着：“保安敢管老子？教你个乖，有困难找警察，报警啊。”

　　世上有一种人，不怕警察怕流氓。

　　面对警察，他们敢激愤慷慨的无理闹三分，亮身份、摆架子，不怕把事儿闹大，总归不尿警察。

　　面对流氓地痞无赖，这种人的表现往往很孙子……怕被打。

　　包括王逸冬在内的许多骗子，都属于这类人。

　　嗯，麦小余同志是个例外，丫武力值高。

　　不是每滴牛奶……错了，不是每个骗子都拥有麦小余的武力值，他们主要玩的是套路，耍的是嘴皮子，抓的是人心，打的是心理战，肉搏对于他们来说，太low。

　　这不，王总开始打心理战。

　　他拿出手机，硬气道：“我最后警告你们一遍，你们再不离开，我立刻报警！”

　　“报你麻痹警！”麦小余早已看出王逸冬的色厉内荏，手一弹，抽了没两口的大半截香烟弹到他脸上，火花四溅，“一个骗子，真拿自己当人物了？老子的妹子你也敢碰，活腻歪了！”

　　啪！

　　手机掉了。

　　王总浑身哆嗦。

　　骗子行骗，最忌讳骗到的几类人中，其中一类就是道上大哥的女人，打一顿都是轻的。

　　“没，没有，我只是约她讲戏。”

　　“讲你麻痹戏！有穿着浴袍在酒店讲戏的吗？华影百辰是吧，我记住了，你们公司的地址我知道，你的车牌我也知道了。兄弟们，都给我记住这张脸，回头从派出所出来，继续去找他！”

　　“没问题大哥，我这人认人是一绝！”

　　“大哥，先揍丫一顿再说。过几天从派出所出来，咱们继续揍丫挺的！”

　　“连嫂子都敢碰，砍丫双手！”

　　“砍手太血腥，掰断几根手指头好了。”

　　一帮混子纷纷开口，笑容狰狞的逼近王逸冬。

　　王逸冬感觉自己就像陷入狼窝的小绵羊，吓得腿肚子发软。

　　“几位大哥别动手，有话好好说……”

　　“放心，将来有的是时间好好说。我最后给你一次报警的机会，别不珍惜啊。”

　　龅牙男捡起手机，递到王逸冬面前，一边用弹簧刀敲着手机，一边调戏：“拿着啊，赶快报警。别让我们老大等太久，他耐性不好，小心废了你。”

　　“不，不敢。”王逸冬慌忙后退，手机变成了烫手山芋，不敢碰，“老大，几位大哥，是我瞎眼，有眼无珠冒犯几位大哥。只要你们放过我，什么条件我都愿意答应。”

　　“什么条件都答应？”

　　“对对，任何条件。”

　　“那行。”麦小余忽然捂住杨幂耳朵，“把浴袍脱掉，趴床上，屁股撅起来，让我兄弟泄泄火先！”

　　“不要！”王逸冬吓得差点跳起来，哭丧着脸哀求，“大哥，我有痔疮……换个条件，其他条件我都答应。”

　　麦小余冷笑一声，松开杨幂耳朵：“他哪只手碰到你了？”

　　杨幂茫然看着他，有点懵。

　　她心中的麦小余，和眼前的麦小余反差太大了。

　　“没，我没碰她！”王逸冬急忙撇清，“她踹了我一脚，还用包打我的头，也不知道里面装了什么，头都肿了，不信您看呐，我真的没碰到她。”

　　“这样啊，我可以原谅你一次。”麦小余点点头，“你骗了她多少钱？”

　　“六千八，我退钱，全都退给她行吗？”

　　“你说行吗？草泥马我捅你一刀，再把刀拔出来，能扯平码？”

　　不是一回事儿好不好？

　　王逸冬不敢跟麦小余讲理，他现在只希望尽快送走这批瘟神，免得今后不得安生。

　　“那您说多少？”

　　“我也不跟你多要，假一罚十，六万八好了。”

　　“多少？”

　　“不给是吧，动手！”

　　“等一下，我给，我给还不行吗！”

　　很少有人随身带着几万块现金，王逸冬提议穿上衣服去银行取钱，被麦小余否决，让他打电话通知人送钱，只给他半个小时。

　　半个小时后见不到六万八，后果自负。

　　狼窝里，王逸冬这只羊羔的办事速度很快，不到二十分钟，一个年轻人揣着七万块赶到酒店。

　　见到年轻人后，麦小余乐了，尼玛熟人。

　　送钱的年轻人正是年初三，在商场门口想要骗茜茜的青年。

　　让龅牙数出两千块仍还给王逸冬，麦小余道：“我这人讲究，说了六万八就是六万八，多一分也不要。还有，我警告你，你骗钱我不管，那是警察叔叔的事儿，但是你再敢骗色，下次我阉了你！”

　　“不敢，我以后再也不敢了。”

　　麦小余拿过杨幂的迷你斜挎包，打开一看，断成两截儿的板儿砖……

　　掏出板儿砖扔了，点出两万块装包里，自己背上，然后对龅牙男道：“剩下的你带兄弟们分了。”

　　“大哥，这太多了吧？”

　　“有什么多不多的，给你们就拿着，别忘了谢谢王总。”

　　也没动手，就是随便咋呼几句，结果每人轻松分到大几千，一个个眉开眼笑，不停说着“多谢王总”“下次继续”之类的冷嘲热讽。

　　看到他们分了钱，王逸冬长出一口气：“各位大哥，你们可以走了吗？”

　　麦小余挑眉：“急什么，摄像机藏哪儿了？”


第211章 别人祸害不如我祸害

　　星探公司、剧组直招、关系介绍等骗局，一般套路是这样滴。

　　先忽悠交钱，然后忽悠上床。

　　上完床之后，会根据骗子的专业素养不同，演绎出不同的套路，其中一个套路是偷拍嘿咻视频。

　　视频在手，女人我有。

　　很少会有女孩子，会冒着视频在网上公布流传、身败名裂的风险，选择报警；而手握嘿咻视频的骗子，除了提高自身安全系数外，还可以继续敲诈勒索女孩。

　　或财，或色，或财色兼收，以视频相要挟，逼迫受害女孩儿就范。

　　麦小余不确定王逸冬是否在房间里暗藏摄像机，只是出于骗子的专业素养，随口诈一句。

　　结果，离开酒店的时候，他手中多了一台婴儿拳头大小的微型摄像机，还是国外进口品牌，价格不菲。

　　“叔，现在肿么办？”青年问道。

　　“玛德，北京没法待了，回去收拾一下，准备去南方。”

　　“公司那些会员，还有那台摄像机，都不要了？”

　　“会员可以再找，至于摄像机……还尼玛能要回来吗！”

　　“也是，真特么点背。”青年点点头，忽然想到什么，“叔，里面的记忆卡换了吗？”

　　“没。”王逸冬一脸懊悔，懊悔过后，脸上又闪过一抹阴鸷，“他敢把里面的视频曝光，多的是人想弄死他！”

　　此时的麦小余还不知道，自己新缴获的微型摄像机是颗炸弹，他纯粹是不想自己带人威胁王逸冬的事情被拍下来而已。

　　离开温馨假日酒店，他冲龅牙男一群人挥挥手：“走吧，告诉马三儿，以后跟着老李好好干，今后房地产是热门行业，少不了你们赚的，别再搞歪门邪道。”

　　龅牙男带人凑过来：“偶像，你腿上缺挂件不，我想跟你混。”

　　其他几人也一脸期待。

　　他们早已从龅牙男口中听说过麦小余的“光辉”事迹，知道他极重情义。

　　今天帮他办事儿，没打人也没被人打，随便吓唬吓唬人，大几千到手，赚的不要太轻松。这样的老大刚好缺人手，此时不投靠更待何时？

　　至于马洪山那边……马洪山对麦小余还敬畏有加呢！

　　“滚蛋！”麦小余再次挥手，“知道我为什么给你们四万八吗？四平八稳的赚钱，不比在号子里蹲着舒服？将来要是还有机会赚外快，我再联系你们。”

　　撵走龅牙男一伙，麦小余来到停车场取车。

　　回头看到杨幂怯呼呼跟在自己身后，呵道：“你不回家跟着我干嘛！”

　　杨幂委屈道：“我的钱。那是我这几年积攒下来的压岁钱。”

　　麦小余看她两眼：“上车！”

　　还是租来的沃尔沃，从温馨快捷酒店驶出，拐上马路。

　　杨幂坐在副驾驶座上，小心翼翼看着麦小余：“你能不能把钱还给我，我自己可以回家。”

　　“谁说我送你回家？”

　　“那你带我去哪儿？”

　　“你这么傻，早晚被人祸害。与其让别人祸害，还不如我祸害！”

　　杨幂扮出恐惧状，捂着胸口惊恐的看着麦小余。

　　麦小余开车来到十字路口，等红灯的时候，她忽然抱住麦小余的手臂，开心笑道：“谢谢大叔，我知道是麦子老师让你来救我的，你也不会祸害我，对不对？”

　　麦小余皱眉：“刚才是装的？”

　　“嘻嘻，我的演技还不错吧！”

　　“你什么时候发现的？”

　　在酒店的时候，杨幂确实被麦小余吓住了，还以为他是黑涩会大哥。想起以前和麦小余的恩怨纠葛，心里隐隐后怕。

　　可是出了酒店，听到麦小余和龅牙男等人的对话，她幡然醒悟：龅牙男那伙人，都是麦小余找来帮忙的，压根不是麦小余的手下。

　　“……大叔，你的演技更好，装黑涩会大哥跟真的似的。”

　　变绿灯了。

　　麦小余甩开杨幂的手，开车前行：“亏我以前喊你小狐狸，以为你聪明。那么明显的骗局你还傻乎乎往里面跳。知道今天多危险吗？”

　　杨幂嘟着嘴：“还不是因为你死要钱，不肯收我当会员？人家才收六千八，你要一万块呢！你和我爸还是朋友，专门杀熟是不是？”

　　“六千八的效果好吗？不明白什么叫便宜没好货？”

　　“现在知道啦……”

　　两人一路聊着，抵达锦龙大厦。

　　停好车，麦小余带着杨幂来到公司，随口吩咐吕宁：“小吕，找一份会员合同送我办公室。”

　　正在忙碌的陈乔恩闻言抬头，认出杨幂后大惊失色，连忙低下头，然后又悄悄抬起头，借助办公桌隔断遮挡偷看。

　　是那个女孩子？

　　她怎么又落到骗子手里？

　　不是告诉她以后里骗子远点吗？

　　她在笑，好像很开心，难道被骗子洗脑了？

　　陈乔恩的心啊，那叫一个纠结。

　　满心牵挂杨幂，担心她再遭麦小余“荼毒”。

　　杨幂的心情和陈乔恩截然相反。

　　她很开心，坐在麦小余的办公室里，麻利填写完会员合同。

　　“大叔，我现在是你们公司的会员啦，是不是可以拍电影了？”

　　“拍电影不着急，你现在的主要任务是学习。”

　　“难怪你跟我爸是朋友，一样啰嗦，我学习很好的。”

　　“先考上北影再说，到时候有的是戏拍。”

　　“那我不是白成你们公司的会员？”

　　“过段时间……暑假吧，尽量帮你接拍几支广告。还有，公司准备开拍电视剧，如果时间赶得上，让你演个角色。”

　　“太好喽，我能上电视啦！”欢呼过后，杨幂伸出小手，“大叔，分钱吧。”

　　麦小余愕然：“分什么钱？”

　　“见面分一半，何况你都给他们分了，不能不给我吧？那里面还有我的六千八呢！”

　　还是只财迷的小狐狸。

　　麦小余严肃道：“一万会费，剩下一万我回头帮你报个班，练习形体和瑜伽。”

　　“那我的钱等于还是没要回来。你等着，我找麦子老师告状！”

　　杨幂拿出手机，发短信。

　　麦小余趁她不注意，也拿出大米手机，等着收短信。

　　很快，杨幂的短信过来了，不是告状而是感谢。

　　感谢麦子找麦小余帮她，还说麦小余终于肯让她成为萌人会员，她很开心。

　　通篇没有一句麦小余的坏话。

　　麦小余看着杨幂，手放在桌下盲发短信：以后要听麦总的话，不要喊他大叔，他让你干什么你就干什么，不许调皮。

　　杨幂看完短信，麦小余笑道：“麦子说什么？”

　　“麦子老师说你是个骗子，让我小心你！”

　　“我不信他会那么说。”看看表快六点，麦小余又道：“走吧，我送你回家。”

　　“不用，我自己打车回家就好。大叔，你站起来。”

　　“干嘛？”

　　“站起来嘛！”

　　麦小余莫名其妙的站起来，杨幂忽然过去轻轻抱了他一下：“大叔，谢谢你今天救我。”

　　“好啦，快回家吧。”

　　“嗯，记得找我拍戏哦！”

　　杨幂欢快的离开萌人影视，已经下班的陈乔恩见状，立刻追了出去……


第212章 聪明反被聪明误

　　夜幕下。

　　锦龙大厦附近的高档餐厅。

　　靠近角落的一桌，大小两个美女相对而坐，桌子上摆着美味菜肴，杨幂吃的正欢。

　　陈乔恩毫无胃口，愕然看着杨幂：“他今天救了你？”

　　下午看见杨幂跟在麦小余身后，乐不颠儿的来到公司，还签下会员合同，陈乔恩一直担心。

　　下班后装模作样继续忙手头工作，见到杨幂出来，她立刻收拾好桌面追了上去。

　　杨幂早就不记得陈乔恩了，直至陈乔恩提及《我相信》首映式那晚的情形，她才想起来，然后很紧张的拉着陈乔恩离开锦龙大厦。

　　陈乔恩想知道，杨幂为什么又跟麦小余混到一起；杨幂则想让陈乔恩替自己保密，不要告诉麦小余自己说过他好多坏话。

　　于是，当陈乔恩提出请吃饭，杨幂马上答应下来，给家里去了个电话，然后二女就近找了家音乐餐厅，边吃边聊。

　　杨幂的遭遇，听得陈乔恩唏嘘不已，感慨时下太多骗子公司，打着娱乐圈旗号骗财骗色；麦小余出面，替杨幂讨回公道的结局，又令陈乔恩暗自惊讶。

　　更令陈乔恩难以接受的是，杨幂声称麦小余是个好人。

　　他也是个骗子好不好？

　　萌人以前和华影百辰一样都是骗子公司！

　　区别在于萌人只骗财，并且成功上岸正在洗白。

　　“因为他救了你，你便认为他是好人？那他以前害你的事情，你都忘啦？”

　　咽下口中的饭菜，杨幂眨着狐狸眼：“大叔没害过我啊，他和我爸是朋友，怎么会害我呢？”

　　“你上次不是这么说的。”

　　“上次？上次我说什么了？”

　　上次杨幂正在气头上，胡诌一通而已。如今过去好几个月，她只记得自己当时说了麦小余不少坏话，但是具体内容那还会记得清楚？

　　陈乔恩无语，隐晦的提醒道：“你说他是个骗子，萌人也是骗子公司，骗人交钱入会。”

　　“嘻嘻，那是我瞎说的。”杨幂吐吐舌头，“我很想当会员拍戏，可他跟我要一万块。他和我爸是朋友呢，都不说照顾我，所以一时生气……嘿嘿。”

　　生气瞎说……

　　陈乔恩脑门多了三道黑线。

　　“你在他手腕上又挖又挠，还让他补偿你？”

　　“有这回事儿吗？”杨幂想了好一会，“哦，我想起来了。那晚他来看电影，我想吓唬他，结果他差点把我摔倒，吓了我一跳……”

　　原来是这样！

　　是他们表述有问题，还是我和志玲姐思想太复杂？

　　陈乔恩脑门又多了三道黑线。

　　“我记得你还说过，你被他灌醉过？”

　　这件事杨幂一辈子都忘不了。

　　“对，那次我吓坏了。他以前污蔑过麦子老师，我气不过，那天晚上想灌醉他看他出丑，结果自己喝多了。他把我背回家，让涛姐帮我换睡衣，还不告诉我。早上醒来，我还以为……我真的吓哭了。”

　　你当时喝醉了，他怎么告诉你！

　　这么大的女孩子，说个话都说不清楚，知不知道你那么说很容易引起歧义？

　　不过，当时好像是我和志玲姐自己往哪方面想的……

　　想起当时的情形，陈乔恩一脑门黑线，无语的看着杨幂，不知道该怪杨幂还是该责怪自己。

　　“姐姐你怎么不吃饭？”

　　“你吃吧，我没胃口。”

　　不知道为什么，这一刻陈乔恩有些心灰意冷，想要放弃，离开北京回到上海。

　　太难了！

　　骗够了钱，努力洗白，日渐正规化的萌人，让陈乔恩望而却步。

　　年后高校开学，她曾专程前往北京体育大学，打听麦小余的过往，结果很失望。

　　学生没听过，老师说忘了，曾经闪耀北京体育大学的散打队双子星，仿佛被人遗忘。

　　不要说麦小余，连已故的董平似乎都变成禁忌话题，问谁谁不知道。

　　当她准备翻查档案，查找麦小余在北京体育大学读书期间的资料时，校警和保安及时赶到……

　　麦小余的能量太大！

　　这是陈乔恩北体之行的唯一收获，麦小余的做法，分明是洗白老底的节奏！

　　现在又从杨幂口中得知，麦小余在女色方面片叶不沾身，最后的突破口也宣告破灭，她实在想不出，该如何继续查下去……不对，他还有个致命的破绽！

　　回想起香港时，偷看到麦小余手机里的短信，陈乔恩精神一振：“你刚才说麦总以前污蔑过麦子老师？”

　　“嗯。我第一次见到他的时候，他说麦子老师的《花男》不好看，我还跟他吵了一架。”

　　“那为什么麦子老师会帮他宣传电影？”

　　这个问题难住了杨幂，她歪头想了想：“我也不知道，不过他们肯定有联系。我被骗的事情只告诉过麦子老师，可是今天大叔特意来救我，肯定是麦子老师告诉他了。”

　　果然是这样！

　　想起在香港时，在麦小余的手机里，偷看到他威胁阿正的短信，陈乔恩信心大作。

　　“你见过麦子老师吗？”

　　“没有。”

　　“听过他的声音吗？”

　　“没有。他不接我电话，只发短信。”

　　那就对了！

　　这四个人为什么一直保持神秘，低调不露面？

　　看他们的作品，明显不是新人，为什么要用新马甲？

　　而且笔名还从麦小余的名字中选取？

　　一定是麦小余用某种手段，骗了他们四个，然后要挟逼迫他们就范！

　　这是唯一的合理解释！

　　等我找到他们四人中任何一人，看他怎么狡辩！

　　重新找到突破方向，陈乔恩很激动。

　　按耐着激动的心情，她问杨幂：“你怎么会有麦子老师的电话？”

　　“我不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“总之不能告诉你。”

　　杨幂很尽职，还记得杨林非让她帮忙打理麦子微博时，特意叮嘱她的两个字——保密。

　　陈乔恩想了想：“那你能把麦子老师的手机号码给我吗？”

　　“不行。”杨幂斩钉截铁的拒绝。

　　“这样吧，你把麦子老师的电话给我，我保证不告诉麦总，你以前说过他好多坏话。”

　　“大妈你最坏，大叔比你好一百倍！”杨幂愤愤声讨一句，然后妥协了，“只有你自己知道，不许告诉别人。”

　　拿到手机号码，心情大好的陈乔恩没在意被杨幂喊“大妈”，继续说道：“最后一个问题，你去过麦总家对不对……”


第213章 摊上大事儿了！

　　晚上八点，麦小余回到国贸青年公寓，手里拎着楼下买来的盒饭。

　　隔壁的房门开着，女的正在收拾房间，嘴里抱怨着什么；男的拎着垃圾袋出来，一脸兴奋。

　　见到麦小余，男邻居主动打招呼：“刚回来？”

　　“嗯。你们这是……”

　　“没事儿。我女朋友怀孕了，我们准备回老家结婚。”

　　“那可要恭喜你们了。”

　　“谢谢。我女朋友舍不得丢工作，怪我不小心。”

　　“嗨，工作可以再找，没什么大不了。”

　　“我也这么说。对了，我家有些东西带不回去，你需要什么尽管拿。”

　　“不用了。带不回去卖掉好了，给孩子留点奶粉钱……”

　　两人说笑两句分开，麦小余开门回家。

　　家里很冷清。

　　吃盒饭的时候，想起隔壁那对情侣，难免又想起刘涛在家的日子。

　　下班后，有人做好饭等自己回家吃饭，那种感觉，真的很温馨。

　　吃过晚饭，扔掉饭盒，独自坐在沙发上，无聊的看着电视，电视里正在重播《还珠格格3》。

　　《还珠3》作为春节大戏，年后正式与观众见面。

　　播出后骂声一片。

　　很多观众感觉《还珠3》越看越觉得滋味不对，简直砸了“还珠”的金字招牌。

　　“第二部已经失去了第一部的神韵，第三部更乱套了，乱七八糟的！”

　　“这个《还珠3》实际就是挂‘珠头’卖其他东西。原班演员换得差不多，剧情更是离谱：婚外情、私奔、吸毒，天哪，这还是我们喜欢的偶像剧吗？”

　　演员中，新版的紫薇和小燕子遭遇的骂声最多。

　　“新版小燕子完全没有吸引观众的可取之处，其性格没有理由的疯疯癫癫，不仅不合逻辑，还没有老版小燕子戏剧化的幽默效果。”

　　“新版紫薇既没有了淑女风范，也没有灵气，哪里像个才女？中规中矩，活像木头人，简直是尔康的佣人！”

　　“新版的小燕子和紫薇，只是在符号上画了轮廓而已！”

　　“狗尾续貂！”

　　就连柳芊芊的粉丝都痛心疾首，认为这部电视剧毁了他们的女神。

　　不过电视剧这东西，不能光听观众评价，因为有不少观众属于边看边骂那类人。

　　《还珠3》的收视率虽然远不如前两部，但是得益于前两部累积下来的忠实粉丝，收视率还不错。首播期间，同时段排名没跌出过前五，广告费也没少赚。

　　新版小燕子、紫薇、皇阿玛等人吸引了太多火力，刘涛饰演的慕莎公主反而得到部分观众好评。

　　琼瑶曾称刘涛是最后的“秘密武器”，而刘涛也没有辜负她的期望。她饰演的慕莎公主，英姿飒爽、英勇善战、敢爱敢恨，表现出来的痴情、坚强与倔强，给观众留下深刻印象。

　　随着萌人不遗余力的通过媒体宣传刘涛，加上正在拍摄中的《倚天》，观众对刘涛的印象越来越深刻。刘涛的人气、名气开始上升，圈子里知道她的人也在增加。

　　如果按照麦小余梦中看过的，玄幻修仙小说中的升级体系来对照娱乐圈，大咖级明星是炼气期大圆满，刚出道的新人是炼气期一层。

　　那么刘涛凭借《还珠3》的播出，以及正在拍摄中的《倚天》，一举跨过炼气期一层，达到炼气期二层！

　　而黄渤和邓超才是炼气期后期，距离后期大圆满还差一点。

　　也不知道她现在休息还是拍戏。

　　给她打个电话？

　　算了，不打了，明天直接去探班，她应该会更开心。

　　嗡，嗡，嗡……

　　麦小余刚放下手机，桌上的大米手机响了。

　　陌生来电？

　　麦小余随手挂断手机。

　　他的大米手机号码知道的人很少，大部分打来的电话，都是各种推销。

　　嗡嗡嗡……

　　电话再次响起。

　　上面的来电显示，麦小余有点眼熟。

　　想了想，他接通电话，不吭声。

　　电话另一头沉默片刻，传来一个糯糯的女声：“请问是麦子老师吗？”

　　陈乔恩！

　　麦小余迅速挂断，拿出鸭梨手机翻查，果然是陈乔恩的电话号码！

　　她怎么会有这个号码？

　　还开口就问麦子？

　　难道是……杨幂！

　　很快，陈乔恩发来的短信，证明了他的判断。

　　陈乔恩：麦子老师您好，我有很重要的事情找你。

　　麦小余：你是谁，我不认识你。

　　陈乔恩：我是你的读者，很喜欢看你的《花男》。

　　麦小余：你怎么知道我的手机号码？

　　陈乔恩：一个叫麦小余的人告诉我的。你认识他吗？

　　看着这条短信，麦小余哭笑不得。

　　这个羊羔……好像学坏了。

　　近墨者黑？

　　她跟小狐狸说了什么，小狐狸怎么会把这个号码给她？

　　麦小余点上烟，叼在嘴里，一手在茶几上画圈。

　　本来是想用阿正圈你，没想到你自己把麦子翻出来。

　　这下好了，我看你还能跑哪儿去。

　　就算你家世背景不简单，这回也跑不掉。

　　呵呵。

　　嗡嗡！

　　见他长时间没回信息，陈乔恩再次发来短信：麦子老师，我真的有很重要的事情找您。

　　麦小余嘴角微翘，配合的回短信：有什么事？

　　陈乔恩：短信说不清楚，如果可以，我希望我们能见个面。

　　麦小余：我不见陌生人，尤其是陌生女性。请你们不要再骚扰我平静的生活！

　　陈乔恩：您的意思是，以前有人骚扰了您的平静生活？是个女的？

　　麦小余：还有个男的。

　　陈乔恩：是不是麦小余？

　　麦小余：你问这么多干嘛，我又不认识你。

　　陈乔恩：麦子老师，我真的没有恶意。

　　麦小余：我怎么相信你？

　　陈乔恩：请给我一段时间，我会设法证明我对您没有任何恶意，或许我们还有共同的目标也说不定。

　　麦小余：在我看到我想要的东西之前，我不会再回复你任何短信，更不会接听你的电话。

　　他想要的东西？

　　陈乔恩盯着最后的短信美眸闪烁，想到了杨幂今天的遭遇——难道是偷拍视频？

　　这时候，麦小余拿出了那台外国进口的微型摄像机，好奇的观看里面的内容。

　　这一看不要紧，惊出他一身冷汗！

　　重点不在于里面那些不堪入目的画面，而在于部分画面里的主角！

　　尼玛，我好像摊上大事儿了。

　　华影百辰不是普通的骗子公司，是尼玛……


第214章 剧组探班

　　忍着内心的躁动，麦小余一路快进看完微型摄像机偷拍的内容，终于明白下午在酒店，自己拿走微型摄像机时，王逸冬的表情为什么会那么古怪了。

　　那是糅杂了恐惧、懊悔、释然、幸灾乐祸等多种心态，表现出来的复杂表情。

　　同为骗子公司，萌人只是最低级的骗子公司，骗点钱了事；华影百辰不同，从偷拍的视频内容判断，人家在娱乐圈是真的有人脉关系，不然也成不了中间人……或者说拉皮条性质的娱乐公司。

　　姓王的太孙子，拉了皮条还偷拍，是想将来有事要挟吗？

　　这雷现在落我手里，得收好，一旦泄露出去，估计想弄死我的人能排成排。

　　至于说删掉，麦小余没想过，那不符合一个骗子的专业素养。

　　万一哪天自己用得上呢？

　　……

　　《倚天屠龙记》的拍摄主要集中在北京，外景地几乎遍布北京远近郊区。

　　次日一早，麦小余去公司转了一圈，然后联系刘涛的助理小宋。问清《倚天》剧组当日行程，叮嘱她不许告诉刘涛，然后驱车赶往怀柔。

　　电视剧的拍摄，一般都会分成几个组同时进行，演员也会按照各自的通告，去不同的组拍摄自己的戏份。

　　今天拍摄六大派围攻光明顶的戏份，刘涛和苏有朋在一个组。

　　麦小余买了不少吃喝零食，开车前往剧组探班。

　　来到外景地，立刻被工作人员拦了下来。

　　萌人影视老板？

　　不认识。

　　剧组正在拍摄，严禁无关人员打扰。

　　没辙，麦小余只好联系小宋，让她出来接自己。

　　小宋出面很好使。

　　她是刘涛的生活助理，拍了这么长时间戏，早已和工作人员混熟。

　　打个招呼，工作人员立刻放行，还有人跟在后面，帮麦小余搬着两大箱吃喝零食。

　　“剧组管得这么严？”麦小余问道。

　　“昨天苏有朋老师的粉丝来探班，人有点多，闹出点小乱子，耽误了拍摄。杨导发火了，所以这两天对探班人员卡的比较严格。”

　　麦小余点点头，压低声音：“刘涛怎么样，在剧组没被人欺负吧？”

　　“麦总，涛姐要是知道你这么关心她，一定会很开心。”小宋嘻嘻笑着，介绍起刘涛在剧组的现状。

　　刘涛在剧组很好，不仅因为《还珠3》小火以及苏有朋的照拂，还因为她直率开朗的性格，和另外三名女主角成为好朋友。

　　四人经常会在拍戏闲暇之余，对着摄像机镜头做鬼脸，嘻嘻哈哈的，工作人员都被她们逗乐了，剧组气氛很愉快。

　　她们这么做并不会影响拍摄进度，所以导演也由着她们。

　　剧组拍摄辛苦，不光演员，每个工作人员也很辛苦，有几位美女调节气氛，导演乐见其成。

　　来到拍摄地，远处正在拍摄明教高手与六大派高手的比武戏份，黑压压一大群人。

　　这边厢，古装扮相的刘涛、陈紫函、高圆圆，三个美女并排坐在石台儿上，人手一包瓜子，比赛看谁瓜子壳吐得远。

　　还有三女的助理在对面，认真做评判，一群人玩儿的正嗨。

　　那画面……太美，美的麦小余想捂脸。

　　来到三女身后，小宋喊道：“涛姐，你看谁来啦。”

　　三女关系真的很好，转头都是同一方向、同一频率。

　　只不过高圆圆、陈紫函看到的是工作人员手中的零食，小声欢呼着跑过去。

　　刘涛见到麦小余，眸中露出惊喜光芒，从石台上跳下来：“麦总，你怎么来了？”

　　“来探班啊。”麦小余从背包里取出巧克力、麦麸饼干等小零食，“要不然还不知道，你吐瓜子壳能吐那么远呢。”

　　这时候高圆圆、陈紫函抱着几袋零食和饮料回来，准备和刘涛分享，却看到她手里的零食，立刻叽喳起来。

　　陈紫函道：“涛涛你藏私，居然还有巧克力！”

　　高圆圆碰碰她，使个眼色，陈紫函这才注意到麦小余，笑着挪揄刘涛：“涛涛，他是谁啊，是不是你男朋友？”

　　刘涛红着脸，磕巴的解释：“不，不是了，他是……”

　　高圆圆跟着打趣：“放心啦，我们明白，保证不会说出去。”

　　“真的不是，他是我们公司老板。”

　　陈紫函：“……”

　　高圆圆：“……”

　　这就尴尬了。

　　麦小余笑着掏出两张名片：“两位美女好，自我介绍一下，我叫麦小余，萌人影视总经理，希望今后能有合作的机会。”

　　二女礼貌微笑，自我介绍交换名片，然后找个借口先行离开，不打扰二人。

　　影视公司老板亲自来探班，肯定有事。

　　她们不是萌人的艺人，有些话不方便听。

　　麦小余来找刘涛，除了探班外，也是提前告诉她一声，公司准备拍电视剧，她是女主角之一。

　　今后拍戏的时候小心照顾自己，尽量别受伤。

　　武打戏和战争戏，受伤概率偏高，磕磕碰碰都是常事。

　　“……我已经决定你来主演，你不许拒绝。”

　　“可前两天小雪和我联系，说是正在帮我接戏，有部戏好像已经有眉目了，档期方面会不会冲突？”

　　“明天我去公司，跟她说一声，推掉那部戏。”

　　“好吧。如果我演得不好，你不许生气。”

　　“自信点好不好？忘了我的话吗，你是公司的摇钱树。”

　　最后六个字，麦小余和刘涛异口同声，话音落下彼此对视一眼，露出会心微笑。

　　“什么类型的电视剧？”

　　“都市轻喜剧，不像武侠剧那么辛苦。”

　　“演员定下几个了？”

　　“你是第一个。”

　　麦小余撒谎了。

　　无所谓，刘涛笑了，笑得很开心，这就足够了。

　　麦小余来剧组探班，除了看望刘涛，告诉她主演电视剧外，也是来找苏有朋的。

　　他希望苏有朋能饰演《粉红女郎》男主角。

　　剧组休息的空当，麦小余找到苏有朋。

　　拥抱过后，麦小余道明来意：“朋哥，我们公司打算拍电视剧，想请你主演，六七月份你有档期吗？”

　　苏有朋问过自己的助理后，苦笑着摇头。

　　虽然按照《倚天》剧组拍摄计划，五月下旬杀青，但是他太忙了，通告已经排到下半年。

　　“要不我给你推荐几个演员？”

　　麦小余摇摇头：“我先自己找找，如果找不到合适的，一定回来麻烦朋哥。”


第215章 步步逼近

　　第二天上午。

　　麦小余来到公司，去了刘晓莉的办公室，让她暂时不要安排刘涛、邓超、黄渤接新戏，理由是他要拍摄《粉红女郎》，把三人的档期空出来。

　　刚听说麦小余想要拍摄电视剧，刘晓莉的第一反应和易小星、张小泉一样——反对。

　　门门通不如一门精。

　　萌人影视刚刚在影坛开辟出一条道路，现在应当趁热打铁，在影坛站稳脚跟后，再考虑转战电视圈。

　　不过，当她听到《粉红女郎》四个字后，改变了主意。

　　自从知道麦小余与那四人关系不一般后，刘晓莉便开始关注麦子四人的微博，希望从对方微博上的只言片语，弄清麦小余与他们的关系。

　　《粉红女郎》她看过，也知道这部四格漫画在网上引起小范围热议。

　　简单几句询问过后，她肯定《粉红女郎》是麦小余五人组共同商议后的决定。

　　麦子负责漫画宣传；阿正负责改编剧本；小鱼儿负责创作主题曲；连初步预算的六百万，麦小余都没打算让公司出……

　　“为什么不拍《花样男子》呢？这部作品的粉丝和知名度更高。”刘晓莉试探道。

　　因为麦小余是娱乐圈的另类。

　　别的公司拍影视剧，基本都是先敲定剧本，然后根据剧本选择演员。

　　麦小余是反着来的。他是先选定演员，然后根据这些演员的自身情况，从怪梦中选择适合的剧本复印出来。

　　《花男》肯定更好，问题在于他手里的演员阵容是：黄渤，邓超，刘涛，海青，林志玲。

　　拍摄《花男》的话，这五人的角色怎么分配？

　　真正的理由肯定不能告诉刘晓莉，麦小余随口编了个理由：“阿正和麦子吵架了，说《花男》改编起来太麻烦，不愿改编。”

　　刘晓莉：“……”

　　我知道你在应付我，可你也不能编的这么假啊！

　　摇摇头，刘晓莉又问道：“那《何以》呢？你别告诉我，阿正和小麦也吵架了。”

　　“你说对了，他俩也吵了一架。”

　　“那你呢，阿正没跟你吵架？”

　　“没，他不敢，他知道我拳头硬。”

　　刘晓莉彻底没了脾气：“你不愿说就算了。我只问你一句，你们五个在一起，谁说了算？”

　　她现在最担心的是，麦小余是不是麦子四人推出来的傀儡。

　　她和麦英雄曾经找人打听过，麦子的漫画、小麦的小说、阿正的剧本以及小鱼儿的词曲，都不像新人手笔，很有可能是各自领域的大神披了马甲。

　　麦小余离家五年，怎么结识这些大神？

　　人家为什么愿意跟麦小余打交道，新换的马甲还从麦小余的名字中选取？

　　夫妻俩很担心麦小余年轻识浅经验不足，被某些老司机利用，成为某个利益联合体出于某种目的推到前台的提线木偶。

　　“当然我说了算。”

　　为了打消刘晓莉的顾虑，麦小余表示预算的六百万以个人名义借款，不算投资，将来电视剧播出后的所有利润全都计入公司账目。

　　“小麦，我在乎的不是利润如何分配，而是你还年轻，不了解这个社会的复杂，遇事千万小心，别被人骗了。”

　　我不了解？

　　麦小余笑笑：“放心吧，我不是那么好骗的。”

　　“有什么事情及时跟你爸说，他见过的风浪多，主意也多。”

　　“我知道了。”

　　闲话拉扯完毕，刘晓莉提出看剧本，主要是关心刘涛、黄渤、邓超在剧中的形象定位。

　　看过剧本后，她提出自己的意见：“刘涛的定位不合适。”

　　梦中的《粉红女郎》，四个女主角的定位分别是：结婚狂、男人婆、万人迷和哈妹。

　　麦小余想让刘涛饰演男人婆一角，但是男人婆这个标签感觉不好，而且漫画中的角色是“女强人”，不是“男人婆”。

　　所以复印剧本的时候，他特意把“男人婆”改成了“女汉子”。

　　将这个角色定位为：个性豪爽、不拘小节、不怕吃苦、不爱撒娇、性格独立、追求自我的都市女性形象。

　　《还珠3》中，刘涛饰演的慕莎公主，就有几分贴合这个形象。

　　听完麦小余对“女汉子”做出的定义解释，刘晓莉摇摇头：“可是剧本里的台词，和你口中的‘女汉子’差距不小，有点像，像……”

　　“男人婆？”

　　“对，像男人婆！”

　　也是，麦小余只改了称呼没改台词，刘晓莉当然会觉得不对劲。

　　“这样吧，我找编剧修改刘涛的台词，再让公司加大《粉红女郎》漫画的宣传力度。等剧本定型，主创演职人员阵容确定，我托人找找电视台的关系，看能不能说服哪家电视台预购。”

　　麦小余点点头：“行。我这两天先把导演定下来，然后尽快确定主要演员……”

　　两人商定完各自负责分工，已经快中午十二点。

　　午饭前，麦小余随口问道：“怎么没见陈乔恩？”

　　“她今天休息。”刘晓莉狐疑的打量他，“你好像很关心她？”

　　“当然了。公司只有她一个宣传专员，她要是辞职，公司宣传计划不都打乱了。”

　　“这个你不用担心，我已经从星探部调了两个人过来，跟着她当宣传助理，快出师了。”

　　……

　　下班后，麦小余照例去健身房练习一个小时的散打，然后冲个澡回家。

　　回家路上他一直在思考两个亟待解决的问题：一个是导演，另一个是林志玲。

　　本着先易后难的原则，他决定先找导演。

　　他认识的导演极少，不过手头上倒是有个人选勉强可以一试——孙导。

　　“孙导，我是麦小余，最近忙什么呢……封杀寰宇的事儿？你放心，我说封杀就一定能封杀……那行，明晚咱们坐坐，一起吃个饭……”

　　拎着楼下买来的盒饭，打着电话来到家门口。

　　挂断电话拿出钥匙准备开门，这时候隔壁的房门开了，一个年轻女孩穿着居家休闲服，提着垃圾袋出来扔垃圾。

　　麦小余还以为是那对儿准备回老家奉子成婚的情侣，没太在意。

　　然而女孩一开口，吓了他一跳。

　　“麦总？你住在这儿？”

　　是陈乔恩！

　　半是惊喜半是惊讶的……粗糙演技。


第216章 猎物与猎手

　　夜色迷人。

　　桌上的盒饭已经凉了，麦小余一点胃口都没有。

　　陈乔恩搬到自己隔壁，不在他的计划内。

　　而且隔壁情侣刚搬走一两天，陈乔恩就搬进来，说明陈乔恩蓄谋已久。

　　用阿正做饵，将陈乔恩这只小羊羔一步步引进萌人的羊圈，是麦小余的计划。但他没想过这只小羊羔居然胆大包天，没有猎物的自觉，跑来和猎手当邻居。

　　这是打算全天候24小时监视我吗？

　　当当当。

　　轻轻地敲门声响起。

　　麦小余都懒得问是谁。

　　国贸青年公寓很少会有陌生邻居相互串门，此时敲门的除了陈乔恩还能有谁？

　　打开门，果不其然，陈乔恩站在门外，笑盈盈端着一盘葡萄：“麦总，我今天刚买的葡萄，送给你尝尝。”

　　“谢谢。”麦小余面无表情接过盘子，关门。

　　陈乔恩挡住门：“麦总，不请我进去坐坐吗？”

　　“不好吧，这么晚了，孤男寡女传出去影响多不好。”

　　“没关系的，身正不怕影子斜，我不怕。”

　　“我的意思是，我怕。”

　　“麦总，人家是女孩子啦——”

　　这算什么？

　　反调戏？

　　麦小余愕然，陈乔恩推开门，径自走了进去。

　　望着窈窕的背影，麦小余心头一群草泥马呼啸而过。

　　他还记得和陈乔恩一起去香港时的情形。

　　那时候的陈乔恩，防范心理极重，生怕他占便宜。

　　他每次调戏两句，陈乔恩的反应都很大。

　　今晚是怎么了？

　　体操表演一百八十度转体？

　　大晚上主动送上门，不怕我心怀不轨？

　　“麦总，你愣在门口干嘛？”陈乔恩坐在沙发上微笑着招呼麦小余。

　　“我在想我是不是做梦。”麦小余关好房门端着葡萄走进来，坐在她身边，“隔壁邻居刚搬走，你就住进来。这么漂亮的女孩子当邻居，我有点不敢相信。”

　　“可能这就是缘分吧，我也没想到隔壁住的会是你。要不是刚才出来碰巧丢垃圾，可能我还不知道呢。”陈乔恩轻笑着，神情坦然。

　　装，继续装。

　　碰巧出来丢垃圾。

　　你确定不是特意等我？

　　麦小余仔细梳理近期发生的事情，最后锁定到杨幂身上。

　　麦子的手机号，自己的住址，杨幂都知道。

　　陈乔恩也只有从杨幂口中，才能套出这些信息。

　　问题是：小狐狸到底跟她说了什么，让她发生这么大的转变？

　　陈乔恩在麦小余的房间里逗留了将近半个小时，面对麦小余几次三番的故意调戏，都表现的落落大方。

　　两人聊天的话题一直围绕公司，从陈乔恩的宣传工作开始，范围逐渐扩大。

　　“……公司打算拍一部电视剧，是都市轻喜剧，你有没有兴趣演个角色？”

　　“我不想当演员。”

　　“可以考虑考虑。你的形象好，气质甜美，只要你跟公司签约，我有信心捧红你。”

　　“麦总，给我一些时间考虑行吗？”

　　“行。我这句话对你永远有效，你什么时候想了，什么时候来找我。”

　　“谢谢麦总。”陈乔恩点点头，又道：“麦总，我是小麦老师的粉丝，非常喜欢他的《何以笙箫默》。听说您和小麦老师是朋友，能不能介绍我认识他？”

　　“不能。”

　　陈乔恩愕然：“为什么？”

　　“难道你不知道，男人都是很自私的，不愿意把漂亮的女孩子介绍给自己的男性朋友，尤其是像你这么漂亮的女孩子……”

　　聊了半个小时，陈乔恩没有从麦小余口中得到什么有用的信息。

　　不过她还是很兴奋，因为她验证了两件事。

　　第一，麦小余认识小麦，而且关系很好。

　　第二，杨幂说的都是真的，她和林志玲误会了麦小余。麦小余虽然骗钱，还用卑鄙手段要挟麦子等人，但他不是色狼，最多口花花罢了，是不少男人的通病。

　　回到自己的房间，陈乔恩从兜里掏出便携式防狼电击器扔到一旁，兴奋的拨通林志玲的电话。

　　“志玲姐我从他那儿出来了，他没把我怎么样。试验成功，之前是咱们误会他，他只是骗子，并不好色……”

　　……

　　第二天起来，麦小余洗漱完毕去公司上班。

　　出门的时候、等电梯的时候，他都在等待陈乔恩“巧合”的出现。

　　然而巧合最终没有发生，当他开车来到公司，赫然发现陈乔恩已经坐在办公桌前，和同事商讨宣传计划。

　　似乎她搬到麦小余隔壁真的只是碰巧。

　　敌不动，我不动，反正坑已挖好，静待入坑。

　　麦小余暂时不再考虑陈乔恩的事情，开始操心《粉红女郎》的导演人选。

　　娱乐圈内有这么一种说法：戏剧在于演员，电影在于导演，电视剧在于编剧。

　　其实，对于电视剧来说，导演同样重要，只是不像导演之于电影那么重要。

　　而且电视剧与电影不同，后者镜头语言要求复杂，前者只是简单的交待剧情，分别极大。

　　另外，电视剧要快，不需要观众盯着画面，剧情交待流畅就成，所以也有人把电视剧称为口水剧，对白一句连一句，说个不停。

　　所以电视导演在电视剧上的烙印痕迹，远弱于电影导演留在电影上的风格。

　　这也是为什么，一部优秀的电影上映后，很多观众会记住导演的名字；而一部收视率高的电视剧播出后，很少会有观众特意关注导演是谁。

　　《粉红女郎》不需要名气太大的电视剧导演，只需要一个经验丰富、剧组掌控力强、执行力强的导演，把剧本上的内容原封不动转化为电视画面就行。

　　在麦小余看来，孙导是个不错的人选。

　　孙导本名孙亚兴，今年四十出头，在娱乐圈厮混多年终于熬出头，成为一名小有名气的电视导演。

　　他在圈子里不温不火，他拍的电视剧收视率一般，但是总有人找他拍戏，因为他执行力强，或者说会做人。

　　他当导演，从来不会给投资方、制片方添麻烦。和投资人、制片人塞进来的女蜜、男蜜等关系户，也从不发生矛盾。

　　壕们泡了小明星；小明星演了主角又有钱拿；而他赚到导演片酬还能顺便潜几个新人，各取所需相安无事。

　　至于收视率，马马虎虎说得过去就行，要什么自行车？


第217章 确定角色

　　孙导很重视与麦小余的“会晤”，专门让助理打了个电话，找来几个十八线小明星陪吃陪喝陪玩，双方在莺莺燕燕荤段子迭出的愉快氛围中，完成了亲切友好的交谈。

　　麦小余邀请他执导《粉红女郎》，总共39集，单集片酬6千。

　　孙导当场应下，双方达成口头协议。

　　有钱干嘛不赚？

　　前段时间孙亚兴刚拍完一部电视剧，由于找不到买家，最后扔库房了。

　　这跟他无关，反正导演片酬尾款已经拿到，能否播出不归他管，近期正闲着呢。

　　至于说萌人和寰宇的恩怨，他现在站在萌人这边，因为刘磊把他甩了。

　　娱乐圈里男男女女那些事儿，就像六月的天娃娃的脸，说变就变。

　　开始的时候观众不知道，结束的时候观众也不知道。往往在需要宣传影视作品的时候，才会拿出来炒作一把。

　　圈里男男的爱情故事也不稀奇，有不少男女通吃的主。

　　以前刘磊跟他，去年冬天搭上了擎天娱乐导演田野。不论名气还是背景，田野都远超过孙亚兴，刘磊果断分手。

　　这桥段和恋爱中的女生，从男友的自行车后座跳下，奔入宝马车副驾有点类似。

　　年初麦小余发出封杀令，封杀寰宇的时候，孙导还特意打来电话，问他是否真有把握。

　　今晚吃饭他又提及这件事，麦小余没解释太多，只说等到夏天自有分晓。

　　晚上从KTV出来，陪着麦小余的两个十八线小明星想跟他走。

　　娱乐公司老总，准备拍电视剧，年少多金，哪一条都值得拥有强烈“上进心”的十八线小明星，自动送上床。

　　麦小余笑着婉言拒绝。

　　“麦总，你不会不好这口吧？”孙导搂着两个十八线小明星，目光闪烁的问道，“要不，我再帮你安排两个小帅哥？”

　　“滚蛋，少糟践我。”麦小余笑骂一声，“你别玩得太疯，明天记得来公司谈合同。”

　　“放心吧，多少年都这么过的，我心里有数。”

　　……

　　玩归玩，办正事孙亚兴从不含糊，那关系到他的收入。

　　第二天上午，按照约定时间，孙亚兴带着他的团队骨干来到萌人影视，在会议室内和麦小余、刘晓莉讨论合同具体细节。

　　经过几天的讨论商议，双方签订合同。

　　孙亚兴担任《粉红女郎》导演，导演组由他的团队构成，并且负责组建剧组。

　　另外，他们拉来的广告赞助，提成30%。

　　刘晓莉担任制片，制片主任、生活制片、剧组财务出纳等职务，由萌人影视指派。

　　没办法，剧组是个小江湖，里面猫腻太多，各种侵吞拍摄经费的手段真心不要太多，萌人影视必须防一手。

　　《疯狂的石头》好说，剧组大部分是萌人自己的班底，有谁敢搞小动作，易小星和张小泉第一个不放过他。

　　而《粉红女郎》剧组的班底，由孙亚兴的团队构建。

　　他和麦小余是有点交情，也知道麦小余的厉害，可是财帛动人心。就算他规规矩矩拍电视剧，谁能保证其他人不会动歪心思？

　　好在有刘晓莉，这些繁冗琐碎却不能忽视的事情都交由她负责处理。

　　导演团队敲定后，接下来的首要任务是选定剧中主要演员。

　　孙导是聪明人，直接问道：“麦总，先说说你定下来的角色。”

　　“结婚狂”海青，“女汉子”刘涛，“哈妹”王楚涵，“色房东”黄渤，“白玉堂”邓超，这些都是麦小余定下来的。

　　“演‘万人迷’的演员这两天我去谈，谈妥的话我联系剧组跟她签约。”

　　如果苏有朋有档期，能够出演男主角白马王子“王浩”，《粉红女郎》中未定的主要角色就不剩几个了。

　　饶是如此，现在尚未确定主要角色，也只剩下：白马王子“王浩”，卷款逃婚的“大宝”，哈妹同事DJ“罗密欧”，以及最大反派“余露”四个。

　　麦小余一口气确定了六位主要角色的扮演者，有助于减轻导演组试镜选角的工作量。

　　“‘万人迷’你准备找谁？”刘晓莉好奇的问道。

　　“还不确定。我先跟她谈谈，如果她同意，肯定非常适合这个角色，如果不同意，再重新找人好了。”麦小余不想过多提及这个话题，“孙导，你不看看剧本？”

　　“剧本不着急看，现在不都是大纲和分集提纲吗，回头你尽快安排编剧进组就行。”

　　孙导说的是圈内常见想象。

　　对于剧组来说，演员和资金都比剧本重要。

　　很多剧组在找演员阶段，都只有故事大纲和分集提纲，甚至开机时能有10集剧本就是业界良心了。

　　并不像很多演员接受采访时，说“之所以出演是剧本打动了我”云云，那时候他们看不到完整的剧本。

　　剧本不完整还真不能怪编剧。制片方为了节约资金、缩短拍摄周期，从立项到杀青，时间能短就尽量短，编剧只能边拍边写剧本，难免粗制滥造。

　　然而，当他看到麦小余拿出《粉红女郎》39集完整剧本后，惊得半天合不拢嘴。

　　“剧本全部完成？”

　　“对啊，我不希望边拍边写，影响电视剧质量。”

　　“厉害。”孙导竖起大拇指，“麦总你放心，有了完整剧本，我保证找到最合适的演员。将来开机后，拍摄出高质量的电视剧。”

　　“别耍嘴炮老孙。你就甘心当个小导演，没想过再上一个台阶？”

　　“呵，呵呵。”

　　孙亚兴当然想。

　　上一个台阶意味着他的身价提升，导演电视剧单集片酬提高，能赚更多的钱。

　　可现实哪有那么容易？

　　他拍了那么多电视剧，不还老样子？

　　呵呵笑着应付麦小余，随后双方各自忙碌起来。

　　孙导带着自己的团队，一方面根据剧本挑选演员、寻找外景地；另一方面联络赞助商。

　　开机前刘晓莉坐镇萌人，掐算时间向广电总局申请报备。

　　电视剧立项，上交1500字的剧情大纲就可以备案。不过备案之后60天内剧组必须开机，所以备案时间得掐算好，不能太早。

　　而麦小余则着手联系林志玲，邀请她加盟《粉红女郎》剧组，出演女主角万人迷……


第218章 我还有个名字

　　晚九点。

　　国贸青年公寓，1606室。

　　麦小余坐在家中，看着手中林志玲的名片，心中有几分唏嘘。

　　当年他带着两位小伙伴，转战大江南北到处圈羊羔，何等潇洒惬意。

　　却从没想过有这么一天，自己会主动联系以前的“羊羔”。

　　下午在公司，他已经酝酿好了套路和说辞。可现在拿着手机，输入名片上的电话号码，麦小余内心忽然有种莫名的紧张感，是那种源自歉疚的紧张。

　　希望她没有更换私人号码。

　　轻叹一声，麦小余摁下拨出键。

　　“十年之前，

　　我不认识你你不属于我，

　　我们还是一样陪在一个陌生人左右，

　　走过渐渐熟悉的街头……”

　　电话通了，手机里传来《十年》的彩铃声。

　　电话很快接通，响起一个酥嗲的声音：“喂，哪位啦？”

　　这是林志玲的私人号码，只有要好的朋友才知道，所以林志玲接通电话后，语气很随意。

　　听出林志玲标志性的声音，麦小余沉默片刻，沉声道：“请问你是林志玲吗？”

　　“你是哪位？”林志玲的声音变得认真，因为朋友不会这么讲电话。

　　“我是麦小余。”

　　“麦小余？抱歉，你打错电话了，我不认识你。”

　　“别着急挂电话，我还有个名字，叫吕秋实……”

　　……

　　五分钟后，通话结束。

　　麦小余长出一口气，倍感轻松。

　　虽然电话里和林志玲的交谈，与他下午设计的套路有所出入，不过最终的结果还是按照他的剧本进行。

　　面对他提出的见面要求，林志玲说要考虑。

　　考虑？

　　不就是想问陈乔恩的意见吗？

　　如同麦小余判断的那样，林志玲挂断电话后，第一时间联系陈乔恩，可是陈乔恩的电话没人接，她正忙着深挖麦小余的“老底”。

　　陈乔恩被公司派往重庆，和《疯狂的石头》剧组汇合，提前熟悉剧组工作环境，为几天后刘天王进组宣传做准备。

　　刘天王在戏中友情客串，只有几个镜头，差不多一天就能拍完。

　　按照计划，头一天晚上进组，第二天白天戏份杀青，晚上乘飞机离开，总共逗留时间不到二十四小时。

　　没办法，他是天王巨星，通告比苏有朋安排的还密还满，能抽出一天赶来重庆拍戏已经很不容易了。

　　对于萌人影视来说，天王进组的二十多个小时，足够了。

　　《疯狂的石头》低调拍摄这么久，等得就是这个契机，进入高调宣传阶段，为将来的宣发工作打基础。

　　陈乔恩被派往重庆，主要目的是撰写宣传稿件。

　　起初她还有抵触情绪，可是来到重庆，接触到重庆的会员后，忽然有种豁然开朗的感觉。

　　重庆！

　　也是麦小余曾经行骗的城市之一！

　　所谓的重庆会员，都是曾经上当被骗的受害者！

　　凭借女性独有的优势，她很快和部分重庆会员熟悉。从他们口中了解到麦小余在重庆的往事，并且勾勒出蒙人big3的轮廓，确定麦氏诈骗团伙的另外两名成员——易小星和张小泉。

　　然并卵，重庆会员集体沦陷，她的调查工作没有得到半点实质性进展。

　　今晚林志玲给她打电话的时候，她正在跟罗雪聊天，聊到最后，掩面而逃。

　　“乔恩，公司签约艺人的标准是什么？”

　　“我哪里不好吗，为什么麦总不肯签我？”

　　“听说公司准备拍电视剧，你能不能帮我争取个台词多的角色？”

　　“你的脸色好难看，哪里不舒服吗？”

　　舒服得了才怪！

　　陈乔恩是想找个合适机会问罗雪，麦小余消失好久才出现，会不会觉得被骗，可是听听罗雪的问题，还有必要问吗？

　　哎，手段真高明，重庆的受害者都被洗脑了。

　　陈乔恩心中感慨，殊不知麦小余敢让她来重庆，就断定她打听不出什么不利的消息。

　　回到房间，同屋的黄怡问道：“采访完了？”

　　“嗯，大家好像都特别佩服麦总。”

　　黄怡笑道：“很正常，麦总有种独特的个人魅力，估计是你跟他接触的时间太短，还不了解。对了，刚才你的手机响了。”

　　陈乔恩的手机在包包里，黄怡不方便帮她接听。

　　看到林志玲来电，陈乔恩笑着打声招呼，去外面打电话。

　　“恩恩啊，你跑哪里去啦，怎么这么晚才回电话！”

　　“我在重庆，刚才手机不在身边。”

　　“你怎么跑去重庆了？”

　　“公司派来的。幸亏派我来重庆，我才发现他在重庆也骗了好多人，刚才我就是跟一个受骗的女孩聊天。”

　　“收获怎么样？”

　　“他们都被洗脑了……”

　　陈乔恩很沮丧。

　　每当她问及重庆会员，“麦总消失好久才出现，你们会不会觉得被骗”，得到的答复几乎千篇一律。

　　麦小余消失的时候，重庆会员认为他是骗子；可现在麦小余回来了，找他们拍电影，还请来刘天王友情演出，再没人认为他是骗子。

　　“不说他了。志玲姐，你着急找我有什么事？”

　　“还不是因为他！半个小时前他主动给我打电话，吓了我一跳呢。”

　　“他主动联系你？说什么？”

　　“他说想跟我见一面，我不知道该怎么办，所以想问问你的意见。”

　　他为什么约志玲姐见面？

　　又想搞什么鬼？

　　陈乔恩思忖片刻，说道：“答应他！”

　　“啊？你陪我去好不好，我有点害怕。”

　　“我在重庆走不开。志玲姐你不用怕，他虽然是个骗子，但还算有点节操，至少不会欺负女孩子。”

　　“这样啊，那我答应他了。”

　　“嗯，答应他。你现在哪儿？”

　　“广州。”

　　“你让他去广州见你。另外，见面前你准备一下，说不定会有意外收获……”

　　隔着电话，陈乔恩小声叮嘱林志玲见面前准备事项，听得林志玲目瞪口呆。

　　等到陈乔恩说完，林志玲轻叹道：“恩恩，我怎么感觉你学坏了呢？”

　　……

　　晚上十点多，麦小余接到林志玲的回电。

　　电话里林志玲答应见面，但是她这两天在广州参加活动走不开。如果麦小余有诚意的话，那就来广州找她。

　　“没问题。我现在上网订机票，明天飞广州找你。”


第219章 见面

　　广州。

　　葡京茶餐厅。

　　赌王四姨太开办的茶餐厅。

　　打破了传统陈旧的茶餐厅经营模式，明快而富有葡萄牙特色。运用了时尚前卫的装修格调门，黑白相间的柱子，在不同角度灯光的折射下，显现出一种闪亮而内敛的美感。

　　林志玲独自坐在靠墙的沙发卡座内，桌上摆着咖啡一口未动，不时看表、看门口、四处张望，显得坐立不安。

　　太过分了。

　　明明约好八点钟，现在都八点半了！

　　还说诚意十足，哪来什么诚意嘛！

　　“小姐你好，我可以坐在这里吗？”一位衣着光鲜风度翩翩的中年人出现在她旁边。

　　“抱歉，我在等人。”

　　“已经十几分钟了，你等的人好像不会来了。”中年人谈吐斯文，“抱歉，我没有窥探你隐私的想法，只是小姐你的美貌征服了我，令我难以自拔，不忍心像你这么美丽的小姐独自等待。”

　　“你的好意我心里领了，”一只手搭在中年人的肩头，麦小余表情戏谑，“今晚我会照顾她。”

　　“粗鄙！”中年人推掉麦小余的手，又在肩头弹了弹，惋惜的望着林志玲，“我不得不说，小姐你的眼光，与你的美貌比起来，差了好几个档次。”

　　麦小余鄙夷的挥挥手：“走开。想撩妹就说想撩妹，虚头巴脑的有意思吗？找个夜店票子一扔，有的是妹子找你谈人生。”

　　这下别说中年人了，林志玲都皱起眉头。

　　中年人快速离开，麦小余坐在林志玲对面，报以微笑：“好久不见，你比以前又多了几分风韵，更加迷人。”

　　林志玲：“……”

　　记起陈乔恩的叮嘱，她绷起俏脸：“先生，你是不是认错人了，我不记得以前见过你。”

　　“那就当我们今天刚认识。自我介绍一下，我叫麦小余，北京萌人影视总经理。”

　　“你不是叫吕秋实吗！”

　　“呵呵，曾经的化名，何必太当真？”

　　“一万块的会员费，还有十几万的修车费，你一句‘何必太当真’就想赖掉吗！”

　　“你的话我不太明白，除非你关掉录音设备。”

　　林志玲脸上闪过一抹慌乱：“不明白你说什么。”

　　“我是带着满满的诚意而来，来履行对你许下的诺言。”

　　想起陈乔恩对麦小余的评价，林志玲打个冷颤：果然是个喜欢口花花的家伙！

　　还好恩恩都想到了。

　　林志玲拿起桌上的手机，关掉录音功能，没好气道：“现在可以了吧！”

　　“还有。”

　　“没啦！”

　　“有。”

　　“没有。”

　　麦小余不语，歪头打量林志玲，坏笑。

　　这个骗子果然厉害，不过没关系，一切都在恩恩的预料内。

　　林志玲从限量版LV包包中取出一个微型录音机，放在桌上。

　　麦小余拿起微型录音机，关掉，继续用之前的表情看着林志玲。

　　“还看我干嘛，没了啦！”

　　这次麦小余干脆不说话，就那么看着她，看得林志玲心里发毛。

　　恩恩啊，这个骗子比你想象的还厉害，快藏不住了……

　　林志玲苦着脸，又取出一支录音笔。

　　“你赢啦！”

　　令她没想到的是，麦小余并不相信。关掉录音笔后，还用那种可恶的表情看着她。

　　“真的没啦。”

　　“真没了？”

　　“爱信不信，不相信我走！”

　　麦小余拦住她，“我是来履行对你许下的诺言，可是你的做法伤了的心。你不用走，我走，以后你不要后悔。”

　　话音落，麦小余噌的站起来，拔腿就走。

　　从林志玲身边经过时，没有丁点迟疑。

　　林志玲目瞪口呆，好半天没反应过来。

　　一分钟后，麦小余重新出现在她面前，笑眯眯坐下来：“现在我相信没有了。”

　　又被骗了！

　　林志玲怒极：“你诈我！”

　　微型录音机、录音笔都不要了，拿起手机挎上包包，起身就走。

　　麦小余急忙拉住她的手。

　　林志玲挣扎两下挣不脱，红着脸威胁：“松手，再不松手我喊‘非礼’。”

　　“你喊吧，我会告诉别人你是我女朋友，因为吵架你才喊‘非礼’。嗯，刚才那个人可以证明。”

　　“无赖！”林志玲气鼓鼓坐下，“现在可以松手了吧。”

　　这时候服务员过来询问麦小余点些什么，麦小余要了一杯和林志玲一模一样的咖啡，然后笑着问服务员：“我女朋友漂亮吗？”

　　服务员看眼林志玲，又看看两人紧牵着的手，说道：“很漂亮，两位很般配。”

　　林志玲气的咬牙。

　　麦小余得意的笑。

　　很快，服务员送来咖啡。

　　等到服务员离开，林志玲咬着牙问道：“你找我到底想干嘛，是不是钱不够了又想骗我？”

　　“恰恰相反，我现在钱多的花不完，准备拍电视剧，来找你演女主角。”

　　“你不用花言巧语，我不会上当。”

　　“我知道以前是我不好，伤害了你还一笑而过，所以这次特地回来弥补，弥补在你心中留下的伤痛。你为什么不肯给我一个机会，也给自己一个机会呢？”

　　“我警告你，你再占我便宜我翻脸了。”

　　“有没有人对你说过，你发脾气时也是那么美？”

　　林志玲：“……”

　　“不开玩笑了，说正事。”麦小余忽然变得正经起来，“我们公司打算拍摄一部电视剧，我很有诚意邀请你出演女主角。”

　　“诚意？我等了你半个小时，这也叫诚意？”

　　“十五分钟，你八点一刻才来，我看到了。”

　　“迟到是女孩子的专利……你看到了？你这个人内心太阴暗，躲在暗中偷看。”

　　“彼此彼此，就像现在，你身上肯定还有录音工具一样。”

　　林志玲哑然，不知该如何回答。

　　麦小余说对了，她痛快的拿出来三样录音器材，完全是按照陈乔恩的设计。而她身上，还有一支录音笔，正在运转状态！

　　但是麦小余刚才那歌词般并带有调戏意味的言词，录下来有什么用？

　　麦小余没有纠结录音器材一事，从背包里取出五集剧本，推到林志玲面前：“你可以先看看剧本，如果感兴趣的话，我们再继续商量。”

　　看清剧本封面的名字，林志玲美眸发亮：“《粉红女郎》？麦子老师的四格漫画？”


第220章 受害者林志玲

　　自从看过《花男》之后，林志玲便关注了麦子的微博。

　　最近麦子的微博上，一直免费更新的四格漫画《粉红女郎》，她也有看，当做每天闲暇之余的消遣。

　　她没想到麦小余拿出的剧本会是《粉红女郎》，顿时美眸一亮。

　　“《粉红女郎》？麦子老师的四格漫画？”

　　“你看过漫画？那太好了，我准备邀请你饰演其中一位女主角。”

　　林志玲狐疑的打量麦小余：“我？女主角？你确定不是开玩笑？”

　　“你觉得我千里迢迢飞来广州，只是为了跟你开玩笑？”

　　“好吧，我再相信你一回，你可不要辜负我的信任哦。说说看，你想让我演谁？”

　　“天真妹怎么样？”

　　“不要！”

　　“女强人呢？”

　　“我像吗？”

　　“那就只有结婚狂了。”

　　“喂，你太过分啦！”林志玲抱怨一句，发觉麦小余嘴角微翘，顿时明白过来，娇嗔道：“你这个人太坏啦。”

　　麦小余哈哈一笑：“不逗你了，万人迷，志玲小姐有兴趣吗？”

　　当然有！

　　天底下有几个女孩子不希望自己是“万人迷”呢？

　　一个“有”字，林志玲险些脱口而出，话到嘴边她想起什么，迟疑道：“漫画里的万人迷形象似乎不太好。”

　　“放心，我不会让你演坏女人的，你可以先看看剧本。”

　　五集剧本推到林志玲面前，她没着急翻看，红着脸小声道：“松开。”

　　“什么？”

　　“你抓着我的手，我怎么看剧本啦！”

　　……

　　林志玲和麦小余相谈甚欢，可苦了身在重庆的陈乔恩。

　　她一直惦记着闺蜜和麦小余今晚的见面，整个晚上拿着手机心神不安，同屋的黄怡都看出来了，问了她好几次。

　　快十点的时候，终于接到林志玲打来的电话，陈乔恩跑到阳台接通手机，张嘴就问：“志玲姐，怎么这么晚，你跟他聊到现在？”

　　“我刚回来。”

　　“聊了这么长时间？他不会又骗你吧？你们都聊什么了，让我听听录音。”

　　“稍等下。”

　　林志玲找来最后那支录音笔，隔着电话放给陈乔恩听。

　　“我是带着满满的诚意而来，来履行对你许下的诺言。”

　　“你喊吧，我会告诉别人你是我女朋友……”

　　“我知道以前是我不好，伤害了你还一笑而过，所以这次特地回来弥补，弥补在你心中留下的伤痛……”

　　“你发脾气时也是那么美。”

　　……

　　听了不到一半，陈乔恩忍不住了：“志玲姐，你难道没发觉，他一直在调戏你吗？”

　　“我当然知道啦，也警告过他，可是没有用啦。”

　　“唉，你们聊天的节奏，从一开始就被他掌控，你一直处于被动，被他牵着走……算了，说说他找你干嘛，是不是又想骗你？”

　　“没有啦，他找我拍电视剧。”

　　“麦子老师的《粉红女郎》？”

　　“嗯。”

　　“你答应他了？”

　　“还没有，我说我需要时间考虑。他好可恶的，只给我一天时间考虑，明天必须给他答复，还说后天他就离开广州。哼，亏他还说很有诚意邀请我拍戏呢。”

　　志玲姐的口吻好像不大对。

　　陈乔恩心中狐疑，随口解释道：“刘德华后天来重庆，他要来重庆接机。”

　　“他接机？他还认识刘德华？”

　　“就是年前我陪他去香港那次，也不知道他用了什么手段，骗得刘德华答应他在电影里客串。”

　　“他好厉害哦。”

　　嘶——

　　“志玲姐，你是不是被他洗脑了？”

　　“哪有啊！恩恩，你说我要不要答应他？”

　　陈乔恩总觉得林志玲今晚不大对劲，想了想故意说道：“拒绝他。”

　　“啊？为什么啊？”

　　林志玲失落的声音，验证了陈乔恩的猜测。

　　“志玲姐，他究竟给你灌了什么迷药？其实你心里早就有答案了，你想接拍《粉红女郎》对不对？或许，你已经答应他了。”

　　“恩恩你别生气，我真的没答应他，不过我确实想拍《粉红女郎》。你知道吗，他找我演女主角万人迷，刚才我和经纪人看过剧本了，都觉得这个角色非常适合我。”

　　“所以你跟他化干戈为玉帛？”

　　林志玲沉默片刻，说道：“恩恩，其实他来找我拍电视剧，也等于履行了当初的承诺，履行了承诺，那就不算骗子了……”

　　一席话惊醒梦中人。

　　陈乔恩这才明白，重庆八十多名被骗的受害者，为什么会被麦小余安抚住了。

　　当初麦小余和他们签署的会员合同，承诺的是有机会接拍广告、接拍影视剧。

　　蒙人big3消失，会员自然认为他们是骗子。

　　可现在他们带着剧组回重庆拍电影，部分角色从重庆会员中选择，为会员提供了拍戏的机会。

　　就像林志玲说的那样，麦小余履行了会员合同。

　　而且蒙人big3年后来重庆，以萌人影视的名义，跟所有会员重新签署合同，最后的漏洞都被堵上了。

　　洗白……

　　“恩恩，要不算了，你也别那么辛苦了。他现在努力洗白，不是挺好吗，你干嘛还要查他？”

　　是啊，现在确实挺好。

　　陈乔恩被林志玲说动了。

　　会员交钱入会，目的是拍广告拍影视剧，寻找成为明星的一丝机会。

　　以前麦小余没这个能力，只拿钱不办事，叫骗子；通过行骗积累第一桶金，成立萌人影视有这个能力后，开始为会员提供机会。

　　细想想，只是顺序颠倒一下而已……

　　不对！

　　《我相信》和《疯狂的石头》，编剧是阿正、词曲是小鱼儿；《粉红女郎》原创是麦子，编剧是阿正，词曲小鱼儿。

　　他麦小余做了什么？

　　他就是个骗子，从头到尾都在骗，空手套白狼，只是现在的目标变成了麦子等四人！

　　“好吧志玲姐，我不查他了，反正你都不认为他是骗子，我干嘛还那么辛苦。”

　　“好啊。你什么时候回上海，我安排好通告去找你。”

　　“我不打算辞职。”

　　“为什么？”

　　“我想见见《何以笙箫默》的作者小麦老师。还有你很喜欢看的《花男》的作者麦子老师，你进组之后帮我要张他的签名照好吗？千万记得不要提我……”


第221章 XX，你怎么看？

　　重庆鹞子丘片区一处非常普通的老街。

　　两端挤满了黑压压的围观党，被警察阻隔开。

　　还有重庆当地媒体记者以及其他媒体驻重庆记者站的记者，纷纷占据有利地形，架起长枪短炮，对准目标人物。

　　在重庆当地引起如此轰动的，是刘德华。

　　今天《疯狂的石头》剧组主要拍摄他客串的戏份。

　　闻讯赶来的普通市民还在增加，有粉丝拿着纸笔相机，有粉丝特意制作了条幅，有粉丝准备了精美的礼物，还有粉丝带来自己精心制作的食物。

　　天王巨星的魅力，无可抵挡。

　　麦小余提前跟郭处打了招呼，专门抽调警察前来。

　　不是替剧组维持秩序，而是防止粉丝太多、太拥挤、太疯狂，引发意外事故。

　　现在拍摄的，是小偷三人组冒充搬家公司盗窃，得手后准备撤离。因为违法停车，被刘德华饰演的警察查验驾驶执照、运营证、开罚单的情节。

　　“那您说，我们这车，不停这儿，搬家我们停哪儿啊？我们确实也是不知道，您给通融通融……”

　　苟云浩饰演的道哥，站在刘德华面前嘚啵嘚啵。

　　黄渤饰演的黑皮从厢式货车后面绕到刘德华身后，举起榔头就要砸下去。

　　“卡！”

　　易小星愤怒地吼道：“脖子你怎么搞的！狠劲儿，人物那种冲动性格，你哆嗦个屁啊！”

　　这场戏，从开拍到现在已经NG十几遍了。

　　刚开始是因为围观的粉丝。

　　刘德华在剧中客串的角色是警察，当他身着笔挺的警察制服出现在粉丝面前，现场的粉丝瞬间沸腾了。

　　“华仔我爱你！”

　　“华仔好帅！”

　　“华仔我要给你生孩子！”

　　……

　　粉丝们兴奋的高呼，还有人想把自己亲手准备的礼物送到偶像手中，被维持秩序的警察拦了下来。

　　刚开始拍摄的时候，因为个别疯狂粉丝“投递”礼物，导致拍摄中断好几次。

　　后来刘德华和粉丝简单沟通后，“投递”现象消失，然而演员的问题又来了。

　　苟云浩出演“道哥”，有几分本色演出的意思。经过黄怡的讲戏，以及这段时间拍摄积累经验，已经找到演戏的感觉，最近拍起戏来有模有样。

　　可今天和刘德华搭戏，整个人好像倒退到小学生时代。紧张、忘词、磕巴、眼神飘忽、表情不到位等最基本错误一个接一个冒出来。

　　饰演“小军”的演员更加不堪，都尼玛顺拐到镜头外面了。

　　经过刘德华、易小星和黄怡三人的开导，两人慢慢找回感觉，拍摄得以继续，然而一直表现不错的黄渤又出问题。

　　他和刘德华的对手戏，主要是他绕到刘德华身后，举起榔头想要打晕刘德华的画面。

　　前面还好，表情动作都到位，关键是举起榔头之后，手上那叫一个抖，抖的张小泉都怀疑自己是不是没拿稳摄影机。

　　紧张，非常紧张。

　　面对天王巨星，没有经过系统培训的演艺新人，终究暴露出心态上存在的破绽。

　　易小星走过去说道：“华哥不好意思，新人演员容易紧张。你先上车歇一会，我再给他们讲讲戏，争取下次一条通过。”

　　“没事，这是新人常见的问题，不要太为难他们，反正时间还充裕。”

　　保姆车是剧组专门为刘德华租来的，只一天。

　　坐在车上，助理送来茶水，连晋和陈乔恩陪着刘德华在车上聊天。

　　刘德华笑着问连晋：“跟着内地剧组拍戏，感觉怎么样？”

　　连晋道：“剧组氛围挺好，大家每天有说有笑，不知道内地剧组是不是都这样。”

　　“见过编剧阿正没有？”

　　连晋摇摇头，陈乔恩答道：“阿正老师从没来过剧组，事实上我们公司除了麦总，没人见过阿正老师。刘老师，我是萌人影视的宣传专员陈乔恩，有几个问题想采访你。”

　　宣传这块萌人方面已经跟刘德华沟通过，他笑容和蔼的点点头：“我好像见过你。”

　　“上次我也有去香港。”

　　“哦，你问吧。”

　　“《石头》是部小制作，没有大牌明星加盟，你为什么会答应在剧中客串演出呢？”

　　前几天萌人方面传真过来的宣传稿上，这个问题和答案不是早就准备好了吗？

　　刘德华笑着反问：“麦总没有告诉你吗？”

　　“没有。”

　　“那你应该去问他，他最清楚。对了，你们麦总呢，开机那会还在，现在怎么不见人了？”

　　此时，麦小余正在旁边偏僻的小巷内通电话。

　　刚才剧组拍戏的时候，他接到北京方面来电。

　　电话接通后，对方自报家门：“麦总你好，我是擎天集团公关部经理助理张岩……”

　　擎天方面主动联系，麦小余并不吃惊，他意外的是对方这么早联系自己。

　　他还以为，要等到暑假，《我的野蛮女友》登陆华夏，即将在国内院线上映时，擎天才会主动联系他，传达善意。所以他告诉张小泉，封杀寰宇要等到夏天。

　　然而大公司到底是大公司。

　　海联院线通过批片模式拿下《我的野蛮女友》国内版权，刚开始为电影宣传造势，擎天方面便意识到其中存在的风险，着手排雷。

　　《我的野蛮女友》。

　　编剧：阿正。

　　词曲：小鱼儿。

　　“这么好的剧本，为什么咱们自己不拍，反而交给棒子拍？”

　　“这么好听的主题曲，为什么咱们不自己唱，反而交给棒子唱？”

　　当初，陈向南、陈向西兄弟俩看出的问题，擎天方面同样也看出来了！

　　按说这种事情，即便麦小余奋力炒作，对于家大业大的擎天公司本身来说，也造成不了太大的实质性影响。

　　但是，擎天集团是上市公司，对于小道消息满天飞的股票市场，这种消息会对擎天的股价造成负面影响，从而导致股价下跌！

　　这颗雷，必须提前排除！

　　“去年圣诞节期间，贵公司影片上映时遭遇水军恶意泼污。经过我们了解，确实是寰宇广告总经理幕后指使，严重影响影坛的正常秩序，和娱乐圈积极向上的正能量氛围，我们决定号召同行抵制这种现象。麦总，你怎么看？”

　　“我支持业内龙头公司的正确决定，不过我现在很忙。你也知道，我们公司有许多会员，现在会员业务已经扩展到重庆，两地会员都等着拍广告和影视剧呢。张助理，你怎么看？”


第222章 敌人在进步

　　“萌人影视再度推出低成本诚意之作……”

　　“刘德华现身《石头》剧组……”

　　“友情客串……”

　　“演唱主题曲……”

　　“黄渤欲锤砸刘德华……”

　　“筷子兄弟反目成仇……”

　　……

　　刘德华离开重庆后，萌人影视借助他的东风，高调展开《疯狂的石头》前期宣传工作。

　　随后几天，《疯狂的石头》相关新闻频频见诸报端，各种标题党新闻层出不穷。

　　虽然有读者大骂“标题党”死一户口本，但是剧组赚足了眼球，关注度和话题度直线上升，越来越多人知道这部正在拍摄的低成本电影，得到天王刘德华客串出演。

　　很多媒体采访刘德华的时候，都会询问他客串《疯狂的石头》的原因，每次刘德华都笑而不答。

　　不是无法回答，而是不到公布的时候。

　　电影宣传要实现的目的有五个：一，引发兴趣；二，主动关注影片信息；三，产生消费欲望；四，进场消费；五，口碑传播。

　　萌人现在的宣传工作，只是为了提高《石头》的名气，引发公众兴趣。

　　说白了就是在公众面前混个脸熟先。

　　真正的大力度宣传推广工作，要等到电影杀青，借助拍摄花絮、预告片等多种方式，通过电视、广播、报纸、网络、以及大型活动，与宣发公司共同完成。

　　近期萌人大打宣传攻势，除了《疯狂的石头》，还有《粉红女郎》。

　　漫画版《粉红女郎》刚开始在麦子微博上连载时，便得到小麦、小鱼儿、阿正三位好基友的大力推荐，在网上吸引了不少读者。

　　漫画中对于现实中爱情与婚姻的幽默辛辣点评，引起许多读者共鸣，多条语句被网友自发运用于网络世界，变相推广。

　　随后在萌人影视的暗中运作下，不断有媒体报道漫画版《粉红女郎》，待到时机成熟，麦子在微博中首先宣布：漫画版《粉红女郎》将由萌人影视改编成电视剧。

　　萌人官微紧随其后更新微博，表示已经邀请阿正创作《粉红女郎》剧本，小鱼儿创作电视剧主题曲，《粉红女郎》不日开机！

　　紧接着，多家媒体报道此事……

　　套路，都是套路，娱乐圈内常用的宣传手段，没什么稀奇的地方。

　　稀奇的是擎天集团突然通过隐晦方式，释放出自身对待寰宇广告的态度——旗下所有艺人不会与寰宇广告合作，不会接拍寰宇拍摄的任何一条广告。

　　于是，年前萌人公开宣布封杀寰宇一事，又被圈里人翻了出来。

　　两者有关系吗？

　　有没有关系谁也说不清，不过有一条可以确定，寰宇开始走下坡路。

　　擎天娱乐是业内龙头娱乐集团之一，影响力很大，很广。

　　而寰宇连4A广告都不是，影响力仅局限于北京。

　　两相对比，擎天的表态，会使得同行们拿寰宇开刀，卖擎天一个面子。

　　如同当初擎天封杀萌人广告业务时，其他广告公司、影视剧组纷纷中断与萌人的合作一样。即便是天地影视的石昊，也是在看到萌人的潜力后，才愿意帮他一把，还是暗中的。

　　世态炎凉，捧高踩低对于娱乐圈来说，是常态。

　　今后寰宇很难再拿到大中型企业、品牌公司的广告单子，因为他们无法按照企业要求，请来大牌明星拍摄广告。只能接一些中小公司的小单子，勉强撑着公司，还谈什么雄心壮志就可笑了。

　　意识到事情的严重性，刘磊立刻联系床伴田野，田野不接电话。

　　随后他又联系宁世斌，在电话里哭诉道；“斌少，怎么会这样？我可都是按照您的吩咐办事啊！”

　　“闭嘴！”宁世斌没好气道，“只是没有明星接拍你们公司的广告，又不会倒闭，你们多接一些小单子，不就行了？”

　　“斌少，这么一来我们公司就完了。您之前不还说介绍我们公司加入4A广告协会吗？”

　　“之前是之前，现在是现在。让你办点事儿都办不好，你还好意思跟我哭诉？”

　　“那我怎么办？”

　　“该怎么办怎么办！等最近的风头过了再说。以后我不给你打电话，你不许联系我！”

　　说完，也不管刘磊如何反应，宁世斌挂断电话，看着面前的老爹，抱怨道：“那帮老家伙是不是脑子进水了，还帮着萌人封杀寰宇？”

　　“你懂个屁！”宁世斌老爹取出《我的野蛮女友》中文宣传海报，拍在宁世斌面前，“自己看！”

　　“有什么可看的？”

　　“看编剧和词曲。”

　　“阿正，小鱼儿……”

　　宁世斌愕然看着自己老爹，后者点点头：“集团已经确认过了，这部电影里有麦小余的投资，剧本和主题曲都是他提供的。”

　　“不可能吧，那是家草头公司，凭什么跟韩国合作？”

　　“所以说，你小瞧这个草头公司了。最近他们投资拍摄的《疯狂的石头》，请来刘德华客串，兼主题曲演唱，你觉得普通公司能做到？”

　　“这……那我的仇不报了？我长这么大，你和我妈都舍不得打我一下，他不但打我，还把我的鼻梁打断！”

　　宁世斌老爹拍着儿子的肩头：“斌儿啊，你也大了，眼界和心胸要放长远，不要总痴迷那些龌龊手段。他不是拍电影拍电视剧吗，那你就用堂堂正正的手段击垮他。”

　　“爸，你是说……”

　　“没错。外人都以为娱乐圈内遍地黄金，拍电视剧、拍电影好像多赚钱。其实他们不知道，有多少中小公司，因为投资电影、电视剧而巨亏，导致公司濒临破产。明白我的意思了吗？”

　　宁世斌用力点头：“我知道该怎么做了！”

　　……

　　宁世斌父子如何商量定计麦小余无从而知，他只知道萌人影视目前形势大好。尤其是被封杀大半年的广告业务重新开启，连重庆会员都接到当地广告公司试镜通告。

　　他本想待在重庆，等到《石头》剧组杀青一起返回北京。然而《粉红女郎》剧组发生的变故，打乱了他的计划。

　　五月初，他从重庆回到北京，下飞机后第一时间拨通王楚涵的电话：“我回来了。明天上午见个面，我有话问你……”


第223章 有鬼！

　　北京舞蹈学院。

　　女生宿舍。

　　王楚涵和麦小余讲电话的时候，几个舍友都竖起耳朵。

　　今年大三的她，现在在北舞学生中颇有名气，因为她主演了一部卖座电影，并且成功签约天地影视！

　　别说北京舞蹈学院，华夏三大艺术院校也少有学生在毕业前，能达到她的成绩。

　　王楚涵刚挂断电话，几个舍友立刻围过来。

　　“楚涵，谁的电话？”

　　“是不是你们公司找你拍戏？”

　　“大家姐妹一场，你拍戏的话，别忘了照顾我们。”

　　“是啊。要是能签约娱乐公司，我才不想毕业后去地方当舞蹈老师。”

　　王楚涵苦笑着摇摇头：“不是，是一个朋友。”

　　“男朋友？”

　　“你有男朋友了？”

　　“楚涵，你刚签约，男票方面合同里没规定吗？”

　　舍友们叽叽喳喳，王楚涵心中万般滋味。

　　“你们误会了，真的是朋友，不是男朋友。我有点事，出去一趟。”

　　简单交代一句，她穿上外套拿着手机匆匆出门。

　　舍友们再问下去，她真不知道该如何回答。

　　独自走在校园内，想起麦小余，想起拍摄《我相信》的日子，王楚涵心绪万千。

　　她拿出手机，拨通妹妹的电话。

　　电话里很快传来王珞丹略带喘息的声音：“姐，怎么这时候打给我，有什么事儿？”

　　“你干嘛呢？”

　　“和同学排小品呢。”

　　“麦总刚才联系我了，他约我明天上午见面。你陪我去好不好？”

　　“这样啊……好吧，明天上午我请个假，陪你去见他。”

　　……

　　晚上七点。

　　四季青桥常青山庄。

　　麦家别墅。

　　一家人围坐餐桌旁，享受着丰盛的晚餐。

　　儿子一下飞机就回家吃饭，老子很高兴。

　　可是很快麦英雄脸上的笑容消失了，因为吃饭的时候，麦小余一直和刘晓莉谈论公司的事情，他这个老子插不上嘴。

　　“吃饭的时候聊什么工作，一家人还能不能好好吃顿饭？”

　　“对啊，应该多聊聊哥和涛姐的事情。哥，你和涛姐怎么认识的？”

　　得，这下换成麦小余吃不好了。

　　晚饭过后，麦英雄带着茜茜坐在客厅里看电视，麦小余和刘晓莉占据了麦英雄的书房，继续谈公事。

　　“小麦，最近这段时间，公司的广告业务突然增加，你和擎天？”

　　“暂时和解了。”

　　和解？

　　暂时？

　　什么意思？

　　麦小余没有隐瞒，实情相告，听得刘晓莉目瞪口呆。

　　“韩国那部《我的野蛮女友》，剧本是阿正的，主题曲是小鱼儿的？”

　　“对，我还投资了一百万。”

　　我的天啊！

　　“小麦，你，你……”

　　刘晓莉震惊的简直不知道该说什么好。

　　以麦小余的年龄、娱乐圈的资历来说，他的人脉应该很少。事实也的确如此，麦小余在娱乐圈认识的人极其有限。

　　可他认识的几个人全都不简单！

　　人气偶像苏有朋，帮助刘涛接连出演《还珠3》、《倚天》两部大戏。

　　海联院线陈向西，使得《我相信》顺利在圣诞节期间上映。

　　天王巨星刘德华，友情客串《疯狂的石头》……

　　现在刘晓莉才知道，麦小余跟韩国大型娱乐公司IHQ还有一腿，合作拍摄了经典爱情电影《我的野蛮女友》。

　　这绝不是一家娱乐公司应有的正常发展路线！

　　好半天消化掉心中震惊，刘晓莉试探地问道：“那你和《我的野蛮女友》里两位主角关系怎么样？”

　　“你说全智贤和车太贤？”

　　“嗯。”

　　“朋友。正好六七月份他们来国内为电影做宣传，等《粉红女郎》开机，我找个时间请他们来剧组探班，提升剧组名气和曝光度。”

　　“他们能答应？”

　　“问题应该不大。”

　　和麦小余有一腿的不是IHQ，而是全智贤。

　　至于IHQ旗下艺人车太贤，当初也是因为麦小余提议并且坚持，他才有机会主演牵牛。

　　刘晓莉：“……”

　　这些人你都怎么认识的？

　　娱乐圈的人脉，难道不应该是从低到高逐级积累吗？

　　中下层的人脉你几乎没有，高端人脉好几个，而且关系还挺亲密……

　　刘晓莉再也忍不住心中好奇：“小麦，你跟我说说，这些年你怎么过的？”

　　“该怎么过怎么过呗，现在还问以前的事情干嘛？”麦小余含糊一句搪塞过去，随即转移话题，“对了，回头在《粉红女郎》里，给茜茜安排一个角色，算是庆祝她艺考成功怎么样？”

　　“茜茜有你这个哥哥真好，不过不用了……”

　　麦小余在外地期间，刘晓莉托朋友辗转联系上了《金粉世家》剧组导演，为茜茜争取到试戏机会。

　　导演对茜茜试戏表现非常满意，双方已经签订片约，女二号，这个月二十多号开机。

　　“看来我得给她准备别的礼物了。”麦小余轻叹一声，旋即问起王楚涵的事情。

　　他从重庆赶回来，就是为了王楚涵。

　　刘晓莉解释道：“她的经纪人说，天地影视那边对她另有安排，她无法出演《粉红女郎》，不过又推荐了另外一名女演员。”

　　“我记得孙导最早给我打电话的时候，在电话里不是那么说的。”

　　麦小余去广州找林志玲之后，孙导带领自己的团队组建剧组筹备处，然后开始按照麦小余提供的演员名单逐个联系。询问档期安排、是否有愿意接戏出演等。

　　联系到王楚涵时，王楚涵的经纪人看过剧本大纲后，表示愿意替王楚涵接下片约，而王楚涵本人也很乐意接拍萌人影视自制电视剧《粉红女郎》，饰演女主角“哈妹”。

　　经过几天的谈判，双方最终就合同内容达成一致。

　　然而准备签合同的时候，王楚涵的经纪人突然表示，由于公司对王楚涵另有安排，她无法接拍《粉红女郎》，然后推荐了天地影视另外一名女艺人。

　　这名女艺人形象不错，已经出道三年，接拍过多部影视剧。虽然没有饰演过女主角，但是人气、名气、经验等方面都优于王楚涵。

　　从表面上看，除了片酬较高外，她比王楚涵更合适。

　　然而麦小余却认为其中有鬼，因为王楚涵的经纪人态度突变，发生在萌人开始高调宣传《疯狂的石头》和《粉红女郎》之后！


第224章 内幕

　　次日上午十点，麦小余准时来到天地影视附近的水吧。

　　王楚涵已经到了，陪她一起来的还有王珞丹。

　　姐妹俩窃窃私语着，见到麦小余进来，同时起身打招呼。

　　麦小余笑着回应两句，点了一杯鲜榨果汁，三人落座。

　　王珞丹八卦地问道：“麦总，网上说刘德华客串你们的电影，真的假的？”

　　“当然是真的。都宣传出去了，要是最后电影里没有他，观众还不得把我喷死。”

　　“厉害！电影什么时候杀青，什么时候上映？首映式在哪儿举办，刘德华会不会出席，能不能给我几张首映式门票？”

　　“如果你不再故意打岔转移话题，我可以考虑。”

　　呃……

　　王珞丹无奈的看眼姐姐，闭上了嘴。

　　麦小余的目光落到王楚涵身上，后者还是以前那般清纯貌美，只是眉宇间有股解不开的淡淡哀愁。

　　“这段时间过得怎么样？”麦小余问道。

　　王楚涵点点头：“还好。”

　　“天地影视签下你之后，怎么安排你的？”

　　新人签约后，公司……一般是经纪人，都会为新人制定培养计划，全面提高新人自身修养。

　　以艺人文化修养方面为例，会定期给艺人推荐一些好的电影和话剧，同时还会列一份书单。艺人必须在规定时间内，把这些作业完成。

　　这样坚持下去既能提高演员自身修养，同时也能增加谈资。

　　王楚涵现在就在接受相关培训。

　　她学舞蹈出身，身姿仪态方面有优势，但是表演、台词等方面存在不足。

　　这很正常，刘晓莉加入萌人后，对刘涛、黄渤、邓超等人也是如此安排。三人的助理随身带着好几本推荐书籍，供他们在拍戏闲暇时随时阅读。

　　而且麦小余和刘晓莉已经商量过，今年九月份公司出钱，替三人报名北影表演系进修班，接受专业方面学习。

　　说来也巧，王楚涵的经纪人也建议她，今年九月份报名北影表演系进修班。反正她该大四了，舞蹈学院没什么课，时间很充裕。至于拍戏……用经纪人的话说，她是新人，还年轻，将来有的是机会。

　　“这就是你回绝《粉红女郎》片约的理由？”麦小余盯着她问道。

　　猛然提到这件事，王楚涵身形轻颤，低下头不敢面对麦小余的目光，尴尬的小声回答：“我没有档期。”

　　“真的？那为什么不早说？反而等到《疯狂的石头》和《粉红女郎》接连在媒体上宣传，你才说没档期？”

　　这下王楚涵没话说了。

　　头垂得更低，不敢让麦小余看到变红的眼圈。

　　王珞丹看不下去，替姐姐出头：“麦总，你别为难我姐好不好？她现在是天地影视的新人，接什么戏不接什么戏她做不了主！”

　　“这么说不是她没档期喽？”

　　王珞丹张张嘴，终是没说出口。

　　然而麦小余并不打算就这么结束，直接开喷王珞丹：“你是干什么吃的！当初《我相信》试镜，你姐受了委屈，你敢跳出来冲我吼，现在怎么怂了，越活越没出息了！”

　　“你，你骂我？”

　　“骂你不对吗？你姐的角色被人抢了，你连个屁都不敢放，还不该骂？”

　　王珞丹被喷的没脾气，王楚涵抬起头，挤出笑脸：“麦总你别说了，这是公司的决定，我也没法改变。”

　　“屁的公司决定，是你的经纪人自行决定的吧？走，带我找他去！”

　　麦小余说的一点都没错。

　　临时换下王楚涵，跟天地影视没有半毛钱关系。

　　王楚涵只是个纯新人，公司怎么可能会重视她，还在意她接拍哪部电视剧？

　　娱乐公司的重心和资源，永远都放在一哥一姐、二哥二姐等大牌演员身上，因为这些演员能为公司带来丰厚的利润。

　　他们随随便便出席一场商业活动，得到的劳务费都比底层演员拍一部影视剧的片酬高得多。

　　所以底层演员的星途命运，公司高层根本不在意，除非你自己打拼出头，或者有本事攀上高层关系，比如说上了谁的床之类。

　　让王楚涵拒绝《粉红女郎》剧组片约，是经纪人温彦锋的意思。

　　一个经纪人手下，往往带着好几个艺人。而经纪人的收入、地位，直接与手下艺人发展的好坏相关。

　　《粉红女郎》剧组刚找到王楚涵的时候，温彦锋对这部电视剧没太大兴趣。

　　孙亚兴在圈内是个什么情况，他很清楚，因此孙亚兴导演的电视剧，他看不上。

　　看过剧本后，他便替王楚涵接下这部电视剧。

　　反正王楚涵现在没戏拍，有剧组找她拍戏还是女主角，为什么不答应？

　　随后双方开始讨论合同细节：比如说单集片酬啊，每天拍摄时间啊，档期什么的，争取最大利益。

　　然而当萌人开始高调宣传《疯狂的石头》和《粉红女郎》，温彦锋的态度变了。

　　《粉红女郎》改编自麦子的四格漫画，拥有一定的粉丝基础。而编剧阿正和词曲小鱼儿的加盟，以及萌人的大力宣传，为这部电视剧争取到了一定的观众期待。

　　恰逢此时，他手下另外一名女艺人找到他，因看好《粉红女郎》主动提出出演，他毫不犹豫答应下来。

　　抛开他和那名女艺人的关系，比他和王楚涵更亲近的因素，只从个人收入角度，经纪人以一定比例从艺人片酬中抽成这一点考虑，他也倾向于那名女艺人。

　　王楚涵是新人，单集片酬才2700；那名女艺人出道三年小有名气，以前多接演配角，单集片酬六七千左右，这次是主演，他给剧组的报价是9800。

　　这还是他担心剧组不同意，所以没敢报五位数。

　　为了保证顺利拿下角色，他不仅告诉剧组王楚涵没有档期，还利用王楚涵和萌人的关系，让王楚涵主动推荐那名女艺人。

　　而王楚涵刚入行，是嘎嘎新的新人，怎么敢拒绝经纪人的要求？

　　“麦总，谢谢你替我姐出头。可你这么做，会让我姐以后在公司无法立足的。”

　　麦小余怒道：“切，我不吭声她就能立足？欺负一次你不吭声，欺负两次你还不吭声，只会让人认为你软弱可欺，将来更多人欺负你！”


第225章 你是我的见面礼

　　当明星需要成本，经纪公司签约新人是有风险的。

　　新人签约后，需要经过培训、包装、推广、宣传等多个环节，每个环节都离不开一个字——钱。

　　所以经纪新人是不挣钱的，甚至还可能赔钱，最可怕的是在新人身上投入不少资源，到头来新人没红起来，竹篮打水一场空。

　　而经纪人的收入，很大一部分是从艺人片酬中抽成。

　　经纪新人不赚钱，经纪人又要吃饭要买车买房养家糊口，对于这种不挣钱的买卖，别说经纪人，就是普通人也要好好思量一番。

　　同样接拍《粉红女郎》，王楚涵的片酬只有2700，而出道三年小有名气的那名女艺人，片酬能达到九千以上。

　　温彦锋不认为自己有错：公司在你身砸钱，我为你操心，你为公司做点回报，让我多赚点钱，难道不应该吗？

　　而且他告诉过王楚涵，放低心态不着急演女主，自己会补偿她的。

　　近期他正在为手下两个二线演员，和两个中小规模的剧组商谈主角片约。等回头谈妥合同，让两个二线演员带她进组，演个配角什么的，积攒人脉积累拍戏经验，她也不吃亏。

　　对，还有一句很经典的名言——吃亏是福！

　　自己遭遇不公，从主角变成配角，王楚涵不是没有怨言。

　　可她是个新人，在娱乐圈“一穷二白”，合同到期前，所有事情都要交由温彦锋这个经纪人打理，她能拒绝吗？

　　一个没背景，没关系的新人，得罪了经纪人，经纪人想要雪藏她真心不要太容易。

　　除非她能攀上高层关系……

　　没办法，王楚涵只好忍了。

　　可是麦小余不愿忍让，找到温彦锋。

　　双方的交谈注定不会愉快。

　　面对麦小余强势要求王楚涵饰演‘哈妹’，起初温彦锋还耐着性子，用之前的说辞搪塞，说什么公司对王楚涵另有安排，没有档期拍摄《粉红女郎》。

　　接着继续推荐手下那名出道三年的女艺人，说其如何如何优秀，演技、经验等各方面都比王楚涵更适合“哈妹”一角。

　　然而随着麦小余表现的愈发强势，温彦锋也恼了。

　　“麦总，我想你搞错了一件事。楚涵是我们天地影视的艺人，我是她的经纪人，接拍什么戏，不接什么戏，那是我的工作，与你无关！”

　　温彦锋真心不怯呼麦小余。

　　别看麦小余是萌人老板，他只是天地影视的经纪人，那也要看萌人和天地的分量以及业内地位。

　　俗话说得好，宰相门前七品官。

　　三十大几的温彦锋身为天地影视的经纪人，入行多年，带过不少知名、不知名艺人，面对草头公司老板麦小余，他不认为自己的身份地位处于下风。

　　之所以刚才好言相对，只是浮于表面的客套而已。

　　麦小余冷冷一笑：“谁说跟我无关？她到现在还是我们公司的会员！”

　　当初天地影视签下王楚涵的时候，最初的合同里明确标注，让她撇清萌人会员的身份，并且从萌人的官网里撤除自己所有信息资料。

　　王楚涵没答应。

　　经过谈判争取，天地影视方面终于做出退让，允许她继续保留萌人会员身份，但是萌人影视不得借助她进行宣传。

　　说白了就是，萌人官网可以继续保留王楚涵的资料，但是不许用王楚涵的身份打广告、商业推广，更不得擅自替王楚涵接洽任何片约、活动。

　　正是因为王楚涵的念旧举动，才换来麦小余今天的强势出头。

　　麦小余护短，但不是圣母。

　　如果当初王楚涵为了和天地影视签约，一推六二五的跟萌人撇清所有关系，丢掉萌人会员身份，别说麦小余今天替她出头，“哈妹”一角都不一定会找她。

　　“会员？嗤！”温彦锋冷笑一声，“那是过去的事情了，她现在是天地影视旗下签约艺人。不信你可以问她。”

　　“但她没有放弃会员身份，就还是萌人会员。有我在，萌人的会员，谁也别想欺负！”

　　这句话勾起了王楚涵的回忆。

　　她还记得当初在盛世广告公司，刘涛拍摄德芙广告遭遇刁难时，麦小余替刘涛出头也是这么说的。

　　不知道为什么，她再也控制不住情绪，倒在妹妹怀里，无声的，泪如雨下。

　　王珞丹搂着她，小声安慰：“姐，我觉得你当初签约太草率了……”

　　姐妹俩的动静没人在意，温彦锋对麦小余强势到嚣张的表现愈发不满。

　　“不可理喻！我现在明确告诉你，王楚涵绝不会接拍《粉红女郎》。我推荐的演员你可以考虑，也可以不考虑，都随你。但是我要强调一点，王楚涵现在是我手下的艺人。不送！”

　　麦小余挑眉：“你威胁我？”

　　温彦锋不耐烦的摆摆手：“请你立刻离开我的办公室，我还有工作要忙，否则我喊保安了！”

　　“你以为几个保安能拦的住我？要不是我答应过我妹妹尽量不动手，你今天别想好过！”

　　“唉，难怪圈里人都喊你们草头公司，这素质，啧啧。”

　　温彦锋装模作样拿起桌上的电话，像是要喊保安过来赶人。

　　麦小余冷笑道：“你不用打电话，我现在就走。”

　　说着话他来到王楚涵姐妹俩面前：“把眼泪擦干，又不是你的错。安心在这儿看戏，等会儿会有人哭的。”

　　王楚涵忍着泪水，听话的擦掉脸上泪痕，王珞丹压低声音道：“麦总，谢谢你替我姐说话，可是你太冲动了，你让我姐以后怎么办？”

　　“你懂个屁！”冲着王珞丹使个眼色，麦小余接着说道：“照顾好你姐，其他的都不用理会，我自有安排。”

　　说完话，他来到楼梯间，拿出手机，拨通天地影视投资部总监石昊的电话。

　　“哪位？”石昊问道。

　　“我，萌人影视总经理麦小余。”

　　石昊不耐烦地说道：“有事儿说，我中午有个聚会，给你三分钟时间。”

　　我擦，王楚涵这件事果然是你丫搞的鬼！

　　“不用三分钟，我就一句话，我打算跟擎天和解，你是我的见面礼……”


第226章 我的底牌足够多！

　　今天中午，石昊的日程安排是和几个南方过来的同行聚会。

　　因为麦小余一句“我打算跟擎天和解，你是我的见面礼”，他迫不得已改变行程，让秘书取消聚会，然后把麦小余“请”到自己的办公室。

　　宽敞明亮、简约不失格调的办公室内，石昊盯着麦小余打量许久，悠悠冒出一句：“没看出来，你还是个白眼狼。”

　　“别说的那么难听，当初你帮我，不也是别有用心吗？”

　　“但我还是帮过你。”

　　“没错，所以我很感谢你，一直记得你的人情。可你这次做的不地道，我们公司开组拍戏，找楚涵主演，你为什么从中作梗？”

　　石昊冷笑一声：“不知道你说什么。”

　　“呵呵，你敢说你们公司签下王楚涵，跟你没关系？”

　　“我是投资部总监，艺人签约方面不归我管。”

　　“这么说，姓温的经纪人不让楚涵接戏，另塞过来一个女演员，你也不知道？”

　　石昊眼中闪过一抹异色，旋即摇头：“我没必要跟你解释。对了，听说你们公司最近广告业务解冻，我还没来及恭喜你呢。”

　　“哈哈哈，果然是这样。”麦小余笑着点上烟，戏谑的打量石昊，“所以你故意指使温彦锋，刁难王楚涵，其实真正的目的在我对不对？”

　　不等石昊开口，麦小余继续道：“你不用着急否认，我说过我这人恩怨分明，你的人情我一直记得，即便你动机不纯。可你这次的做法，令我很失望。”

　　石昊简直无语：“我，令你失望？”

　　一个是影视公司老板。

　　一个是影视公司总监。

　　单从字面上看，老板对总监说，你令我失望，很正常。

　　可问题是，你得考虑影视公司与影视公司的差距。

　　几十人的小公司老板，和几百人的大公司总监，能是一个概念吗！

　　麦小余并不在意石昊的反应，抽口烟，自顾自的说着：

　　“你这次的做法，我很生气，后果很严重。我本来想用你作为见面礼，来缓和与擎天的关系。相信擎天知道你们天地一直在暗中算计他们，一定会满意我的礼物。”

　　“可惜我和擎天的矛盾无法调解，因为宁世斌想欺负我妹妹，被我打断了鼻梁。他找过警察抓我，也找过水军抹黑我们公司的电影，可惜每次都失败了。”

　　“你想利用我对付擎天，我不介意，甚至还愿意当枪，冲锋在前。但是有个前提条件，不要在后面扯我后腿，否则小心我来个回马枪。”

　　“另外，不论是你的个人目的，还是你们公司安排，在对付擎天方面，我们都具备成为盟友的可能。但是这个盟友必须建立在平等的基础上。”

　　“萌人虽小，却不是谁能随便玩弄于股掌之中的，因为我底牌足够多。知道擎天为什么帮我封杀寰宇，还主动提供广告拍摄机会吗？”

　　麦小余从随身的背包里取出《我的野蛮女友》的中文宣传海报，摊开在石昊面前。

　　“这上面有你要的答案，希望对你有所帮助。我等你的决定，告辞。”

　　一通话说完，也不给石昊开口的机会，麦小余转身离开。

　　石昊气的浑身哆嗦。

　　从一开始，他就把萌人当做一枚棋子，用来恶心、折腾擎天，给擎天添堵。

　　然而今天，棋子造反，要跟他平起平坐，还说什么平等盟友，他能不生气吗？

　　可是看完麦小余拿出的海报，看到“编剧阿正”“词曲小鱼儿”等字样，想起近期萌人影视发生的变化和高调的宣传，他忽然发现自己犯了一个错误——对麦小余了解太少！

　　是，萌人是小公司，可是老板麦小余并不简单。

　　麦子、小麦、阿正、小鱼儿的幕后四人团队；《我相信》拿到圣诞档期排片；绑架娱乐圈撕逼水军；邀请到刘德华客串《疯狂的石头》；高调封杀寰宇，最终倒逼擎天出手帮忙；还有《我的野蛮女友》，和韩国娱乐公司建立合作关系……

　　一桩桩一件件，哪件事是普通的小型影视公司能够做到的？

　　“我底牌足够多！”

　　麦小余的这句话再次回想在耳边，石昊沉默片刻，拨通了温彦锋的电话：“来我办公室。”

　　几分钟后，温彦锋出现在石昊面前，毕恭毕敬。

　　“石总您找我？”

　　“我交代你的事，你怎么办的？”

　　麦小余的判断基本准确无误，一切都出自石昊授意，目的在于迫他表明立场，与擎天到底是敌是友。

　　当初石昊肯捎带手帮萌人，就是因为萌人与擎天是敌非友。而且展现出足够价值。

　　别说什么直接打电话问清楚不就行了。

　　石昊自持甚高，一直视萌人为棋子，怎么可能亲自打电话询问麦小余？

　　那太跌份！

　　但是有一点例外，温彦锋用另一名女演员取代王楚涵这件事，石昊确实不知情。

　　直至温彦锋一五一十合盘托出，石昊才知道他的做法，不由感叹道：“你这吃相太难看了。”

　　“可那家草头公司也太嚣张了。石总您是没看见，那姓麦的在我办公室的时候，狂成什么样……”

　　“他那是故意装的，不把事情闹大，怎么能冲我来？”

　　“冲您去的？他刚才来找您了？”

　　石昊点点头，不愿多提此事：“我交代你几件事，你要记清楚。一，尽快联系《粉红女郎》剧组，替王楚涵谈妥片约；二，你手里的资源稍微向她倾斜；三，《粉红女郎》宣传的时候，你要尽量配合；四，不要介绍王楚涵参加那些杂七杂八的酒会饭局，除非她自己提出。”

　　“啊？石总，萌人影视只是个草头公司，您不用这么给姓麦的面子吧？”

　　“按我说的办，你出去吧。”

　　……

　　此时麦小余已经离开天地影视，带着王楚涵、王珞丹姐妹俩重新回到水吧。

　　王珞丹不解地问道：“麦总，你带我们来这儿干嘛？”

　　“等。”

　　“等什么？”

　　“等会你就知道了。”麦小余笑着说了两句，又对王楚涵说道：“至于哭的那么伤心吗，眼睛都哭肿了。趁着还有时间，赶快补补妆。”

　　“哦。”

　　王楚涵应了一声，从包里拿出化妆盒。

　　补完妆没几分钟，她的手机响了，来电显示——温彦锋。


第227章 “萌人系”雏形

　　水吧内只剩下麦小余和王珞丹。

　　王楚涵已经走了，刚才经纪人温彦锋来电话，让她尽快回公司，商量《粉红女郎》片约事项。

　　姐妹俩愕然看着麦小余，心中震惊难以形容。

　　王楚涵不敢耽搁，匆匆离开。

　　王珞丹打量怪物似的打量着麦小余：“麦总，你是妖怪吗，你怎么知道我姐的经纪人会找她？”

　　那是因为我的“底牌说”成功忽悠住了石昊！

　　说一千道一万，一字记之曰骗。

　　麦小余正式涉足娱乐圈不足一年，在圈中是个粉嫩小萌新，有鸡毛的底牌。

　　他所谓的底牌，还“底牌足够多”，就跟童话里的故事一样，都是骗人的。

　　只不过他是个拥有专业素养的骗子，无中生有、弄虚作假、故弄玄虚等行骗必备技能，熟练度已经达到99.99%。

　　因此没有底牌无所谓，可以审时度势，借助现有少量资源编造底牌，营造出“我底牌很多”、“我不是一个人”、“我上面有人”、“我下面有人”、“我左边有人”、“我右边有人”的假象。

　　然后因势利导，通过简单的言语暗示，诱导受害者主动入套……不是，是诱导石昊自己往那方面展开丰富联想，以为他很神秘，手上有很多牛逼底牌。

　　真要说底牌的话，他手里只有一张——那场生产力无限、拥有巨大价值的怪梦。

　　但是这张底牌他一辈子也不会打出去，所以这不是底牌而是秘密，需要用一生保守，不会告诉任何人。

　　这样的真相能告诉王珞丹吗？

　　继续骗吧。

　　麦小余懒得费脑编造合理借口，拙劣谎话张嘴就来：“估计是因为我对你姐经纪人的谆谆教导起了效果，他思考过后自惭形秽，决定痛改前非。”

　　“麦总，有没有人告诉过你，你不说相声很可惜？”王珞丹白他一眼，“你那也叫谆谆教导？看你凶的，就差动手打人了，一点不像解决问题的样子。”

　　“但问题最终解决了不是？刚才的电话你也听到了，温彦锋找你姐回去商谈《粉红女郎》的片约。”

　　“可是你把他得罪惨了。我姐现在是天地影视的艺人，他是我姐的经纪人。是，他这次被迫让步，但是从此记恨上我姐，我姐今后怎么办？”

　　王珞丹的话道尽了娱乐圈新人的艰难与不易。

　　新人没名气，没人气，没经验，通告难接，全指望经纪人施展神通，帮其寻找机会。

　　可以说经纪人掌握着新人的命运。

　　为了拍一部戏，把自己的经纪人得罪了，这是作死啊。

　　以后还要不要在圈里混了？

　　麦小余笑着摇头：“你说的那是没有背景的新人。”

　　“我姐有背景？”

　　麦小余吐出四个字：“萌人影视！”

　　他今天去见温彦锋，表现的非常强势。

　　一方面是为了制造足够的理由和石昊见面，另一方面也是为王楚涵造势，让温彦锋明白，王楚涵不是没有背景可以被随意欺负的新人，她的身上贴着“萌人系”的标签！

　　王珞丹目瞪口呆望着麦小余，好一会才问道：“搞得好像跟‘萌人系’似的，能管用吗？”

　　很管用！

　　十几分钟后，王楚涵打来电话。先是感谢麦小余，然后告诉王珞丹先回学校不用等自己，她要留在公司和温彦锋逐条讨论合同细节，一时半会结束不了。

　　电话里，王楚涵的心情很好，王珞丹顾虑的事情显然没有发生。

　　喝口果汁，麦小余问道：“怎么样，现在相信了吗？”

　　“相信了。麦总，我姐已经是天地影视的艺人，你为什么还主动替她出头，对她那么好？你是不是喜欢我姐？”

　　王珞丹这句话，险些没让麦小余把果汁喷出来。

　　他帮王楚涵有两个原因。

　　一是当初王楚涵签约天地影视时，念旧，坚持保留萌人会员的身份。

　　二是他要弄清楚，石昊究竟在其中扮演什么角色，并借此和石昊摊牌。

　　共同对付擎天，行！

　　拿我当棋子，做梦！

　　麦小余懒得解释，没好气驳了一句：“我喜欢你行不行！走了，我送你回学校。”

　　“麦总，你真的不喜欢我姐吗？那你为什么对她那么好，还那么关心她？”

　　“我说了喜欢你没听见吗？”

　　“不可能，我姐比我漂亮多了，我就是个假小子，你怎么可能喜欢我不喜欢我姐呢？”

　　“我喜欢丑的不行吗！”

　　……

　　忽悠住了石昊，轻松摆平温彦锋，王楚涵的片约就不用麦小余操心了。打个电话告诉孙亚兴，后者自会派专门的副导演联系温彦锋，商谈王楚涵签约事宜。

　　王楚涵的角色险些被抢，虽然是有人私心作祟，但也从侧面反映出，经过前期宣传的《粉红女郎》，已经不是籍籍无名的不入流剧组，受到部分三四线演员重视。

　　这种现象带来的最直观变化，是《粉红女郎》剧组接到的艺人、经纪人跑组试镜次数直线上升，演员质量也较之前得到大幅度提升。

　　目前的《粉红女郎》剧组，除了派出一路人马赶赴上海选景外，大部队驻扎在糊涂宾馆，紧张的筹建剧组。

　　其中试镜演员是一项重要的筹备工作。

　　刘涛、黄渤、邓超、黄怡、林志玲的片约均已敲定，王楚涵的片约也即将谈妥。

　　之前还剩的四个主要角色，卷款逃婚的“大宝”、哈妹同事DJ“罗密欧”两个角色的演员人选已经确定，不日便可签约。

　　然而白马王子“王浩”和最大反派“余露”这两个角色，仍然没有选定演员，连备选演员都没圈定。

　　造成这种现象的原因，不是孙亚兴要求苛刻，而是因为人情太尼玛多，照顾不过来！

　　“王浩”一角是《粉红女郎》里的男主角，不但戏份多，而且角色好。

　　高富帅出身；外貌英俊潇洒，风流倜傥；个性宽宏大度，勇往直前。这么正面的形象，自然得到许多三四线男演员及其经纪人青睐。

　　“余露”是剧中唯一反派，戏份多，白富美形象，以及被善良感化改邪归正的结局，同样引来了许多三四线女演员竞争。

　　而制片刘晓莉和导演孙亚兴，则陷入一坨坨的人情、关系户中……


第228章 发现“老干部”一名

　　人脉宽广路好走，国内国外、各行各业皆是如此。

　　在娱乐圈，光有演技没有人脉很难混出头，这是圈内默认的真理。

　　人脉为王的当下，剧组拍戏时，试镜选角从来没有绝对公平一说，充斥着太多的“人情”、“关系户”。

　　导演孙亚兴，以前主要替“醉翁之意不在酒”的土豪拍电视剧。对电视剧本身没有太高期望，除了自己落好处，顺便经营人脉关系，因此剧组里各种关系户塞进来的演员。

　　这次拍摄《粉红女郎》，凭借自身人脉关系，剧组框架搭建的很快很轻松，而且已经拉到三笔赞助，还有几笔正在商谈，比萌人方面拉赞助的效率高多了。

　　随之而来的，是关系户的“招呼”。

　　那些特约、小配角等角色，大关系户往往看不上，他们钟意的是主角、主配等重要角色。

　　万人迷成为相当一部分女演员的首选。

　　即便孙亚兴明确告知，万人迷的演员人选已经定下来，可还是有人仗着和他关系好，委婉提出……能不能潜一下，换个人？

　　已经签约无所谓。

　　她什么来头？

　　有什么背景？

　　能不能潜规则，临时换掉？

　　圈子里类似的事情并不罕见。

　　……

　　孙亚兴听得一脑门冷汗：“你别害我。这次投资方和制片方都是萌人影视，那些演员也是萌人方面亲自定下来的，一个也潜不了。”

　　“萌人是个草头公司，他们懂什么，还不得听你的？老孙你想想办法，我手里这个女演员年轻貌美肤白腿长，饰演万人迷再合适不过。要不，明天晚上我让她去你房间，你先把把关？”

　　“别让她来！”

　　如果不是大关系户介绍，睡了也就睡了，这部戏不行可以安排下部戏；但是熟人介绍过来，你不能白睡，睡完之后得办事儿。

　　孙亚兴敢换掉林志玲？

　　借他一百个胆！

　　那是麦小余亲自定下来的演员。

　　他忘不了第一次跟麦小余打交道时的情形。

　　还有萌人是草头公司的说法，孙亚兴只能呵呵。

　　由于和刘磊由爱转恨，他一直关注寰宇的状况。

　　自从擎天开口后，寰宇的境况一落千丈，这里面能没有萌人的因素？

　　制片刘晓莉的情况，也不比孙亚兴好到哪儿去。

　　人脉这东西，本质上就是等价交换。

　　今天你帮我，明天我帮你，花花轿子人抬人，你好我好大家好。

　　前不久人家帮了她，介绍她认识《金粉世家》导演，茜茜成功接到女二号片约；现在她作为《粉红女郎》的制片人，也该帮别人了。

　　于是，刘晓莉和孙亚兴手里都积攒了部分关系户推荐过来的演员，从某个角度来说，有助于剧组选角工作。

　　三四十集的电视剧，露脸、有台词角色一大堆。

　　大特、中特、小特、角色演员、小配角等戏份不重的角色，安排了小关系户塞来的演员后，还富裕很多。除了从跑组试镜、自我推荐的演员中挑选，还选了几个形象气质不错的萌人会员。

　　但是大关系户推荐过来的演员，都是三四线的上线演员，人家是冲着主角“王浩”和主配“余露”来的，竞争非常大。里面参杂着各种人情关系，令刘晓莉和孙亚兴倍感头疼。

　　麦小余是局外人，没觉得有多为难。得知此事后，告诉孙亚兴安排剧组正常试镜选角，关系户推荐演员优先。

　　他不排斥关系户。

　　想当初他为了替刘涛接拍《还珠3》、《倚天》，不也借助了苏有朋的关系，当了回关系户？

　　要不然《还珠3》选角工作已经进入二次试镜，刘涛还能半途加入？

　　这么多关系户想把手里的演员塞进来，虽然都是三四线演员，也说明萌人自制剧《粉红女郎》在圈内小有名气。

　　当初拍摄《我相信》、《疯狂的石头》时，哪有人塞演员进组？

　　随后两天，针对各种关系户推荐的上线演员试戏，麦小余算是大开眼界。

　　真真是大千世界无奇不有，娱乐圈内奇葩遍地。

　　刘雅丽的关系户推荐过来的二线男演员，算是《粉红女郎》剧组牌儿最大的演员。

　　年近三十的他以前出演过多部电视剧，演过主角，有一定名气。

　　虽然近两年过气，出镜率越来越低，但也属于二线偏下，上镜后能有部分观众叫出他的名字。而且他的形象、气质、身形、演技等方面都不错，与“王浩”一角的形象较为吻合。

　　可这货架子太大。

　　即便过气，也始终保持着傲气，以及那份虎死不倒架的气势。

　　店大欺客，客大欺店。

　　在以三四线演员为主的《粉红女郎》剧组，二线演员犹如凤立鸡群……嗯，脱毛的凤凰也还是凤凰。

　　对此麦小余表示理解。

　　但是问及片酬待遇方面的要求时，该二线演员语出惊人。

　　“单集片酬一万八！”

　　麦小余没吭声。

　　“拍戏期间四星级以上住宿，专车接送！”

　　麦小余皱眉。

　　“开机后我会携带六名助理进组，还有私人化妆师、服装师、发型师；每天工作时间不能超过八小时；早八点以前、晚十二点以后的通告不接……”

　　不等他说完，麦小余直接回了句：“慢走，不送！”

　　……

　　孙亚兴的关系户推荐过来的三线中下游女演员，容貌、身材、气质等方面同样不错。演技虽然有所欠缺，但是比萌人会员强不少，也有拍戏经验。

　　试镜时心态端正，没什么架子，聊起片酬及附带条款，也没太多过分要求，只有一点——轧戏！

　　所谓轧戏，通俗来讲就是演员在同一时间内，参与两个及以上剧组的拍摄。

　　该女演员还接了一部电视剧的片约，饰演配角，档期和《粉红女郎》有冲突。

　　《粉红女郎》中，“余露”是主配，而那部电视剧只是普通配角，但她不想放弃。因为那部电视剧的阵容、规模都超过《粉红女郎》，还有电视咖加盟。

　　麦小余毫不犹豫回绝：“抱歉，我们剧组不接受轧期演员。”

　　……

　　麦小余终于明白，为什么小剧组喜欢选用那些没有经纪公司的艺人了。

　　像是黄怡，有戏拍已经很高兴，哪会提出那么多要求，还轧戏？

　　当天试镜结束，麦小余留在剧组，无聊的翻看着苦逼跑组演员递交的个人资料，忽然间眼前一亮。

　　“这是，梦中的……老干部？”


第229章 目标：霍建华

　　普通人求职需要递交个人简历，演员跑组同样需要递交自己的信息资料——见组照。

　　见组照比个人简历复杂的多，主要是照片和个人信息。

　　个人信息包括姓名、年龄、身高、体重、三围、个性特点、特长等，还有特技、擅长乐器、武术、接受危险动作等一些和剧组相关的信息。

　　如果出拍过影视剧，再加上自己出演过的作品，会有加分。

　　照片很重要。

　　一种是定妆照，便于剧组工作人员按照演员自身形象安排角色。

　　一种是生活照，素颜照片，表现自然，便于导演看到演员真实的一面。

　　还一种是户外照，结合光影来体现演员脸上轮廓，简单来说就是看演员上不上镜，上镜后是哪种感觉。

　　最好再加上一两张全身照来展示自己的身材比例，方便导演通过角色的体态要求，来考察演员是否符合。

　　除了纸质版资料还有电子版资料，演员自我包装的越好，才能提高接戏的几率。

　　麦小余此刻就拿着一份演员的纸质版见组照，看得入神。

　　孙亚兴忙碌一圈从外面回来，见状好奇，问道：“麦总，看什么看得这么入神？”

　　“你回来的正好，台湾演员的见组照怎么跑咱们剧组来了？”麦小余把演员见组照放到孙亚兴面前。

　　孙亚兴先看照片是男是女。

　　看到照片上是男演员，他打趣道：“麦总，那么多漂亮小姑娘的照片你不看，怎么专看男的？该不会……”

　　“滚蛋。”

　　这是快速拉近男人间关系的有效手段之一。

　　孙亚兴笑着拿起见组照，看着上面的演员想了片刻，说道：“别说，我还真记得这么回事儿。他是台湾那边的演员，是个新人，前几天他的经纪人专门来京城跑组，碰碰运气。”

　　“至于吗？台湾那边没戏拍？用得着专门来北京跑组？”

　　“他要是在台湾能接到戏，也不用来京城碰运气了。麦总，你以为谁都像你这么有魄力，谁都像你们公司的艺人那么幸运？这年头，二三线演员还可能接不到戏，何况新人。”

　　孙亚兴的话肯定有故意吹捧麦小余的成分，但也是有感而发，道出了娱乐圈的现状。

　　演员多剧组少，是娱乐圈无法改变的现状。

　　华夏每年筹备的剧组过千，可是华夏人口众多，想做演员的人太多了。

　　传统的三大艺术院校、三十几所重点艺术学校，一百八十多所艺校，再加上大大小小的各类艺术培训机构，以及经纪公司，演员之间的竞争何其激烈？

　　为什么刘晓莉和孙亚兴手里积攒了多个关系户？

　　《粉红女郎》的吸引力没那么逆天，主要是因为演员接戏困难！

　　三四线艺人一时接不到戏，还可以通过商演走穴赚钱；五六线的小演员如果半年接不上戏，很可能揭不开锅，更别说新人了。

　　孙亚兴刚才问麦小余为什么不看漂亮小姑娘的照片，不全是开玩笑逗闷子。

　　那些跑组送见组照的小姑娘，相当一部分很容易上手。

　　几乎不用什么代价，只要一个有台词的角色，有的是小姑娘愿意为艺术献身。

　　有些演员副导演，只要他愿意，不但有回扣拿，还能夜夜当新郎，就是因为他手中掌握着特约、配角等资源。

　　“真的麦总，我说的都是实情，一点没夸张。我以前拍戏，那些投资老板玩的嗨着呢，嗑药、滥交、无遮拦大会什么的……唉，你这人太正派了。”

　　我正派？

　　你确定不是骂我？

　　好吧，如果是从潜规则女演员的角度衡量，我确实算正派。

　　孙亚兴继续说道：“麦总，我手里有个三线小明星，肤白貌美大长腿，声音还甜，挺喜欢‘余露’这个角色。要不要我明晚安排一下，你给把把关？”

　　“免了，我不穿你的鞋。”

　　“别这么说嘛，我还没穿过呢，真的。”

　　“穿没穿过我都没兴趣。正常试镜吧，适合就上戏。”

　　孙亚兴叹口气：“啧啧。麦总，你这么搞，小心被人怀疑是gay，将来哪天晚上男演员敲你房门，找你谈人生。”

　　“他敢敲我房门谈人生，我踹不死他！”

　　孙亚兴：“……”

　　想到麦小余彪悍的战斗力，孙亚兴无语。

　　麦小余点上烟，又扔给孙亚兴一颗，手指点着桌上的见组照，说道：“老孙，明后两天安排他来试镜……嗯，如果需要的话，可以报销往返机票。”

　　没必要吧！

　　还报销往返机票？

　　京城这块跑组的演员多了。

　　麦总这是什么意思？

　　孙亚兴揣摩着麦小余的心思，试探地问道：“男主角？”

　　麦小余可有可无的说了句：“试镜的时候先看看，如果各方面条件都不错的话，男主角也无不可。”

　　男主角都行？

　　麦总看上他哪一点了？

　　这个演员没什么特别的地方啊。

　　为什么会看上他呢？

　　孙亚兴继续揣摩麦小余的心思。

　　这是他长期跟土豪投资人打交道，养成的习惯。

　　目光落到“籍贯：台湾”的字样上，孙亚兴恍然大悟：“高啊麦总，你是打算借用他台湾的身份，将来争取台湾市场收视份额？”

　　麦小余哭笑不得，拍着孙亚兴的肩头：“老孙你才高，这个原因你都能想出来。”

　　“我不行，还是麦总你想的深远，我甘拜下风。”

　　你的吹捧水平，我才要甘拜下风，难怪总有金主找你拍戏。

　　孙亚兴很会维系和投资方的关系，麦小余这边刚说完，他立刻出去安排，让工作人员通知这个名叫霍建华的台湾演员，明后天来剧组试镜，效率极高。

　　看看时间已经六点多，麦小余离开剧组所在的糊涂宾馆，开车回家。

　　照例，停好车，在楼下买了一份快餐，拎着上楼。

　　来到家门口，拿出钥匙准备开门，这时候对面房间和隔壁房间的门几乎同时打开。

　　刚洗过澡的刘涛，穿着白色家居服，站在门口。

　　同样刚洗过澡的陈乔恩，穿着米黄色家居服，从隔壁探出半个身子。

　　二女几乎异口同声：“回来啦！”

　　麦小余的脑袋嗡的一下大了，下意识说道：“你们怎么都回来了？”


第230章 和谐

　　由于拍摄顺利，拍摄进程快于预期，刘涛在《倚天》剧组的戏份，提前五天杀青，晚上刚从剧组回来。

　　而陈乔恩，则是因为《石头》杀青、并且杀青的宣传计划制定完毕，被公司专门抽调回来，加入《粉红女郎》的宣传工作中，下午才乘航班飞回北京。

　　这是麦小余吃晚饭时，二女告诉他的。

　　然后二女就坐在他家的沙发上，一边看着北京地面频道重播的《还珠3》，一边聊天。

　　聊天内容非常广泛。

　　从刘涛在《还珠3》中的演出，到拍摄《倚天》时的逸闻趣事，再到陈乔恩跟随《石头》剧组见到的好玩事情，刘德华进组后引发的轰动等，二女聊得很开心。

　　通过两人的聊天，麦小余也听出来她们的关系很好，这出乎他的预料，却也在情理之中。

　　一个是萌人力捧的艺人，一个是萌人唯一的宣传专员，相互间的合作互动非常多。

　　之前公司配合《倚天》剧组，宣传刘涛的时候，主要是陈乔恩跑前跑后忙着张罗。

　　期间二女没少打交道，关系也因此变得熟络。

　　对于陈乔恩搬到麦小余隔壁，刘涛的态度是：“住得近也好。将来再做宣传活动，有什么事情也方便商量。”

　　等到麦小余吃完晚饭，三人聊天的话题就变成了《粉红女郎》。

　　和《我相信》、《疯狂的石头》宣传方式不同，《粉红女郎》从筹拍开始，就通过媒体展开高调宣传。

　　随后的宣传工作可能会减弱，但是不会中断。

　　剧本研讨会、开机仪式、拍摄花絮、人物专访、深度报道、媒体探班等各种常规手段齐上，为这部电视剧争取更多的出镜率，以便将来能够顺利的把电视剧卖出去。

　　为此，刘晓莉和麦小余商量过后，公司又追加两百万资金，投资预算从原先的六百万增加到八百万，对完宣称——一千万！

　　“麦总，《粉红女郎》里扮演‘余露’的演员定下来了吗？”陈乔恩喝口水，问道。

　　麦小余摇摇头：“还没有。怎么，你想演？那个角色不适合你。”

　　“我没想过当演员，是帮涛姐问的。她不好意思问你。”

　　“哦？”

　　麦小余看向刘涛，刘涛点点头，小声道：“我有个朋友，就是你上次探班见过的紫涵姐，她对那个角色有兴趣，托我问你。我担心不方便……”

　　“这有什么不方便的。这两天试镜的演员，基本上都是别人推荐过来的。‘余露’那个角色还没定下来，她要有兴趣，你让她尽快联系孙导，我让孙导安排试镜。”

　　“好，那我现在就给她打电话。”

　　“嗯。以后再有这种事情，你直接跟我说。你现在是演员了，要学会自己积累人脉，经营人脉，多长点心眼，明白吗？”

　　“少点心眼不好吗？而且有你在，你会帮我的对不对？”刘涛嫣然一笑，站起身，“你说过，我是你的摇钱树……”

　　看到刘涛要走，陈乔恩急忙道：“涛姐，你的事情我帮你说了，我的事情呢！”

　　“我先回去联系紫涵姐，你的事情我等会帮你问。”

　　说完，刘涛回房打电话。

　　陈乔恩愕然看着麦小余：“麦总，涛姐那么好，你居然把她当成摇钱树，是不是有点过分了？”

　　“我乐意，她也乐意，你管那么多干嘛？说说吧，你又有什么事情找我？”

　　陈乔恩迟疑片刻，说道：“是关于《粉红女郎》宣传方面的事情，我有个想法……”

　　拍电视剧和拍电影一样，都属于有钱就能拍，但是播出、上映难，想赚钱更难的类型。

　　不提有多少电视剧拍摄出来后，能够登陆电视台播放，只说那些在电视台播出的电视剧，真正能够实现盈利的，不超过半数。

　　但是，一旦拍出收视率高的片子，就有望“赚翻”，这个憧憬引来了许多投资客，也导致竞争加剧。

　　《粉红女郎》是萌人自制电视剧。

　　由于萌人成立时间不长，《粉红女郎》是第一部自制剧，主演普遍名气不大，很难说服电视台预购；而麦小余又是临时决定拍摄，错过了四月初的电视剧春交会。

　　拍完之后是锁在仓库吃灰，还是顺利登陆电视台；如果能登陆电视台，是地面频道还是上星卫视，都是未知之数。

　　而公司面临的最大压力，也在于此。

　　这也是《粉红女郎》剧组在筹备期，就展开高调宣传的原因。

　　可是没人能保证，这些常规宣传手段一定可以打动电视台。

　　“……我在重庆的时候想了几个晚上，想出一个办法，或许有助于公司顺利卖出电视剧。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“麦总，你看能不能借助麦子老师的人气，提高咱们公司电视剧的吸引力呢？”

　　麦小余想了想：“《粉红女郎》是根据他的四格漫画改编，阿正创作剧本，小鱼儿创作主题曲，我已经借助了他们三个的人气。”

　　“我不是那个意思。我的意思是，能不能邀请麦子老师出演，用这点开展宣传工作？就像《疯狂的石头》一样。”

　　哦，原来你在这儿等我呢！

　　正常情况下，陈乔恩的提议其实是相当不错的，但现在不是非正常情况吗？

　　不论是陈乔恩这只潜伏的羊羔，还是麦小余脑中那场怪梦，哪个是正常的？

　　“不行。”麦小余摇头。

　　“为什么？”

　　“他不会演戏。”

　　“那也可以让他在剧中客串个角色啊。他现在很神秘，没人见过他本人，连照片都没有。只要他能够在剧组出现，肯定会引起媒体关注，比咱们现在的宣传效果强多了。”

　　“呵呵，放心好了，我有合适的人选替代他。到时候宣传效果不会比他差。”

　　陈乔恩双眸闪烁不定：“谁？阿正老师？小麦老师？还是小鱼儿老师？”

　　“到时候你就知道了。”麦小余卖个关子，不忘表扬陈乔恩两句，“感谢你为公司着想，主动献计献策，以后再接再厉。将来时机成熟，我给你升职加薪。”

　　好高的警惕性，好重的防范心！

　　陈乔恩心中暗叹。

　　难道非要我给你当秘书，才有机会接触麦子他们四个人吗？


第231章 初见霍建华

　　上午十一点。

　　首都国际机场。

　　霍建华和他的经纪人连骏杰，轻装简行走出机场。

　　“俊杰，剧组真的通知我来试镜？”霍建华不确定的问道。

　　“肯定没错，前天傍晚他们打到我手机上，还发了邮件。”

　　“唉，没想到北京这边居然会有剧组通知我试镜。”

　　“物以稀为贵嘛！我早就说啦，内地这边台湾演员少，机会相对会多一点。怎么样，我没说错吧？”

　　“只是试镜而已，能否通过还不一定呢。”

　　“我觉得你这次试镜通过的概率很大，要不然剧组也不会主动报销往返机票。退一万步来讲，没通过试镜就当来旅游好啦。”

　　霍建华笑笑：“人家既然通知我试镜，我肯定要全力以赴，争取通过。”

　　“不要给自己那么大的压力，只是初试而已。你又不是不知道，公司已经为你安排了新戏。只不过因为其他缘故，开机时间推迟到今年十月份，轻松点啦。”

　　两人打车来到糊涂宾馆，在附近找了家快餐厅，吃过午饭休息一阵，下午一点五十，两人提前十分钟来到《粉红女郎》剧组。

　　在工作人员的安排下，两点整，霍建华走进试镜室，开始了他在内地剧组的首次试镜。

　　“各位老师好，我是来自台湾的演员霍建华。”

　　“你先自我介绍一下……”

　　随着导演孙亚兴开口，霍建华的试镜开始了。

　　孙亚兴是前天让工作人员联系连骏杰的，后者特意推迟了一天，今天才陪霍建华来试镜，就是为了给霍建华留出一天时间准备。

　　试镜时间其实很短，不到十分钟。

　　期间霍建华的表现中规中矩，可能是因为台湾和内地娱乐圈存在一定差异的缘故，他略显紧张。

　　不过他还是很好的展现出自己在镜头前的表现力，完成了导演设定的两小段情景表演，展现出自己的表演功底。

　　试镜结束，霍建华准备离开，孙亚兴叫住了他。

　　“先等一下。”

　　“好。”

　　霍建华挺奇怪，以为导演有什么话要跟自己说。

　　结果孙亚兴先问了旁边的摄像；“怎么样？”

　　摄像打了个手势：“上镜！”

　　接着孙亚兴看向麦小余，麦小余点点头，问霍建华：“如果剧组让你饰演男主角，你期待的片酬是多少，有什么附带条款吗？”

　　片酬、附带条款什么的，不应该是最后商量和同时，谈的事情吗？

　　我只是初试，连角色都没试过，跳过的步骤也太多了！

　　麦小余这一“棒子”差点没打晕霍建华。

　　他顿了片刻，说道：“我没想过。”

　　“现在想。”

　　有必要吗？

　　霍建华不确定，看向导演孙亚兴。

　　孙亚兴介绍道：“这位是萌人影视的麦总，也是这部电视剧的投资方。”

　　霍建华想了足足五分钟，孙亚兴都有点不耐烦了，才开口说道：“片酬方面我的经纪公司肯定会有要求，而我目前对片酬没要求，我只希望有戏拍，而且这个戏的剧本质量过关、制作水准高。至于附带条款，没有。”

　　“剧本质量过关，制作水准高？”麦小余嘀咕一句，笑道：“你觉得《粉红女郎》剧本质量怎么样？”

　　“我有在网上看过漫画，但是没看过剧本，不知道。”

　　“行啊，那就给你看剧本。孙导，给他剧本让他试戏。”

　　“‘王浩’那个角色？”

　　“对。”

　　孙亚兴取出准备好的一段剧本台词，以及“王浩”的人物小传，让工作人员给霍建华送过去。

　　“你有十分钟时间准备，十分钟后我要看到你对这个角色的理解……”

　　……

　　连骏杰一直等在试镜室外面，心绪不定。

　　十分钟前，他曾问过剧组工作人员，演员正常初试时间是多久，得到的答复是五到十分钟不等。

　　可是霍建华已经进去四十多分钟，到现在还没出来，他隐隐有种感觉——有戏！

　　不是瞎猜，是有蛛丝马迹可循的。

　　报销往返机票就是最好的证据！

　　霍建华进去快一个小时后，终于出来了，神情木然。

　　连骏杰立刻迎上去，激动地问道：“怎么样？”

　　“一会齐导找你。”

　　“齐导？是谁？”

　　“演员副导演，他找你商谈合同。”

　　连骏杰吓一大跳：“我勒个去，你不是试镜吗？进去这么长时间，都进展到谈合同的程度了？”

　　“我也不知道怎么回事，总感觉怪怪的。”

　　连骏杰想了想，拉着霍建华来到楼梯间：“跟我说说你试镜的经过。”

　　试镜的过程不合常理。

　　霍建华不像那些关系户塞进来的演员，试镜之前都看过剧本，准备充分直接试戏。

　　他这次来试镜只是初试，连剧本都没看过，结果一次性完成了从试镜到签约前的所有步骤。

　　离开试镜室之前，导演孙亚兴还让他转告经纪人，等会演员副导演会找连骏杰洽谈合同。

　　感觉不合常理的还有试镜室内，孙亚兴那帮主考官。

　　不过大伙都明白事儿，剧组里最大的不是主考官，而是投资方，所以没人多嘴。

　　孙亚兴带着齐副导演，询问麦小余等会谈合同时的注意事项。

　　麦小余道：“正常谈。以前你们怎么跟演员谈的，现在就怎么谈。不过我有一点要提醒你老孙，抓紧敲定演员，别耽误了开机。”

　　“放心吧麦总，我有安排，保证不会耽误开机。对了，他的片酬上限是多少？”

　　麦小余想了想：“单集四千。他是新人，不能再高了。”

　　三天后，齐导传来消息，霍建华的片约搞定。片酬三千八，没有杂七杂八的附带条款，只是严格规定了档期。因为他下半年还要接拍经纪公司的自制剧。

　　随后“余露”的扮演者也选定了——陈紫函，刘涛推荐来的女演员。

　　不是说只有陈紫函适合演“余露”，而是因为麦小余故意卖刘涛面子。

　　又过两天，《粉红女郎》剧组准备工作就绪，外景地也选取完毕，上海选景那路人马安排好宾馆，剧组移师上海。工作人员、演员陆续进组，开机仪式举行在即。

　　麦小余也去了上海，不过不是和《粉红女郎》一起，而是带着易小星前往海联院线，商谈《疯狂的石头》发行工作。


第232章 噱头：超高颜值

　　“帅哥美女一台戏，《粉红女郎》轰炸上海滩！”

　　五月底，随着《粉红女郎》剧组在上海举办开机仪式，这部改编自麦子同名漫画的电视剧，开始在媒体上进行第二轮宣传报道。

　　整部电视剧的主要演员中，大部分都是刚出道一两年的新人，名气不大或者说没什么名气，但是极高的颜值为剧组博得了不少眼球。

　　而“帅哥美女”、“超高颜值”也是这次宣传的主要噱头。

　　其中最受关注的当属“万人迷”。

　　喜欢看《粉红女郎》四格漫画的读者和麦子的粉丝，都很关心萌人影视如何改编电视剧，以及四位女主角的人选。

　　“万人迷”的扮演者则是关键中的关键。

　　漫画里，你可以通过语言，和简单的笔画勾勒，着重强调万人迷如何的迷人。

　　但是拍成电视剧，你就必须选出适合的女演员，她的容貌、身材、气质等能够体现出万人迷的风采。

　　不说让所有观众满意，至少大部分观众得认可这个女演员，不然等着被吐槽吧。

　　林志玲的出现，征服了大量吃瓜群众。

　　开机仪式上，她长卷发遮粉脸、红色吊带裙媚气十足，举手抬足间满满的风情万种。

　　嗲声嗲气的一句“大家好，我是万人迷啦”，令得不少人酥到骨子里。

　　模特出身的她，不论容貌、气质、身材皆属上乘，各种POSE更是得心应手，立刻彰显出女性迷人风采。

　　咔嚓！

　　咔擦！

　　照相机快门声接连响起。

　　漫画中的女强人，被改编成女汉子形象。

　　刘涛身穿白底红花中式上衣、黑阔脚裤的出场，帅气十足，和娇滴滴的林志玲形成鲜明对比。

　　两人在台上互动的时候，刘涛的言语中无不透着股豪爽干练劲儿，令不少人联想到她饰演的“慕莎公主”。

　　记者们对两人的采访方式也是截然不同。

　　对林志玲，记者们问的少拍得多；对刘涛，拍的不是很多，但是问的非常多。

　　“《还珠格格3》的口碑和收视率都不如前两部，请为你有什么看法？”

　　“你对自己在《还珠3》中饰演的慕莎公主满意吗？”

　　“《倚天屠龙记》已经杀青，暑假期间将会与观众见面，你对这部电视剧有何期待？”

　　“你为什么会接拍《粉红女郎》中，女汉子一角？”

　　“你觉得这部电视剧怎么样，改编后的剧本和你心目中的漫画是否一致？”

　　……

　　所有主演中，刘涛的名气算是最大的，而且由她饰演女二号的《倚天》就快播出，不出意外的话，她的人气名气还会再次提升，因此很多记者都抓紧机会询问。

　　这些问题，好多都是刘晓莉事先安排的，所以答案也早已安排好，不会出现任何问题。

　　第三位出场的女主角是饰演“哈妹”的王楚涵。

　　粉色背心粉色丝巾，“粉”味十足，典型一个时尚的青春小天真。

　　她的经纪人温彦锋也早已和剧组商量过，准备好问题安排好记者，该提问提问，该拍照拍照，等开机仪式结束，在动用关系发力宣传。

　　最后出场的结婚狂，吓了众人一跳。

　　已经改名海青的黄怡，戴着一对大龅牙出现在众人面前，立刻引起一片哗然！

　　这个改动太大了，漫画上的结婚狂哪有龅牙？

　　等到海青去掉龅牙，露出本来面目，对比效应无限扩大。

　　当记者通过采访得知，她师承黄磊毕业于北影表演系，立刻为她树立起为了拍戏甘愿扮丑、为艺术奉献的高大形象。

　　四位女主角的美貌各有特色，等到她们下台，制片人刘晓莉登台开始介绍电视剧版《粉红女郎》和漫画原创版不同。

　　“电视剧《粉红女郎》保持了原著中，女性形象的开放泼辣、率性单纯、敢说敢为的人物性格，但考虑到场景式漫画作品改编成电视剧的需要，编剧在撰写新剧本的时候大胆尝试假设了许多全新的角色，以便让人物和故事内容更加连贯生动……”

　　“白马王子”形象的男主角“王浩”，就是她口中的“纯编剧制造”。

　　而高大帅气的霍建华出场，也让“白马王子”这个称号名副其实。

　　霍建华的经纪人连骏杰也来了，和温彦锋一样，早早邀请来台湾当地几家媒体，拍照提问，准备宣传。

　　这是圈中常态，任何能够引起观众兴趣、令观众关注艺人的机会，都不会放过。

　　之后是黄渤、邓超、陈紫函等演员逐一亮相，真可谓帅哥美女云集……除了黄渤。

　　不过当黄渤开玩笑说，剧组慧眼识金，找自己当绿叶，饰演“色房东”一角，衬托一众俊男美女人，非常有眼光，立刻为他赢来一片掌声和善意的笑声。

　　开机仪式结束后，在萌人影视、天地影视、陈紫函的经纪公司、霍建华的经纪公司等多家影视公司的推动下，《粉红女郎》的报道登上了多家媒体版面，俊男美女的剧照更是被频频引用。

　　其中，林志玲的剧照被下载的最多……

　　六月上旬。

　　晚上七点多，谭氏官府菜某包间内，陈向西随手把今天的晚报放在麦小余面前，感叹道：“小麦，你们公司这次弄得挺轰动啊！”

　　报纸上赫然印着“帅哥美女一台戏，《粉红女郎》轰炸上海滩”的大号标题。

　　麦小余一看是上海当地报纸，轻笑道：“转载的。”

　　这篇报道出自陈乔恩之手，发表在国内一家大型门户网站娱乐版以及一家销量覆盖全国大部分省市的纸媒上，都是花了钱的。

　　“什么‘帅哥美女’‘高颜值’的噱头都是你想出来的？”

　　麦小余无奈笑笑：“没办法。剧组名气不大，演员名气不大，导演名气不大，只有在别的地方想法办了。”

　　“效果怎么样？”

　　“几个主演的微博粉丝都有所增加，应该还不错。”

　　陈向西想了想，开玩笑道：“那片神奇的绿叶怎么样？”

　　嗯？

　　麦小余抬头看着陈向西：“你看过《疯狂的石头》的拷贝？”

　　“你们这部电影，不简单啊，把我们公司发行部的人给难住了。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，明后天吧，明后天你就知道了。”


第233章 夹缝求生？

　　《粉红女郎》剧组前往上海的时候，麦小余没有跟随剧组一同前往，而是留在北京，参与到《疯狂的石头》后期制作中。

　　有刘晓莉坐镇剧组，他不用太担心《粉红女郎》的拍摄，反而是《疯狂的石头》后期制作，不能松懈。

　　等到《疯狂的石头》后期制作完成，蒙人big3看过样片后，张小泉留守北京看着公司，他和易小星带着拷贝来到上海，找海联院线商谈发行事宜。

　　由于《疯狂的石头》前期宣传，以及编剧阿正和刘德华友情客串等因素，海联院线发行部门表示，会尽快审片给出答复。

　　可现在都过去三四天了，尼玛一点消息都没有。

　　易小星打电话过去，对方表示正在研究中。

　　研究尼妹啊，需要研究这么长时间？

　　今晚麦小余在谭氏官府菜宴请陈向西，主要是联络感情表达谢意，感谢陈向西上次的帮忙，却从对方口中听到“把我们公司发行部的人给难住了”的话语。

　　什么叫难住了？

　　这是几个意思？

　　陈向西没有解释，麦小余也没追问。

　　吃完晚饭，麦小余回到快捷酒店，进门就看到易小星聚精会神盯着电脑。

　　“吃了么？”麦小余问道。

　　易小星头也不回的应了一句：“嗯。”

　　“少看点黄图，有需要可以叫外卖。”

　　“擦，这比黄图更劲爆。”

　　麦小余脱掉外套换上拖鞋，好奇走过去一看：尼玛，林志玲的剧照！

　　易小星转过来，抬头看着麦小余，面无表情地问道：“她，就是林志玲？”

　　“嗯。”

　　“广州……那个羊羔？”

　　“嗯。”

　　“你找的她？”

　　“嗯。”

　　“老大，不，你是我哥，是我亲哥，不带这么玩的！明知道她是羊羔，你还去主动去找她，多危险啊！万一出点什么事儿怎么办？”

　　《粉红女郎》筹备期间，易小星和张小泉带着队伍在重庆拍《疯狂的石头》。回到北京后又忙着后期制作，并不了解《粉红女郎》剧组的演员情况。

　　直至今晚，易小星无聊上网，无意中看到近期网上热传的林志玲剧照资料，顿时整个人都不好了。

　　麦小余笑着摇头：“这不没事儿吗？我既然去找她，就肯定有万全准备，不会出问题。”

　　“你的意思是，她被你摆平了？”

　　“别说那么难听，至少我承诺她的事情做到了，她也没什么怨怼了。”

　　“那我们可以把陈乔恩开除了？”

　　麦小余反问：“为什么开除她？”

　　“她是卧底啊，老大！”

　　“她在我眼里只是羊羔。老易我跟你说，这个陈乔恩和林志玲的家庭背景怕是都不简单……”

　　麦小余把自己在香港遇到夏洛峰、房间被安装监听设备的事情合盘托出，听得易小星目瞪口呆。

　　然后他又用林志玲举例：“你不觉得这些天，网上对林志玲的热炒不对劲吗？”

　　肯定不对劲！

　　如果只是网民自发传播，绝不可能搞出这么大动静，连林志玲当模特的资料、以前拍摄的平面广告都翻出来了。

　　照片各种传播，花式评论赞美，还有大量留言力赞，以及微博惊人圈粉速度，一看就有幕后推手。

　　“你知道人家有背景还要圈人家？”易小星快疯了。

　　“就是因为她们背景不简单，我才更要圈！”

　　易小星眨眨眼，忽然明白过来。

　　就像当初圈苏有朋、圈刘德华一样，如果不用些特殊手段，以萌人现有的规模地位，很难跟这些大牌明星拉上关系，更别说得到对方的支持了。

　　既然林志玲和陈乔恩家庭背景不简单，圈了她们，有可能为萌人争取到两大助力呢！

　　说白了，这就是麦小余混娱乐圈的人脉拓展方式，独特的方式也是没谁了……

　　“好吧，你赢了。”易小星点点头，忽然紧张的问道，“圈的怎么样？”

　　“林志玲应该没问题，那晚我们聊得很愉快。”

　　“嘿嘿，在哪儿聊得？”

　　“附耳过来，我告诉你。”

　　易小星又不傻，才不会主动送过去挨打：“开个玩笑，至于吗？陈乔恩怎么样了？”

　　“这个羊羔进化速度太快，不好圈。不过她已经入坑了，差的是火候。”

　　“你要加快速度，不把她圈了，我和叉哥心里一直不踏实。实在不行，你先设法圈了她的心，你不是在春梦里梦到过她吗？”

　　“老易你别跑，我发誓不打死你！”

　　为了免遭皮肉之苦，易小星连忙切换话题：“老大，海联院线那边怎么回事儿，这都几天了，行不行也不给个话，一直拖着是什么意思？”

　　次日上午，易小星接到海联院线发行部经理的来电，邀请他和麦小余下午过来详谈《疯狂的石头》发行代理事宜。

　　下午到了海联院线，麦小余终于明白陈向西为什么说，《疯狂的石头》把他们公司发行部的人给难住了。

　　其实海联发行部拿到《疯狂的石头》拷贝盘后，第二天就组织人手观看样片，然后全票通过，同意代理发行。

　　但是，在是否垫付宣发费用方面，海联发行部内部人员产生分歧。

　　垫付与否，关系着收取发行代理费的高低。

　　以《我相信》近四千万的票房为例。

　　由于海联院线没有垫付发行费用，最终只拿到五六十万的发行代理费；如果垫付发行费用，至少可以拿到一百四五十万的发行代理费！

　　海联发行部刚开始观看《疯狂的石头》的样片时，都认为这部电影最大的卖点在刘德华身上。

　　结果看完片子后，他们才发现，刘德华的卖点只存在于前期宣传，而影片本身……

　　一个字，牛！

　　两个字，震撼！

　　考虑到《我相信》的失手，有人提出以垫付发行费用的模式，代理发行影片。等到影片上映，收取更多的发行代理费。

　　也有人反对，担心失手。

　　因为萌人方面要求暑假期间上映。

　　暑假期间……

　　现在已经六月初，电影宣传至少需要一两个月的时间，也就是说《疯狂的石头》最快也要在7月底、8月初上映。

　　而那时候，已经过了国产电影保护月，《疯狂的石头》将要在好莱坞大片和国产大片的夹缝中求生存……


第234章 从不退让

　　暑假档向来是电影片商的“兵家必争”之地，每年七八月份都会有几十部影片扎堆上映。不仅有国内大片，还有好莱坞大片，炮灰率相当高，稍有不慎大片也有可能沦为炮灰。

　　由于好莱坞大片的破坏性太大，国家电影局从扶植国产电影的角度考虑，也为了国片完成每年所占票房比的份额，两年前口头下达了一个通知。

　　“希望全国各院线支持国产影片，每年6月10日至7月10日期间，不鼓励引进海外分账大片。”这段时间被媒体和业界称为“国产电影保护月”。

　　所谓“国产电影保护月”，只是业内一个保护国产电影的不成文规则，从来没有得到过官方承认，也算是业内对付海外大片的潜规则。

　　计划在暑假档上映的国产电影，大片也罢、中小制作也罢，只要时间允许，都会尽量想办法安排在保护月中排片上映。最晚也要在七月初正式公映，通过近十天的时间，打响口碑，争取观众，取得好成绩。

　　这导致国产电影保护月中，国产新片的激烈厮杀，结果是——强者愈强。

　　如今国产电影票房前几名，都是在保护月“保护”出来的，却也不能忽视保护月中炮灰遍地的局面。不少中小制作电影“影院几日游”，有些大片也会失手，即便影院给面子不提前下映，也会大幅砍掉排片。

　　片商们也知道保护月竞争激烈，可是新片上映前，制作方都自信满满，认为自家的片子能够笑到最后。

　　再说了，和国内同行竞争，总比跟成绩逆天的好莱坞大片竞争的胜算高吧？

　　尤其是今年暑假，好莱坞大片堪称残忍之最！

　　7月12日，好莱坞大片《星球大战前传2：克隆人的进攻》登陆华夏院线。

　　这部好莱坞大片，今年5月16日在北美上映，首周票房8千万美元。

　　星战系列多年积累下来的口碑和粉丝，票房竞争力有多猛，需要多说吗？

　　8月7日，同样是好莱坞大片的《蜘蛛侠》，接档《星战前传2》登陆华夏院线。

　　这部电影的势头比《星战前传2》还猛，今年5月3日全美公映后，首周票房破亿！

　　到目前为止，《蜘蛛侠》一直雄踞北美年度票房排行榜冠军宝座。

　　跟这两部好莱坞大片竞争票房，还是跟国内同行竞争票房，对于华夏电影片商来说，是道很简单的选择题。

　　但是萌人影视没得选择，赶不上电影保护月，《疯狂的石头》只能面对这两部好莱坞大片。

　　“麦总，您是陈总的朋友，咱们也不是第一次合作。我们希望贵司能够推迟上映，八月底或者九月下旬怎么样？”海联发行部经理李杰提出己方的建议。

　　八月底上映，《蜘蛛侠》放映接近尾声，竞争压力减弱，而且还能挂上暑假档尾巴。如果电影质量过关，口碑、票房能够延续到九月份。

　　而九月下旬上映，瞄准的则是国庆假期的票房市场。

　　麦小余咂咂嘴，不言语。

　　李杰继续解释道：“其实这也是一种策略。擎天影视出品的动作片《瞬杀》，本来打算八月初公映。因为《蜘蛛侠》的缘故，决定推迟到八月底。”

　　易小星问道：“八月底、九月下旬没有大片上映吗？”

　　怎么没有？

　　《瞬杀》就是！

　　擎天影视出品，投资两千五百万。

　　国内知名大导演张恒执导，男主演姜振威是国内著名动作巨星、女主演凌伟玲是擎天影视旗下一线女星，还有众多大小明星、老戏骨加盟，演员阵容强大。

　　介绍完《瞬杀》的情况，李杰又补充道：“不过我觉得，贵司非常善于制作小成本电影，这部《疯狂的石头》效果应该不错。”

　　麦小余终于开口：“就为了是否垫付宣发费用，你们讨论了三四天？”

　　李杰笑笑：“不全是。按说这种事情，我们是不应该告诉贵司的，不过您是陈总的朋友，无所谓了。”

　　“可我从没想过让你们垫付宣传费用啊。”

　　呃……

　　这就尴尬了。

　　李杰笑容凝固：“麦总，不知道贵司这部电影的宣传预算是多少？”

　　“五百万！”

　　呃……

　　李杰又被噎住了。

　　诚然，花五百万宣传电影，可以保证宣传的规模和效果。

　　但是，《疯狂的石头》拍摄成本才三百万，你用五百万来宣传？

　　好吧，宣传费用应当算进投资成本里。可按照行规，一部电影的宣传费用，最多不应该只有投资成本的三分之一吗？

　　你现在都超过一半了！

　　李杰怀疑自己听错，试探地问道：“五百万？”

　　“对，五百万，必要的话可以加到七百万。”

　　我勒个大去！

　　你确定你不是开玩笑？

　　李杰再次被噎住，愕然看着麦小余。

　　萌人现在不差钱。

　　《我相信》一千四百万左右的票房回款，月底之前肯定到账。

　　而筷子兄弟的三首歌，这几个月的在线下载费用，六大音源网站已经结清。

　　按照每首歌0.4元的下载费用计算，三首歌下载总量超过两千万，其中《小苹果》下载量过千万，总共为萌人影视带来五百多万的收入。

　　大头的彩铃收入，由于五月初才跟运营商谈妥，还要等一段时间才能见利。

　　所以萌人才有底气给《粉红女郎》剧组追加两百万投资。

　　麦小余更不差钱。

　　五月中下旬，留在北京忙乎《石头》后期制作时，他不但跟集英会社谈妥了《火影》单行本10%的版税，还收到来自韩国方面的《我的野蛮女友》票房分成。

　　税后三千多万！

　　男人有钱了，腰板自然变硬，何况麦小余的腰板从来都是硬的。

　　“你的好意我心领了，不过我们公司已经决定，暑假档上映，不延期，也不用贵公司垫付宣传费。”

　　听着麦小余斩钉截铁的语气，李杰连忙解释：“麦总您误会了，我们已经决定采用垫付宣传费用的方式，代理发行贵司《疯狂的石头》这部电影。”

　　经过几天的讨论，海联发行部决定垫付宣传费用，但是会根据《石头》上映档期，调整宣传策略以及垫付宣传费用的金额和发行代理费比例。

　　“这不瞎耽误工夫吗？”易小星嘟囔一句，“抓紧时间谈合同，早点开始宣传，我还指望着我的处女作，打响我大导演的名头呢！”


第235章 剧组揩油现象

　　经过三天的谈判，麦小余、易小星终于和海联发行部签署《疯狂的石头》代理发行合同。

　　7月23日周二，《星战前传2》上映十二天后，在上海举办《疯狂的石头》首映式，地点选在海联院线旗下影院。

　　26、27号，也就是周六周日凌晨零点，在部分一、二线城市举办小规模点映。三四线城市不考虑，那里媒体欠发达，主要靠口碑传播，属于“慢热型”区域。

　　7月29号周一零点，《疯狂的石头》正式公映！

　　按理来说，应该再往后推迟几天，等两天点映酝酿的效果完全爆发出来，再举行公映，效果会更好。但是《石头》等不了，8月7号上映的《蜘蛛侠》在后面排着呢。

　　必须趁着《星战前传2》势头减弱，《蜘蛛侠》还没有上映的这段时间，抢先竖立电影的口碑形象，才能在随后《蜘蛛侠》的冲击中，保证票房不会受到太大影响，排片率不会大幅度下降。

　　宣传费用五百万，由海联院线发行部先行垫付，但是他们的发行代理费在票房中的占比也翻倍了。

　　独食难肥。

　　麦小余不反对对方垫付宣传费，多收代理费，这么做才能使发行方更加积极的展开电影宣传工作，为今后的合作奠定更好的基础。

　　合同签订，剩下的事情麦小余就暂时不管了。如何宣传发行之类的，由海联发行部与导演易小星商量。

　　将来的宣传发行过程中，离不开发行方与剧组方的紧密配合，这些事情麦小余都甩给易小星。

　　等到上映前最关键的时候，他自然会出手，炒作手段也已经准备好了。

　　忙完这一摊，留下易小星和海联发行部继续商谈宣传细节，麦小余动身前往粉红女郎剧组。

　　……

　　粉红女郎剧组。

　　今晚副导演韩林带着B组，租用了宾馆的多功能厅，拍摄夜场戏份。

　　“结婚狂”闷闷不乐，在舞厅做领舞的“哈妹”，为了帮她缓解心情，拉着她去舞厅玩。

　　由于舞厅缺少男舞蹈演员，又把来找“结婚狂”的“王浩”拉到舞厅伴舞，“色房东”也跟着去当伴舞。

　　麦小余到达剧组的时候，剧组正在拍这场室内戏份。

　　他和看门的工作人员打声招呼，没有惊动其他人，慢慢走了过去。

　　黄渤饰演的色房东龚喜，和霍建华饰演的白马王子王浩，穿着上红下黑的紧身服装正在排练舞蹈。

　　黄渤夸张的做出拉弓射箭姿势，霍建华伸手把他拉过来，两人面对面贴紧，摆出跳探戈的姿势。

　　“唉，你们两个干嘛，又不是跳探戈，带过去踢腿！”这是王楚涵的台词，不过现在主要拍黄渤与霍建华，所以是工作人员在镜头外给他们搭戏。

　　“龚喜，你嘴巴张得这么大，眼睛瞪成这个样子，好奇怪啊！”工作人员继续对台词。

　　黄渤从霍建华的怀里离开，不满的抱怨道：“这是我的性格嘛。这个跳舞，本来就要跳出自己的风格。你没给钱你这么啰嗦啊。”

　　……

　　这场戏还有王楚涵和饰演罗密欧的演员卓志维的戏份，现在没轮到他俩，俩人坐在稍远的地方对台词。

　　“猜猜我是谁？”

　　“闻味道就知道，罗密欧。”

　　“被我抱住的女孩死定了。”

　　“你说实话，最近死在你手上的女孩儿，有几打啊？”

　　……

　　两人准备充分，台词很熟练，感情投入也很到位。

　　台词对完确定没问题，卓志维小声问道：“楚涵，你以前拍过亲热戏吗？”

　　“没有。”

　　“那就麻烦了。按照剧本要求，我要从你后面抱着你，要不然咱们先彩排一遍，免得等会你不适应。”

　　王楚涵想了想，点头道：“好吧。”

　　两人所在位置稍远，没什么人注意他们。

　　王楚涵是新人，天地影视没有给她安排助理；卓志维是老演员，倒是有助理，不过他使个眼色，助理就离开了。

　　按照卓志维的要求，王楚涵站起来背对着他，他从后面抱着王楚涵，胸口紧贴着王楚涵的后背。

　　现在是夏天，剧本里表现出来的季节也是夏天，因此两人穿的都很单薄。

　　王楚涵穿的是红色吊带背心，卓志维穿的是短袖，他从后面搂着王楚涵的肩颈，肌肤相触的感觉令王楚涵略感不适。

　　还好她是学舞蹈的，而且这也算不上亲热戏，王楚涵很快调整好心态。

　　卓志维搂着她小声问道：“猜猜我是谁？”

　　“闻味道……”

　　王楚涵说不下去了，她感觉到卓志维的手向下移，移到自己胸口，同时身后也发生变化。

　　她想要挣脱，却被卓志维紧紧抱住，急得快哭了。

　　她听说过，剧组里揩油现象很多，有些时候女明星拍戏时，还会被群众演员揩油，有苦说不出。

　　只是没想到自己居然会遇到这种事，而且卓志维还如此大胆。

　　她很害怕，双手护胸，隔开咸猪手，颤抖着说道：“卓，卓老师，我有点不舒服，麻烦你松开我。”

　　卓志维的胆子比她想象的还要大，搂着她在她耳边说道：“你这样不行啊。当演员首先要做到放开自己，这点接触你都受不了，将来哪还有剧组肯找你拍戏？”

　　“卓老师，我真的不舒服……”

　　“嘘。今晚收工我去找你，教你如何敞开心胸、放开自己，这样你将来才能接到更多的片约。”

　　麦小余注意到了那边的异样，眉头皱起大步走过去。

　　有人比他还快。

　　一个二十岁左右，身材颀长、五官清秀、阳光帅气的大男孩最先注意到王楚涵的困境，走过去低声说道：“王老师，刚才化妆组找你，好像是让你过去补妆。”

　　王楚涵心中大喜，连忙说道：“卓老师你听到了……”

　　卓志维冷笑道：“没想到这年头，剧组还有多管闲事儿的人。小子，我见过你，一个小特，真把自己当人了？滚蛋，信不信我让你滚出剧组！”

　　“我不信。”

　　麦小余到了，单手扣住卓志维的手腕，疼的后者不得不松开王楚涵。

　　然后麦小余一个过肩摔将卓志维扔在地上，拍着大男孩的肩头：“罗密欧这个角色，有没有兴趣？”


第236章 新人不易

　　深夜。

　　《粉红女郎》剧组所在宾馆。

　　王楚涵的房间。

　　王楚涵刚哭过，双眼通红。

　　A组夜场戏分收工后，刘涛、林志玲、陈紫函匆匆赶回来，正在询问海青事情原委。

　　剧组拍摄分为A、B两组同时开工，今晚她们三个跟着A组拍摄。

　　B组闹出那么大动静，A组怎么可能没收到风？

　　只是具体发生了什么，没几个人知道，海青也不例外。

　　她把自己看到的事情合盘托出，至于真相……大家只能靠猜。

　　很难猜吗？

　　所有人的猜测，都无限接近真相，因为这种事情在剧组并不少见。

　　有些男演员人品有问题，拍戏的时候占女演员便宜。拍个简单吻戏都能把舌头伸进女演员嘴里，何况平常的毛手毛脚，言语挑逗？

　　听完海青的讲述，刘涛几人义愤填膺。

　　林志玲愤愤地说道：“这个人太无耻了。前几天晚上，我见到有个女孩子进了他的房间。后来拍戏的时候，我又见到那个女孩子，有两三个镜头和五六句台词。没想到他竟然还……”

　　海青问道：“楚涵，当时你为什么不反抗？”

　　“她不敢，卓志维可是孙导的关系。”

　　说话的是陈紫函。

　　五个女孩子中，陈紫函入行时间最长，跟过的剧组多，见过的、听过的、经历过的事情也多。

　　新人没人权，是社会普遍现象，在娱乐圈更是成倍放大。

　　娱乐圈里竞争激烈，新人要想上位，何其艰难？

　　没背景、没后台、没靠山，最大的资本唯有自己。

　　男演员也罢，女演员也罢，都需要通过自己的各种努力，来累积、拓展圈中人脉。

　　别说什么演技好，演技好的人多了，为什么好多人迟迟红不起来，反倒是一些演技一般的人大红大紫？

　　真的只是因为观众眼缘？

　　呵呵。

　　同样是主角，卓志维为什么不碰海青、刘涛、林志玲和陈紫函，专门挑王楚涵下手？

　　海青虽然也是新人，但她北影毕业科班出身，知名演员、导演黄磊的爱徒。以卓志维四线艺人的身份地位，没资格也没机会潜海青。

　　刘涛更不用说。不说接连出演《还珠3》、《倚天》两部大戏，单是萌人签约艺人的身份，卓志维就不敢打她的注意。须知《粉红女郎》是萌人投资的！

　　再说林志玲。

　　是，这是林志玲接拍的第一部电视剧，说起来也算是影视新人。但她在模特圈发展好几年，最近网上又一直热炒，显然背后有人。

　　卓志维在娱乐圈混迹多年，潜过别人也被别人潜过。哪些人惹得起，哪些人惹不起，这点眼力价还是有的，不然早被人整死了。

　　所以连主配陈紫函，他都不敢招惹。

　　陈紫函的人气、名气比他高多了。

　　如果陈紫函有心潜他，他肯定乖乖为艺术献身，但是他想潜陈紫函……那是找死。

　　唯有王楚涵这个嘎嘎新的圈中新人，是最好欺负的。

　　陈紫函能够理解王楚涵的处境。

　　意气用事、逞一时之快从来不是娱乐圈的行事准则。

　　一个毫无背景的新人，刚步入娱乐圈谁都不敢得罪。

　　要么随波逐流，接受潜规则，通过自己为艺术献身的精神，争取出头上位的机会。

　　睡了未必能出头，不睡……更难出头。

　　要么跟对方虚与委蛇，守住底线吃点小亏自认倒霉。

　　太刚烈的话，不但得不到圈里人的理解，还可能被骂做想立牌坊的女表子。

　　因此，经纪人温彦锋找人顶掉她的“哈妹”角色，还让她帮忙跟剧组说话的时候，她忍了。

　　卓志维骚扰她的时候，她也不敢大声呼救或者激烈反抗。

　　“……娱乐圈里，我们女演员永远处于弱势地位。”陈紫函叹口气，“将来时间长了，你们就知道了。”

　　她的话句句说中王楚涵内心，后者眼圈一红又要哭，刘涛走过来揽住他的肩头，安慰道：“楚涵，别伤心了。你不用怕，有麦总在，他肯定会替你撑腰。”

　　陈紫函又叹口气：“唉，其实我挺羡慕你们的，尤其是涛涛。”

　　“羡慕她们什么？”林志玲好奇的问道。

　　“羡慕她们一个是萌人的艺人，一个是萌人的会员啊。涛涛、黄渤和邓超，签约萌人之后从来不用担心没戏拍；楚涵出问题麦总也会替她出头，其他入行一两年的新人，谁有这么好的待遇？”

　　“萌人对艺人和会员这么好啊？”

　　林志玲呢喃一句若有所思：说起来，我也算是萌人的会员呢，那家伙……

　　“志玲姐你想什么呢？”海青问道。

　　“没，没什么。我在考虑孙导会怎么处理这件事，卓志维不是他的关系吗？”

　　导演孙亚兴正在房间内训斥卓志维。

　　“你脑袋被驴踢了，进组的时候我有没有跟你说过，这个剧组和以前的剧组不一样，做事儿收敛点？你玩几个龙套群演无所谓，尼玛的连女主角都敢碰！”

　　卓志维委屈道：“她就是个新人，肯定是上了谁的床，才换来女主角。我又不白玩，回头给她介绍几个副导演，将来她有戏拍还不得感谢我？”

　　“我去年买了个表的！”孙亚兴一巴掌抽过去，“上尼玛的床，她是萌人的会员，所以才接到这个角色！”

　　“姓麦的？”

　　孙亚兴又是一巴掌：“你脑子里都是大粪吗！姓麦的是个怪胎，到现在我都没搞清楚他是直的还是弯的。而且他拍戏、拍广告都是为了他们公司的艺人和会员，上次……”

　　想起第一次见到麦小余，就是因为刘磊想欺负刘涛，当时的情形孙亚兴至今难忘。

　　“这么多天，老子都特么不敢乱伸手，开机好多天没落下几个钱，你以为我是怕刘晓莉那个制片人？我要想落钱，有的是法子，我忌惮的是姓麦的！”

　　“他不就是个草头公司的老板吗？什么也不懂，有什么好担心的，还忌惮？”

　　“草尼妹！去年这个时候，萌人还在到处接拍广告，现在电影、电视剧一个不落，连擎天都出面帮他们封杀寰宇，你还认为他们是草头公司？”

　　卓志维有点慌，主动凑过来，可怜兮兮道：“哥，你帮帮我呗，今晚我保证伺候的你舒舒服服。”

　　孙亚兴摸着他的脸颊：“等会我先去找麦总探探口风……”


第237章 又要圈“羊羔”

　　麦小余今晚来剧组，在宾馆新开了个房间。

　　孙亚兴来到门外的时候，已经是晚上十一点多。

　　敲开麦小余的房门，他愣住了。

　　麦小余和刘晓莉在房间里，开门的是易小星，显然三人正在商量什么。

　　至于吗，因为那点小事儿，萌人影视四分之三的“巨头”都到齐了？

　　“麦总。”

　　“易导。”

　　“刘姐。”

　　孙亚兴走进来，笑着逐一打招呼。

　　“老孙你来的正好，今晚那个演员的资料有吗？”

　　孙亚兴心里咯噔一下：“麦总，一点小事儿没必要闹得这么严重吧？小卓也是一时糊涂……”

　　“小卓？卓志维那孙子？”麦小余反应过来，“不是他，我说的是今晚见义勇为的演员。”

　　那个小特？

　　你不会真打算开了小卓，让小特演罗密欧吧？

　　“那个演员是老齐找来的，资料应该在他手里。”

　　“麻烦你帮我拿过来。”

　　“哦，好，我现在就去。”

　　老齐是剧组演员副导演，临时找来的特约演员，不论大特、中特、小特，都是他负责。

　　孙亚兴很快从老齐那里拿来资料：“麦总，资料在这儿。”

　　“好，谢谢。”

　　“对了，明天我让小卓私下里找小王道歉，你看怎么样？”

　　麦小余不假思索道：“道什么歉啊，明天让他滚蛋！”

　　“麦总，给个面子。那点陈芝麻烂谷子的事儿，别的剧组很常见，小卓也知道错了。”

　　“别的剧组怎么样我不管，但是我的剧组不行。如果是你情我愿，我决不阻拦，但他想用强……不知道王楚涵是我萌人的会员？”说到这里，麦小余的语气稍显平缓，“老孙，我愿意给你面子，可是我的面子呢？”

　　得，说到这份上，孙亚兴也没法再求情了，退而求其次道：“他的片酬呢？”

　　这下刘晓莉不乐意了：“还提片酬？因为他的无礼举动，给演员造成极为恶劣的伤害，严重影响到剧组的正常拍摄进程，由此产生的损失我还没找他索要呢！”

　　麦小余摆摆手：“算啦，损失不用他赔，你让他把预付的30%片酬退回来。”

　　孙亚兴作难，不语。

　　麦小余继续道：“老孙，我知道他是你的关系介绍进组的，所以我一直都没说什么，但是他的人品太差。等这部电视剧播出，我准备再拍一部电视剧，还由你来导演，你可要把好关。”

　　麦小余和刘晓莉，一个唱红脸，一个唱白脸，挤兑的孙亚兴无法拒绝。

　　尤其麦小余还准备继续找他导演电视剧，这让孙亚兴无法拒绝。

　　会不会是麦小余忽悠？

　　孙亚兴不这么认为。

　　他见识过麦小余的强势，屁大点小事儿至于忽悠他？

　　“好吧，我去跟他谈谈。”

　　孙亚兴带着这样的答复离开，易小星关好门，说道：“总算走了，咱们接着说。刘姐，他的资料你看完了吗？”

　　卓志维没那么大面子。

　　大晚上的，麦小余特地打电话把易小星叫来，和刘晓莉三人一起在房间商量，不是为了卓志维，而是为了那个出面制止的小特演员。

　　这份资料不是见组照，上面只有姓名、年龄、学校、专业等最基本的信息，接拍过的广告，并且附上一张半身照。

　　刘晓莉很快看完资料，递给易小星。

　　“胡歌，长得挺帅的。哟，上海戏剧学院，我的学弟，难怪长这么帅了！”易小星一边看资料一边点评，“麦总，你是打算让我回母校打听他的情况，然后签下他？”

　　到底是配合三年的小伙伴，易小星充分领悟到麦小余的用意。

　　签下胡歌，是麦小余的决定。

　　叫易小星来宾馆，就是为了借用他上戏导演系毕业生的身份，回上戏了解胡歌的详细资料，然后签下胡歌。

　　刘晓莉无法理解。

　　“他只是大一的新生，有必要这么着急签下他吗？”

　　今晚的事情她听麦小余说了，对于胡歌的举动她点赞，包括换掉卓志维，让胡歌出演“罗密欧”，她都没意见。

　　可是签约……有必要吗？

　　他还在上学呢！

　　就因为这个大男生长得帅气？

　　麦小余摇摇头：“不着急，先让易导了解一下。如果他的品行、修养各方面不错，那就签下他。”

　　“因为他今晚见义勇为？还是因为别的什么？”

　　“他够帅。”

　　刘晓莉没脾气：“娱乐圈里帅气的男演员多了，霍建华也挺帅，你不会也想签他吧？”

　　“那倒不至于。起码我要先和脖子、朝他们聊聊，问问他们对霍建华的看法，以及霍建华的人品性格修养什么的。如果都不错的话……那也签不了，他有经纪公司，呵呵。”

　　易小星起哄道：“刘姐，他调戏你！”

　　“闭嘴！”

　　“找抽啊！”

　　刘晓莉和麦小余同时吼道，易小星耸耸肩：“我不是怕你们吵架，开个玩笑调剂一下气氛么。”

　　刘晓莉没理会易小星的嘟囔，继续问麦小余：“最起码你得告诉我，你签约艺人的标准是什么吧？”

　　标准……

　　麦小余的标准过于神奇，不能告诉任何人。

　　萌人影视一年时间的发展，麦小余肯定了那场怪梦的价值。

　　他不懂什么样的演员有走红的潜质，将来能够成名成腕儿，因此只能以怪梦作为参考。

　　那场怪梦中，他梦到的当红明星，在现实中成功的概率很大，唯一需要考虑的是德行如何。

　　只要人品过关，能签约的话为什么不签？

　　签刘涛是被迫无奈；签黄渤之前，麦小余找伍国栋打听过；而邓超，是萌人的老员工，为人如何麦小余看得清清楚楚。

　　今晚的事情，麦小余对胡歌印象不错。

　　让易小星回母校，更多的是了解胡歌的资料，为将来谈判签约做准备。

　　尽量不打无准备之仗，这也是骗子的基本素养之一。

　　但是这个标准……不可说。

　　麦小余笑笑：“没标准，纯看眼缘。”

　　“你这是胡来啊。”

　　刘晓莉直拍脑门，易小星噗嗤一笑：“说得好像跟相亲似的，小心别人以为你是弯的。”

　　麦小余暗中送给易小星一根中指，又对刘晓莉说道：“茜茜不是通过艺考了吗。我准备签下胡歌，送她一份礼物……”


第238章 截胡

　　随后几天，麦小余一直留在《粉红女郎》剧组，每天跟着剧组开工。

　　好多人以为他是因为卓志维一事，要整顿剧组风气，实际他只是在暗中观察胡歌。

　　演技可以慢慢培养，但是艺德……不论梦中能够取得何种高度，麦小余都不想签下一个定时炸弹，弄得公司不安宁。

　　还好，胡歌的人品，拍戏的态度、敬业精神都没的说。

　　戏里全力以赴，努力演好自己的角色。表演不过关、动作表情不到位或者走位出现问题，被导演骂的时候，从来都是虚心接受，没有过任何怨言。

　　戏外非常安静，坐在那里认真背台词，准备自己的戏份。

　　再考虑到他敢于以新人小特身份，出面阻止卓志维这样的四线关系户，麦小余觉得签下他应该是个正确选择。

　　易小星母校一行带回来的消息，也令他更加坚定了自己的想法。

　　优秀！

　　这是易小星根据上戏师生的评价，总结出来的评定。

　　少年时当过主持人、记者，做过杂志的学生编辑，给动画片配过音，去年以优异成绩考入上戏表演系。

　　考上上戏后，他拍过青春广告，还给电视连续剧配过音。

　　虽然只是大一学生没有出道，却已经积累了不少相关经验，在学校属于佼佼者一类。

　　潜力股，签！

　　然而想要签约胡歌并不容易，因为看出胡歌是潜力股的，不止萌人一家！

　　“听说忆唐影视也打算签下他。”

　　这是易小星从上戏师生口中打听到的一条消息。

　　忆唐影视是上海本地的一家影视公司，规模……

　　这么说吧，萌人正在从小竹筏向小贱进化，忆唐已经是中贱了，出品过多部有知名度的影视剧。

　　不论名气、规模还是影响力，都完胜萌人。

　　麦小余眉头微皱：“消息确定？”

　　不确定。

　　忆唐想要签约胡歌的消息，最早是谁传出来的没人知道，但是丝毫不影响上戏学生的八卦热情。

　　和其他高校的学生不同，考上艺术院校的学生，没谁是来混文凭的，都是抱着进入娱乐圈的初衷，经过惨烈竞争“厮杀”，好容易考进来的。

　　然而大一还没上完，就能被影视公司看中，抛来橄榄枝……这种概率真的很小，对学生来说也非常震撼。

　　因此易小星很容易打听到这条消息，虽然这条消息目前还停留在传闻阶段，但还是引起刘晓莉的注意。

　　捕风捉影吗？

　　无风不起浪！

　　刘晓莉在圈中浸淫数年，对圈中部分传闻的真实性，多少能把握几分。

　　胡歌才大一，就传出忆唐有意签约的传闻，即便传闻不实，也说明他和忆唐方面有过接触，而且还应当是频繁接触。

　　不然谁吃饱了撑的，传这种消息？

　　最大的可能是，忆唐的确有意签约胡歌，目前正在考核评估。

　　不是每滴牛奶都叫特仑苏。

　　同理，不是每家影视公司都像萌人签约新人那样……“胡来”。

　　正规的影视公司或者经纪公司，签约新人的时候，都会经过层层选拔和考核等专业流程，来评估对方适不适合签约，值不值得公司花费人力财力去培养。

　　而萌人签约新人的唯一标准是——眼缘，麦小余的眼缘。

　　刘晓莉曾经对此表示无奈，但是现在她改主意了。

　　支持麦小余的决定，签下胡歌，截胡忆唐！

　　有句话叫“一只小猪不吃康，两只小猪吃得欢”。

　　话很糙，理不糙。

　　有人争抢，才说明好——很怪的论调，却得到大多数人认可。

　　刘晓莉提醒道：“麦总，如果你想签胡歌，那就尽快下手。忆唐比咱们有优势，而且人家已经行动了。”

　　麦小余拿出手机，上网搜索忆唐的资料，看完后又拿起易小星收集的胡歌资料，仔细阅读两遍，然后闭上眼，食指在桌上画圈。

　　刘晓莉看的好奇，想要发问，易小星拉住她：“别打扰他。”

　　“他干嘛呢？”

　　“憋大招。”

　　“憋……大招？有用？”

　　易小星很以为然的点点头：“老大从没失手过。”

　　老大？

　　刘晓莉一愣，抓着易小星小声问道：“你喊他什么？我记得你说过，你和小张认识小麦三年多，去年才来北京。以前你们在哪儿？做什么工作？”

　　“没干嘛啊，到处流浪。”

　　涉及到哥仨心底的隐秘，易小星嘴很严。

　　十几分钟后，麦小余忽然睁开眼：“我有一个办法，需要你们配合……”

　　……

　　下午。

　　即将竣工的别墅区。

　　剧组按照拍摄计划继续开工。

　　“怎么没有表情没有反应呢？我是罗密欧罗密欧，你曾经热爱，并且强烈最求过的情人罗密欧。”

　　海青停下脚步：“哼，我从来都不对我的旧情人产生任何的眷恋。”

　　“我来是想告诉你，花送给你……”

　　这场戏拍的是胡歌饰演的罗密欧，因为另有目的回来追求海青饰演的结婚狂方小萍。

　　拍摄还算顺利，NG了五六次就OK了。

　　海青继续拍后面的戏份，而胡歌今天的戏份算是拍完。

　　很有礼貌的和导演组、海青等演员以及工作人员打过招呼，胡歌收拾好自己的东西先行离开剧组返回学校。

　　走出别墅区，来到最近的公交站台等公交车的时候，一辆出租车停在他面前。

　　后排车窗放下，麦小余喊道：“小胡上车！”

　　“麦总？不用了，一会公交车就来了。”

　　“赶快上车，墨迹什么！”

　　胡歌推脱不掉，说了句“谢谢”，开门上车。

　　“麦总，您怎么在这儿？”胡歌问道。

　　麦小余不答反问：“回学校？”

　　“嗯。”

　　“回去有事儿？”

　　“也没什么事。”

　　“那行，陪我喝茶，正好有点事情找你。”

　　司机开车来到上戏附近的浮生茶社，两人下车走进茶馆。

　　和茶社的服务员打声招呼，麦小余带着一无所知的胡歌来到拐角的包厢门前。

　　“进去坐。”

　　麦小余的手很随意的搭在胡歌肩头，轻轻推了一把，然后很自然的从胡歌背上滑落，胡歌兜里的钱包便落在他的手中。

　　钱包到手的刹那，麦小余用手机发出早已准备好的短信。

　　对面包厢里，易小星删掉刚收到的短信，打开房门虚掩，一边喝茶，一边等待好戏上演。


第239章 设套

　　浮生茶社。

　　胡歌跟着麦小余进入包间的时候，刘晓莉已经到了，包间就是她预定的。

　　“刘姐。”

　　胡歌打声招呼，感觉有点怪异。

　　麦小余和刘晓莉都在，找我会有什么事儿？

　　“小胡来了，坐。”招呼胡歌坐下，刘晓莉带着几分激动对麦小余说道，“刚才公司来电话，说是北京卫视那边回消息了，询问《粉红女郎》的情况。”

　　想要做好一部电视剧，在剧本只有大纲的时候就要开始卖力吆喝，这是业内的共识。

　　然后在开拍之前，先通过收视元素——题材类型、演员阵容、导演编剧的知名度等等，展开宣传，吸引电视台注意力，令部分电视台产生购买意向。

　　最稳妥的做法是说服电视台先付一部分款，把片子预先购买下来，如此一来基本上没什么后顾之忧了。

　　对于制片方来说，这是稳赚不赔的最理想方式，但是先决条件之一是：有市场号召力的电视咖加盟主演。

　　《粉红女郎》的演员阵容、以及萌人影视在电视剧市场的口碑和名气，很难达到这种理想状态。

　　拿到剧本，决定拍摄《粉红女郎》后，萌人影视便开始积极联系各大卫视，每天发送邮件推销自己的片子。

　　不求对方立刻回复，只求混个脸熟。

　　等到七月初，剧组拍摄过半，刘晓莉会找关系跑电视台，借助对电视剧的连续宣传，想办法拿下播出平台。

　　没想到的是，北京卫视竟然主动询问，这对萌人来说是个意外之喜。

　　只要对方有兴趣，一切都好办。

　　“北京卫视购片部？”

　　麦小余不确定的问道。

　　今天的套路是他一手安排，可是套路里没有这一环节。

　　刘晓莉用力点头：“没错。我已经订了机票，后天飞回北京，争取把北京卫视制片部主任约出来。”

　　不是她临时加戏，是真的！

　　看来前期的宣传终于出效果了。

　　麦小余点点头：“这两天我就联系海联院线，问问他们全智贤和车太贤的行程通告。如果时间排的开，我尽快请他们来剧组探班。”

　　“不用太赶，我见到购片部主任的话，可以先提前告诉他，你只要保证他们能来探班就行。”

　　“这个我能保证。还有，到时候用钱的话，不要省……”

　　不用麦小余说完，刘晓莉已经点头示意，明白其中的关键。

　　两人说完，似乎才想起胡歌。

　　麦小余摸摸茶壶已经开始变温，摁下呼叫器让服务员重新沏壶热茶，然后笑着对胡歌说道：“抱歉，我也是刚知道这件事。”

　　“没关系。听刘姐的意思，要在北京卫视播出？”

　　刘晓莉笑着摇头：“还不一定，我回去跟北京卫视那边谈谈，能否谈妥还两说呢。上次的事谢谢你，如果不是你，我还不知道卓志维是那种人，剧组里这么乱呢。”

　　“上次我没帮上什么忙，多亏有麦总在。”

　　服务员送上热茶，麦小余主动给胡歌倒上一杯，说道：“话不是这么说。在你那个位置，敢于直言出头，不畏惧卓志维的威胁，已经很难得了。”

　　“我当时只是看不惯，没想其它的。”

　　“这才更难得。你要另有私心的话，反而变味了。我得替楚涵谢谢你，她虽然是天地的艺人，却也是萌人的会员。我答应过公司会员不让他们受欺负，那晚要不是你，楚涵就吃亏了。”

　　刘晓莉从旁附和：“是啊。小胡，你有什么条件的话，可以提出来，如果我们公司能做到，尽量都会答应你。”

　　胡歌只是刚上大一的新生，今年才20岁，很稚嫩。

　　面对影视公司老板麦小余和制片人的热情，有种受宠若惊的感觉。

　　“不用，真不用。麦总让我饰演罗密欧，我已经很知足了。”

　　他本来是副导演找来的小特，只有两场戏。

　　就因为那晚的事情，麦小余拍板决定，让他顶替卓志维饰演“罗密欧”。

　　戏份虽然不是很多，但也是有名有姓的配角，很难得。

　　麦小余喝口茶，叹道：“现在像你这样正义感十足的演员越来越少了……”

　　三人一边喝茶一边聊天，从胡歌的正义感切入，聊到他大学一年的收获成长，再聊到大学之前的表演经历，一切都那么的自然。

　　最后麦小余顺势引出新话题：“看不出你的经历还挺丰富，难怪在剧组看你拍戏，感觉你不像新人。这样吧，等这部剧播出后，我们公司准备再拍一部电视剧，你主演怎么样？”

　　“我，我，我恐怕不行，我是新人……”

　　“新人怎么了？我们公司拍了两部电影一部电视剧，除了请来刘德华客串，主演几乎都是新人，效果都很好。”

　　“麦总，你是不是再考虑一下。”刘晓莉小声建议，“咱们公司有男演员，黄渤、邓超都不错，没必要让外人主演。”

　　“那就签下他好了！小胡，愿不愿来我们萌人？”

　　呃……

　　签约？

　　胡歌哑然，半天不语。

　　他搞不清楚，聊天聊的好好的，画风怎么突然就变了。

　　刘晓莉笑了笑：“看到了吧麦总，你想签人家，得先问问人家乐不乐意。我还是那句话，男主角优先从公司艺人中挑选，至于小胡，你想签他至少等他毕业再说。”

　　“有什么好等的？我看好他，欣赏他德才兼备，认为他能成为一名顶级巨星，也是公司需要的德艺双馨的好演员！”说着话，麦小余从旁边的包里取出合同，拿着签字笔递到胡歌面前，“小胡，我现在至诚邀请你加盟萌人。”

　　胡歌低下头，避开麦小余那诚挚火热又带有几分期盼的目光。

　　他总觉得事情不对劲，可又说不出哪里不对劲。

　　而麦小余表现出来的语气、表情、声音、态度等，又让他心中隐隐生出一种莫名的感觉，是那种非常受重视的感觉。

　　迟疑片刻，胡歌抬起头，歉然道：“麦总，谢谢你的青睐，我需要时间考虑。”

　　“唉……”

　　麦小余轻叹一声，收回签字笔，目光中掩不住浓浓的失落。

　　“抱歉，我太心急了。这么重要的事情你肯定需要时间考虑，和家人商量。行吧，你先回去，心里不要有压力负担，不论你是否跟公司签约，都不会影响到你在《粉红女郎》里的角色。”

　　“那我先告辞了。”

　　胡歌起身离开，麦小余的表情瞬间恢复正常。

　　从包里取出一个钱包，放在胡歌之前的位置上；接着拿出手机，一边等消息，一边和刘晓莉总结刚才有没有不到位或者过头的地方。

　　七八分钟后，手机响了，是短信。

　　看完短信，麦小余迅速收起手机，同时冲刘晓莉使个眼色，然后两人开始争吵……


第240章 受害者胡歌

　　胡歌觉得自己最近的运气挺好。

　　先是忆唐，后有萌人，都通过不同方式，表露出签下他的意向，他今年才大一！

　　忆唐影视总部在上海，华夏颇有名气的老牌影视公司。他已经去公司面试过几次，目前正在对他进行评估考核。

　　萌人影视虽然是娱乐圈新军，可是最近大半年来动静不小，麦小余诚意十足不说，他对麦小余的感官也不错。

　　如果不是因为忆唐的缘故，他可能已经答应下来。

　　五点多走出浮生茶社，胡歌准备回学校食堂吃饭，随后一摸兜发现钱包不见了。

　　等公交车的时候还在，估计是落在茶社了。

　　想到这里，胡歌转身回到浮生茶社。

　　来到包间门口，准备敲门的时候，他听到里面传来麦小余和刘晓莉的争吵。

　　“麦总，小胡的形象是不错，品行也好，你坚持签下他我能理解，但是公司下部戏找他演主角，是不是太冲动了？”

　　“可能有点冲动吧，不过我认为为他冲动一回，值得。我觉得跟他投缘，另外我也很看好他。”

　　“你考虑过黄渤、邓超没有？他们也是公司的艺人。”

　　“我知道啊，他们和胡歌的戏路不同，我准备把胡歌打造成古装剧王子。”

　　“古装剧王子？你认真的？”

　　“当然，我说过我很看好他……”

　　争吵的主题是“胡歌”。

　　麦小余话里话外，无不透露着对胡歌的重视和欣赏，一心想要签下胡歌，集中公司资源把他捧红。

　　刘晓莉对此表示担忧。她看不出才大一的胡歌，有什么方面值得麦小余如此看重，担心麦小余看走眼，令公司陷入困境。

　　如果是刚才当面听到这番话，胡歌会认为是套路，两人故意演戏给自己看，可现在他是回来找钱包，无意中听到的，绝对是麦小余的真心话！

　　被人重视的感觉，真的很好。

　　房间内的两人争吵累了，刘晓莉喝口茶，叹道：“你是老板你说了算，不过我还是要提醒你一句，娱乐圈危机四伏，任何公司都可能因为一个错误的决定陷入危机。”

　　“我相信我这次不会看错人，小胡有成为巨星的潜质。”

　　“可他刚才的反应，似乎不愿跟公司签约。”

　　“那是我的诚意不够。刘备三顾茅庐才请出诸葛亮，我也可以。三次不行就五次、十次，我一定会用诚意打动他。”

　　“你去哪儿？”

　　“去他们学校找他。”

　　话音方落，麦小余已经走到门边，拉开包间门，一眼看到了门外的胡歌。

　　“小胡？”麦小余脸上，恰到好处的露出愕然神情，“你没走？”

　　胡歌尴尬的笑笑：“我钱包好像落这儿了，我回来找找。”

　　果不其然，胡歌原来坐的椅子下面，发现了他的钱包。

　　收好钱包，他没着急离开，问麦小余：“麦总，我能看看贵公司的合同吗？”

　　麦小余掏出两份合同，胡歌奇怪道：“两份？”

　　“对。我们公司的艺人，需要先交一万块钱签约会员，然后再签艺人合同。”刘晓莉解释道，“所有签约艺人都一样。”

　　胡歌没有多说，简单看完合同后，拿起笔麻利的在合同上签下自己的名字。

　　会员合同一份。

　　艺人合同一份。

　　五年，卖身契。

　　刘晓莉和麦小余对视一眼，目光中快速闪过一抹异色。

　　麦小余怅然道：“你考虑好了？”

　　“君以国士待我，我当以国士报之。”

　　胡歌认真地答道。

　　他终于明白，之前心中那股莫名的感觉是什么了，是那种“士为知己者死”的冲动。

　　“我现在身上没有那么多钱，我这就去取……”

　　……

　　对面的包间，易小星听着手机里传来的对话声，笑容诡异的挂断电话。

　　“唉，嫩，太嫩了。还以为要费一番周折，没想到圈的好轻松，这么简单的套路……”

　　轻声感慨戛然而止，易小星想到自己被圈的经过。

　　几年前，麦小余也是用了一个很简单的套路，轻松从他身上圈走了全部家当。

　　事后他不止一次的懊悔自责，怪自己当时为什么头脑发热，没能够看穿简单的套路，轻易中套被骗。

　　“师弟啊，别怪我这个师兄帮忙圈你，现在圈你是为你好，总好过你那些同学，前途还一片渺茫。”

　　当晚，麦小余请吃饭，易小星不方便露面，自行离开。

　　饭桌上麦小余和刘晓莉继续一唱一和，给胡歌讲述萌人创建一年来的“战绩”。

　　首部广告德芙巧克力，惊艳广告圈，为刘涛打响德芙女孩儿的名头，顺利接拍《还珠3》和《倚天》，开启她的演艺圈道路。

　　和寰宇广告结怨，引来擎天封杀，萌人影视不畏强权，带领所有会员共同拍摄《我相信》，在圣诞档期刮走四千万票房，成功推出黄渤、邓超筷子兄弟。

　　用刘晓莉的话说，萌人在运作新人出道方面，比许多影视公司成功。

　　今年拍摄的《疯狂的石头》，请来刘德华友情客串，七月下旬上映；《粉红女郎》也引起北京卫视注意，即将进入版权销售运作阶段。

　　此外，公司还得到麦子、小麦、小鱼儿、阿正四人的鼎力支持，这是所有娱乐公司无法具备的优势！

　　说了一大堆，主要目的就一个，暗示胡歌，萌人的前途一片光明，他签约萌人是正确的！

　　签下胡歌后，刘晓莉返回北京，借助北京卫视购片部的主动询问，以金钱开道辅以人脉关系，全力打通北京卫视这个播出平台。

　　麦小余暂时代替刘晓莉坐镇剧组，偶尔随剧组外出拍戏，大部分时间都待在房间里赶稿。

　　“外边天已大亮，只见东边尘埃漫天而起，乱蹄奔踏声与牛群中牧牛的悲鸣惨叫混为一体，铺天盖地的就朝我们这边涌了过来……”

　　晚上十一点多，麦小余坐在笔记本电脑前，敲打着《鬼吹灯》第五册的稿子，门外响起轻柔的敲门声。

　　唉……

　　轻叹一声，他存档退出合上电脑，走过去打开房门。

　　王楚涵立于门外，手中端着一盘水果沙拉，笑盈盈说道：“我刚做好的宵夜，你尝尝喜不喜欢。”


第241章 逆袭韩国的华夏编剧

　　自从教训了卓志维之后，麦小余就明显感觉到王楚涵的变化。

　　这些天在剧组，王楚涵没事儿的时候喜欢找他聊天；吃盒饭的时候坐在他身边，给他分菜一起吃饭；晚上收工回宾馆，十一二点给他送宵夜……

　　水果沙拉，蔬菜沙拉，全麦面包什么的，用王楚涵的话说，都是健康食品，适合当宵夜。

　　本着骗子怀疑一切的精神，他首先怀疑王楚涵是不是变了，受到娱乐圈熏染变成心机女。

　　试探真相很容易，几个简单小手段，他就能够确定，王楚涵没有那么深的心机。

　　最近常常粘着他，是因为少女怀春。

　　这下麦小余又闹心了。

　　王楚涵很漂亮，而他也不是柳下惠，如果是在酒吧夜店偶遇这么漂亮的女孩子，他很乐意ONS，反正事后不用负责，但是现在……

　　“你尝尝，我下午托人买的圣女果，很新鲜。”

　　王楚涵坐在麦小余身边，用牙签扎着一颗沾着沙拉酱的圣女果，举到麦小余嘴边。

　　麦小余迟疑片刻，决定快刀斩乱麻。

　　他吃下圣女果，赞道：“味道不错，我女朋友肯定也爱吃。正好我们准备出去吃宵夜，咱们一起去，带着这份水果沙拉。”

　　“你，女朋友？”

　　王楚涵懵了，哑然看着麦小余。

　　她觉得麦小余对她很好，几次帮她，应该是喜欢她。而且在北京时，她妹妹也提出过这个怀疑，她有点不知所措，不知道该如何面对。

　　直至那晚麦小余教训卓志维，她的心里终于有了答案，所以这些天经常接近麦小余。

　　可是麦小余现在却说，他有女朋友。

　　“是谁？”

　　王楚涵心中隐隐作痛，下意识问道。

　　“说起来你也认识。我打电话喊她下来，咱们一起去外面吃宵夜。”

　　麦小余打算继续用海青做挡箭牌，反正重庆的时候就用过不是？

　　这时候，门外又传来敲门声。

　　是刘涛。

　　我勒个去，要不要这么乱啊！

　　幸好我还没给海青打电话。

　　麦小余轻轻揽着刘涛的柳腰，笑着给王楚涵介绍：“我说了，你认识。我们的关系从没告诉过别人，楚涵你千万别外传啊。”

　　刘涛先是一愣，旋即轻笑着靠在麦小余肩头：“对不起楚涵，一直没跟你说，你不会怪我吧？”

　　“不，不会。”

　　王楚涵尴尬的站起来。

　　以前在会员群，有会员半开玩笑半认真的八卦过麦小余和刘涛的关系，说《我相信》杀青宴上，他无意中听到麦小余酒后给刘涛打电话，怀疑他们是情侣。

　　当时会员们都认为是笑话，没人当真，包括八卦的那位仁兄，也只是好奇。

　　现在看来，是真的。

　　最糟糕的是，拍摄《粉红女郎》期间，由于同为“萌人”会员出身，刘涛很照顾她，她们的关系也很好。

　　“麦总，涛姐，不打扰你们，我先回去了。”

　　王楚涵心如乱麻，心里说不出的滋味。

　　唯一值得庆幸的是，事情还不算糟糕，她还没表白，不至于弄得大家下不来台。

　　王楚涵离开后，麦小余轻松许多，关好门问刘涛：“你怎么来了？”

　　《倚天》的宣传工作即将展开，刘涛是女二号，明天要和陈紫函暂时离开剧组，和《倚天》剧组主创人员汇合，参加各种宣传活动。

　　这是片约里早就定下来的行程，麦小余知道。不过她还是想跟麦小余专门说一声，今晚收工后特地过来，没想到被临时拉来充当挡箭牌。

　　不过，这个挡箭牌，她喜欢，这次暂时离开剧组，很安心。

　　继刘涛之后，海青、黄渤、邓超三人也陆续暂离剧组，参加《疯狂的石头》、《假戏真做》的宣传活动。

　　影视剧杀青之后，剧组会组织主创人员在各大一线城市进行宣传，为即将上映播出的影视剧，争取更好的票房或收视率。

　　对于演员来说，也是宣传自己、争取出镜的机会，如果行程允许，一般不会错过。

　　即将上映的《我的野蛮女友》同样如此，全智贤和车太贤也在海联院线的安排下，在各地参加影片宣传活动。

　　应麦小余之邀，两人专门抽出一天时间，返回上海探班《粉红女郎》剧组。

　　《我的野蛮女友》韩国大火，两人在韩国电影大奖上载誉而归。

　　全智贤获得韩国大钟奖最佳女主角，以及韩国电影青龙奖最佳女演员提名；而车太贤则获得韩国电影青龙奖最佳新人男演员奖。

　　一部电影，令两人的人气、名气、身价直线飙升，片约如雪飞到两人的经纪公司IHQ，韩国影坛两颗新星冉冉升起。

　　而《我的野蛮女友》带来的野蛮风，不仅横扫韩国，更是席卷东南亚。

　　华夏韩流肆虐，许多观众对影片充满期待。在海联院线和IHQ的宣传造势下，两人所过之处，引来多家媒体关注和粉丝追捧。

　　两人现身《粉红女郎》剧组，媒体们就像嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

　　他们为什么要来《粉红女郎》剧组？

　　和剧组是什么关系？

　　探谁的班？

　　两人探班的原因，成为记者们最关心的话题。

　　面对记者的询问，两人的答复完全一致——阿正！

　　这下媒体们才反应过来，原来《我的野蛮女友》的编剧阿正，正是华夏那位会跳舞的编剧阿正，也是他把麦子的《粉红女郎》漫画改编成了电视剧！

　　在韩流肆虐的华夏，一个华夏编剧，逆袭韩国影坛。

　　他的剧本拍成电影后，位列年度韩国十大卖座片亚军，引起野蛮风热潮；捧红了模特转型的女主角全智贤，捧红了新人男主角车太贤；斩获多个奖项。

　　这尼玛是怎样一种精神？

　　据说韩国大钟奖差点提名他最佳编剧，只因为他不是韩国人而是华夏人！

　　“全智贤和车太贤的遗憾——剧组探班未见阿正！”

　　多家媒体以此展开报道，借助全智贤和车太贤，沉寂近半年的阿正再度被炒作起来，微博粉丝迅速突破千万。

　　与此同时，阿正编剧的电视剧《粉红女郎》的宣传进入一个新的高度，首次迎来记者组团探班。

　　而同样由他编剧的电影《疯狂的石头》，则在海联发行部和萌人影视的共同努力下，开始上映前的高调宣传！

　　地推、杂志、报纸、网络、路牌广告、海报发布会、预告片发布会、剧组见面会……

　　萌人的五百万宣传费不会白花！


第242章 温柔乡与危机

　　擎天集团旗下，擎天影视运营副总监办公室，宁世斌正在研读最近的媒体报道。

　　一个月之前，他从集团总部空降而来，担任运营副总一职。

　　在旁人看来，这是他开始务实镀金的第一步。

　　事实上也的确有这方面的因素，只是还有个原因不方便说出口——借助擎天影视的资源优势，在影视剧方面，正面打压萌人，报破相之仇。

　　最近宣传工作如火如荼的《疯狂的石头》，是他第一个目标。

　　他曾经在高层会议上提议，公司出品的电影《瞬杀》档期提前到七月底，与《石头》同期打擂，当面打脸，结果遭到大部分高层的一致反对。

　　擎天和萌人的恩怨，其实只是擎天内部宁世斌一系和麦小余的矛盾，而宁世斌一系在擎天当不了家。擎天影视也不愿为此冒险，打乱公司早已制定好的计划。

　　万一票房失利，你是宁家人无所谓，我们这些高级打工仔怎么交待？

　　“一群碌碌无为不思进取的老家伙！”

　　自己的提议被否决，宁世斌忍不住心中咒骂。

　　在他看来，《疯狂的石头》这种投资三百万的小成本电影，都敢在七月底，夹杂在《星战2》和《蜘蛛侠》之间的空档上映，投资两千五百万的《瞬杀》为什么不敢！

　　锐气，气势，哪里去了！

　　“宁总，萌人的电影投资只有三百万，票房压力小。”四十多岁的助理张瑞霖解释道。

　　张瑞霖是运营部老人，经验丰富，这次宁世斌下来务实镀金，他老爹特地找张瑞霖给他保驾护航。

　　张瑞霖分析的很有道理。

　　国产电影，制片方一般能拿到总票房的33%票房分成。

　　也就是说《石头》票房只要过千万，萌人就不赔。

　　这还没算上广告赞助、DVD销售、央视6套电影频道收片、网络版权等衍生收入。

　　和票房比起来，这些收入来源占比很小，但是——《石头》的成本只有三百万！

　　反观《瞬杀》，投资两千五百万，票房只有超过七千五百万，才能不赔钱，压力比《石头》大多了。

　　而这部电影的目标是票房破亿，擎天影视高层自然不愿冒险。何况国内票房成绩和口碑，还关乎着海外发行的排片。

　　宁世斌认可张瑞霖的分析，但是心里不服。坐视《石头》大张旗鼓的宣传，然后上映，他什么都不做……有点不甘心。

　　草头公司就是草头公司，永远都是小成本电影，你们就不敢大气一回？

　　三百万投资，三百万投资……

　　“老张，《石头》最近的宣传声势不小，你估计费用有多少？”

　　这是宁世斌最近研读媒体报道，发现的异常。

　　《石头》在宣传方面的投入，比《我相信》高多了。

　　虽然是借助编剧阿正起头，但是预告片、海报、各种宣传道具、面向院线和媒体的小规模试映会等常规手段一个没落。再算上数字拷贝、影院阵地广告、公关费等，一两百万绝对打不住。

　　“五百万。”

　　“你确定？”

　　张瑞霖点点头：“媒体报道的时候有提过。”

　　“三百万拍部电影，花五百万宣传……”

　　宁世斌嘴角翘起，得意的笑了。

　　……

　　宁世斌又准备“狙击”萌人影视出品的电影，麦小余毫不知情，他正在享受来自异国的温柔乡。

　　7月12号。

　　北京某三星级酒店。

　　豪华大床商务间内，麦小余躺在床上，脸上挂着微笑，欣赏着怀中的美女。

　　“看什么看！找我探班你竟然躲开，昨晚让你陪我看电影也不去，你这个骗子，就知道灌醉我！”全智贤撅着嘴，一副“野蛮女友”模样。

　　上个月，麦小余邀请全智贤和车太贤以探班阿正的名义，前往《粉红女郎》剧组探班。然而全智贤到了后，却发现麦小余始终没露面。

　　直至昨天《我的野蛮女友》在华夏正式公映，来华夏刷了一圈人气的全智贤准备返回韩国，麦小余才主动联系她。

　　在电话里臭骂麦小余一顿后，全智贤主动提出一起去影院看《我的野蛮女友》，结果遭到麦小余拒绝。

　　有什么好看的？

　　海联院线以批片模式引进《我的野蛮女友》，不论这部电影在国内票房如何，都跟他没有半毛钱关系，海联院线已经以五百万华夏币的价格，买断了国内版权。

　　麦小余的提议是……喝酒，算是给她送行。

　　这种奇葩的送行方式，全智贤没有拒绝。

　　两人喝完酒后，很自然发生了一些事情。

　　全智贤和王楚涵不同，麦小余没什么顾忌，只要避开媒体，不被记者发现就行。

　　他捏着全智贤的脸颊：“你昨晚真的喝醉了？发生什么事都不记得？”

　　“不许捏我脸！”全智贤嘟囔一句，在麦小余脑门上拍一下，然后往他怀里缩了缩，调整舒服的姿势，“你有没有想我？”

　　“我昨晚不是用实际行动回答过了吗？”

　　全智贤翻个白眼：“那你为什么从来不给我打电话？”

　　“你也没给我打啊。”

　　“我是女孩子好不好！”

　　“难道说你想当我的女朋友？”

　　“不要。”全智贤主动在麦小余嘴唇上吻了一下，“我觉得这样挺好。”

　　年轻艺人的恋爱行为，受到经纪公司严格管束，很多都会写进合同里。偶像明星的恋情或者婚姻一旦曝光，很可能会造成致命打击，人气大减。

　　麦小余也觉得两人保持现在的关系挺好，但却故意装出受伤的模样，骗取全智贤的安慰。

　　两人亲昵片刻，全智贤娇喘着推开他：“别乱动了，我只想静静的躺在你怀里。你知道吗，电影上映后，我在‘最衬春天化妆品靓人’调查中排名一位；还有电影月刊《SCreen》的问卷调查，被评选为‘2002年肩负韩国电影的女演员’一位。以前我想都不敢想。”

　　“但你现在做到了，不是吗？”

　　“是啊，没想到去年在酒吧被你骗，居然改变了我的命运……”

　　“谁骗你了！”

　　麦小余一巴掌打在佳人臀部，全智贤不肯吃亏，在他胸口咬了一口。

　　“还有件事，你把阿正的联系方式给我，不然我回去没法给公司交差。”

　　“你们公司还打他注意呢？”麦小余笑了，“阿正是我的死党，只跟我联系，你们公司没希望。不过，我和你们公司可以继续合作……”

　　全智贤睁大眼睛：“我是女主角？”

　　麦小余没好气的在她臀部又拍了一巴掌：“以你现在的人气，还需要吗？”

　　“哼，我回去了，收拾东西明天回国。”

　　全智贤鼓着粉腮坐起来，掀开被子露出无边春光，准备去浴室洗浴。

　　麦小余一把把她拉回怀里：“来个临别留念好不好……”


第243章 贴心的孙子

　　从六月中旬开始，华夏影坛便进入竞争惨烈的暑假档期。

　　国产电影保护月，保护了国产电影的票房占比，却无法保护每一部国产影片。

　　2000年，一部褒贬不一的国产武侠电影《好汉》，震惊华夏影坛。

　　这部集结华夏众多电影大咖、投资3000万美元的武侠巨制，创下两个多亿的国内票房记录，全球票房更是将近1.8亿美元，斩获国内外多个电影大奖。

　　为华夏电影在全球影坛争得一席之地的同时，也开启了华夏电影的大片时代。

　　大导演、大明星、大投资的商业电影，成为众多投资商眼中的香饽饽，引得各路资金趋之若鹜。

　　一时间大片横行，而国产电影保护月受益最多的，也是这类大片。

　　中小制作的电影，有许多沦为影院七日游、五日游、三日游、甚至一日游，一时间炮灰遍地。

　　更多观众看到的是，几部国产大片票房破亿，却少有人知道，有多少电影他们可能听都没听过，就在惨淡的票房中遭遇院线强制“砍杀”落画。

　　强者越强，是国产电影保护月的真相。

　　七月中旬，国产电影保护月结束，进口影片风起云涌。

　　7月11日，韩国电影《我的野蛮女友》登录华夏。

　　7月12日，好莱坞大片《星战前传2》全面上映。

　　7月12日，法国文艺片……

　　进口影片之间也存在竞争，备受瞩目的《星战前传2》一骑绝尘，自上映首日票房便遥遥领先，领跑票房排行榜。

　　陪跑的炮灰永远存在，只是这个阶段，炮灰中除了部分国产电影，也有进口影片。

　　《我的野蛮女友》没有跌入炮灰行列，票房、口碑双丰收。首周票房一千六百多万，花瓣网评分高达9.2分。

　　按这个势头，落画前票房有望挑战六千万，刷新韩国影片华夏票房新高。

　　而《星战前传2》，首周票房接近三千万，票房破亿毫无悬念。

　　别看部分好莱坞大片票房火爆，其实海外制片商拿不走多少钱。

　　以《星战2》为例，该片以分账模式引进华夏，票房分成比例保密，但是分成比例范畴是既定的——13.5%到17.5%之间。

　　所以作为批片引进的《我的野蛮女友》，五百万买断国内版权，对于IHQ和麦小余来说，降低风险的同时，少不了几个钱。

　　不过《我的野蛮女友》的热映，再次把阿正和小鱼儿推到了台前。

　　电影经典，票房高，口碑好，主题曲好听……

　　编剧阿正，华夏人！

　　作曲小鱼儿，华夏人！

　　这样的组合，值得期待！

　　要不然天王巨星刘德华，为什么会友情客串《疯狂的石头》？为什么会演唱主题曲？

　　“没错，我确实是被阿正和小鱼儿的组合所打动。而且我们映艺娱乐的艺人连晋，也应邀出演了《疯狂的石头》，按照他给我的反馈，这是部诚意十足的电影。”

　　这是刘德华接受某媒体采访时，首次正面表态。

　　《疯狂的石头》预告片中，也没错过天王巨星这一卖点。

　　警察扮相的刘德华帅气非凡，痞子打扮的黄渤摸到他身后，手中榔头高高举起……

　　面向院线和媒体的小规模试映会，海联发行部邀请来了一线城市多位影院经理和媒体。

　　这些人起初是冲着刘德华和海联的面子，可是看完片子后皆报以热烈掌声，引起极大的轰动。

　　但是在麦小余看来，这还不够，还不足以保证《疯狂的石头》在《星战2》与《蜘蛛侠》等进口大片的夹击中站稳脚跟。

　　麦小余打算出手，为《石头》的宣传再添一把火，炒作成全民性话题。

　　是找几个影评人呢，还是雇水军，亦或是先影评人后水军？

　　办公室内，麦小余抽着烟，思考着，然而有人帮他做了。

　　“麦总，有人黑咱们的电影！”

　　陈乔恩敲门而入，带来了网上的最新消息。

　　就在中午，二十多位知名影评人先后更新微博，矛头直指萌人影视和《疯狂的石头》。

　　影评人三支烟：“最近不时看到媒体报道《疯狂的石头》，出于好奇了解了这部电影后，我只能呵呵。这部电影的拍摄预算只有三百万，却拿出五百万用于宣传，现在电影都靠嘴吗……”

　　影评人老肥：“偶然听朋友提及一部奇葩电影，宣传费用是拍摄资金的两倍，问我拍电影是不是都这么没节操，我竟无言以对。你自己没节操无所谓，请不要拉低电影人的下限……我不会告诉你们，这部奇葩电影的名字叫《疯狂的石头》。”

　　影评人艾它：“电影是门神圣的艺术，应该凝聚每个电影人的心血，而不是某些人投机取巧的牟利工具。不知从什么时候开始，社会上浮躁的气息侵袭影坛，使得某些人只想通过虚假宣传，从观众兜里骗钱，而不是静下心来认真研究电影……没错，我说的就是萌人影视，就是《疯狂的石头》！”

　　影评人君子骑士：“……最后奉劝萌人影视一句，与其一掷五百万用于宣传，不如把更多的资金投入到电影拍摄中，提高电影质量，拍摄出令观众满意的电影，良心电影。而不是只想着哗众取宠欺骗观众，把电影当做敛财的工具。”

　　……

　　二十多名影评人的微博，都围绕“《疯狂的石头》三百万制作，五百万宣传”做文章，指责萌人影视拍摄电影缺乏最起码的诚意和敬意，只想借助宣传骗观众的钱！

　　你要是投入一两千万用于电影拍摄，那也说得过去，能够显示出诚意。

　　可《疯狂的石头》这部电影，萌人影视宁愿花五百万做宣传，也不肯追加区区三百万的制作经费，这样的电影能看吗？

　　这些影评人，每个人的微博粉丝从几万人到十几万人不等，虽然总数不是很多，但由于业内知名，很容易引起粉丝和媒体转发，潜在破坏力巨大！

　　事实上，已经有大量水军转发了这些影评人的微博，并且加以炒作吸引网民眼球。

　　麦小余不在意的笑骂道：“那孙子还挺贴心，又替我省了笔钱。”

　　陈乔恩没听清：“你说什么？”

　　“没事，你有心了，这次给你记一功。”

　　“麦总，我们应该尽快安排阿正老师和小鱼儿老师出面辟谣，利用他们的影响力扳回局面。”

　　麦小余饶有兴趣的看她一眼，拿出手机拨通易小星的电话：“可以开始了。”


第244章 发飙骂记者

　　南京市。

　　《疯狂的石头》宣传推介会现场。

　　在海联发行部的安排下，易小星携《疯狂的石头》部分主创人员，与当体媒体及部分观众见面。宣传电影，回答记者及观众提问。

　　导演易小星，摄影张小泉，主演郭韬、苟云浩、王讯、罗雪、连晋等人，没有大牌。

　　腕儿最大的郭韬，出名的不是他出演过多部影视剧，而是话剧《恋爱的犀牛》，在话剧界颇有名气。

　　不过剧组不缺少话题。

　　“阿正+小鱼儿”的组合，刘德华的客串，主题曲《累斗累》，萌人影视重用新人，国产小成本电影的出路，拍摄期间的趣事等，都能引起记者和观众兴趣。

　　和之前在其他一线城市的宣传不同，今天的推介会现场，有记者抛出了新的、极为犀利的话题。

　　“易导，近两天有不少知名影评人在媒体上指出，《疯狂的石头》这部电影制作费用只有三百万，而宣传费用高达五百万。是真的吗？”

　　二十多位知名影评人陆续发声，大量水军四处转发，萌人方面默不作声，导致吃瓜群众不明真相，网上引发热议，骂声一片。

　　按照现在的势头，只怕不用多久就会形成一边倒的声讨。

　　易小星神情凝重，用力点头：“这部电影最初的投资预算确实是三百万，全部用于影片拍摄制作。后期宣传发行阶段的投入，当时并没有考虑。”

　　他的回答，等于承认的网上的说法，现场一片哗然。

　　到场的媒体记者精神大振。

　　网上热炒的话题，往往都拥有较高的新闻价值。而易小星的答复，代表着萌人影视首次正面回答，不容错过！

　　“我想问一下，宣传发行阶段的费用是网上传闻的五百万吗？”

　　“是五百万。之前在重庆宣传的时候，我们已经公开过。”

　　“这么说，《疯狂的石头》的投资并不像贵方宣传的那样只有三百万，而是八百万喽？”

　　易小星脸色难看，迟疑好一会，才答道：“可以这么理解。”

　　发问的记者心中兴奋，言词更加犀利：“那我可不可以这样理解，贵公司名义上投资八百万拍摄电影，实际上真正用于电影制作方面的资金，仅有三百万，连一半都不到？”

　　要遭！

　　郭韬是老司机，早就听出这个记者提问的路数不对，而易小星明显经验不足，按照对方的问题，一步步被引入套中。

　　最后的话题，更是诛心之言，易小星的回答稍有不慎，不但会毁掉剧组前段时间的所有宣传工作，还会令影片陷入巨大的被动！

　　在场的海联发行部负责人也意识到事态严重，叫来手下工作人员，以极快的语速小声问道：“去查查他是哪家媒体的，咱们有没有邀请过他？”

　　两人都想阻止易小星回答，然而易小星表现的就像初出茅庐的雏儿一样，毫无察觉的开口了。

　　“你说的没错。”

　　现场哗然声更甚。

　　台上的郭韬险些没忍住掩面的冲动，海联发行部负责人在台下，没那么多顾忌，直接一拍脑门：完了。

　　更多的记者想要提问，这时候易小星爆发了。

　　他拿着话筒走到舞台最前方，愤怒道：“你们以为我们愿意在宣传发行方面，花掉五百万吗！这笔钱，足够我们再拍一部电影，可是这笔钱不花能行吗？”

　　“《我相信》是我们公司拍摄的第一部电影，制作成本两百万，宣传费用有多少你们知道吗？一百万！上次运气好，得到很多明星支持，才收获四千万票房。这次呢？”

　　“《星战2》宣传费用多少？《蜘蛛侠》宣传费用多少？还有那些投资数千万的大片，哪个宣传费用低于千万？我们不加大宣传力度，将来上映，有多少观众知道《疯狂的石头》！”

　　发问的记者不为所动，继续问道：“贵方可以在宣传发行方面投入五百万，为什么吝啬电影制作方面的投入？难道不能多投入几百万吗？”

　　“不需要。因为三百万的制作经费，足以保证我们这部影片的质量，将来上映后对得起观众支付的票价！”

　　看出易小星失态，该记者火上浇油：“三百万的质量？我难以想象。按照你的说法，那些投资千万的电影，岂不全是高质量作品，可为什么还有部分电影票房口碑不佳，令观众不满呢？”

　　海联发行部方面头大如斗。

　　此人的身份来历已经查清。

　　知名自由撰稿人，笔名冷锋，娱乐新闻方向，和国内多家大型媒体娱乐板块主编有交情。他撰写的报道，经常会被各大媒体娱乐版面采用。

　　《疯狂的石头》南京宣传推介会，并未邀请他，不知通过什么方式溜进来。

　　冷锋的目的也很明显。

　　要么是拿人钱财故意针对《石头》；要么是想借助最近网上热炒的话题，踩着《石头》为自己捞名捞利。

　　“要不要安排保安把他赶出去？”海联发行部工作人员小声问领导。

　　“你还嫌不够乱吗？”领导瞪他一眼，“准备一下，今天的推介会提前结束。”

　　此人摆明是来砸场的！

　　那又怎么样？

　　对于在场的媒体记者来说，闹得越凶越有料，新闻价值越高。

　　要是现在把冷锋赶出去……呵呵！

　　该怎么办呢？

　　先向上汇报吧。

　　海联发行部的负责人准备联系公司，想办法解决此事，易小星发飙了。

　　“王八蛋你到底懂不懂电影！”

　　他这一骂，瞬间令事态发展到不可调和的地步。

　　冷锋怀抱双臂暗自得意，手中的微型录音器一直开着。

　　“《疯狂的石头》剧组素质低下，推介会上导演对记者爆出口。”

　　“国内影坛从业人员素质堪忧，圈钱骗局被揭穿后恶语相向。”

　　这两个标题用哪个好呢？

　　其他的媒体记者没他这么阴损，不过也在为即将开始的撕逼而兴奋。

　　在娱乐圈，撕逼永远是最好的炒作题材之一，也是最能吸引读者眼球的话题之一！

　　易小星没令他们失望，怒容满面再次大吼：“王八蛋你到底懂不懂电影！”


第245章 月底见分晓！

　　失态？

　　粗鲁？

　　素质低？

　　傻逼！

　　张小泉冷眼旁观，看着台下兴奋的记者，还有那个自鸣得意的冷锋，无聊的打个哈欠。

　　枪打出头鸟，不论你是不是宁世斌派来的，你都死定了。

　　从现在开始，《疯狂的石头》南京宣传推介会进入易小星表演时刻。

　　但见他愤怒之色愈发浓重，距离最近的记者甚至看到他额头暴起的青筋。

　　“王八蛋，我问你懂不懂电影！”

　　冷锋横眉冷对，斥责道：“易导，请注意你的言词。”

　　“注意个屁！为什么国内电影良莠不齐，就因为像你这种一瓶子不满半瓶子咣当的二货太多！”

　　“我不知道你是哪家媒体的记者，但我肯定，你根本不懂电影！”

　　“投资成本从来不是衡量一部电影优劣的标准，剧本、导演、摄影、演员还有所有工作人员，以及制作方的努力和用心，才是决定一部电影优劣与否的关键！”

　　“谁告诉你，大片都是佳作？谁又告诉你，小成本制作都是敷衍了事？”

　　“你知道一部影片的制作经费如何使用吗……”

　　所谓大片，电影大咖是标配，而电影大咖的片酬，最少也要几百万。再加上大导演的片酬，这就占去了一大块。

　　除了大咖和大导演的片酬，还有美术和特效，都是花钱的主要地方。

　　《疯狂的石头》不需要花这些大钱。

　　导演、演员都是新人，片酬不高，加一块不到制作经费的10%；美术搭景布局花费很少，大部分场景都是原汁原味的重庆实景；至于特效……有，但是不像其他大片那样烧钱。

　　更重要的是，剧组为了拍好这部电影，所有人都非常节省！

　　有几个剧组放着星级酒店、快捷酒店不住，去住破旧的小招待所？

　　有几个剧组全程用大巴接送演员和工作人员，不安排高大上的专车接送明星大腕？

　　有几个剧组……

　　从怒骂冷锋，到科普影片制作经费使用方式，再到最后完全变成了忆苦大会。

　　易小星挑起话头，张小泉主动搭话，带领台上主创人员一起回忆《疯狂的石头》拍摄过程中，各种艰辛不易。

　　通过每个人的现身说法，向在场的媒体记者和观众表明，《疯狂的石头》凝聚了剧组所有人的心血和诚意。

　　“华仔进组拍戏那两天，剧组专门在三星级酒店订了房间。可是他来到剧组后，得知大伙都住在招待所，感慨剧组艰难的同时，毅然拒绝了剧组安排，和大伙一起住在免费的招待所，不愿给剧组财务增加负担……”

　　连晋的话，令台下众人无不动容。

　　刘德华可是天王巨星，居然住招待所……

　　感觉效果差不多了，易小星收尾，画龙点睛：“说这么多，不是为了告诉大家，剧组拍摄期间多么辛苦，而是想让大家知道，这部戏投资的每分钱，都花在了该花的地方，剧组每个人都全力以赴。”

　　“所以，三百万虽少，但这部电影却是诚意之作。不像某些不懂装懂的王八蛋，只从制作经费上，就断言电影的优劣。这种不懂得尊重别人，以污蔑剧组所有人心血为乐，试图满足自己一己之私的家伙，不是王八蛋是什么！”

　　冷锋愤然开口：“你……”

　　“记者先生，别人的话还没说完，你就随便打断，这就是你所谓的高素质吗？”易小星讥讽冷锋一句，继续说道，“《疯狂的石头》其实只是国内众多小成本电影的一个缩影……”

　　斗争，一定要上纲上线。

　　不但能够使事情扩大化，还可以占据道义制高点。

　　易小星很自然引出国内小成本电影发展现状，并且以刚过去的国产电影保护月中，上映的小成本电影为例，详细阐述宣传对一部电影的重要性。

　　“……上个月，有许多小成本电影在影院三日游、一日游，是他们拍的不好吗？不，是因为知道的观众太少！因为宣传不到位，观众没听过，导致购票观众稀少，影院为了自身利益，只有减少这些电影的排片，甚至强制落画。”

　　“《疯狂的石头》还好，因为《我相信》票房到账，我们公司相信这部电影的诚意，也有钱展开宣传。可那些沦为炮灰的小成本电影呢？那些电影人凝聚的心血，被无情践踏，有几人知？”

　　我尼玛，难怪老大说萌人影视的几个高层都是人精！

　　海联发行部负责人猛然醒悟，拿着话筒走上舞台，接过易小星的话头：“易导有些激动了。说无情践踏有点过，但是国内小成本电影确实面临诸多困境……”

　　他是宣发方面的专业人才，所以从宣传发行方面详细讲述了小成本电影面临的困境。

　　小成本电影的宣传往往很难做。

　　没有明星，失去很多话题和卖点，炒作没有基础。加之宣传费用很有限，不能做到大片那样铺天盖地般的地毯式轰炸，因此在很大程度上依赖于口碑传播效应。

　　然而口碑传播的第一步，是保证有院线愿意排片，观众有机会走进影院，看到电影，从而产生口碑。

　　在场的媒体记者和观众都没想到，今天《疯狂的石头》南京宣传推介会，最后变成了小成本电影代言会，为夹缝求生的国内小成本电影呐喊。

　　而《疯狂的石头》，俨然成为小成本电影代表作！

　　好深的套路！

　　观众和入行较浅的记者一时间还懵懵懂懂，不过媒体中那些老司机最后秒懂。

　　这货是不是你们专门找来的？

　　你们不会是一伙的吧？

　　演得真好，我差点就信了。

　　没少收钱吧？

　　感受到同行们的异样目光，冷锋险些吐血。

　　他深吸一口气，说道：“你们没有资格代表国内小成本电影，而且你说了这么多，需要建立在一个前提下——你们这部电影能够取得优异的口碑和票房！”

　　易小星冷冷一笑：“记者先生，你参加过试映会吗？你连电影都不懂，现在却能断定我们这部电影的票房和口碑？”

　　在场的老司机冷眼旁观。

　　演，接着演。

　　看你们打算演到什么时候。

　　易小星的表演已经结束，不会给冷锋预留表演时间。

　　他使个眼色，主持人立刻上台宣布推介会结束。

　　下台之前，易小星又冲冷锋丢出一句：“月底见分晓！”


第246章 强势插入

　　“国产小成本电影路在何方？”

　　“国产电影保护月保护了谁？”

　　“好莱坞大片来袭，国产电影当如何应对？”

　　“前有《星战2》，后有《蜘蛛侠》，谁为国产电影扬眉？”

　　“豪赌五百万，《疯狂的石头》愿为国产小成本电影探路！”

　　……

　　《疯狂的石头》南京宣传推介会结束后，媒体的报道发生变化。

　　不再是单纯的宣传影片，而是强势插入到“国产小成本电影发展现状及生存出路”这一层次，瞬间引起影坛热议。

　　《疯狂的石头》被炒作为今夏小成本电影的代表……当然，这里面媒体的车马费、润笔费没少投入，不过并未引来被代表方的不满。

　　不论是已经沦为炮灰的国产小成本电影，还是准备上映的国产小成本电影，都很乐意《疯狂的石头》当出头鸟。

　　《石头》成功了，他们可以有底气的说，不是我们的电影不行，而是宣传力度不够！

　　《石头》失败了，他们同样可以发出感叹，华夏电影市场，小成本电影举步维艰，萌人投入五百万宣传费用，还是死啦死啦的。

　　总之一句话，《石头》成功与否，都可以为他们开脱，以此向投资方的金主解释。

　　不是我们不努力，而是观众太刁钻。

　　如果我能得到千万级的投资，我拍的电影票房一定不会差！

　　基于自身利益，以及对自身境遇的感慨，不少小成本电影的导演陆续发声，借助《石头》一片，吐糟当下的电影环境，以及小成本电影遭遇的不公。

　　于是，《疯狂的石头》被推到风口浪尖。

　　一边是众多影评人一致抨击《石头》缺乏诚意，宣传费用大大超过制作费用；一方面是小成本电影导演抱怨，电影市场大片当道，决定票房高低的因素，已经从电影本身，大幅度向宣传力度倾斜。

　　双方矛盾的焦点，最终归结在影片质量上面。

　　一切都要等《石头》上映，靠自身的票房和口碑说话。

　　萌人影视。

　　总经理办公室。

　　陈乔恩看着对面的麦小余，表情复杂：“麦总，你和易导是不是早就商量好的？”

　　当然是商量好的！

　　蒙人big3本来打算自己找人点火炒作，不曾想宁世斌那孙子帮忙，不但免费，效果更好。

　　南京推介会现场，记者中好多老司机都怀疑是萌人自导自演的一场戏。

　　“你这么关心公司的发展，我很欣慰。再交给你一个任务，把冷锋所有针对公司及影片的负面报道都收集起来。”

　　近期的报道，冷锋可谓独树一帜。

　　他没有参与到影评人和小成本电影导演的口水中，而是以犀利的文风直言萌人哗众取宠，目的是给“烂片”《石头》宣传造势，想要在月底的公映中，从观众口袋中“偷钱”。

　　自由撰稿人的圈子里，冷锋名气很大，是各大媒体娱乐版常客，微博粉丝过百万。除去僵尸粉外，活跃的粉丝超过六位数。

　　他的报道不但刊登在多家媒体娱乐版面，还在微博更新，被粉丝广为转发，影响不小。

　　陈乔恩愕然：“收集负面报道……干嘛？”

　　“他利用自己的名气，在媒体上诋毁公司，我准备起诉他。”

　　“你认真的？”

　　媒体上类似的事情太多了，大都停留在口水撕逼阶段，最多来句“保留诉诸法律的权利”，真正上升到法律层面上的……有，但是很少！

　　“你不用多问，按我说的做就行。”

　　还真把我当你的员工了！

　　陈乔恩腹诽两句，准备离开。

　　忽然想到什么，又重新坐下来：“麦总，下回公司再有宣传计划，请不要绕过我们宣传部门，不然我们会很被动，而且没法配合公司宣传。还有，你这次的宣传计划，有很大的漏洞。”

　　“哦？”麦小余来了兴趣，“什么漏洞？”

　　不得不承认，《石头》这次的炒作比较成功。

　　麦小余又“绑架”了一批国产小成本电影，在国内外大片地毯式轰炸的宣传中强势插入，抢走不少风头、话题和观众的眼球。

　　可是在陈乔恩看来，这次的炒作有点孤注一掷的意思，背后风险巨大。

　　“……《石头》上映后，不论票房还是口碑，只要有一方面不如人意，就会遭到质疑方的强势反弹，对影片和公司造成巨大负面影响。”

　　麦小余不语，望着陈乔恩。

　　陈乔恩被他看得心里慌慌，目光游移避开他：“干嘛一直看着我？”

　　“乔恩啊，我发觉你现在变得越来越专业了。”

　　陈乔恩说对了。

　　此番对《石头》的炒作，需要靠票房口碑收官。只有票房口碑双丰收，才能为此次的炒作画上圆满的句号。

　　票房……

　　口碑……

　　上映前全是未知因素。

　　不论制片方如何信心满满，吹的有多吊，最终还要市场说话。

　　为什么国内片商、影院热衷于进口大片、不遗余力的宣传，因为那都是在国外取得过高票房，经过市场验证的。

　　虽然《石头》的试映会上，与会媒体、院线及影院经理认为片子不错，但是观众的口碑和决定排片率的票房，谁也无法提前保证。

　　点上烟，抽一口，麦小余似笑非笑道：“你对公司没信心，还是对阿正的本子没信心？”

　　“我不是那个意思。我还是之前的想法，影片上映前，请阿正老师出面，接受媒体专访。最好小鱼儿老师也能一起到场，为影片造势。”

　　“不可能。阿正和小鱼儿是公司的杀手锏，你知道现在有多少人打他们的主意吗？”

　　IHQ不说了，到现在还想拿到阿正的联系方式。

　　国内影视公司也不例外。两人的微博留言中，充斥着好多听过没听过的影视公司、圈中人士、投资金主什么的，高价求剧本、求主题曲、求歌。

　　如果阿正和小鱼儿露面，绝逼会有很多公司挥舞支票，以优厚的待遇，把他们从萌人手中挖过去。

　　麦小余的解释冠冕堂皇，陈乔恩自是不信，却无法辩驳。

　　沉默片刻，她说道：“好吧，我承认我考虑不周。要不然我单独采访他们，再把新闻稿发给媒体？他们现在人气很高，如果不加以利用，真的太可惜了。”

　　最近，韩片《我的野蛮女友》的热映，海联院线利用国人的爱国热情大赚一笔，同时炒火了编剧阿正和词曲人小鱼儿。

　　然而，麻烦也如期而至……


第247章 假道伐虢

　　华夏，韩流盛行，但是韩国电影远达不到韩流的热度。

　　《我的野蛮女友》火热上映，两周时间打破韩国影片在华票房纪录，也为全智贤和车太贤在华夏积攒了大批粉丝。

　　不少脑残的韩国媒体高声疾呼，《我的野蛮女友》揭开了韩片征服华夏的新篇章，今后韩国影片有望与好莱坞大片在华夏一较高低，分享华夏市场。

　　嗯，韩国媒体也不全是脑残，部分媒体就指出，《我的野蛮女友》热映，离不开编剧阿正和主题曲创作者小鱼儿是华夏人的因素。

　　关于这一点，IHQ接受韩国媒体采访时，也没有否认。

　　事实的确如此。

　　随着《我的野蛮女友》热映，全智贤和车太贤热劲儿过去，阿正和小鱼儿再度被推到前台。只是这次的幕后推手不是海联发行部，而是网民！

　　“为什么”和“交给棒子”成为网上热门话题。

　　围绕着《我的野蛮女友》票房口碑双丰收，网民们纷纷提出质疑。

　　“这么好的剧本，为什么交给棒子？”

　　“主题曲《Ibelieve》的旋律辣么好听，为什么不让华夏歌手演唱，反而交给棒子？”

　　“你们不是很擅长制作小成本电影吗，为什么自己不拍？”

　　……

　　质疑的矛头没有指向阿正和小鱼儿，而是对准萌人影视。很多人都认为，阿正、小鱼儿和萌人关系密切，很可能已经签约萌人，要不然他们为什么只为萌人提供剧本、创作主题曲？

　　陈向南兄弟、擎天集团以及麦小余几方面事先预料到的问题，随着《我的野蛮女友》好评声不断，终于爆发出来。

　　没有入V的萌人官微，每天都有大量网民留言。

　　有质问萌人影视，让他们做出解释的。

　　有谩骂萌人影视，骂他们是卖国贼的。

　　有威胁萌人影视，说今后不看萌人电影的。

　　……

　　新千年四大好基友的微博，也有众多粉丝留言，希望自己的偶像能够断绝跟萌人影视的合作，撇清关系。

　　原因嘛，用一个激进留言来解释：“萌人是韩国人的狗，跪舔恶心！”

　　娱乐圈永远不缺话题，媒体也非常喜欢娱乐圈层出不穷的火爆话题。

　　《石头》自告奋勇代表所有小成本电影没多久，萌人影视对韩国的“卑躬屈膝”成为最新、最火爆话题。

　　两天，仅仅两天时间，网络上声讨萌人影视的声音越来越大，连《疯狂的石头》都受到殃及。

　　关注这件事的人很多。

　　黄磊：“麦子，谁搞你们呢，不会还是擎天集团吧？”

　　苏有朋：“麦子，事情怎么闹这么大？你们得罪谁了？”

　　刘德华：“麦子，这件事很严重。你要尽快想办法解决，平息事情。”

　　陈向西：“麦子，除了擎天，你还得罪过谁？”

　　石昊：“你还不打算把擎天推出去吗？我很乐意看到这件事，但是这件事真的不是我做的。”

　　王珞丹：“小麦老师，微博里的那些留言需要删掉吗？”

　　杨幂：“麦子老师，用不用我组织反击？”

　　杨幂：“大叔，你快想想办法啊。”

　　……

　　身在上海的刘晓莉、刘涛、黄渤、邓超；继续在各大一线城市宣传《石头》的易小星、张小泉等人纷纷打来电话，询问事情缘由，以及麦小余的对策。

　　事情其实不大，但是事态严重。北京、重庆两地的萌人会员，也有人在群里发声，询问《我的野蛮女友》交给韩国拍摄的原因。

　　无法理解！

　　萌人的员工倒是坚定不移的站在麦小余身边，继续支持他，也算是稳定了军心，可问题必须解决。

　　陈乔恩再次来到麦小余的办公室。

　　“麦总，现在怎么办？”

　　这段时间，她和麦小余接触的非常频繁。

　　她是宣传专员，负责公司对外宣传工作，以及各种媒体上的撕逼战斗。

　　刘晓莉、易小星、张小泉都在外地忙碌，她只能也必须来找麦小余商量。

　　“等。”

　　麦小余优哉游哉吐出一口烟圈，神情淡然，一副风轻云淡的模样。

　　“你到底在想什么？还有心情吐烟圈？知不知道事情现在多严重？如果处理的不好，即将上映的《疯狂的石头》不但会受到影响，公司的声誉也会受到难以估计的重创！”

　　看到陈乔恩焦急的模样，麦小余笑了：“从什么时候开始，你突然变得这么关心公司了？”

　　陈乔恩：“……”

　　她也不知道，从什么时候开始对麦小余、对萌人影视发生改观。或许是因为麦小余的努力洗白；或许是麦小余履行了对林志玲的承诺；或许是因为得知麦小余替杨幂和王楚涵出头……

　　如果，如果你肯及时收手，不再要挟小麦老师四人……

　　“我是公司的员工，这又是宣传方面的事情，我……”

　　“你不用解释。”麦小余摆摆手，“我很喜欢看到你的变化，事实上外面每位员工都跟你一样，希望公司能够发展壮大，因为公司承载着太多人的梦想。”

　　我是这么想的吗？

　　陈乔恩努力收敛心神，不去考虑这些问题：“麦总，是不是擎天干的？”

　　“应该不是。”

　　肯定不会是擎天集团干的，也不会是宁世斌指使。否则不用麦小余反击，宁世斌能被擎天的股东们扒光吊打一百遍，其中宁家人下手最重！

　　要知道，严重的事态看似对萌人不利，但只要再往前推进一步，萌人影视就能够彻底扭转形象，接受舆论谴责的将会是擎天集团！

　　除了宁世斌，还有谁？

　　刘磊？

　　不可能，他没这个胆量。

　　石昊？

　　麦小余曾和他聊过此事，石昊明确表示，他有推波助澜，但是事件不是他挑起来的。

　　陈乔恩追问道：“那是谁？”

　　麦小余也想知道是谁干的，可他真心不知道。

　　沉默片刻，他吐出一个字：“等。”

　　“等？等什么？”

　　次日，陈乔恩就知道麦小余在等什么了。

　　网上忽然又有匿名人士爆料，说萌人之所以把《我的野蛮女友》交给韩国拍摄，是因为遭遇擎天集团封杀！

　　爆料的内容比较含糊，没有说明擎天集团为什么封杀萌人影视，不过却明确点出萌人影视曾遭到北京广告圈集体封杀，有据可查！

　　消息出现当天，擎天影视股价大跌。盘中一度触及跌停板，最终收盘暴跌8%！

　　而萌人影视，则以不屈不挠的受害者形象，赢得绝大多数网民的同情和支持。


第248章 剑指韩娱

　　娱乐圈的混乱，远超吃瓜群众想象。

　　匿名人士的爆料，让许多圈中老司机秒懂最近几天炒作的套路。

　　有人想拿萌人当枪，去戳擎天集团这个庞然大物。

　　麦小余讨厌当棋子、被人利用，才不会上当，傻乎乎告诉媒体，爆料是真的，我们公司去年被擎天封杀。

　　他和擎天集团没有直接恩怨，有恩怨的只是宁家宁世斌一支。后者借助擎天集团部分资源，明里暗里的针对他……好吧，他得承认，宁世斌其实是个好人，每次帮忙都出力不小。

　　但他也不会主动澄清，为擎天集团开脱。

　　借力打力顺势而为是骗子的专业修养之一。

　　于是，当网上议论纷纷，“真相帝”各种出没，炒作愈演愈烈的时候，萌人官微更新了微博。

　　……

　　上海。

　　《粉红女郎》剧组。

　　拍摄已经接近尾声，不少演员陆续杀青离组，海青、刘涛、林志玲、王楚涵、霍建华、黄渤等主演正在拍摄最后的戏份。

　　“咔，这条过了，大家休息十分钟！”

　　孙亚兴宣布剧组休息，黄渤的助理立刻送上毛巾和冰镇绿豆汤。

　　黄渤擦掉脸上的细汗，端着绿豆汤问助理：“你喝了没……干嘛这种表情？”

　　助理兴奋的看着黄渤：“渤哥，你要去韩国拍戏，咋不告诉我们呢？”

　　“什么？渤哥去韩国拍戏？”

　　“渤哥，你去韩国拍什么戏？”

　　“你什么时候去韩国拍戏？”

　　“真能藏得住，这么大的事也不告诉我们？”

　　……

　　海青、刘涛等人闻言，纷纷凑过来打听，连没什么八卦习惯的霍建华都没忍住，一群人围着黄渤。

　　黄渤莫名其妙，很无辜：“你们说什么呢？什么韩国拍戏，我怎么不知道？”

　　“渤哥，真的，公司刚更新的微博。”助理把手机递给黄渤，上面是萌人官微页面。

　　许久不曾更新的萌人官微，半个小时前刚刚更新微博。

　　微博中，萌人方面宣称，萌人影视与韩国IHQ是合作伙伴，愿意为华韩两国影视文化交流合作、推动两国影视事业共同发展，贡献自己的绵薄之力。

　　《我的野蛮女友》是两家公司合作的第一部电影。双方共同投资拍摄，其中萌人影视提供剧本和主题曲，IHQ方面负责演员和剧组。

　　该片成绩斐然，为双方的合作打下良好基础。

　　因此双方计划年内展开第二次合作，继续共同投资拍摄电影。

　　同样还是萌人影视提供剧本，IHQ负责挑选演员、筹建剧组等拍摄工作。

　　没错，还是一部韩片，不过男主角方面，萌人影视将会推荐旗下艺人、筷子兄弟成员之一的黄渤，前往韩国试镜。

　　萌人影视最近正好卷入一场针对擎天集团的炒作漩涡，而且处于漩涡中央，受关注程度颇高。

　　官微刚刚更新微博，就被网民、网络媒体大量转发，还有记者联系陈乔恩，想要采访。

　　“既然是合作，为什么拍韩片？”

　　有网民在微博中留言。

　　萌人首次给与正面回答：“该片是一部惊悚复仇电影，对生命、伦理、爱情以及心理进行了深刻的描述。受影片内容影响，国内……很难立项。”

　　对于萌人官微的这个解释，很多萌新不懂，不过有老司机科普。

　　“华夏的电影审查制度，你懂得，呵呵。”

　　这是老司机们科普时，使用频率最高的一句话，萌新们很快开始向老司机进化，对萌人影视做出的决定，表示非常的理解。

　　好吧，这个不是重点，重点是黄渤有多大几率主演韩片！

　　一圈俊男美女围着黄渤，刘晓莉得知后也赶了过来。

　　黄渤呆萌的看着众人，小心的发问：“我如果说，我也是刚知道这个消息，你们信吗？”

　　没等别人回答，他的手机响了。

　　邓超打来的！

　　邓超的戏份已经杀青，最近接拍了两支广告，剩下时间除了配合《假戏真做》剧组做宣传，就是跟着李雪跑组试镜。

　　“渤哥，你要火火火火火！”

　　电话里，传来邓超兴奋的声音，头一句一共九个字，后面五个是唱出来的。

　　对，就是《小苹果》里的歌词，《小苹果》里的曲调。

　　黄渤没好气道：“你今天忘吃药了吧？”

　　“装，你再装，公司都传开了。欧巴，你是我的偶像思密达……”

　　邓超的声音很大，即便黄渤的手机没开免提，周围的人还是清楚听到。

　　“让我说。”刘晓莉从黄渤手中拿过手机，“超，小雪在你身边吗？”

　　“刘姐？你稍等。”很快，手机里传来李雪的声音：“刘姐你找我？”

　　“嗯，公司准备和IHQ合作，麦总跟你说过吗？”

　　如何开展经纪人工作，成为一名优秀的经纪人，刘晓莉没少指点李雪。两人情同师徒，李雪很清楚刘晓莉关心的是什么。

　　“麦总给我打过电话，说是等《石头》上映后，推掉渤哥所有片约。”

　　推掉所有片约？

　　这么说安排黄渤去韩国拍戏是真的！

　　最近网上的撕逼刘晓莉一直有关注，萌人影视无辜卷入其中。

　　刚看到萌人官微更新的微博，刘晓莉还以为是麦小余的化解手段，以中立的态度、委婉的方式，澄清遭遇擎天封杀一事。

　　现在看来……

　　海青、刘涛、霍建华等人围着刘晓莉，期盼着她的答复。

　　刘晓莉难掩心中的喜悦。挂断电话，手机还给黄渤，笑道：“脖子，准备请客吧！”

　　“欧巴，你要火火火火火！”

　　刘晓莉话音落下，黄渤立刻被众人包围，淹没在一片“火火火火火”的歌声中。

　　韩国出了名的排外，又大搞文化输出，华夏成为其最大的市场之一，每年都会有大量韩国艺人前来捞金。反观华夏，自从香港影视文化没落后，已经很难有新的艺人逆流“杀入”韩国。

　　也有人会说华夏艺人不屑，因为韩国市场体量太小。

　　不管什么原因，对于新人来说，电影主角都是机会，不是吗？

　　刘晓莉没有加入到对黄渤的“包围”中。

　　她找到导演孙亚兴，问道：“十八分钟的片花剪好了吗？”


第249章 收钱不办事

　　《粉红女郎》剧组即将全面杀青，版权销售、寻找播出平台成为当务之急。

　　还好，刘晓莉已经打通了北京卫视购片部关系，并且用“重金”赢得购片部主任的友谊。

　　对方表示，有意购买《粉红女郎》版权，在北京卫视上播出。

　　不过，由于《粉红女郎》不是北京卫视定制剧，又没有电视咖的收视保证，所以无法预购。

　　只有等片花剪辑出来，看过片花后再商讨版权价格，宣传方式，以及播出时间。

　　“放心好了，网上漫画效果不错，只要片花中规中矩，我就可以保证购买版权。”

　　这是上次在饭桌上，购片部主任收下萌人送来的又一个大红包后，拍着胸脯的承诺。

　　如今，刘晓莉带着剪出来的十八分钟片花赶回北京，就是为了洽谈合同，尽早定下来版权销售，顺便问问安排黄渤去韩国拍电影的事情。

　　晚饭后。

　　麦家别墅。

　　刘晓莉问麦小余：“什么时候跟IHQ那边谈的？”

　　“七月初。”

　　和IHQ再度合作，用黄渤当主演，不是麦小余为了应付最近网上的撕逼，临时做出的决定。

　　前段时间，他和全智贤在酒店打了场友谊赛。

　　事后全智贤回国，他让全智贤带回去了新的剧本，以及他的条件——主演黄渤。

　　他觉得黄渤很适合梦中那部电影，只是那部电影的题材内容太敏感，国内肯定不会立项，无法通过审核。

　　这件事他没着急在公司宣布，想等《疯狂的石头》和《粉红女郎》陆续上映播出后，趁着黄渤的人气、名气达到阶段巅峰，再趁势宣布，为黄渤的上升势头添把火。

　　没想到有人借助《我的野蛮女友》热映，想利用萌人当枪刺痛擎天影视，还把话题炒热，为他创造了不可错过的良机。

　　于是他顺势公布此事，提前炒作黄渤，同时还有助于《石头》和《粉红女郎》的宣传工作。

　　至于说什么哈韩、哈日、哈美之流，从来只停留在普通粉丝中；对于娱乐圈来说，不论是影视公司还是艺人，从来不会哈什么，绝大多数考虑的永远都是“对我有什么好处”。

　　在商言商，娱乐圈这个名利场，考虑自身利益是永恒话题。

　　韩流在华夏很火，黄渤如果能够逆势打入韩国娱乐圈，而且是韩娱中地位至尊的影坛，不论对于黄渤个人还是萌人影视，都有着巨大好处。

　　刘晓莉很关心这件事的进展，以及最终实现的几率。

　　“你跟他们谈到哪个地步了？”

　　“目前只是意向，剧本已经通过，IHQ影像事业部方面正在估算投资成本……”

　　“黄渤呢？他们同意黄渤主演？”

　　怎么可能？

　　韩国的排外是出了名的，而且黄渤只是新人，如果不是麦小余坚持，IHQ连考虑都不会考虑。

　　为了黄渤主演一事，IHQ影像事业部没少联系麦小余，甚至要求直接和阿正沟通，希望能够像《我的野蛮女友》那样，男女主角都由韩国演员出演。

　　IHQ方面看重的只是阿正，至于萌人影视……如果不是只有萌人能联系到阿正，他们要合作也会选择华夏大型影视公司。

　　麦小余清楚双方合作的关键，态度很强硬：“要么合作，黄渤主演；要么我找别的公司合作，有钱赚还有可能拿奖，我想贵国一定会有公司愿意跟我们萌人合作。”

　　几番扯皮过后，IHQ最终后退半步。他们要先考察过黄渤的演技，再决定是否答应。

　　这个条件很合理，麦小余欣然应允。

　　“也就是说，黄渤在《疯狂的石头》和《粉红女郎》中的表现，决定着他是否能出演主角？”

　　“主要是《疯狂的石头》。”

　　刘晓莉迟疑片刻：“有把握吗？”

　　“问题应该不大……”

　　晚饭过后，两人就开始讨论工作上的事。

　　你一句我一句，聊得投入，一家之主的麦英雄反倒成了外人，插不上嘴被晾到一边。

　　“你们两个，谈工作去公司，现在是家庭时间。”

　　刘晓莉无奈的看眼麦英雄，麦小余说道：“爸，帮我联系一下潘叔，我准备打官司。”

　　这个话题我喜欢！

　　麦英雄问道：“起诉谁？”

　　“冷锋。”

　　“什么时候？”

　　“下个月六号，正式起诉冷锋。他在媒体和网络上污蔑我们公司的言论，我已经让人保存了。”

　　“没问题。”

　　八月六号？

　　这个日子有什么特别吗？

　　刘晓莉寻思片刻，恍然大悟：“《蜘蛛侠》公映前一天？”

　　……

　　7月23日，《疯狂的石头》在上海举办首映式。

　　由于有传闻说刘德华会出席，首映式门票早早抢购一空。

　　然而首映式上，不少媒体和观众都感觉自己被骗了，因为刘德华没来，只是拍了一段DV送来祝福。

　　《石头》的首映式秉承了萌人的风格——素！

　　首映式会场布置简单，到场的都是《石头》剧组主创人员，没有大牌明星，星光黯淡。

　　不过，当《石头》正式上映后，媒体记者和观众把所有怨怼都抛到脑后，沉浸在这部充满黑色幽默的小成本商业喜剧电影中……

　　晚上十点半，麦小余接到了易小星的报喜电话。

　　“老大，首映式超火，电影结束后，全场观众起立鼓掌！”

　　“鱼儿，脖子要火，首映式后记者采访，数他身边的记者最多！”

　　“老大……”

　　“鱼儿……”

　　电话里，易小星和张小泉争先恐后描述着首映式的火爆情形。

　　郭韬、苟云浩、黄渤以及导演易小星等人，都受到记者重点采访。

　　尤其是黄渤，身边的记者最多，话题也从他在影片中“黑皮”的精彩演绎，转移到萌人影视与IHQ联合拍摄韩片，他担任主演方面。

　　今晚首映式的成功，令剧组上下以及发行方，对即将到来的全国公映充满信心！

　　只是麦小余没那么兴奋。

　　挂断电话后点上烟，趴在窗台上看着夜空，眉头皱起。

　　《粉红女郎》的播出出问题了。

　　十八分钟的片花递送北京卫视后，之前满口答应的购片部主任改口了。

　　“抱歉，贵公司这部电视剧，我们电视台不买。”

　　草泥马，收了老子三四十万，许下一堆承诺，现在跟我说不买？


第250章 吃了我的给我吐出来

　　某高档茶社包间。

　　旗袍装气质美女弹奏着古筝，曲调深厚灵透柔和，音韵明亮清脆含蓄，纯朴古雅。

　　北京卫视购片部主任周喆，坐在茶盘前，慢条斯理的玩着茶道。

　　刘晓莉坐在他对面，耐着性子看着他温壶，烫杯，装茶，高冲，盖沫，淋顶，洗茶……

　　麦小余靠在墙边，环抱双臂面无表情。

　　好容易等到周喆泡好一壶茶，倒上一小杯自饮自品，刘晓莉说道：“周主任，我们公司的电视剧……”

　　“好茶！”周喆自叹一声打断刘晓莉的话头，从手包里取出一样东西，“这是你们公司的片花，拿回去吧。”

　　刘晓莉心中一沉，为了挽回结果，强颜欢笑道：“周主任，咱们之前不是说得好好的吗？”

　　“没办法啊，台里出了点问题，总之你们这部电视剧，我们卫视不买了。”

　　“不独家也无所谓……”

　　“不是独家不独家的问题，是不要了。”

　　“别啊周主任，您要是还有什么条件，尽管提出来。”

　　“你这是威胁？”

　　“我没有那个意思，咱们不是朋友吗？我们这部剧马上杀青，您帮帮忙。”

　　“哈，朋友。”周喆不置可否的笑笑，瞄了眼靠墙抱胸的麦小余，“抱歉，这件事我爱莫能助。”

　　刘晓莉继续求情，周喆不再言语，听着气质美女弹奏古筝，慢条斯理的品茶。

　　“周主任，你在台里担任购片部主任多年，神通广大……”

　　周喆没有下逐客令，这令刘晓莉认为事情还有回旋余地，姿态放得很低。

　　没办法，电视剧市场，电视台最大。

　　每年拍完就扔的电视剧大把抓，《粉红女郎》没有大牌电视咖加盟，仅靠麦子漫画改编这一点，无法保证高收视率，而萌人影视在电视圈又是菜鸟萌新，非常被动。

　　刘晓莉说的口都干了，周喆的口风终于有所松动。

　　他看看表，又瞥眼麦小余，戏谑道：“再等五分钟。”

　　等五分钟？

　　刘晓莉一头雾水，麦小余也不明所以。

　　五分钟后，包间门被人推开，一个四十多岁的中年男子，意气风发趾高气昂的走了进来。

　　周喆站起来让座：“姐夫。”

　　来人笑笑，走过来坐下：“小周，等时间长了吧？”

　　“没事儿，难得清静喝喝茶，听听古筝。”

　　刘晓莉感觉出，周喆态度突变应该跟此人有关，有意套近乎道：“周主任，这位怎么称呼？”

　　“怎么称呼？”

　　“哈哈哈！”

　　周喆和来人对视一眼，哈哈大笑。

　　来人的目光直接越过刘晓莉，射向靠墙的麦小余：“年轻人，还记得我吗？”

　　一直没吭声的麦小余抬起眼皮，漠然看着对方，疑惑的目光表明，他压根不记得对方。

　　来人戏谑道：“给你提个醒，我姓钱。”

　　“有屁，放！”

　　“哈，年轻人，一年不见，你还跟以前一样狂妄。”

　　麦小余盯着对方想了想，真心不记得见过此人。

　　“不记得我了？再给你提个醒，我叫钱宏友。”

　　“你便秘吗？”

　　“哼！北京广播电台你总记得了吧！”

　　这下，麦小余终于记起对方——北京广播电台文艺频道总监钱宏友！

　　那个曾想以一两万块的烂白菜价，买断《鬼吹灯》版权的傻逼！

　　钱宏友继续说道：“忘了跟你介绍，小周和我是连襟。”

　　麦小余眼一眯，瞬间明白过来。

　　从北京卫视主动询问《粉红女郎》开始，就是周喆挖的坑，等着萌人往里面跳，目的是替钱宏友出气！

　　出气？

　　对于钱宏友来说，用“报仇”二字形容更加准确！

　　在他看来，如果不是麦小余不识时务，当初不肯出售《鬼吹灯》版权，后来又借助此事为《鬼吹灯》的出版发行造势，他现在已经是北京广播电台的副台长了！

　　钱台长！

　　所以，当他无意中得知，萌人影视正在联系电视台，想要销售《粉红女郎》的播出权后，立刻联系连襟周喆，挖下这个大坑！

　　刘晓莉不清楚麦小余和钱宏友有何恩怨，不过却从双方的交谈和钱宏友的表情，判断出钱宏友对麦小余的怨怼。

　　她毫不犹豫站在麦小余这边。

　　“周主任，既然你帮不上忙，请把钱和东西退回来。”

　　没错，就是翻脸！

　　你不办事，凭什么收钱？

　　周喆冷冷一笑：“什么钱？什么东西？不知所谓！”

　　“你这是要耍赖？”

　　“我不知道你说什么！”

　　刘晓莉丝毫不慌乱，收好《粉红女郎》的片花，然后从迪奥的包包里取出微型摄像机：“想看看里面的内容吗？”

　　“你卑鄙！”

　　周喆懵了，他没想到自己每次收钱、收礼的时候，刘晓莉都有偷偷录像。

　　嗯，这是麦家的家传绝技，源自麦英雄，被麦小余发扬光大，刘晓莉耳濡目染也学会了。

　　要说还是钱宏友这个姐夫镇定，一指弹奏古筝的女孩：“出去！”

　　女孩出去后，他拍拍周喆的手臂，让自己的连襟冷静下来，然后不屑地说道：“里面的内容很重要吗？”

　　就像麦小余曾经告诫过苟云浩的那样，偷拍不是万能的。

　　刘晓莉偷拍的内容，无外乎是周喆收钱收礼的视频。

　　说难听点，叫受贿，可行贿的是刘晓莉，是萌人影视！

　　刘晓莉真敢曝光视频，死最惨的绝不是周喆，而是萌人影视！以后别想再在电视圈里混，因为他们破坏了电视圈的规则。

　　潜规则也是规则，没谁喜欢打破规则的人！

　　潜，是一种风格，风格是一种习惯，习惯是一种生活方式，生活方式是一种人生态度。

　　各行各业都存在不同程度的潜规则，所以，面对潜规则，该有的态度是：我潜我不说！

　　如果有个体妄图对抗行业，把行业陋习公之于众闹得街知巷闻，那么不论成功与否，都会遭到行业无情“唾弃”！

　　正因为如此，钱宏友全然不在乎刘晓莉偷拍，明白过来的周喆也是连连冷笑，嘲讽刘晓莉：“女人啊，就是头发长见识短！”

　　“刘姨，你到那边坐坐，歇一会。”麦小余锁上包厢门，走过来冲着周喆竖起两根手指，“两件事。一，向刘姨道歉；二，连现金带礼物，四十万，吐出来。”


第251章 从头再来

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　从拘留所出来的这几年时间，麦小余一直行走在“骗”的道路上。

　　你骗人，就要做好被人骗的准备。

　　技不如人愿赌服输，没什么好怨天尤人的。

　　当初他踩着钱宏友，为《鬼吹灯》的出版发行造势；如今钱宏友躲在暗中，利用萌人弱点借助人脉关系摆了他一道，算是正常的“礼尚往来”。

　　麦小余不至于为这个暴跳如雷。

　　回合嘛，你来我往多正常，这回合输了，下回合再赢回来，没什么大不了，不到最后谁敢说自己是最大的赢家？

　　但是萌人砸在周喆身上的“重金”，丫必须吐出来。

　　还是那句话：收钱办事，你不办事收哪门子钱！

　　“两件事。一，向刘姨道歉；二，连现金带礼物，四十万，吐出来。”

　　钱宏友鄙夷的看着麦小余：“你……”

　　“滚一边去，有你什么事！”

　　麦小余的怒骂，吓了钱宏友一跳，也气得他满脸通红。

　　周喆冷着脸替自己的连襟出头：“什么现金礼物的，我不懂。”

　　“真的不懂？”

　　麦小余冷笑着，毫无征兆的一脚踹在周喆腹部。

　　周喆闷哼一声，捂着肚子蜷缩在沙发上。

　　钱宏友起身呵斥麦小余：“你怎么能动手打人，还有没有点素质！”

　　“啪！”

　　麦小余反手一耳光抽在钱宏友脸上。

　　刘晓莉吓了一跳，连忙走过来拉住麦小余：“小麦，别冲动，有话好好说。”

　　“没事儿。”麦小余抽出手臂，“有些人好好说是没用的，是不是啊周主任？”

　　说着话，麦小余又是一脚踏在周喆胸口：“你们连襟合伙阴我，这事儿不算完，咱们走着瞧。但是，你拿我们公司的好处，今天全得给我还回来，一分也别想少！”

　　“你等着，我现在就报警！”周喆羞愤交加，拿出手机。

　　麦小余一巴掌打过去，手机撞到墙上四分五裂：“报警？随便。罚款、教育批评我认了，最多治安拘留几天，我也不在乎。我保证，从明天开始，你每天都被会被人打成猪头，直至你把钱还回来为止。不信你可以试试。”

　　“反了天了，这里是京城，天子脚下，真以为没有法律管得了你吗！”北京广播电台文艺频道总监钱宏友一手捂脸，一手拿着手机，身上散发出浓浓官威，厉声斥责。

　　麦小余一口痰啐过去：“你也有脸谈法律？行，既然你愿意参乎进来，我成全你。从明天开始，你们两个领导干部，每天被人打成猪头，你们可以随便报警。”

　　话音落下，麦小余收回脚，点上烟，也拿出手机。

　　“龅牙，是我。”

　　“你手里有多少人？”

　　“帮我收拾两个人。”

　　“一个是北京电台文艺频道的总监钱宏友，一个是北京卫视购片部主任周喆。”

　　“黑了我的钱，还跟我耍赖。”

　　“怕个屁，小巷一拉麻袋一套，打完就走，他知道是谁干的？”

　　“不打死不打残，专打脸，我要他们每天都是猪头。”

　　……

　　麦小余一句接一句的说着，最后跟电话里的人商量价格。

　　这时候钱宏友反而放下手机，看向周喆。

　　可巧，周喆的目光也投向他。

　　他们也有关系，黑、白两道总能找到说得上话的人，可是有必要把事情闹到那种地步吗？

　　瓷器不跟瓦片斗，况玉器乎？

　　一个是电台频道总监，一个是电视台购片部主任，那可都是体制内的领导，不是玉器是什么？

　　犯得着跟光脚黑道、流氓混混纠缠不休？

　　有那时间，收收礼，跑跑官，集集邮，不好吗？

　　而且那个流氓不讲究，没听见他在电话里说“专打脸”吗？

　　他们可是干部，是领导，经常出席各种会议、活动、饭局等公众场合，“脸”很重要！

　　最重要的是，他们的目的已经达成。

　　摆了麦小余一道，耽误了《粉红女郎》版权销售，替钱宏友出了一口恶气。

　　钱反而是小事，那本来就是萌人的钱。

　　三十多万……

　　真当领导干部没见过钱？

　　周喆不甘心道：“行了，钱我退给你。不过有几张购物卡我不知道扔哪儿了，还有些礼物我送人了。”

　　“别废话，什么购物卡、礼物之类的我都不要，还我四十万，两清！”

　　“你还讲不讲理，现金、购物卡、礼物加一块最多三十多万！”

　　“我们的时间白耽误了！”麦小余摁灭烟头，“不给就算了，刘姨咱们走。”

　　“等一下！”

　　周喆叫住麦小余，取出支票簿，写下一张四十万的支票。

　　“算你狠，以后你们公司的电视剧，休想踏入北京卫视半步。”

　　钱宏友也威胁道：“北京的广播电视圈，绝无你们的立足之地！”

　　“你俩是不是太把自己当回事儿了？”麦小余弹了下支票，“如果支票有问题，明天早上出门的时候，两位可要小心了。”

　　“出去！”

　　“别急啊，还差一件事呢。”

　　钱要回来不算完，周喆还没给刘晓莉道歉呢！

　　“欺人太甚！”

　　憋了五分钟，周喆险些没憋出内伤，咬着后槽牙吐出三个字：“对不起。”

　　茶社的这次会面告一段落，双方都很不爽。

　　钱宏友、周喆不必说，虽然摆了麦小余一道，但也付出代价；而萌人影视方面需要重新跑电视台，寻求《粉红女郎》的播出平台，之前一个多月的时间都耽误了。

　　不过，刘晓莉关注的，是麦小余那个电话。

　　刚才麦小余表现出来的“气质”，她很担心麦小余走上歧途：“小麦，你刚才打电话给什么人？这几年你到底在做什么？”

　　麦小余笑着把手机递过去，刘晓莉接过手机一看，麦小余刚才拨打的电话，号码是10086……

　　“你，骗他们？”

　　刘晓莉哭笑不得。

　　真真假假虚虚实实，连蒙带骗连哄带诈……

　　这孩子，把老麦那套都学去了。

　　确定麦小余没有跟不三不四的人来往，刘晓莉放下心来：“小麦，这件事怪我大意。”

　　“跟你无关，是我以前得罪人。”

　　两人去最近的银行，支票入账，出了银行后，麦小余道：“从头再来吧，咱们尽快联系别的电视台……”


第252章 火！

　　“《疯狂的石头》——平民之作的胜利！”

　　“《疯狂的石头》——草根的爆发，小人物经典之作。”

　　“温暖的黑色幽默——论小片崛起的可能性。”

　　“浅谈宣发对电影的重要性。”

　　“华夏电影的希望，才华横溢的易小星。”

　　……

　　七月底，备受争议的电影《疯狂的石头》，揭去身上最后一层面纱，正式与全国观众见面。

　　之前正面负面各种炒作，随着首映式以及两天点映的优良口碑，以及公映后齐飞的票房口碑，尘埃落定。

　　或许用巨石来形容更恰当——一石激起千层浪，震撼整个华夏影坛。

　　口碑！

　　没有了水军干扰，花瓣等各大电影评分网站，最低8.8分，绝大部分观众留言，都是力赞。

　　票房！

　　排片率从公映首日的9.8%，一天一个台阶提高，到了八月初，排片率已经高达24.7%，堪比大片排片。

　　这部充满黑色幽默的小成本电影，得到了业内人士、媒体以及观众们的一致好评。

　　“很好玩的一片，接地气，斑驳的小宾馆，破旧的寺庙，小成本电影讲小故事，好玩，有意思。”

　　“各种小人物浓缩在一起，像个大杂烩，味道超棒，看过两遍了，每次看照笑不误。国内喜剧电影的经典。”

　　“我顶你个肺。哪个再敢说这部电影不好看，我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　观众们的评价通俗浅显，但他们用票房给与最有力的支持。

　　业内人士则从电影本身，展开不同层次的探讨。

　　先是一众小片导演，《疯狂的石头》的成功，让他们瞬间满血，底气十足。

　　“谁说成本高低代表电影品质好坏？”

　　“国产电影，已经进入宣传当道的年代！”

　　“小成本电影的悲哀，就在于没有足够的宣传经费！”

　　“不止宣传费用，还有影院的排片。我那部片子总共上映三天，排片率才1.5%！”

　　暑假档，已经沦为炮灰的导演，借《疯狂的石头》为自己洗刷失败，暗示投资人亏损的根源不是自己导演的不好。

　　准备上映的导演，借《疯狂的石头》炒作自己的小成本电影，同时为成为炮灰找好借口——我们没有五百万宣传。

　　这帮人，大有“借我三千城管，还你一个奇迹”的架势。

　　只为说明一件事，他们导演的小成本电影票房惨淡，非战之罪，而是粮草不济——没有足够的宣传费用和排片率！

　　然后是业内的专家、教授、学者什么的，对《疯狂的石头》产生的现象，展开深层次讨论。

　　“我被影片中那种毫不做作的幽默主线，多变的镜头表现力，带点疯狂味道的穿插迂回剪辑所惊叹。很难相信在充斥着大量中国式史诗大片的海水里，还能冒出如此清新纯粹的浪花……”

　　“导演易小星巧妙运用交叉蒙太奇的手法，使得整体看上去混乱的思路一下子清晰起来。整个故事的主线也随之变得清晰……不愧是我们上戏导演系毕业的学生！”

　　“就整部电影来说，它是一部严肃制作的电影，每一个细节的处理都非常用心，片中的幽默元素毫不做作，完全是由剧情推动所带出的笑声，并非如一些拙劣的喜剧片，采用类似相声的夸张肢体，抖语言包袱等等来制作笑料……”

　　“大片我们拍了十几部，大部分赚了钱；小片拍了几千部，真正取得票房的目前只有两部，《我相信》和《疯狂的石头》，都是萌人影视出品。希望这家公司，能够带动国内小片的蓬勃发展……”

　　小制作的电影取得不同凡响的票房，同时获得极高口碑，是《石头》引起轰动的根本。因为小制作电影导演曾经被人评价为“以赔钱为己任”。

　　《石头》的轰动远超《我相信》。

　　后者票房虽高，但是不少业内人士认为是沾了炒作的光，而且卖点在于歌曲和舞蹈，电影本身的质量，远不如《疯狂的石头》。

　　媒体自不必说。

　　舆论上大的基调已定，鲜有媒体逆势而为，通过抨击《石头》来赚取读者眼球，那会被读者骂做哗众取宠的。

　　因此大部分媒体都是锦上添花，然后联系萌人影视，采访《石头》剧组主创人员。

　　宁世斌被打了个措手不及。

　　之前他利用《石头》宣传费用高出制作费用，雇了一二十个影评人打脸。结果萌人用《石头》的票房和口碑狠狠打了回来。

　　知名自由撰稿人冷锋更是被萌人影视起诉，引来媒体大肆报道，弄得那些影评人最近都不敢吭声了。

　　尼玛，打打嘴仗不就得了，你们居然玩真的！

　　宁世斌大为恼火，找来助理张瑞霖。后者绞尽脑汁，终于想到一个勉强的办法，帮他泄火。

　　很快，国内多家媒体上，就出现这样一则新闻报道：“《疯狂的石头》广告也疯狂，疯狂而雷人的植入式广告！”

　　《石头》中，植入的广告多达十个以上。

　　班尼路、宝马、可口可乐、搬家公司、重庆长安面包车、嘉陵摩托车、红花油、重庆啤酒、全聚德烤鸭、红塔山、红梅香烟等等。

　　半数以上的观众对植入式广告表示反感，因此张瑞霖帮宁世斌找的这个切入点不错，只可惜观众反感的是游离于剧情、露骨的植入，而《石头》没有。

　　郭韬那句“捡个烟屁股都捡不到个红塔山”；王讯对宝马Logo上三个英文字母新解的“别摸我”；邓超手中的反人类十字弓；黄渤砸抢回来的“牌子，班尼路”；道哥的运输公司“重庆大力搬家公司”；可口可乐中奖骗局……

　　这些广告的植入并不生硬，许多情节反而令观众捧腹大笑。

　　结果，宁世斌倒腾出的《石头》“植入式广告”太多这一负面新闻，不到两天摇身一变，成为影视圈研究的新课题——如何在不引起观众反感的前提下，巧妙植入广告。

　　《石头》火了，导演易小星火了，主演郭韬、苟云浩、黄渤、连晋等人火了。

　　即便8月7号，好莱坞大片《蜘蛛侠》上映，对《石头》的冲击也不大。排片率从高峰时期的24.7%，掉落至16.3%，这个结果完全可以接受。

　　只是麦小余无暇分享这份喜悦。

　　八月中旬，他和陈乔恩乘坐火车，从湘南省省会潭州赶往安徽省省会合肥，继续《粉红女郎》的销售之旅……


第253章 口水门

　　火车上。

　　旅途中结识的两男两女，正在打双升。

　　“吊主……”

　　“都没主了？两位哥哥不好意思，拖拉机抠底！”

　　“我顶你个肺，你才十张主，底牌竟然垫了三十分？”

　　“我副牌好，以为守得住……”

　　“好尼妹啊，你侮辱我的人格，你还侮辱我的智商？你简直是传说中的‘神队友’啊！”

　　“人家是女生，让让人家有什么不行的？”

　　“别摸我，你他妈泡妞还真下血本啊！”

　　“你们说话好有意思哦。”

　　“美女，你没看过《疯狂的石头》？上个月底刚上映，特别好看，我看了两遍，每次都笑到不行。明晚有时间吗，我请你们吃饭看电影。”

　　“谢谢了，我晚上有事，要在家看《倚天屠龙记》……”

　　听着身后座位上四个年轻人的交谈，看看身边睡着的麦小余，陈乔恩心中难免有几分恍惚。

　　《石头》的成功，超乎她的想象。

　　不仅仅票房和口碑一路高涨，还捧红了导演易小星和郭韬、黄渤、苟云浩、连晋等一众演员。

　　易小星被誉为华夏电影的希望，才华横溢的导演。

　　郭韬从话剧舞台，华丽回归影坛，片约纷至沓来，片酬也从《石头》中不到五万，直上六位数。

　　黄渤这个配角，和易小星被称为《石头》上映之后，受益最大的两人组。

　　他所饰演的“黑皮”，被成千上万的观众所熟记，微博粉丝已经破百万，目前还在持续增加中。

　　他的电影片约同样非常多，虽然不是男一号，但也是重要角色，只是都被经纪人李雪回绝了。

　　理由是全力备战萌人影视与IHQ合作的新片，受到媒体和粉丝们密切关注。

　　连晋的一句“我顶你个肺”，成为流行语，凭借这句话，打开内地市场，迎来演艺生涯第二春。

　　电影上映第三天，他专门打来电话感谢麦小余。

　　刘德华接受媒体采访时，都特意表态。

　　“我要多谢易小星导演给了我训练班同学连晋一个机会。他之前一点自信心都没有，虽然他很努力工作，身材还比我好，但就是没机会。拍了《石头》后，自信心终于回来，导演真是功德无量。”

　　其实刘德华真正想要感谢的是麦小余，只是前一天两人通电话的时候，麦小余拒绝了，这才换成易小星。

　　还有苟云浩、罗雪等演艺圈菜鸟萌新，也都凭借《石头》中的出彩表现，开启了自己的演艺之路。

　　易小星和《石头》的主要演员们，频繁现身各种宣传活动。

　　有纸媒、网络媒体的专访，有地方电视台的访谈类节目，有各地的粉丝见面会、答谢会……

　　有时候组团刷粉，有时候独自圈粉，太多人的命运因为《石头》而改变。

　　媒体、观众提及最多的，是导演易小星拍了部经典电影，是编剧阿正写了个优秀的本子，是演员郭韬、黄渤、连晋等人在影片中的精湛演出。

　　然而陈乔恩却很清楚，改变这些人命运的，是坐在自己身边睡觉的男人。因为某些缘故，刻意低调抹去了自己存在的麦小余。

　　心情复杂的陈乔恩，忽然感到肩头一沉，却是麦小余的头枕在她的香肩上。

　　她有心躲开，可是想起这些天，麦小余不遗余力的到处跑国内一线卫视推销《粉红女郎》的努力和辛苦，她微微抬起肩头，让麦小余睡得舒服一些。

　　努力的人，总是容易得到认可，即便他以前是个……骗子。

　　卧底萌人半年多，陈乔恩的心态也发生了巨大变化。

　　特别是最近几天，麦小余带着《粉红女郎》片花，在国内各个一线卫视不停碰壁的经历，她忽然理解了林志玲为什么愿意再次相信麦小余的原因。

　　她现在已经不想揭露麦小余不堪回首的过往了，只要麦小余不再威胁麦子四人就行。

　　正正经经做个影视公司老板，不好吗？

　　是什么东西，凉飕飕的？

　　陈乔恩侧头一看，差点崩溃。

　　可能是因为姿势不正确，麦小余口中淌出一丝口水，滴在了她的肩头。

　　现在可是夏天，她穿的是女士无袖T恤！

　　我的天啊！

　　陈乔恩连忙躲开，取出纸巾擦拭肩头，麦小余被她一晃，迷迷糊糊醒了过来。

　　“到合肥了？”

　　“还没。”陈乔恩没好气地说道，同时心中腹诽，这个该遭雷劈的骗子，就不能对他好一点！

　　麦小余咂咂嘴，清醒一些：“你怎么了？刚才发生什么事？”

　　“什么也没有。”陈乔恩不想提起“口水门”，擦干净肩头扔掉纸巾。

　　麦小余眼珠一转：“我睡着的时候，你是不是对我做了什么不好的事情？”

　　天啊，这个人也太无耻了，居然倒打一耙。

　　没等陈乔恩开口，麦小余忽然凑过来，压低声音：“先说清楚，我可是正经人呢。”

　　你是个该遭雷劈的正经人！

　　陈乔恩不是首次陪同麦小余出差，也不是第一次被麦小余调戏，积累了丰厚经验，知道该如何反击。

　　“麦总，你再欺负我，小心我给涛姐打电话。”

　　果然，麦小余神色一滞：“好端端的，怎么又把她扯进来？”

　　旅途漫漫，枯燥无聊。

　　有个漂亮妹子陪伴没事开开玩笑，调戏两句活跃气氛，调剂枯燥的旅途以及沉重的压力，是个非常好的方式。

　　而且陈乔恩还是只潜在的羊羔，坑已挖好，只等她乖乖跳下来。

　　可是麦小余发觉，这只小羊羔的进化速度超出自己想象，居然学会用刘涛当挡箭牌，太不可爱了！

　　陈乔恩得意的笑，她喜欢看到麦小余吃瘪的样子，有种淡淡的成就感。

　　“你们之间，是不是发生过什么事情？”

　　麦小余一直很想弄明白，刘涛和陈乔恩之间究竟发生了什么事，关系会变得那么亲密。

　　“你怕涛姐！”

　　“瞎说，我干嘛怕她？”

　　“你喜欢涛姐，所以你怕伤害她！”

　　嘶，这只羊羔……

　　麦小余倒吸一口凉气，打量陈乔恩片刻，满脸坏笑靠过去，压低声音：“我喜欢的是你，而且我不怕伤害你。”

　　“唉。”陈乔恩轻叹一声，轻甩秀发，发梢扫过麦小余脸颊，“麦总，你天天装的这么辛苦，不累吗？”


第254章 最后的尝试

　　合肥。

　　快捷酒店。

　　洗过澡，一身舒爽的麦小余趴在窗台，吹着空调把玩着香烟，看着窗外的行人车辆，思考着接触安徽卫视的方式。

　　当当。

　　敲门声响起。

　　这只羊羔越来越麻烦。

　　麦小余叹口气，走过去打开门，没好气道：“做了好几个小时的火车，你不累吗？”

　　“把衣服穿上啦！”

　　“这是我的房间，我光着膀子有问题？”

　　“随便你啦。”

　　陈乔恩走进房间，从麦小余身边经过时，顺带拿走他手中的香烟。

　　“你……”

　　“涛姐交代过，让你少抽烟，她是为你好。”

　　麦小余无语：“你跟她之间到底发生了什么事？”

　　每每想起自己和刘涛的那次长谈，陈乔恩就忍不住想笑。

　　正是从刘涛口中，她才真正“撕开”麦小余的伪装，接触到这个骗子的本质。

　　骗子就骗子，还那么多规矩……

　　让你以前调戏我，吓得我好长时间睡不好觉，跟你去香港那次，随身带着各种防狼器具……

　　看着麦小余吃瘪，陈乔恩说不出的得意：“女生之间的秘密，不能告诉你。”

　　“我会弄清楚的。刘涛是个好女孩，你别伤害她。”

　　“哦，你终于承认你喜欢涛姐了……不对，你说涛姐是个好女孩，意思是我不是个好女孩？”

　　你说呢？

　　放着好好的可爱羊羔不当，跑我身边卧底，各种打探；去香港还找人在我房间安装监视器；偷看我的手机……如果你不是林志玲的闺蜜，如果我不是在梦中梦到过你，我有一百种方式让你待不下去。

　　麦小余打个哈欠，问道：“来找我什么事？”

　　“我想问问，安徽卫视你有多大把握？”

　　“不知道。”

　　麦小余是个专业骗子，但是目前他还没在电视圈找到发挥自己“专项技能”的机会。

　　自从被北京卫视购片部主任周喆摆了一道后，他和刘晓莉就开始到处联系各省卫视。

　　公司规模小，架构不完善，都是一边发展一边构建，跑电视台的事情，除了拥有一定经验人脉的刘晓莉，也只剩他这个社会阅历丰富、各种不怯的骗子了。

　　其他人太嫩。

　　两人商量过后，分工明确。

　　刘晓莉主要联系二线、三线卫视，这些电视台最有可能购买《粉红女郎》播出权。

　　麦小余联系财大气粗的一线卫视。一线卫视收视率高，全国性传播高度和广度远超过二三线卫视，虽然未必能看上《粉红女郎》，但总要试试，万一捡到漏呢？

　　现实很残酷，一线卫视的漏不好捡，“根据知名漫画作者麦子同名作品改编”的噱头，无法打动一线卫视。

　　“我们台今年电视剧编排工作已经结束，目前没有购剧的计划。”

　　“我们台对这部电视剧没兴趣，你可以联系一下别的电视台。”

　　“不是回扣多少的问题，这部剧收视元素太差，我们台肯定不会买。”

　　……

　　国内一线卫视就那么几家，麦小余接触层次最高的，也不过是购片部副主任，没有一家有意购买，人家连片花都不愿意看。

　　电视剧好拍不好卖，卖剧时，影视公司的际遇可谓“冰火两重天”。

　　盛产热播剧的公司，通常是电视剧立项、开拍时就有电视台签订购买合同。他们可以主动挑选电视剧平台利于电视剧达到预期的播出效应，推动公司品牌和口碑，甚至可以将差一点的剧进行捆绑销售给电视台。

　　比如说最近热播的《倚天屠龙记》，开拍之初就已经被几家一线卫视抢购了。

　　注意，是抢购！

　　金庸剧从来不缺收视率，翻拍一百遍也会引来大量观众收看。

　　天地影视制作，知名导演执导，苏有朋、贾婧雯等人气明星领衔主演，多位实力派演员加盟，阵容强大。

　　题材类型、演员阵容、导演编剧的知名度等收视元素齐备，绝对的优质剧，一点都不愁卖。

　　播出后，一路飘红的收视率，也证明这部剧的受欢迎程度，高居CSM50城市网同时段收视率第一。

　　而那些默默无名又规模不大的公司，人脉不强再加上没有大咖，要把电视剧卖出去可谓相当之难。跑电视节目交易会、跑电视台，有诚意走关系猛忽悠也未必能脱手。能有个电视台接收就很好了，没资本挑平台。

　　比如说《粉红女郎》。

　　都市轻喜剧的题材还凑合，可是演员阵容呢？

　　海青、刘涛、林志玲、王楚涵、霍建华、黄渤……

　　哪个能称得上电视咖？

　　全是新人！

　　导演孙亚兴……圈内有名气，出了名的壕导——土豪御用导演之一，拍剧的目的不是争收视率，而是帮助土豪泡小明星。

　　制作方萌人影视，凭借《我相信》、《疯狂的石头》两部小成本电影，总算是立足影坛，可现在讨论的是电视圈，照样是新兵蛋子！

　　这样的电视剧，一线卫视绝不会看在眼里。

　　麦小余在湘湖南南卫视跑了好几天，连购片部的领导也没见到，谈回扣都找不到路子。

　　专业的骗子，不懈的努力，在电视圈这个大门前都显得惨白无力。

　　萌人影视还没有拿到电视圈的入场券，停留在门外，麦小余无计可施。

　　他需要一块敲门砖，敲开电视圈的大门，才有可能发挥他的各种“技能”。

　　安徽卫视是最后，也是最大的希望。

　　安徽卫视算不上一线卫视，只是一线半或者准一线，但是麦小余搭上了购片部主任的路子。

　　潘峰，麦英雄的好友，极为擅长打娱乐圈相关官司的知名律师。

　　目前正在帮萌人影视起诉知名自由撰稿人冷锋，名誉侵权萌人的官司。

　　按照计划，《疯狂的石头》不落画，官司不着急结案。这也是一种宣传手段，用来帮助《疯狂的石头》对抗《蜘蛛侠》。

　　他无意中从麦英雄口中得知，麦小余正在跑电视台卖电视剧，随口提供了一条人脉——安徽卫视购片部主任。他以前打官司的时候，跟此人打过几次交道，算是有点交情。

　　人脉很浅，却可以保证麦小余搭上对方的线。

　　因此麦小余才带着陈乔恩，从湘南赶来安徽省，进行最后的尝试。


第255章 我的女人

　　“如果这次还不行，怎么办？”陈乔恩有点冷，空调温度调高到27度。

　　“那就回北京，该跑的都跑完了，我也累了。”

　　麦小余伸个懒腰说道。

　　发达的胸肌、六块腹肌以及若隐若现的人鱼线，弄得陈乔恩忍不住偷瞟两眼。

　　“早就该回去啦，刘姐那边不是都谈的差不多了吗？”

　　“根据知名漫画作者麦子同名作品改编”的噱头，无法打动一线卫视，不过部分二三线卫视还是愿意用正眼审视《粉红女郎》这部电视剧的。

　　看过刘晓莉带去的、精心剪辑出来的十八分钟片花，有几家二三线卫视有意购买，只是出价略低。

　　每集7万块！

　　共有三家三线卫视，愿意以这个价格购买《粉红女郎》首播权。

　　这个价钱有点低，刘晓莉正跟对方磋商，希望能够提高单集价格。

　　三线卫视的市场占有率不高，比不上一线卫视财大气粗，价钱方面他们咬定青山不放松，就七万。

　　其实这个价格，萌人倒也不是无法接受。

　　每家七万，三家合起来单集价格就是二十一万。

　　《粉红女郎》总共三十九集，对外宣称投资一千万，实际投资八百万，平均每集成本不到二十一万。这还没算上两三百万的广告赞助，以及二轮、三轮播出的费用。

　　如果最终能够以这个价码和三家上星卫视签约，足以保证萌人影视投拍的《粉红女郎》稳赚不赔。

　　陈乔恩拍打着自己的小腿：“这些天累坏我了，从小到大都没这么辛苦过。”

　　“谁让你非要跟我出来？”

　　这次出来跑各大一线卫视，陈乔恩得知后又是主动请缨陪同。

　　麦小余和刘晓莉商量后，也认为酒桌上有个美女作陪符合酒桌文化，对于拉近彼此关系、洽谈业务是有帮助的，也就同意了。

　　不过出发前，刘晓莉特意叮嘱麦小余，刘涛是个好女孩，带着陈乔恩出差别胡来。

　　胡来？

　　那可是“另有目的”的羊羔！

　　麦小余不会对陈乔恩胡来，最多口花花两句，逗逗她，但是有人想胡来。

　　部分电视台的工作人员，抵挡不住陈乔恩的美貌诱惑，吃饭聊天的时候，频频敬酒要电话，信誓旦旦说她有成为女主播的潜质。

　　女主播……

　　我去年买了个表的！

　　想起麦小余在酒桌上，多次替自己挡开那些别有用心的恶心家伙，陈乔恩轻叹道：“没想到电视台也这么乱。”

　　“为什么要用‘也’，电视台也是娱乐圈中的一环。”

　　娱乐圈里，艺人和金钱一样，很多时候都会变成开路工具，不分男女。

　　这已经不是单纯的利益交换式潜规则，而是一种沦落，从人沦落成商品，供某些掌权者挑选，用来招待贵客、打通关系等。

　　风光无限的背后，是各种吃瓜群众难以想象的肮脏混乱。

　　“谢谢你，你是个好老板。”

　　“有什么好谢的，你是我的人，我不会让你被欺负的。”

　　“是你的员工啦！”

　　“都一样。”

　　陈乔恩鼓起包子脸，翻了个白眼，没再反驳。

　　虽然麦小余以前是个骗子，现在还在威胁麦子等四人，可是在她看来，却比娱乐圈里好多衣冠楚楚的家伙强太多。

　　次日傍晚，麦小余请客，陈乔恩作陪，宴请安徽卫视购片部主任严思聪。

　　华夏目前实行的是“一剧四星”制度，也就是说，一部电视剧最多可以同时在四家上星卫视播出。

　　萌人方面现在已经与三家上星卫视达成播出意向。如果能把安徽卫视谈下来，自然赚得更多；如果谈不下来……也影响不大。

　　抱着这种轻松的心态，麦小余决定速战速决。

　　在合肥挑选了一家高档私人会所，大几千的酒菜上桌，简单客套之后，几杯酒落肚，麦小余开门见山提出自己的来意，以及承诺的好处。

　　“严主任，潘峰是我叔，您跟他有交情，咱们也不是外人，我就不跟你藏着掖着了……”

　　七万一集，每集返点6%，也就是四千块，算下来将近十六万的“回扣”，比那三家三线卫视3%的返点，翻了一倍。

　　对此麦小余并不心疼，因为安徽卫视是准一线卫视，市场份额大、收视基数高，全国性传播高度和广度不是三线卫视能相提并论的。

　　粗鄙！

　　听完麦小余的话，安徽卫视购片部主任严思聪暗骂一声。

　　他骂的不是麦小余开出的条件，而是说话的方式。

　　严思聪今年三十多岁，衣着光鲜戴着金丝眼镜，看上去斯斯文文。

　　在购片部主任的位置上好几年，参加过大大小小的制作方饭局无数，经手过的有名、没名的电视剧无数，也经历过各种潜规则。

　　对于强势剧，那是电视台挖空心思挤破脑袋争抢的优质资源，甭指望从人家身上要好处。多是几个饭局交个朋友建立人脉，谁请还不一定。

　　但是那些籍籍无名的中小影视公司，没有电视咖加盟的电视剧，想要卖给电视台，不意思意思能行吗？

　　别觉得黑暗，这就是人情社会中的人情。

　　你想托朋友帮自家小孩进个好学校，还需要意思意思呢，何况投资规模千百万的电视剧？

　　说句不好听的，如果没有熟人从中介绍，你想意思都找不着门。

　　以往那些小公司、制作方，都是先通过关系介绍，然后再酒桌上以及饭后娱乐活动，拉近和他的关系。关系处的好了，处到位了，再提出要求。

　　哪有像麦小余这么露骨的？

　　含蓄点不懂吗！

　　七万块一集，金额不大，事情比较容易办；而6%的返点也不算低；还有潘峰的面子……

　　严思聪笑了笑：“果然是初生牛犊啊，锐气可嘉。”

　　“哪里，还要靠严主任多多关照呢。”麦小余端起酒杯，“我敬您一杯。”

　　酒尽。

　　杯空。

　　陈乔恩主动给严思聪倒酒，严思聪打量她两眼，对麦小余说道：“唉，还是你们生活逍遥自在，票子赚着，身边美女如云，哪像我们这些拿死工资的，每天回家只能面对黄脸婆。”

　　“严主任要是愿意屈尊，我们公司扫榻相迎。”

　　“哈哈哈！”严思聪笑笑，眼角余光不经意瞄了陈乔恩一眼，“她真是你们公司的宣传专员，不是这部剧的女主角？”

　　麦小余竖起大拇指：“严主任好眼光，她确实不是宣传专员，是我的女人。”

　　说着话，麦小余将陈乔恩搂到怀里，用力箍住她的细腰……


第256章 骗子VS购片部主任

　　“麦子啊，我跟你说，你那几万块真不算什么。去年有家电视台，以首轮黄金档每集24万元购买了一部电视剧。”

　　“知道那部电视剧，同时期出售给其它卫视的价格是多少吗？每集2万！”

　　“想不想知道为什么？”

　　“哈哈哈，你还嫩，不知道这里面水有多深……”

　　KTV包房内，严思聪左拥右抱，两个娇嫩公主在怀，点到为止的讲述着电视圈各种奇葩事。在麦小余和陈乔恩面前，显摆老司机的阅历。

　　这属于饭后娱乐活动，就在高档私人会所内。

　　别看人家收钱死贵，但是服务到位，吃喝玩乐一条龙全包。

　　来到KTV包房后，妈咪带来十几个妹子，从清纯到妖艳，从稚嫩到风韵，从羞羞答答到狂野豪放，任君选择。

　　严思聪不客气，直接点了俩，一个清纯稚嫩羞答答，一个妖艳成熟很豪放，享受着各种吹捧和贴身服务。

　　麦小余陪他喝酒聊天，听他吹嘘显摆……嗯，主要是观察他的目光。

　　果不其然，他好几次发现严思聪的目光从自己身边穿过，落在陈乔恩的脸上、胸前和翘臀。

　　即便麦小余始终牵着陈乔恩的小手，也无法阻止严思聪被陈乔恩的美貌与身材所吸引。

　　“咱们一起敬严哥一杯。”

　　麦小余捏了捏陈乔恩的手，两人一起端起酒杯。

　　“哈哈，好好。”

　　严思聪笑着从豪放妹子的内衣中抽出右手，拿起酒杯，左手还在羞答答妹子的长裙里。

　　喝完一杯酒，感觉到陈乔恩极力想要挣脱，麦小余松开手，说道：“去，唱首歌。”

　　陈乔恩今晚一直压着怒火。

　　饭桌上，麦小余搂她的腰；来到KTV包房，又抓着她的手，她挣脱不开。

　　要不是这段时间的接触，她知道麦小余不是那种人，早发火了。

　　她打定主意，今晚回酒店后，必须让麦小余给自己一个解释，一个合理的解释！

　　现在听到麦小余让自己去唱歌，陈乔恩毫不犹豫甩开他的手，走过去选了几首歌，站在电视墙前面，轻声唱着。

　　“严哥，再来一杯。”麦小余把严思聪的目光，从陈乔恩身上拉回来，“我这事儿没问题吧？”

　　“只要我高兴了，能有什么问题？”

　　麦小余压低声音：“台长方面……”

　　“去，你们也去唱歌！”严思聪把贴在自己身上的两个妹子也赶去唱歌，“我们台长病休半年，估计回不来了。现在台里王副台长代理台长工作，他自己还忙不过来呢，没空也管不着我们购片部。”

　　“这样啊，那就拜托严哥了。”

　　“小事而已。潘律的面子是一回事，关键是你会做人……咦，这首歌是我的最爱，你慢慢喝，我也去唱歌。”

　　严思聪一身酒气走过去，打发羞答答和豪放妹回来陪麦小余，自己拿过话筒跟陈乔恩合唱。

　　唱了没两句，已经挪到陈乔恩身后，贴了上去。

　　陈乔恩本来心里就气不顺，察觉身后异样立刻转身，见到严思聪脸上挂着淫邪笑容，一把推了过去。

　　“你干什么！”

　　严思聪被推了个踉跄，勃然大怒。

　　娱乐圈中，电视台自成一个小圈子，有其独特的潜规则。

　　女主播、实习生神马的就不说了，制片部主任掌握购片大权，潜几个小明星不要太容易。

　　牛逼的电视台，甚至可以单方面“封杀”电视演员。

　　有些小公司、制作方为了卖掉电视剧，拉关系的时候，大多会带上剧中某个或者某几个女演员，和金钱一起作为开道工具。

　　这些女演员一般不会拒绝，因为她们也有好处。

　　她们乐意被电视台的实权领导们集邮，换取上节目的机会，以增加自己的出镜率，提高人气名气和……身价。

　　今晚，严思聪还是第一次被人拒绝，脸上挂不住，抬手就是一耳光。

　　“贱货，给你脸了还！”

　　他的巴掌终是没有落下去，麦小余抓住他的手腕，挡在陈乔恩身前。

　　“松手！”严思聪厉声道，“别以为潘峰的面子很大，今晚她要是不能让老子痛快，老子让你们公司不痛快！”

　　啪！

　　清脆的把掌声响彻在包房内，轻柔的音乐中格外刺耳。

　　严思聪摔倒在地，脸上火辣辣的疼痛和嗡嗡的耳鸣声，好半天没反应过来。

　　麦小余活动着手腕，轻蔑道：“我说过，她是我的人，谁也别想碰。至于潘疯子，呵呵，当年要不是他躲到美国，我能把他打成猪头。”

　　沙发上，两个妹子表现的倒是很镇定。

　　入行时间不算太长，却也见惯了之前还称兄道弟，转脸大打出手的情况。

　　两人对视一眼，很有眼色的起身，打算离开这个是非之地，顺便通知经理一声。

　　麦小余不想节外生枝，一指她们：“坐那别动。”

　　两个妹子讨好的笑笑，坐回沙发上。

　　这时候严思聪清醒了，从地上爬起来，捂着脸又是愤怒又是难以置信的指着麦小余：“你，你竟敢打我？你们完了，你们公司的电视剧我们不要，你们也别想平安离开合肥！”

　　“谁完了还不一定呢。”麦小余头也不回的问了句，“出气了吗？”

　　“没！”陈乔恩气鼓鼓说道。

　　麦小余抬脚踹在严思聪胸口，后者惨叫一声，再次摔在地上。

　　“现在呢？”

　　“好多了。”

　　“我们走。”

　　麦小余拉起陈乔恩的手，这回陈乔恩没有挣扎，两人拿上包，头也不回离开KTV包房。留下痛苦呻吟的严思聪，和两个目瞪口呆的妹子。

　　乘坐高档私人会所门外趴活的出租车回到快捷酒店，麦小余拉着陈乔恩走进酒店大堂转了一圈又出来。

　　“你房间里有没有重要东西？”麦小余问道。

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　简单对话过后，麦小余带着陈乔恩来到酒店斜对面的一家小旅馆，多掏一百块没有登记身份证，开了个双人间。

　　进了房间，陈乔恩问道：“为什么不回酒店？”

　　“你以为严思聪吃了那么大的亏，会不报复？”

　　陈乔恩恍然大悟：“你是说他？”

　　“等着吧。”麦小余走到窗户旁边，“这里正好可以看到酒店大门，我想你很快就能看到。”


第257章 羊羔之怒

　　今晚快捷酒店很热闹。

　　先是一拨警察，进入酒店后一无所获。

　　接着是一拨混混，从酒店出来后骂骂咧咧。

　　然后是严思聪，带着两名警察和两个混混走进酒店，拿走了麦小余和陈乔恩留在房间里的所有物品。

　　他们要找的两个人，一个悠哉抽着烟，一个银牙紧咬，站在小旅馆的窗口，看着对面的一幕幕。

　　“他竟然真的找人报复！”

　　陈乔恩很生气，今晚的经历令她无比愤怒。

　　长这么大，哪有人敢这么对她？

　　“气大伤身，女孩子容易老。来，抽支烟，消消气。”

　　麦小余嬉笑着把手里抽了一半的香烟递过去，陈乔恩一把打掉：“吃饭的时候你是不是就发现姓严的不怀好意？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不早点告诉我？”

　　“我以为我可以解决，没想到他会那么无耻。”

　　“解决？你是指把电视剧卖给他们，同时还能保护我？”

　　陈乔恩终于明白，麦小余今晚一反常态，对自己动手动脚的原因了。

　　麦小余点点头：“你说的没错。”

　　“那你最后为什么改主意了？你不是一直说安徽卫视是一线半，想拿下他们吗？”

　　麦小余当然不会说，因为你是个有背景的羊羔，万一你在我这儿受到什么委屈、伤害，你家里迁怒于我，我冤不冤？

　　因此，他说出了另一条真实的理由：“你是员工我是老板，如果老板连自己的员工都保护不了，这个老板当的还有什么意思？”

　　这一刻，陈乔恩切身体会到同事们为什么喜欢留在萌人工作，公司的离职率为什么会那么低了。

　　心中的愤怒也消了大半。

　　短暂的沉默过后，麦小余又点上一颗烟，说道：“我还以为你会奇怪，我怎么知道严思聪会报复，而且是先找警察后找混混呢。”

　　他这么一说，陈乔恩还真有点好奇：“你怎么知道的？”

　　果然是个养尊处优好多年的羊羔啊！

　　“因为我接地气。”麦小余答道。

　　“什么意思？”

　　麦小余笑笑。

　　“你笑什么？好多次我问你事情，你都这种表情……你这样子很不尊重人，很讨厌啦！”

　　麦小余继续笑笑。

　　陈乔恩鼓起包子脸，故意说道：“还吹嘘自己多厉害，原来也会害怕。也对，强龙不压地头蛇嘛。”

　　“谢谢你夸我是强龙。”麦小余抽口烟，“如果只有我一个人，我不会怕他们，但是我得考虑你的安全。”

　　陈乔恩娇躯轻颤，转头望着麦小余的侧脸，好一会幽幽问道：“你是在担心我？”

　　“你说呢？”麦小余又递过去一支烟，“还生气吗？”

　　“你就不能正经点吗？”

　　“我不正经？夜色撩人，孤男寡女干柴烈火共处一室，我什么都没做，只是问你抽不抽烟，这叫不正经？”

　　看着麦小余故意扮出的表情，陈乔恩终于被逗笑了：“你就不是个正常人，劝人的方式也那么不正常！”

　　“管用就好，至少你笑了对不对？”

　　陈乔恩点点头：“我心里确实比刚才舒服多了。明天你打算怎么办？”

　　“先送你回北京，我联系好律师和媒体记者，去找酒店要回咱们的东西。”

　　“能要回来吗？”

　　“soeasy。”

　　“严思聪找你麻烦怎么办？”

　　“你觉得我会怕他？只怕到时候他不敢找我麻烦。”

　　为什么不敢，陈乔恩想不通，也懒得去想。

　　“失去安徽卫视的机会，你不后悔？”

　　“有什么好后悔的，一线卫视辣么多，又不是只有它一家。”

　　“可是别的一线卫视都拒绝了啊。”

　　“拒绝只是暂时的，等到《粉红女郎》成为热播剧，将来公司再拍电视剧，那些一线卫视会争着购买首播权的。”

　　“希望吧。”陈乔恩不置可否的笑了笑，话锋一转，“你干嘛只开一间房，晚上怎么睡觉？是担心我害怕，还是想占我便宜？”

　　“我占你便宜？哎呀，还得多谢你提醒，我差点忘了你暗恋我，和你住一间我会有危险的。”

　　陈乔恩被雷到了，哭笑不得：“我？暗恋你？”

　　“你不用否认，公司里一直有人议论，我听到过。”

　　这是实话，公司确实有传闻说陈乔恩暗恋麦小余，传得有鼻子有眼。

　　陈乔恩加入公司后，明里暗里的经常打听麦小余的过往；在公司，她很关注麦小余；和同事聚会，最喜欢聊的话题是麦小余；麦小余去香港，她主动请缨陪同；麦小余这次外出跑电视台，她又是主动请缨陪同。

　　公司里有人怀疑她暗恋麦小余，不正常吗？

　　而且她还搬到麦小余隔壁，主动的频繁接触，麦小余误认为她暗恋自己，不可以吗？

　　我那是为了调查你好不好！

　　看来，我今后有必要注意一点，和他保持一定距离，免得被人误会。

　　陈乔恩认真地说道：“麦总，你真的想多了。”

　　“真的没有？”

　　“没有，绝对没有啦！你快出去，我要休息啦。”

　　“好吧，我刚才问过，隔壁的房间没人住，等会我开那间房，晚上你要是害怕睡不着觉，欢迎来找我谈人生。”

　　“你再欺负我，我真的会找涛姐告状啦！”

　　陈乔恩把麦小余推到门外，靠着房门，无声地笑了。

　　她觉得现在的生活很有趣。

　　调查麦小余的底细，挖掘麦小余以往的点滴，看着萌人一步步发展壮大，还有被麦小余调戏，以及跟麦小余斗嘴。

　　比起以前从小到大什么都被父母安排好、同学朋友因为她的身份极力交好的生活，有趣多了。

　　她现在也不再想揭穿麦小余的“黑历史”，只要麦小余销毁视频，不再威胁麦子等四人即可。

　　这是她现在留在萌人的唯一原因。

　　圣母吗？

　　无所谓了，至少我可以让他彻底摆脱过去的“劣迹”，改邪归正。

　　不但能够挽救他，也能够挽救萌人，挽救那些被他骗过的人。

　　陈乔恩觉得自己有这个能力，因为她是海联陈氏的掌上明珠，千金公主！

　　不仅有能力帮助某些人，也有能力惩罚某些人！

　　锁好房门，拿出手机，陈乔恩拨通了夏洛峰的电话。

　　“洛峰哥，你在合肥有认识的人吗？有人欺负我……”


第258章 独播

　　次日上午十点，麦小余和陈乔恩来到小旅馆前台，退房。

　　“干嘛这么着急，人家还没睡醒啦。”陈乔恩打着哈欠抱怨道。

　　小旅馆的环境不好，她的睡衣、化妆品、面膜等女士睡前专用装备都落在酒店，后来被严思聪拿走。

　　昨晚和衣而眠，睡眠质量很差，大半夜才睡着。

　　麦小余给她打电话的时候，她还没睡醒。

　　“中午一点有趟航班飞北京，先去买票，吃完饭我送你去机场。”

　　“你呢？”

　　“昨晚不是跟你说过了，我留下来。有些人欠收拾，我的东西不是那么好碰的。”

　　“我的东西也没那么好碰。”

　　陈乔恩小声嘟囔一句，麦小余没听清：“你说什么？”

　　“我说我也不走。”

　　“你不走会拖我后腿的。”

　　“那可不一定哦。”陈乔恩小得意，“说不定事情会有转机呢。喂，你笑什么？你还笑？你每次光笑不说话的样子，最讨厌啦！”

　　收好找零和发票，麦小余一挥手：“走吧。”

　　“去哪儿？我可不去机场！”

　　“先去吃点东西，我饿了。”

　　“你一说我也饿了，等等我啦。”

　　麦小余在前，陈乔恩紧跟其后，两人一前一后走出小旅馆。

　　路边停着一辆新款奥迪，见到麦小余和陈乔恩出来，后排那位三十出头的中年人立刻下车，快步来到两人面前。

　　“请问，是麦小余先生，和陈乔恩女士吗？”

　　“你是谁？”

　　麦小余下意识横移半步，挡住陈乔恩，然后左右看看，全然没看到陈乔恩微翘的嘴角。

　　“麦先生请不要误会，我是安徽卫视购片部副主任梁培，我们王台长专门让我来请两位的。”梁培说道，语气很客气，姿态很低。

　　“你确定是王台长，不是严主任？”

　　梁培沉痛地说道：“今早严主任，哦不，是严思聪同志被纪检委的同志带走了，据说是生活作风出现问题……嗯，证据确凿。”

　　他脸上是那种痛心疾首的表情，语气也是，可麦小余仍旧从他的语气中，听出了一丝兴奋。

　　很正常嘛。

　　一个萝卜一个坑，现在主任这棵萝卜被拔掉，坑空出来了，谁去填？

　　麦小余故作惊讶道：“真的？”

　　梁培沉痛的点点头：“今天一早纪检委的同志已经在办公室等他，他刚来台里，就被带走了。”

　　“哎呀，我昨晚才和他一起吃饭，没想到……唉，真是世事无常啊，你说是吧，乔恩？”

　　麦小余回头看眼陈乔恩，后者强忍开心，假装感慨：“这可能就是善恶到头终有报吧。”

　　梁培擦擦汗，发出邀请：“两位，外面太热了，咱们上车再聊吧。”

　　麦小余问陈乔恩：“去吗？”

　　“为什么不去？说不定安徽卫视会购买咱们公司的电视剧呢，你的心愿也达成了。”

　　“行，听你的。”

　　上了车，安徽卫视购片部副主任梁培坐在副驾驶上，麦小余和陈乔恩坐在后排。

　　司机发动汽车，开往电视台。

　　梁培转过身，问道：“两位怎么会住在这种小旅馆？用不用我安排人，在对面的快捷酒店帮两位订个房间？”

　　“不用。我们原来就住那儿，只不过被迫在小旅馆住了一晚。”

　　被迫……

　　看来严思聪落马，应该跟他们有关了。

　　发生什么事了呢？

　　梁培心中嚼咕两句，大脑开启高速模式，一边脑补真相，一边和麦小余、陈乔恩聊天打探。

　　购片部主任被纪检委带走，对于电视台来说，是件大事，弄不好拔出萝卜带出泥，牵连一大片。

　　不过严思聪被带走的理由是生活作风问题，里面的门道可就有讲究了。和媒体上报道，某些官员因为“通奸”问题落马，有着极为相似的奥妙之处。

　　摆明了只针对严思聪，没有牵连其他的意思。

　　麦小余、陈乔恩昨晚和严思聪见过面；晚上不敢回酒店，被迫住进简陋小旅馆；今早严思聪被带走；王台长让他亲自来接两人，还叮嘱他一定要注意态度……

　　要说严思聪落马和他们无关，梁培打死不信。

　　他和严思聪不是一系人马，没什么交情可言，更不会兔死狐悲，他只是盯着空出来的购片部主任位置。

　　体制内的人，谁没有颗上进的心？

　　这对年轻男女，得维系好了！

　　有了这个认识，一路上梁培表现的谈笑风生，分寸拿捏的也恰到好处。既让麦小余和陈乔恩感受到他的热情，又不会因为过分热情而感觉不舒服。

　　体制内的人精真多啊！

　　可惜你找我没用的。

　　麦小余感慨一句，笑着看了眼陈乔恩，和梁培聊得热络。

　　梁培探听他的来路，他也在通过梁培，了解安徽卫视的情况，两人各有所需，气氛愉快。

　　这不，快到电视台的时候，两人已经称兄道弟了。

　　“梁哥，你们王台长找我们干什么？他不是病休吗，回来了？”

　　王台长不是病休回不来的电视台台长，而是暂时全面主持台长工作的王副台长王林石。

　　别管体制内还是体制外，很少有脑子不够数的人，会把领导职务中，那个“副”字喊出来。

　　来到电视台，梁培亲自陪同麦小余和陈乔恩前往王林石的办公室，一路上引得不少电视台工作人员侧目。

　　这对年轻男女什么来头？

　　梁主任竟然亲自带路？

　　这个问题梁培也很想知道。

　　当他带着两人来到王林石的办公室后，更加确定麦小余和陈乔恩来头不小。

　　因为王林石站起来了。

　　一边是名不见经传的影视公司老板；一边是准一线卫视副台长，目前全权代理台长工作，见面后竟然起身相应……

　　我勒个去，这又是哪家大佬的公子来娱乐圈玩儿票？

　　“小梁你出去吧，跟外面说一声，没有重要的事情不要来打扰我。”

　　如果说梁培的态度是热情，那么王林石的态度就是和蔼可亲了。

　　简单客套过后，王林石招呼麦小余、陈乔恩坐在沙发上，和蔼地说道：“萌人影视我可是早有耳闻了。贵公司出品的《疯狂的石头》是部非常优秀的电影，我只是没想到两位这么年轻，真可谓男才女貌人中龙凤啊。”

　　“王台长您捧杀我们了。我们公司刚成立不久，还是小公司，需要王台长多加照拂呢。”

　　“哈哈，好说好说。《粉红女郎》这部剧我听说过，回头你把片花留下，台里尽快审核，等审核通过，单集七万四星联播，问题不大。”

　　麦小余笑笑：“王台长，你可能误会了。我昨晚刚改变注意，不打算一剧四星、四星联播，而是希望该剧在贵台黄金档独播。”


第259章 狮子大开口

　　麦小余和陈乔恩的身份成谜。

　　什么萌人影视总经理、总经理助理之类的，在王林石眼中只是掩人耳目的伪装。

　　至于他们的真实身份，有什么背景……

　　安徽卫视购片部主任梁培不知道，王林石这个副台长也不知道。

　　作为主持台里全面工作的副台长，王林石了解的肯定要多一些，然而知道的越多，越怀疑对方来头不小。

　　严思聪怎么落马的？

　　昨天晚上，一名省级人大代表和一名省级政协委员，相继致电省广电总局有关领导。

　　声称接到安徽卫视五名女实习生和两名年轻女性工作人员实名举报，在电视台工作期间，先后遭到严思聪“不法侵害”。

　　此事引起相关部门高度重视，效率超高。

　　纪检委的工作人员半夜已经与举报人取得联系，落实举报内容。今天一早来到电视台，从严思聪的电脑里发现了数十条非法拍摄视频。

　　王林石的级别够高，看到了那些视频，是严思聪利用权力之便，与不同女性发生关系时，拍摄的不雅视频。

　　有实习生，有工作人员，有主播，还有小明星……

　　看到那些视频，王林石都忍不住在心里暗骂：你集邮、拍摄也就罢了，还变态到储存在电视台的电脑里……你想死我不拦，为什么要连累我！

　　严思聪的作死行为，为自己的落马提供了充分证据。

　　当他来到电视台，见到纪检委的工作人员，以及他们手中的电脑后，当场瘫倒在地。

　　王林石也很紧张。这件事可大可小，如果闹大，他这个副台长也逃不掉领导责任。

　　他果断联系自己的靠山求助。

　　十几分钟后，靠山打来电话，告诉他事情仅限于严思聪一人，不会扩大牵连。而纪检委方面也只是对外宣布严思聪生活作风有问题，没有将事态扩大的意思。

　　王林石这才放下心来，仔细琢磨后轻易看透套路，明白整件事应该是严思聪得罪了不该得罪的人。

　　那名省级人大代表和省级政协委员，都是安徽省知名的企业家、利税大户、省富豪排行榜前三十的人物，怎么可能无缘无故自降身价，亲自收拾台里的购片部主任？

　　严思聪层级太低，飞起来都够不上对方，怎么可能有交集？

　　而且对严思聪的处理，流程上存在瑕疵，可这些瑕疵恰恰印证了王林石的猜测。

　　那么问题来了，严思聪得罪了谁？

　　他想起靠山在电话里交代他的另一件事——每集七万的价格，买下萌人影视的《粉红女郎》，将来四星联播。

　　之前他还以为这是靠山的关系，后来仔细想想，他越来越怀疑，严思聪的落马，跟对方有关。

　　因为靠山对麦小余和陈乔恩的信息了解的太细致了，不但知道他们身份信息、卖剧价格，连住在快捷酒店斜对面的小旅馆都清楚，还专门叮嘱他今天派车去接。

　　买就买吧，不算什么大事。

　　每集七万的价格，对于准一线的安徽卫视来说也不高。

　　可是麦小余改变条件了！

　　“王台长，你可能误会了。我昨晚刚改变注意，不打算一剧四星、四星联播，而是希望该剧在贵台黄金档独播，每集价格五十万。”

　　王林石：“……”

　　独播剧！

　　黄金档！

　　每集五十万！

　　你这部电视剧有收视保证吗？

　　我知道你有来头，可你这么做……是不是太过分了？

　　不光王林石觉得麦小余狮子大开口，陈乔恩也有同感。

　　她昨晚联系夏洛峰，拜托他两件事。

　　一是惩罚严思聪，一是让安徽卫视以每集七万的价格购买《粉红女郎》，将来四星联播。

　　夏家做的是地产酒店生意，规模大人脉广，很容易联系上安徽省的关系，于是有了严思聪的落马，王林石、梁培的和蔼与热情。

　　但是麦小余突然改口五十万每集独播剧，陈乔恩忍不住看了他好几眼。

　　“这个……”王林石面露难色，“难度很大。”

　　“十个点。”

　　五十万每集，十个点五万，三十九集近两百万，这个数目配得上王林石副台长的身份。

　　然而……

　　“跟这些没关系，而是太贵了。这个价格，我没法跟台里交代。”

　　“其实贵与不贵，主要在于收视率。收视率高，广告价格就高，别说单集五十万，单集百万也值得。”

　　王林石笑笑，掏出烟递给麦小余一颗：“看来你对电视台的运作还是有一定了解的，那我也直说了吧。《粉红女郎》我有过了解，如果这部剧有大牌明星加盟，提供收视保证，五十万黄金档独播没问题。”

　　“呵呵，说到底还是收视率。我知道我们公司这部剧，从表面上看缺乏收视元素，所以不论我本人如何有信心，也无法从这方面改变你的看法。”

　　麦小余给王林石点上烟，继续说道：“王台长，如果每晚黄金档播出的电视剧，从现在的两集改为三集连播，您觉得会有什么变化？”

　　“三集连播？”王林石不太明白。

　　“对。从19：35分到22点，一共145分钟。按照每集45分钟计算，播放三集电视剧最多135分钟，还有足够的时长插播广告。也就是新闻联播和天气预报结束后，直接播出电视剧。”

　　最后一句话，麦小余加重语气。

　　说完，他不再多言，靠着沙发点上王林石递给他的一品黄山，淡定的抽烟。

　　王林石无法淡定了，他被麦小余的大胆提议刺激到。

　　不，这不是提议，而是电视台的一次改革！

　　现在的电视台，都向央视看齐。

　　每晚黄金档，八点到十点电视剧两集连播，已经形成习惯。

　　电视台习惯，观众也习惯。

　　如果安徽卫视率先改革，晚上七点三十五分开始播出电视剧，而且是每晚三集，会是什么效果？

　　试想一下，其他台都在播放新闻节目或者访谈节目，只有安徽卫视播出电视剧，喜欢看电视剧的观众会不会收看？

　　那些观众看了二十多分钟电视剧，产生兴趣，这时候别的电视台才开始播出电视剧，会有多少留下来不换台？

　　别的台播出两集，安徽卫视三集连播，观众看得过不过瘾？

　　想通其中关键，王林石望着麦小余，目光火热……


第260章 入侵电视圈

　　十一点半多，忙完上午“工作”的梁培，来到副台长王林石的办公室门外。

　　“娜娜，王台长还忙着呢？”

　　刘娜娜，王林石的秘书，二十多岁青春靓丽。

　　她点点头，冲梁培歉意的笑笑：“梁哥，王台长专门吩咐了，不让人打扰。您要是有事，下午再来吧。”

　　我这次不是来找他汇报工作的……

　　梁培看看表：“这都快十二点了，领导没什么吩咐吗？”

　　“我不敢问啊。”刘娜娜一脸委屈，小声道，“我刚才转接进去一个约好的电话，被领导骂惨了，他还从没那么骂过我呢。”

　　果然是大鱼！

　　梁培眼珠一转：“该吃饭了，领导的身体很重要，你是秘书，有责任照顾好领导的健康。”

　　“我知道啊，中午还有个饭局呢，前天约好的，我也不敢问他。”

　　“这件事很重要不能耽误，你得提醒领导。”

　　刘娜娜想了想，拿起桌上的座机：“那我打个电话好了。”

　　“不要打电话，你直接进去。”

　　“这样好吗？”刘娜娜看了梁培几眼，饶有意味地问道：“梁哥，那两个年轻人是不是来头不小？”

　　“就你话多，快去吧。”

　　“欠我个人情哦。”

　　刘娜娜嫣然一笑，起身来到王林石办公室门前，轻敲两下。

　　听到里面王林石说了声“进来”，她微笑着推开门，走进去。

　　“王台长，隆通水泥的赵总来电话了，问您什么时候过去。”

　　隆通水泥，合肥本地一家颇具规模的水泥厂。

　　由于污染问题，最近被记者曝光，压力有点大。

　　为了减轻自身压力，赵总前天托人联系上王林石，专门安排饭局，想请他帮忙在媒体上压一压。

　　“跟他说，我现在有事，改天吧。小刘，我不是告诉过你，没有重要的事情，不要打扰我吗？”

　　“可是现在快十二点了。您的胃不好，医生叮嘱过要按时吃饭。”

　　“这样啊。”多亏秘书提醒，王林石才发现快中午了，“那什么，你跟食堂打个电话，让他们在三楼安排个房间，多做几道咱们本地的特色菜。顺便联系大富豪，让他们晚上给我留个包间。”

　　交待完秘书，他又对麦小余说道：“咱们中午去食堂随便吃点，晚上咱们去大富豪，尝尝那里的精品菜。你可别介意啊，我这是见猎心起。刚才你对各大卫视自身定位的分析很透彻，我还想听听你对电视台未来发展方向的看法。”

　　“老哥你太抬举我了，我那都是瞎说的。”

　　“你要这么说的话，我可要批评你喽。小同志，过分的谦虚可是骄傲哦……”

　　不到一个小时的交谈，令王林石与麦小余的关系迅速拉近。

　　这里面除了王林石怀疑萌人影视来头背景不小的因素外，还有麦小余自身专业素质足够硬的因素。

　　起初，麦小余提出每晚黄金档电视剧从两集改为三集连播的建议，引起王林石重视。

　　接着，麦小余又对当下多家卫视的自身定位，以及发展现状进行分析。

　　比如说央视一家独大，以无可比拟的资源优势和国家行政力量的支持，占据主导地位，利用市场和行政双重力量对竞争对手进行打压，市场份额巨大。

　　但是，近年来随着《还珠格格》一二部、《情深深雨蒙蒙》等堪称现象级热播剧的推出，再配合上新颖独到的综艺娱乐节目，湘南的湖南卫视异军突起，争抢市场份额。

　　市场份额决定着各家卫视在行业中的地位，以及重要的广告收入。

　　众多上星卫视各自推出改革措施，改革“新闻综合”频道传统定位，以自身独有优势形成各自特色，分抢市场份额这块大蛋糕。

　　例如天子脚下的北京卫视，还坚持以新闻为主的综合频道，定位逼格较高；湘南卫视则偏重电视剧和综艺节目；而安徽卫视明确了“主打电视剧”的频道运营方向。

　　目前，安徽卫视电视剧周播出量稳居全国第一，形成一批稳定收视群体，这也是麦小余对合肥之行格外重视的原因之一。

　　“贵台以电视剧为主要方向，我觉得可以再构建几个特色电视剧场，让观众把贵台和电视剧紧密联系起来。一提起安徽卫视，就想到电视剧；一提起电视剧，首先想到安徽卫视。”

　　“另外，综艺节目不能放，而且要像年轻化改革，争取更多的青少年观众，培养低龄段收视人群……”

　　中午在食堂吃便饭的时候，麦小余继续讲述着自己的看法，为安徽卫视提出自己的建议和意见。

　　便饭……

　　凉菜四道：荷花鸡、糖炝花香藕、麻辣皮丝、凉拌麻辣黄瓜。

　　热菜四道：铁板臭鳜鱼、绩溪一品锅、马鞍鳝、问政山笋。

　　一道汤：火腿炖甲鱼。

　　四凉四热一汤，哪里随便了？

　　这可是安徽卫视食堂三楼，不是一二层的大型就餐区。

　　三楼是小灶包间，主要接待大大小小的各级领导。

　　级别不到或者关系不够硬，有钱也上不去！

　　在食堂吃过午饭，休息片刻，三人回到办公室吹空调。

　　陈乔恩困了，靠着沙发闭目小憩；而四五十岁的王林石却精神饱满，拉着麦小余继续聊天。

　　“……电视台讲究资源制胜，这一点绝大部分卫视都还没有意识到。”

　　“像四星联播这种，同一时段多家卫视播出同一部电视剧，虽然降低成本降低风险，却也大大降低了收益。而独播剧，有助于电视台独树一帜，摆脱电视剧同质化竞争阶段。”

　　“将来的电视台，迟早会进入品牌制胜阶段……”

　　麦小余提出的新颖观点，王林石听得很认真：“品牌这块，今年上半年我们已经确定了：打造华夏最好的电视大卖场。”

　　逼格太低了。

　　麦小余轻咳一声，说道：“老哥，你觉得‘剧行天下，爱传万家’的品牌定位怎么样？”

　　剧行天下，爱传万家？

　　听起来是比“打造华夏最好的电视剧大卖场”高端大气上档次……

　　麦小余言之有物，分析的有理有据头头是道；王林石听的新鲜，细琢磨具备可行性，而且他还有自己的小算盘。

　　就这样，两人以安徽卫视为切入点，围绕电视台未来发展方向聊了一下午。

　　小憩结束的陈乔恩，目瞪口呆看着麦小余在王林石面前侃侃而谈，内心起伏不定：

　　我是不是做错了？

　　他是不是又在骗人？


第261章 你是不是利用我？

　　下午五点多，麦小余和王林石的聊天终于告一段落。

　　王林石唏嘘道：“你这些建议具备可行性，如果成功验证并且全部推行下去，对于所有电视台来说，不啻于一次划时代的改革。”

　　麦小余笑笑：“您是想说，改革的越多，牵扯的环节越多，阻力也越大，对吗？”

　　“是啊，这是必然的。”

　　“那就慢慢来呗，先把每晚黄金档的电视剧改成三集连播，看看效果如何再说。”

　　小狐狸！

　　王林石笑了。

　　麦小余也笑了。

　　从上午到现在，滔滔不绝说了这么大一堆，麦小余的目的只有一个——说服王林石，安徽卫视黄金档独家播出《粉红女郎》，每集价格50万。

　　“这部电视剧，你很有信心？”王林石问道。

　　“麦子同名漫画改编，值得期待。”

　　王林石不语，这个噱头的分量不够。

　　麦小余继续道：“这部电视剧其实是试水作，我更想拍的是《花样男子》。”

　　嘶……

　　王林石目光闪烁。

　　《花样男子》太火爆了，他的一对儿女都是麦子的粉丝，大爱《花男》。

　　“可你们选择的是《粉红女郎》。”

　　“没办法，我们公司第一次试水电视剧，而《花男》是我们公司的杀手锏，不得不谨慎。”

　　“杀手锏？”

　　王林石饶有意味的看着麦小余，后者没有掩饰，坦然承认：“虽然我还没有跟麦子谈过《花男》的版权，但是除了我们萌人，他不会卖给任何人。”

　　“你们公司和麦子的关系……似乎挺好？”

　　“不光是麦子，还有小麦、阿正、小鱼儿。除了我们公司，他们不会接触任何公司。”

　　《我相信》票房成功后，有不少公司都曾在微博上联系过麦子、小麦等四人，想借用他们的名气，在他们的微博上打广告，为自己的产品有偿宣传。

　　有偿宣传……

　　其实就是微博营销，目前已经逐渐形成完整的产业链条。

　　根据微博的人气、名气、粉丝数量以及活跃程度，划分出不同的档次，制定相应价格。

　　涉及产品不仅仅是影视剧、综艺节目、歌曲专辑等，还有各种有形、无形的东西。

　　这是行规，也可以算是潜规则。

　　比如说一部公认的烂片，却有好多影评人、大V好评宣传，真的只是因为欣赏眼光不同吗？

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　但是到了麦子、小麦等四人这儿，这条潜规则不管用了，他们压根没有回复留言。

　　目前为止，除了秉承新千年四大好基友的原则彼此宣传外，就只宣传过萌人影视的影视剧。

　　“差点忘了，小麦的《何以笙箫默》也很适合改编成电视剧。”麦小余继续抛诱饵。

　　机会难得。

　　王林石是他接触到的，所有电视台工作人员中行政级别最高的，而且又有陈乔恩的因素夹杂其中，麦小余当然要好好利用，争取和对方建立起良好的合作关系。

　　就像海联院线的陈向西一样，打通这两条线，如同打通任督二脉，萌人今后一两年内出品的影视剧，不用再为上映、播出犯愁。

　　至于说一两年以后，他相信萌人影视会占据主动地位。

　　王林石是老司机，自然看得出《花男》和《何以》是麦小余抛出的诱饵。

　　他很不喜欢麦小余的做法：“即便改组黄金剧场，也不是件容易的事情。有些节目需要删减，或者改变播出时间。”

　　“成功总会有牺牲，关键看为谁牺牲，值不值得牺牲。如果牺牲掉那些节目，能够为贵台换取黄金档高收视率，帮助老哥得偿所愿，我觉得一切都是值得。”

　　“我？得偿所愿？”

　　麦小余笑了：“下午聊天的时候，我觉得老哥人格魅力突出，业务能力精湛，有雄心有抱负。贵台如果能在老哥的领导下，必定可以取得更加辉煌的成就。”

　　这几句话说到王林石心坎，今天他和麦小余聊了一天，可不就想摘掉那个“副”字？

　　副台长……

　　台长……

　　一字之差，天差地别！

　　王林石喝口茶，沉默片刻，说道：“我现在全面主持台里工作只是暂时的，下任台长的人选上面已经内定，年底之前会空降下来。”

　　“也就是说，还有近半年的时间。”麦小余身体前倾，声音变得认真，“如果这半年里，贵台在老哥的领导下，取得长足进步，而老哥又有一整套改革方案等待推出，老哥你觉得局面会不会好点？”

　　王林石心动。

　　如果对黄金剧场的改组能够取得明显效果，他再努努力找靠山帮忙使劲，然后拿出一整套电视台发展方案，有望令安徽卫视跻身一线卫视，未必不能把空降那位堵回去。

　　但是，如果黄金剧场改组失败了呢？

　　体制内，不求有功但求无过，王林石的担忧不是杞人忧天。

　　他需要时间衡量利弊！

　　当晚，王林石在大富豪酒店款待麦小余和陈乔恩，还找来一位省内较为出名女主播作陪。

　　不是台里一姐，一姐的靠儿在上面，台长都惹不起。

　　这顿饭吃的很开心，双方推杯换盏觥筹交错。

　　除了问一些麦小余对电视台未来发展方向的见解外，王林石没少让女主播借着敬酒的机会，打探萌人的底细。

　　萌人没背景，有背景的是陈乔恩，麦小余其实也很好奇陈乔恩的家世来历，但是他需要继续忽悠王林石，不能表露出来。

　　目前为止，王林石展现出来的一切善意，都建立在陈乔恩的神秘背景之上，跟麦小余没有半毛钱关系。

　　麦小余只是发挥骗子专业素养，将借势手法运用的淋漓尽致而已。

　　陈乔恩清楚察觉到麦小余的借势。

　　吃完饭，两人回到酒店后，她忍不住问道：“你是不是在骗他？”

　　“骗？”麦小余一脸悲痛，“乔恩，我以为你最懂我，没想到你会说出这个字，我的心好痛。”

　　我就是最懂你，才知道你最会骗人！

　　“你正经点！”陈乔恩没好气道，“人家是电视台副台长嗳，你都没有接触过电视台，他怎么可能听你说那么多，还考虑你的条件？而且，你突然改变条件，是不是利用我？”

　　最后三个字一出口，陈乔恩就后悔了。

　　麦小余心里也咯噔一下。

　　难道小羊羔要把话挑明？


第262章 壁咚

　　“……你突然改变条件，是不是利用我？”

　　房间里的气氛，因为陈乔恩最后三个字，瞬间凝固。

　　麦小余歪着头，认真打量着陈乔恩，心中盘算对方的用意。

　　他不希望这么早把话挑明，因为陈乔恩还没有入坑。

　　而且他也没想过利用陈乔恩，陈乔恩动用关系惩戒严思聪，并不在他的计划内。

　　他改变条件、事情朝着有利于萌人影视方面发展，只是他出于职业习惯的缘故。善于把握一切机会和有利形势，为己方赢取更多更大的利益。

　　面对他的审视，陈乔恩目光闪烁略显慌乱：“你，你干嘛这么看着我？”

　　心虚、慌乱、紧张、底气不足……

　　这是麦小余从陈乔恩的表情及语气中，感受到的情绪，也判断出她那句话，只是一时口快，无意挑明身份。

　　那么他现在要做的，是“敲打”这只越来越不可爱的小羊羔。

　　“我，利用你……什么意思？”麦小余试探的问道，“难道安徽卫视态度转变，跟你有关？”

　　“没，没有。”

　　“那你为什么说我利用你？”

　　“这个，那个……”

　　“什么这个那个的，支支吾吾。说，你是不是有什么事瞒着我？”麦小余虎着脸逼近陈乔恩。

　　陈乔恩步步后退，直至靠着墙壁退无可退。

　　“我昨晚祈求老天保佑公司，惩罚那个坏人，肯定是上天听到我的声音啦。”

　　呃……

　　麦小余差点没笑出声来。

　　这种狗血的借口，亏她想得出来。

　　难道我看上去像个弱智，很好骗吗？

　　“你在侮辱我的智商？”麦小余继续逼近。

　　陈乔恩更加慌乱，绞尽脑汁苦思对策。

　　从小到大，她还从没想此刻这般，全力开动脑筋。

　　“没有啦，真的，是真的……你站住，好吧，我说，我昨晚给夏洛峰打了个电话……”

　　很多时候，人的潜力都是被逼出来的。

　　面对麦小余的步步紧逼，陈乔恩爆发出惊人潜力，磕磕巴巴的话语中，硬生生形成一条完整的逻辑——昨晚她险些被欺负，睡觉的时候越想越生气，忍不住给夏洛峰打了个电话，找他帮自己出头。

　　“……他家里有钱有势，生意做得很大，肯定是他找人打招呼，对，一定是这样的。”

　　到最后，陈乔恩的嘴皮子越来越溜，底气越来越足，表情也镇定下来。

　　“你为什么要找他？他为什么会帮你？你不是已经彻底拒绝他了吗？难道你们之间还藕断丝连？”

　　“才没有呢！”陈乔恩断然否定，“或许是他以为还有机会，还想追求我，所以才帮我啦。你干嘛用质问的口气，你又不吃亏！”

　　麦小余痛心疾首：“我担心你吃亏啊！”

　　“我怎么会吃亏？”

　　陈乔恩一脸呆萌，看得麦小余心中暗赞：这演技，啧啧，难怪说生活是最好的老师。

　　“他对你另有目的你不知道吗？你主动送上门，多危险啊。而且他是个超级富二代，怎么会平白帮你，说不定什么时候就让你以身报答了。”

　　他好像相信我的话啦？

　　好奇怪哦，明明都是谎话的。

　　我明白了，原来骗人也是有技巧的。

　　不能通篇都是假话，真真假假糅合在一起，才更像真的。

　　这一刻，心中轻松的陈乔恩，不知不觉中再度完成一次进化。

　　“什么以身报答，说得那么难听，再说你会保护我的对不对？”

　　墙壁。

　　咚的一声。

　　简称壁咚。

　　麦小余来到陈乔恩面前，单手扶着墙壁，低头凝视着陈乔恩：“你果然暗恋我。”

　　“你乱讲啦！”

　　“真的么？那你为什么总想让我保护你？”

　　骗你的不行吗！

　　陈乔恩极尽全力退缩，娇躯紧贴墙面：“你不要再欺负我，否则我真的告诉涛姐了。别以为我看不出来，你一直喜欢涛姐，涛姐的初吻都被你夺走了！”

　　咻——

　　一道亮光划过麦小余眼前，驱散脑海中的疑云。

　　他隐约猜到陈乔恩和刘涛关系亲密的原因，同时暗叹陈乔恩的“破坏”能力。

　　刘涛的初吻……

　　他只吻过刘涛一次，在锦龙大厦天台，当时刘涛差点自杀。

　　显然，不知道什么时候，陈乔恩把那件事翻出来了，多半还和刘涛聊过。

　　不过，从刘涛最近几个月的反应来看，陈乔恩应该没有告诉她自己圈羊羔的过往。

　　不能再让这只羊羔继续肆意“破坏”下去了！

　　麦小余的目光忽然充满柔情：“乔恩，其实有句话我一直没告诉你。你暗恋我，我知道，但是我同样喜欢你，你还不知道。”

　　“少来啦，信不信我现在就给涛姐打电话，告诉她你欺负我？”陈乔恩扬起手机，得意的晃着。

　　她自忖自己比所有人都懂麦小余。

　　因为是真爱，才会怕伤害。

　　麦小余彻底洗白之前，不敢表露对刘涛的感情，担心有一天东窗事发，会连累到刘涛。

　　这也是陈乔恩对麦小余改观的原因之一。

　　麦小余夺走手机扔到床上，趁着陈乔恩失神的刹那，单手托起她的下巴，柔情道：“你，是初吻吗？”

　　“你要干什么？”

　　久违的紧张感传遍陈乔恩全身，心中生出几分玩火的后怕。

　　“嘘。”

　　麦小余的食指轻贴在她的樱唇上，阻止她继续开口。

　　然后再次托起她的下巴，脑袋微侧慢慢靠近。

　　那是接吻的前奏……

　　当陈乔恩清晰感受到麦小余的鼻息时，她终于怕了。

　　“呀！”

　　她尖叫一声，推开麦小余夺门而出，身后传来麦小余肆无忌惮的笑声。

　　跟我斗，小羊羔你太嫩了！

　　以后要乖乖的，早点入圈，有好处的哦。

　　关好房门冲个澡，坐在床上吹着空调，无意中摸到陈乔恩的手机。

　　这手机……好像是国外订制品牌。

　　她到底什么来头？

　　尼玛，加锁了！

　　与此同时，陈乔恩也洗完澡，穿着浴袍躺在床上，小心肝噗通噗通的，脑子里一团乱麻。

　　他竟然想对我……

　　我真的看错人了……

　　不对，我挣脱出来好像很容易，问他的问题他也没回答……

　　他是不是故意吓我？

　　有可能哦，他是个骗子呢！

　　总不会因为这段时间我跟他接触太多，这家伙移情别恋爱上我了吧……


第263章 因为你不乖

　　次日，麦小余早早起来，没有叫醒隔壁陈乔恩。

　　在酒店吃过自助早餐，又给公司打个电话，告诉他们自己可能要在合肥多逗留两天，然后打开电视，收看《倚天屠龙记》昨晚两集的重播。

　　《倚天》正在首轮热播中，四星联播总收视份额超过15%，同时段收视率前四名被那四家卫视包圆。

　　电视剧的热播也带火了剧中的演员。

　　人气偶像明星苏有朋自不必说；去年才将工作重心从台湾转向内地的贾靖雯，也凭借“赵敏郡主”一角，彻底打开内地市场，获得超高关注度。

　　麦小余关心的是刘涛。

　　她饰演的“周芷若”是女二号，戏份极多。

　　虽然有人认为，高圆圆才应该是“周芷若”的最佳扮演者，因为她和老版“周芷若”扮演者周海眉长相有几分相似，但是麦小余认为刘涛演的很好。

　　不光是他这么认为，大部分评论也都认为她表演到位，认为用她而不用高圆圆，有助于摆脱老版《倚天》在观众心中留下的痕迹。

　　电视剧后半段，“周芷若”因爱生恨性情大变，刘涛完美演绎出了角色心中的那股“恨”与“狠”，得到很高评价。

　　《还珠3》初露头角，《倚天》挑起大梁，刘涛终于得到业内及许多观众认可，华丽丽的跨过新人期，跻身三线女星行列。

　　没错，是三线！

　　自从《倚天》热播，在麦小余和刘晓莉的决定下，萌人对刘涛各种片约的报价，都参考三星明星价码，寸步不让。

　　广告、杂志、商业活动、电视剧……

　　李雪收到的片约，虽然有部分被价码吓退，但还是有部分接受了这个价码。

　　目前李雪已经为刘涛接下几支化妆品广告和杂志拍摄，商业活动挑了两个档次逼格高的，电视剧剧本还在挑选中。

　　刘涛出道时间不长，刚跻身三线地位不牢固，所有片约不能以金钱为标准，剧本选择要慎重。

　　麦小余有信心，等到《粉红女郎》播出，可以稳固刘涛三线演员地位，然后冲击二线。

　　电视里，《倚天》一集播完，麦小余拿起手机，拨通了刘涛的电话。

　　响了十几秒手机才接通，电话里传来刘涛气喘吁吁的声音，带有几分小激动。

　　“回来了？”

　　“还没，可能要等几天。”麦小余随口打趣道，“怎么，想我了？”

　　“嗯，我想你了。你呢，有没有想我？”

　　呃……

　　嘴贱啊！

　　都是跟小羊羔在一起养成的坏习惯！

　　“你怎么不说话，这个问题很难回答吗？”电话里，传来刘涛幽幽的声音。

　　“……我想你做的三杯鸡。”

　　“咯咯，好啊，你回来我做给你吃。反正我已经卖给你了，未来要给你做饭还债，还不知道什么时候能还清呢。”

　　“不着急，慢慢还就好。你干嘛呢，怎么气喘吁吁的？”

　　“上形体课呢。最近热播的《倚天》看了吗？”

　　“正在看昨晚的重播。”

　　“我演得好不好？”

　　“当然好，你可是我的摇钱树……”

　　“我不是公司的摇钱树吗？”

　　“都一样……”

　　两人煲了二十几分钟的电话粥，刘涛忽然问道：“乔恩呢？你有没有欺负她？”

　　麦小余：“……我是那种人吗？”

　　刘涛咯咯笑着：“乔恩都跟我说了。上次你们去香港，你经常欺负她，害得她防狼喷雾器、电击器什么的不敢离身。”

　　我勒个去，喷雾器就算了，居然还有电击器！

　　而且，去香港那次，她找人在我房间安装监视器呢！

　　这只羊羔从来都没可爱过！

　　他这边暗暗感慨，那边刘涛又说道：“开玩笑啦，我知道你是吓唬她的。”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉啊。有些时候，我对你的感觉很准。就像《我相信》里，我第一眼看到那个跳舞的人的身影，就感觉是你。”

　　不知为什么，麦小余心里暖烘烘的：“最近怎么样，小雪有没有帮你挑出合适的剧本？”

　　“没有。不过听说央视要翻拍《天龙八部》，是部大制作，刘姨正在找关系……”

　　金庸先生的作品，深受娱乐圈喜爱，霸主央视也不例外。

　　去年播出的央视版《笑傲江湖》和今年已经杀青的央视版《射雕英雄传》，虽然争议很大，但是收视率、投资回报率、以及演员受益程度，令许多人眼红不已。

　　如今终于要拍央视版《天龙八部》了，多少人挤破脑袋想分一杯羹。

　　萌人影视也难以免俗，刘晓莉想帮刘涛在剧中争取一个角色。

　　难啊！

　　麦小余叹口气。

　　他只是个小骗子，而那池水太深，鱼太猛，他搅不动，也不是几个大红包能简单搞定的。

　　算了，还是先教会身边的小羊羔学乖再说。

　　临近中午，麦小余见到了陈乔恩。

　　看到她发黑的眼圈和明显的眼袋，忍不住问道：“一宿没睡？”

　　“还不是你害得！”陈乔恩没好气的白他一眼。

　　昨晚她休息的很不好，睡眠质量还不如小旅馆那晚。

　　辗转反侧到半夜好容易睡着，没多久又被“噩梦”惊醒。

　　起来洗个澡，回床上想着继续睡觉。可是受到“噩梦”困扰，天蒙蒙亮的时候才昏昏沉沉睡去。

　　再次醒来已经是中午，她来找麦小余讨说法。

　　然而见到麦小余，她不由自主想起昨晚那个“噩梦”。

　　“噩梦”里，她梦到了麦小余，对她做那种羞羞的事情。

　　“我手机呢？”

　　“给。你这手机很高大上，国外订制的？”

　　“才不是呢，小牌子，早就停产了，你没见过很正常。”陈乔恩也达到谎话张口就来的高度，调出刘涛的号码，拇指放在拨号键上，“我现在问你几个问题，你必须老老实实回答我，否则我就……”

　　“你就找刘涛告状是不是？”

　　“算你聪明！我问你，昨晚你为什么那么对我？知不知道你很过分！”

　　麦小余好整以暇，说道：“因为你不乖。”

　　我不乖？

　　这算什么答案！

　　陈乔恩几近抓狂：“什么意思？”

　　“我是老板。”

　　这下陈乔恩终于明白过来。

　　“这么说，你昨晚是故意吓唬我咯？”

　　“哈哈哈，你不会真的想把初吻献给我吧？”


第264章 以骗对骗

　　“因为你不乖。”

　　“我是老板。”

　　麦小余这两句话，点醒了陈乔恩。

　　随着对麦小余的改观，陈乔恩平日里的态度不知不觉中发生了变化。

　　陈乔恩是谁？

　　海联集团千金！

　　当初卧底萌人，表现的规规矩矩小心翼翼，十足职场小菜鸟，那是为了逆袭麦小余故意装出来的。

　　如今改主意不打算逆袭，自然没必要再束手束脚委屈自己，千金本性逐渐显露。

　　萌人影视老板？

　　呵呵，她以前接触的人群层次、圈子神马的，高出萌人影视真心不要太多。

　　麦小余的老板身份，无法对她构成任何压力。

　　还指望她像以前那样，对麦小余表现的恭恭敬敬……拜托，她真心做不到，而且也回不去原来的状态了。

　　“你可恶！”抓起手边浴袍狠狠砸在麦小余身上，陈乔恩鼓着包子脸瞪着他，一言不发。

　　麦小余主动开口：“好吧，我承认我昨晚有点过分……”

　　“不是有点，是非常！我昨晚一整夜都没休息好！”

　　再度想起那个“噩梦”，陈乔恩脸上隐隐发烫。

　　“好吧，我向你道歉。”

　　“没诚意，一句道歉就能弥补我受到的惊吓吗？”

　　“最多我补偿你。”麦小余顿了片刻，看上去像是思考补偿方式，“这样吧，公司签下你，一万块的会员费我替你出，然后捧你当明星怎么样？”

　　“不要！”陈乔恩断然拒绝。

　　“那你要什么？”

　　“嗯，我想想啊。”乌黑明亮的大眼珠一转，陈乔恩计上心来，“我是麦子老师的粉丝，你把他介绍给我认识。”

　　“我记得你是小麦的粉丝，怎么又变成麦子了？”

　　“他们两个都是不行吗？你就说答不答应。”

　　“不答应。”

　　陈乔恩撅起樱唇：“哦，你骗我，你刚才还说补偿人家的！”

　　“你层次太低，他们不会见你的。”

　　我层次低……

　　我的身份……

　　说出来吓死你！

　　陈乔恩强忍着吐血的冲动，问道：“什么层次才算高？”

　　“起码你得是个有名气的明星吧？回头他们的漫画、小说再改编成影视剧，你演女主角，我才方便把你介绍给他们，对不对？”

　　你继续骗！

　　明明是你用不光彩的手段要挟他们，不敢让他们露面，还说的那么冠冕堂皇。

　　自认看透麦小余的伎俩，陈乔恩也不说破，反而装出担忧的模样，以骗对骗：“你为什么总想让我当明星？是不是想潜我？”

　　“我想潜你？我要真有那想法，昨晚就吃掉你了！”

　　你敢！

　　陈乔恩心中怒斥一声，脸上却是怯怯模样：“总之我怕。而且娱乐圈好乱，我不想当明星啦。”

　　“你不想见麦子和小麦了？”

　　“想啦。可是没有别的方式吗？”

　　“没有。”

　　陈乔恩低头不语，表情失落。

　　等了好一会不见麦小余安慰自己，她在心中咒骂麦小余一句“没有绅士风度”，然后抬起头：“麦总，你平常能见到他们吗？”

　　“偶尔小聚聊天。”

　　“那我当你的助理好不好？你以前说过的，不能不算数，你可是老板呢！”

　　“我以前说的好像是贴身秘书……”

　　“你又欺负我！”

　　陈乔恩想的很好。

　　麦小余和麦子四人有联系，偶尔还会见面。她给麦小余当助理，总有机会接触到麦子四人。

　　至于说麦小余会否起疑，她认为自己完美演绎出粉丝对偶像的执着，能够骗过麦小余这个骗子。

　　心中有点长江后浪推前浪的莫名小兴奋。

　　被视作前浪的麦小余心中暗笑，只想说一句：针对最难圈的羊羔设计的“诱捕”计划，成功进入第三阶段，还差一步就可以圆满收官了。

　　而且，陈乔恩潜伏在他身边同时，他何尝不是可以时刻盯着陈乔恩，避免这只进化速度飞快、破坏力惊人的羊羔，再闹出什么麻烦。

　　两人在合肥又待了五天，遍尝徽菜美食，足记遍布多个人文旅游景点。

　　渡江战役纪念馆、三河古镇、长临河古镇、姥山景区……就好像他们是来合肥旅游的。

　　陈乔恩曾问过麦小余：“这样到处玩，好吗？”

　　“你不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　“那还问？”

　　麦小余也是没办法，有些事情急不来，王林石需要时间考虑。

　　即便只是把安徽卫视每晚黄金档播出的电视剧，从两集增加到三集，也牵扯到方方面面的影响，动静不小。

　　电视节目要不要重新安排？

　　19：35分至20：05分之间的节目是不是要拿掉？

　　节目主持人怎么安置？

　　期间插播的广告如何安排？

　　要不要打个报告向上面申请汇报？

　　先汇报，后做事，是政治成熟的表现；反之，先做事，后汇报，政治不成熟，事情做的再好，也难有好结果。

　　王林石先召集心腹骨干，商讨此事的可行性。

　　确定可行性很高，这才形成书面文件，去找靠山汇报工作，同时表明自己争取台长之位的雄心，请靠山助自己一臂之力。

　　然后正式向上面汇报节目改革方案。

　　五天后，王林石联系麦小余，商谈《粉红女郎》的播出合同。

　　上面还没有正式对他递交上去的改革方案做出批示，不过靠山已经提前透风，让他开始着手准备。

　　等红头文件下来再准备，已经晚了。

　　安徽卫视黄金档独家首播，每集50万，国庆过后正式播出。

　　合同约定，萌人影视交片之前，安徽卫视支付50%的购片款，即975万。后续975万的尾款，采用每月支付一百万的方式，陆续完成。

　　这是电视圈的行规，鲜有电视台一次性支付全部购片款，前期支付40%已经算高的了。

　　安徽卫视的50%，足以表明王林石的诚意。

　　麦小余也展现出足够的诚意。他表示，前期50%的购片款到账后，会以不记名银行卡的方式一次性返给王林石两百万。

　　对于返点，王林石不停推脱，说这次就不必了，麦小余为他提供的思路价值千金。

　　但是麦小余坚持：“老哥，你要不收，就是不给我面子。你老哥的人情，岂是区区两百万能换来的？”

　　一番话说的王林石心中熨帖，他不再推辞：“行，你们这部电视剧的宣传，由我们电视台全包，你不许拒绝，否则就是不给我面子。”

　　次日，带着丰收的硕果，登上飞回北京的航班时，陈乔恩还在麦小余耳边嘀咕：

　　“你们那么做，算不算假公济私收受贿赂？”

　　麦小余送给她一个字：“傻！”


第265章 羊羔凶猛

　　与其说是假公济私，不如说是潜规则的一种，也体现出人情社会中，“人情”二字的重要性。

　　你可以唾弃鄙夷蔑视，但无法摆脱独善其身。

　　制片公司卖剧时，会因为实力强弱享有不同待遇；但是面对将来的回款，所有公司一球样，都要承担可能来自于电视台一方的……“赖账”。

　　能够执行合同及时付款的电视台，全国加起来只有聊聊几家，大多是一线卫视，人家有钱。

　　很多二线卫视付款都得排队。什么时候有钱了就付一点儿，或者买下一部戏时，再把上一部的钱给付清；没有下一部戏就拖着呗。

　　而有些经济状况不好的电视台，还会以各种理由拖着不付钱。

　　一些经营情况不好的中小制作公司，极有可能因此发生现金流断裂的情况；而那些上市的大公司……看看他们逐年增加的高额应收账款吧！

　　可以说，前期卖片、后期回款，都离不开两个因素：一个看片子，质量好坏；一个看面子，脸大不大。

　　麦小余扯来陈乔恩家世背景的虎皮，好容易诈开电视圈一角，自然要创造更好更有利的局面，打通王林石这条线。

　　八月下旬，麦小余和陈乔恩回到北京，带回安徽卫视的购片合同。

　　黄金档独家首播，以及单集五十万的价格，令公司上下震惊过后欢声雷动。

　　“天啊，单集五十万，黄金档独家首播！”

　　“我是不是听错了？”

　　“麦总，你们太厉害了？”

　　“乔恩，你们怎么谈下安徽卫视的？”

　　……

　　从三星联播单集二十一万，到独家首播单集五十万，其中的差距，就是数体教的人也能明白，何况安徽卫视还是准一线！

　　公司上下无不震动，然而更令人震动的，是另一件事——原宣传专员陈乔恩，升任麦小余助理。

　　嗯，也就是总经理助理，简称总助。

　　这则任命一经宣布，顿时在公司掀起一阵八卦风暴。

　　“麦总为什么突然升乔恩当助理？”

　　“估计这次拿下安徽卫视的合同，乔恩出了不少力。”

　　“她出力？难道说……我明白麦总为什么带她去了，她确实挺漂亮的，也难怪能拿下安徽卫视。”

　　“别瞎说，麦总不是那种人，而且是她主动要求陪麦总去的。”

　　“你们忘了乔恩暗恋麦总吗？”

　　“你是说他们两个……我懂了，你们懂了吗？”

　　“我也懂了……”

　　“你们这帮男的都不是好东西，看看你们的表情，真贱。乔恩和麦总不般配吗？乔恩多漂亮，麦总人好帅气身材棒，又有本事，我要是有乔恩一半漂亮，早就去追求麦总了！”

　　“等一下，麦总不是和涛姐……”

　　八卦是娱乐圈的标志，也是人性。

　　萌人工作氛围轻松，员工们私下里常有八卦，不过知道轻重，涉及到的公司内部的人和事，口风都很严，绝不外传。

　　且不说这是普通人立足娱乐圈的根本，只说萌人的宽松环境，优厚福利待遇，以及光明的发展前景，没人舍得丢掉这份工作。

　　刘晓莉同样好奇。

　　她联系了多家二三线卫视，深知卖片的艰难。

　　“麦子，你们怎么谈下安徽卫视的？”

　　“总之谈妥了，后续事项麻烦你安排人跟进……”

　　麦小余含糊其辞的搪塞过去，里面的弯弯道道不能告诉刘晓莉。他只是强调了两点：第一，陈乔恩没有受到任何伤害；第二，他和陈乔恩没有发生任何不应该发生的事情。

　　刘晓莉不好多问，被麦小余糊弄过去，开始着手安排后续工作。

　　然而易小星和张小泉这两个小伙伴，没法糊弄。

　　总经理办公室内。

　　易小星开门见山地问道：“老大，你把羊羔吃掉了？”

　　“欠抽啊。”

　　“那你让她当你助理？”

　　“这次多亏了她，要不然搞不定安徽卫视。叉哥，你别这么看着我，我没那么龌龊。”

　　张小泉嘿嘿一笑，颇有易小星无耻风范：“我相信你不会，我只是好奇，她来头很大吗？”

　　麦小余凝重的点点头：“电视台购片部主任，想碰她，被我打了一顿。第二天一早就被撸了，纪检委介入。”

　　易小星：“……”

　　张小泉：“……”

　　哥俩倒吸一口凉气。

　　易小星脊背发凉：“太猛了，看来她当初对咱们算客气的。”

　　张小泉表情讪讪：“鱼儿，你还打算圈她？”

　　“为什么不圈？只差临门一脚，圈了她，咱们公司又多一个强大盟友。”

　　圈陈乔恩，麦小余信心十足，志在必得。

　　虽然有难度，但是这只小羊羔已经在他的诱导下，成功入局。

　　唯一令他头疼的，是这只小羊羔的破坏力……

　　当晚。

　　麦小余和刘涛准备吃晚饭，享受难得的二人时光，陈乔恩来了。

　　“好香啊，你们刚吃晚饭？”

　　刘涛热情的招呼道：“嗯，刚做好。你吃了吗？”

　　“还没呢，心情不好去商场血拼，才回来。”

　　“那正好一块吃，尝尝我的手艺。”

　　“谢谢涛姐。”

　　无视麦小余愕然目光，陈乔恩洗过手，趁着刘涛去拿碗筷的时候，麦小余压低声音：“你这样蹭吃蹭喝，合适吗？”

　　陈乔恩得意笑道：“介绍我认识麦子和小麦两位老师，不然我每天都来，反正你也不喜欢涛姐，不是吗？”

　　嘶……

　　“你又不乖了。”

　　“有涛姐在，怕你啊。”

　　这时候刘涛拿来一副碗筷，两人立刻噤声。

　　刘涛替陈乔恩盛上一碗饭，然后把碗筷递给她，好似贤惠女主人。

　　“谢谢涛姐，涛姐好贤惠。将来谁要是娶了你，可要享福啦。”陈乔恩接过碗筷，美眸看似无意的瞟了麦小余一眼。

　　刘涛笑笑，也看了麦小余一眼：“你们刚才说什么呢？”

　　“没什么。”

　　麦小余打哈哈，陈乔恩却不肯罢休，委屈的拉着刘涛手臂：“涛姐，他嫌我蹭吃蹭喝，打扰你们。”

　　刘涛善解人意道：“没关系的，多个人吃饭更热闹。”

　　“还是涛姐好，不像某些人卸磨杀驴，在合肥利用完我就想把我一脚踢开……”

　　麦小余忍不住反击道：“你是驴吗？”


第266章 密钥延期

　　陈乔恩今晚不对劲。

　　吃晚饭的时候，麦小余和刘涛都察觉到了，不过两人没说破。

　　等吃过晚饭，三人坐在沙发上边吃水果边看电视的时候，刘涛吃着麦小余削好的苹果，问她：“怎么了？”

　　“什么啦？”陈乔恩露出天真烂漫……傻乎乎的笑容。

　　麦小余毫不留情戳破：“装了这么久，不辛苦吗？”

　　“还不是你害得！”

　　陈乔恩今天心情不好。

　　下午快下班的时候，吕宁私下里找到她，询问公司什么时候发红包。

　　按照惯例，公司每个项目取得好成绩后，麦小余都会发红包。

　　这次《石头》热映，票房高企超过《我相信》，从中获益匪浅的易小星和黄渤都已经发过红包，代表公司的麦小余肯定不会例外。

　　红包有多大？

　　关系到即将到来的中秋节的腐败规模。

　　他们不敢问麦小余，于是一致推举吕宁去问陈乔恩。

　　陈乔恩是吕宁介绍来公司的，两人关系比较好，而陈乔恩和麦小余正在拍拖，应该会知道。

　　“我和麦总拍拖？谁说的？”

　　听到吕宁的话，陈乔恩差点没疯掉。

　　这种八卦已经很过分了，更过分的是，很多同事都认为，她陪同麦小余出去跑一线卫视期间，两人的关系取得实质性、突破性进展。

　　“乔恩姐恭喜你，暗恋麦总那么久，终于苦尽甘来了。”

　　吕宁真心实意的祝福，给陈乔恩带去了万点无形暴击伤害，她无言以对，只能通过血拼倾泻心中的委屈。

　　血拼归来还不解气，又来找麦小余这个“罪魁祸首”讨公道，表现出羊羔的“凶猛”一面。

　　“……你说我以后还怎么去公司啊！”陈乔恩倒在刘涛怀中，满是委屈的诉苦。

　　刘涛搂着陈乔恩轻声安慰：“原来是这个啊，我还以为多大事呢。”

　　“你知道？”陈乔恩愕然。

　　“无意中听见过。”

　　“你相信吗？”

　　陈乔恩抬起头望着刘涛，麦小余也关注着刘涛的反应。

　　“当然不信啦。我能感觉的出来，你没有暗恋麦总，麦总对你也没有男女之情，你们之间并不像他们想象的那样。我的直觉很准的。”

　　最后那句话，刘涛望着麦小余，微笑着说出来的。那目光，那神态，那笑容，清晰的让麦小余感受到其中的信任。

　　八卦这种东西，经不起时间的消磨。

　　随着萌人影视的蒸蒸日上，全员投入到忙碌的工作中，很快就没什么人再议论麦小余和陈乔恩拍拖的八卦了。

　　一部电影，一部电视剧，令萌人影视再次扩大规模，从会员中招收数名新员工。

　　除了星探部之外，宣传部、市场部应运而生。

　　新增的两个部门，人手虽然不多，每个部门只有两三个人，但是框架已然成型。

　　开设新部门，带来的最直接影响是——有人加薪、升职！

　　谁不想上进？

　　谁还有心情八卦？

　　《粉红女郎》宣传花絮剪辑完成、后期制作接近尾声、和安徽卫视保持密切联系……

　　麦小余挣来的大好局面，刘晓莉安排人手小心经营，只等十月份播出，吹响萌人影视进攻电视圈的号角。

　　8月下旬，《石头》方面再度传来好消息——密钥延期！

　　“你说什么？草头公司的那部电影延期一个月？”

　　下午四点多，宁世斌得知这个消息后心情大坏，没心情考虑带哪个明星嫩模，出席今晚的二代生日派对了。

　　老司机助理张瑞霖神情凝重，点点头：“他们今天刚通过海联发行部，发布了密钥延期的通知，宣布《石头》一片将于9月28日24：00下线，上映周期延长一个月。”

　　密钥延期是一种纯粹的市场行为，也是对该部影片的认可，有助于将票房推向更高的量级。

　　表面上是制作方发布密钥延期，实际上是院线方、影院的要求，因为片子还能产生可观票房。

　　密钥延期很难得，代表着观众对一部电影的认可！

　　如果观众不认可，没什么人观看，影院才不会答应。

　　“狗屎运！那部电影多少票房了？”

　　“刚过六千万吧。”

　　“这么高了！”

　　张瑞霖迟疑片刻，说道：“他们那部电影我看过，很有特色。同期上映的国内大片无法给他们造成麻烦，只有好莱坞大片《蜘蛛侠》上映后，他们的票房才受到不小冲击。我估计因为这个缘故，才会延期一个月下线。”

　　“你的意思是说，咱们公司投资两千多万的《瞬杀》，还不如那部三百万的电影？”

　　“是八百万，他们追加了五百万宣传资金。”看出宁世斌眼中的怒火，张瑞霖又补充了一句，“《瞬杀》即将公映，排片率、票房肯定完胜《石头》。”

　　这不废话嘛！

　　《石头》已经上映一个月，密钥延期期间，排片率下降是必然的，《瞬杀》要是还赢不了，导演、编剧都该拉出去枪毙！

　　宁世斌不满的瞪他一眼：“我要草头公司倒闭，你有什么办法？”

　　“拍大片。”

　　小片的优势在于本小不怕赔，而大片的风险则在于收回成本。

　　三千万拍的片子，没有一个亿的票房，投资方都赚不到钱！

　　宁世斌想了想：“他们两部电影赚了不少钱，还有一部电视剧也杀青了……”

　　“电视剧不足为患。全是新人收视元素太差，很难卖出去。就算卖出去了，回头跟电视台打个招呼，让他们无限期拖延尾款，草头公司这部剧赚不着钱。”

　　“他们还有两部电影。”

　　张瑞霖轻松道：“如果一部大片不够，那就两部。”

　　……

　　麦小余从不在乎宁世斌处心积虑的报复，因为打铁还需自身硬。

　　当然，在娱乐圈混，除了自身腰板够硬外，盟友也必不可少。

　　比如说广告圈的盛世，院线中的海联，电视台里的安徽卫视，以及刘德华的映艺娱乐……

　　九月初，刘德华来北京出席某品牌的代言活动。

　　活动结束后，麦小余特地在一高档私人会所宴请刘德华。

　　人很少，刘德华一方除了他本人外，只有连晋；而麦小余则带着刘涛。

　　总共四人，算是私人小聚。


第267章 娱记跟踪

　　“麦子，阿正和小鱼儿呢？你没请他们？”

　　“他俩去韩国了。”

　　“韩国？你们公司和韩国方面合拍的那部电影？黄渤的男主角定下来了？”

　　“嗯，不然我也不会跟IHQ合作。”

　　“还别说，他在《石头》里演的很出彩……”

　　麦小余和刘德华的私人小聚，连晋和刘涛很少开口。

　　《石头》的成功，为连晋打开内地市场，目前已经接到内地剧组片约。刘德华带他来，主要是感谢麦小余。另一方面也是希望将来如果有可能，萌人方面能够多照顾他这个不停努力却命运多舛的训练班老同学。

　　麦小余带刘涛来，则主要是来混脸熟……跟刘德华混个脸熟，也算是刘涛的一条人脉。

　　“你们公司不简单啊。”刘德华叹道，“这部《石头》捧红了多少人，Teddy也受益匪浅啊。”

　　《石头》上映一个多月，导演、多位主要演员不但知名度提高，伴随着金秋九月的到来，他们也迎来了属于自己的收获期。

　　郭韬、连晋已经接到新的片约，郭韬身价飙升，连晋打开内地市场。

　　苟云浩、罗雪凭借剧中精彩演绎，得到影视公司青睐，签约。公司虽然不大，但也算真正迈过娱乐圈的大门，成为圈中人。

　　王讯是话剧团的人，《石头》上映后，成为剧团最大的腕儿之一。他演出的话剧，宣传上一定会出现他的身影，票也卖得非常好，还有剧组联系他拍戏。

　　受益最大的当属易小星和黄渤。

　　看过黄渤在《石头》中的表演，IHQ方面无话可说。

　　麦小余软硬兼施，终于使得IHQ方面退步，答应黄渤出演男主角。

　　目前黄渤已经拿到剧本，正在准备中。过几天麦小余会带他和李雪飞往韩国，和IHQ方面商谈合同片约。

　　易小星最牛，凭借《石头》跻身新星导演行列，频频在媒体、电视节目上亮相，好几拨人找他执导电影。

　　经过大半个月的挑选，衡量剧本、资金预算、投资方制片方的支持力度等方面因素，他最终选择了一部投资八百万的电影。眼下已经开始剧组筹备工作，张小泉是当仁不让的摄影师。

　　票房，口碑，导演，演员……大丰收！

　　“票房现在多少了，七千万有了吧？”刘德华问道。

　　“七千万多一点。后劲不足了，下线的时候可能也就八千来万。”

　　“最多八千来万……听意思你还不满意？你这部电影总投资才三百万！”

　　“是八百万，还有五百万的宣传费用呢。”

　　刘德华无奈的看麦小余一眼，一本正经的对连晋说道：

　　“Teddy，以后你可得小心这家伙，贪得无厌。你知道吗，当初他来香港，我担心他资金不够，问他用不用我投资，他跟我说不用。当时我还以为他资金很充裕，现在才明白，他是想吃独食，不想我分走他的票房。”

　　麦小余：“……”

　　怎么说呢，从某个角度来说，刘德华的确说中了麦小余当时的心思，但是麦小余能承认吗？

　　他哈哈一笑：“华哥，不带这么糟践我的。三百万投资还要联合拍摄，有必要吗？最多这样，将来有机会，咱们两家合作一次，来场大的，你敢嘛？”

　　“怎么不敢？你想来多大？”

　　“怎么着也得三四千万吧，不然对不起你的身份。”

　　“我的身份不值钱。”刘德华自谦的笑笑，态度变得认真，“三四千万问题不大，不过我有一个要求。”

　　“阿正的本子？”

　　“跟你聊天真的很轻松。”刘德华点点头，“我可是认真的。”

　　“我也是认真的。能和刘天王合作，多少人求之不得呢。”

　　两人都不是开玩笑。

　　刘德华出道以来，主演过多部卖座电影，然而自己开公司拍电影，却不像他的演艺道路那样平坦，交了太多学费。

　　九十年代的坎坷不再提，进入新世纪后，今年成立映艺娱乐，需要一部重量级片子与以往的霉运告别。

　　萌人虽小，在业内被称为草头公司，可是潜力巨大，是最佳选择之一。

　　麦小余也有心跟刘德华合作，使得映艺娱乐成为萌人影视的坚实盟友，扩大萌人影视的人脉关系同时，也提升公司影响力。

　　两人一拍即合，当即达成口头约定，看得连晋和刘涛目瞪口呆。

　　不是说私人小聚吗？

　　怎么感觉你们都是带着目的来的？

　　这样好吗？

　　好像挺好……

　　遗憾的是，麦小余希望刘德华主演，而刘德华是娱乐圈劳模，通告已经安排到明年，今年铁定没有档期。

　　于是双方约定，明年找机会合作，投资规模三四千万，嗯，阿正的本子。

　　晚上十点多，聚会结束，四人走出会所。

　　月明星稀，会所门前霓虹闪烁。

　　刘德华的保姆车开过来，助理下车，一指马路对面的夏利：“华哥，有记者偷拍。”

　　一般而言，明星都不喜欢被人偷拍，因为偷拍的记者，往往动机不纯。

　　刘德华眉头微皱，麦小余说道：“华哥你先上车，等我开车过来送你走。”

　　很快，麦小余开着沃尔沃接上刘涛，跟在刘德华的保姆车后离开会所。

　　那辆夏利紧随其后。

　　路过一处十字路口的时候，麦小余故意控制速度，让刘德华的保姆车顺利通过十字路口，自己的沃尔沃在路口等红灯。后面的夏利自然无法再跟踪刘德华。

　　“华哥，搞定了。”

　　“谢了麦子，别忘了咱们的约定。”

　　和刘德华短暂通话结束，等了将近一分钟，红灯转绿，此时保姆车已经不见踪影。

　　麦小余开着车优哉游哉行驶在回家的路上。

　　刘涛问道：“麦子，你真的准备跟华哥合拍电影？”

　　“有问题吗？”

　　“不是，我只是觉得太不可思议。”刘涛怅然道，“一年多前，在天台见到你的时候，你还……没想到现在居然能够跟华哥合作……”

　　“还怨我当初强迫你签约？”

　　“怨，怨你没有早点强迫我……”

　　“坐稳了！”麦小余突然加大油门提高车速。

　　刘涛一惊：“怎么了？”

　　看着后视镜内那辆同样提速的夏利，麦小余骂道：“尼玛，那几个记者冲咱们来的！”


第268章 “车震”

　　一个是天王巨星刘德华，一个是出道一年多的女演员。

　　如果你是娱记，你会选择跟拍谁？

　　答案显而易见。

　　好吧，就算因为麦小余捣乱，破坏娱记跟拍刘德华，惹怒无冕之王，但是至于大晚上跟在后面，绕着四环转了三圈还不回家吃奶？

　　麦小余有十足理由怀疑，后面那辆夏利里面的记者，是冲着刘涛来的，或者说冲着自己和萌人影视来的。

　　萌人现在一共四名签约艺人，刘涛、黄渤、邓超、胡歌。

　　刘涛不仅是萌人“一姐”，也是目前萌人名气最大的女明星。

　　就像麦小余说的那样，萌人摇钱树。

　　如果娱记拍到，刘涛和他一起回到国贸青年公寓，第二天早上才离开……

　　在有心人的炒作下，媒体上会出现什么样的标题，还要猜吗？

　　刚出道的刘涛，肯定承受不住大量的负面绯闻报道，很可能会毁了她的演艺道路。

　　如此一来，对萌人影视是巨大的打击，对麦小余来说，更是沉重的伤痛。

　　没错，绯闻可以炒红某些女明星，但是不适合刘涛的发展路线，最重要的是麦小余不希望刘涛卷入绯闻中！

　　哪怕是刘涛和刘德华的绯闻，炒作的好能够大幅度提高刘涛的人气和知名度，麦小余也绝不答应，因为他从来不是娱乐圈人，也不会拿娱乐圈的行事准则来做事！

　　你们拿人钱财替人消灾，就别怪我不客气了。

　　绕着四环又转一圈，来到四季青桥附近，麦小余一打方向盘拐入辅路，朝着西五环方向驶去。

　　“他们是冲我来的吗？”刘涛紧张地看着麦小余。

　　“是不是都无所谓。”麦小余笑容灿烂：“还记得我跟你说过的话吗？”

　　“嗯？”

　　“你是我的摇钱树，谁敢碰你，我把他连根拔起！”

　　沃尔沃一路向西，晚上十一点多，来到快出西五环的一条小路上。

　　夜半更深，小路幽僻，不见人车，两侧杨柳随着晚风轻摆，发出沙啦啦的声响。

　　麦小余停车，后面那辆夏利也停下，距离不过十米，很是嚣张。

　　“在车里等我，不要下车。”

　　猜到麦小余要打架，刘涛抓住他的手臂，螓首微摇：“麦子。”

　　“放心，不会出事的。”麦小余拿开刘涛的小手，捏了捏，“又凉又滑，嗯，丝滑感受。”

　　刘涛脸一红，麦小余已经跳下车，打开后备箱。

　　看上去像是遮挡后视镜，实则从里面的工具箱中，取出一把尺余长的螺丝刀，倒提在手中，走向不足十米的夏利。

　　“喂，到家了，你们该下车了。”

　　夏利车里的娱记很嚣张。

　　当麦小余靠近夏利的时候，夏利车门打开，司机是个二十多岁的小伙子，跳下车趴着车门，戏谑地问道：“怎么，想打劫？”

　　“你们身上有值钱的东西吗？”

　　“你试试看呗。”

　　麦小余走到司机面前，两人隔着车门对视。

　　“你想激怒我？车里那家伙的相机准备好了吧？”

　　司机微愕，却不慌乱，吹声口哨说道：“那么漂亮的女孩，又是明星，还在这种僻静的地方……我们是不是打扰你们车震的雅兴了？”

　　“车震？”麦小余笑了，“多亏你提醒，我会满足你的心愿。在那之前，你先回答我一个问题，谁指使你们来的？”

　　“嗤！”

　　司机不屑冷笑，却验证了麦小余的猜测：有人指使娱记，幕后之人多半应该是宁世斌。

　　他在娱乐圈的敌人不多，寰宇的刘磊和扑街导演裘云辉都是小蚂蚱，蹦跶不到台面。只有宁世斌会这么干，也有能力把事情搞大。

　　可惜，这厮还是秉承一贯的脑残做派，找来的娱记居然光明正大跟踪，还试图挑衅激怒自己，然后拍下照片曝光……

　　上次挨打的经历都忘了？

　　不记得我的战斗力了？

　　算了，我答应过茜茜，以后尽量不动手，先礼后兵吧。

　　打定主意，麦小余微笑着说道：“OK，咱们现在没什么好说的，车震吧。”

　　车震？

　　司机嘴角抽抽两下，没明白。

　　麦小余好心科普：“你，和车里的那个人……是男的啊，那正好，自己把衣服脱掉，来个车震，免得皮肉受苦。”

　　司机破口大骂：“你特么有病吧！”

　　“这么说你们不配合了？”

　　“配合你大爷！”

　　“那就抱歉了，呵呵。”

　　话音方落，麦小余陡然出手。

　　一手抓住司机头发，猛地向一旁扯去。

　　司机猝不及防，被麦小余大力拉扯，一个踉跄。

　　麦小余一记手刀砍在司机后脖颈，司机晕倒在地。

　　紧接着他从驾驶座钻进夏利车内，后排一个三十岁上下的中年人，举着偷拍专用相机，懵逼中。

　　一言不合大打出手……你确定你是影视公司老板不是流氓？

　　你就一点不担心我们曝光吗？

　　他是专业记者，即便因为突如其来的变化失去分寸，也出于本能的摁下快门，清晰、完整的拍摄到麦小余打晕司机的画面，而且是七连拍。

　　甚至还想好了明天的标题——萌人老总深夜车震女星刘涛，记者拍摄遭暴力殴打肋骨骨折。

　　什么？

　　你说司机肋骨没骨折？

　　你484傻？

　　娱乐八卦，真相很重要吗？

　　“你自己脱，还是我帮你脱？”麦小余倒转尺余长的螺丝刀，十字尖头指向对方：

　　“你，你想干什么，我报警了！”

　　中年人神情慌乱，手忙脚乱拿出手机，试图吓退麦小余。

　　麦小余抢过手机，冷笑道：“看来又要我帮忙咯。”

　　“你，你别乱来……”

　　“放心，我是文明人。”

　　说着话，麦小余随手扔掉手机，又去抢相机。

　　相机是记者的命根子，中年人拼死保护，双方纠缠中，麦小余找准时机手起刀落，又是一记手刀砍晕对方。

　　刘涛心里记挂麦小余，坐在车里等了好一会不见他回来，担心他受伤或者出什么事，忍不住降下车窗探出脑袋。

　　回头一望，借助皎洁月光，刘涛被眼前的一幕惊住了。

　　入眼的画风很诡异，不是暴力画风而是……

　　后方夏利车，一侧车门全开。

　　麦小余站在副驾驶门外，双手各举一部手机，一只脚踏在车身上不时发力，蹬踏的夏利车阵阵摇晃……


第269章 镀金？NO！

　　2002年9月的这个深夜，成为张扬生命中一段难以磨灭的“印迹”。

　　凌晨时分，他被人用水浇醒，刚抹掉脸上的水渍，忽然惊恐的发现自己趴在车里，背上似乎有个人。

　　是同事老王，趴在他的背上，和他一样赤身裸体……好吧，裤衩尚在，但那又有什么用！

　　“啊！”

　　好似受到惊吓的鸡雏，张扬尖叫一声，掀翻背上的王德斌，抓起散乱的衣服，本能的想要冲下车。

　　砰！

　　一只脚丫准确无误印在他的胸口，身体好像被掏空……差不多就是这个意思，摔在王德斌身上。

　　“嗯。”

　　王德斌吃痛，呻吟一声醒来。

　　抹掉脸上的水渍后，看到车座放下，自己和张扬坦诚相对，比张扬淡定多了。

　　三十多岁的老司机，第一反应先看两人下身。

　　还好，裤衩犹在，菊花未残。

　　然后他和张扬一起看向车外，望着那个叼着烟拎着半瓶矿泉水，笑容灿烂的“魔鬼”。

　　“醒啦？”麦小余笑着打声招呼，半瓶矿泉水丢进车内。

　　“你对我做了什么！”张扬年轻，被脑补的可怕画面刺激到了，双眼通红怒视麦小余，好似即将搏命的野兽。

　　“还能做什么？拍照，录像，这不是你们记者的惯用手段吗？”

　　“马勒戈壁的，我跟你拼……”

　　张扬的勇气，随着那把尺余长的十字头螺丝刀出现在自己面前，泄了。

　　王德斌拦住他，怒斥麦小余：“卑鄙！”

　　“呵呵，我卑鄙？还不都跟你们学的？”麦小余抽口烟，抬起腿踩着车座，身子前倾，“别跟我说，你俩跟了我一路，只是想找刘涛约时间做专访。”

　　“哼！她是演员，是公众人物。我们是记者，新闻自由，有采访拍照的自由！”王德斌一边摸索着衣服套到身上，一边严词警告麦小余，“而你的行为是犯法的！”

　　“你们真的是记者？那为什么我没找到你们的记者证？就算你们是记者，有新闻自由，有采访拍照的自由，但我作为当事人之一，发觉自身合法权利受到侵害，也有权利反击！至于说犯法，你告诉我，我犯什么法了？”

　　玩文字游戏，钻法律漏洞，麦小余不比记者差！

　　“对了，看看你们的手机，我有大礼送给你们。”

　　夏利的中控台上面，放着王德斌和张扬的两部手机。

　　张扬不是老司机，却也能想到麦小余的礼物是什么。

　　那是记者养家糊口吃香喝辣的看家绝活之一！

　　他顾不得穿了一半的衣服，飞快拿来自己的手机，打开一看，如遭雷击！

　　手机里是一组香艳的画面，香艳的令他浑身冰冷，香艳的令他怒火中烧，香艳的令他想吐。

　　已经穿好衣服的王德斌凑过去，看了眼张扬手机里的图片，轻蔑冷笑。

　　摆拍，绝对的摆拍！

　　摆拍痕迹明显，没有一点技术含量，内行人一眼就能看出来。

　　想用这个威胁我们？

　　做梦！

　　老司机不以为意拿来自己的手机，里面是一段暂停的视频。

　　随手播放视频，老司机的眼直了，再无法淡定。

　　“车震”视频！

　　主角是他和张扬！

　　我去年买了个表的！

　　图片还好说。都是半身照，又因为光线和手机像素的问题，较为模糊，不是特别熟悉的人，很难认出照片上的人。

　　但是视频就不同了。

　　王德斌入行时间长，收入高，手机比张扬的好，像素也高。

　　而且是视频拍摄，可以自由拉远推近，多给几个面部特写完全不影响视频效果。

　　更可怕的是，视频里夏利车还在不停的摇晃，车震……跟尼玛真的似的！

　　还等什么，删！

　　王德斌和张扬的动作如出一辙，毫不犹豫将手机内的不雅视频、不雅照片删了个干净。

　　“动作很麻利嘛。”麦小余轻笑一声，从兜里摸出大米和鸭梨手机，在两人面前轻轻的晃悠。

　　张扬下意识想要扑上去抢夺，被王德斌拉住。

　　“无耻！”王德斌压着怒火骂道。

　　“哟，生气了？这不是你们平日里炮制新闻常用的手段吗？怎么，你们用了叫新闻自由，我用了就叫无耻？”

　　“你想怎样！”

　　“‘狗仔深夜跟拍，难耐寂寞路边车震’，这个怎么样？还是‘狗仔深夜路边上演同性激情车震’，这两个标题哪个好？”

　　面对麦小余的讥讽，王德斌和张扬没了脾气。

　　麦小余收回手机，又点上一颗烟，晃着手中明晃晃的螺丝刀：“知道吗，搁我以前的脾气，我会用这玩意儿爆你们的菊。因为我现在改行开影视公司，不想再那么残忍血腥。如果有人逼我重走老路，我不介意让某些人付出惨重代价。”

　　平淡的语气，难掩其中狠辣。

　　王德斌和张扬仿佛看到了麦小余平静表情下，那份可怕的狰狞面容。

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单。”麦小余收起笑容，“我以前混的时候，做人原则只有一个，谁惹我不高兴，我让他这辈子都高兴不起来，明白我的意思吗？”

　　“如果我在媒体上看到我不希望看到的新闻报道，你俩的下场……哼哼，今晚的视频只是开胃菜，到时候我会让你们有深刻的领悟！”

　　言罢，麦小余转身离去，不再理会二人。

　　上车后，刘涛拉着他关心地问道：“你没受伤吧？”

　　“没有。我是去跟他们讲道理的，又不是打架，怎么会受伤？”

　　刘涛还是不放心，拉着麦小余检查一番，主要检查他的手。

　　没有看到淤青红肿破皮伤口什么的，这才放下心来：“每次跟人发生冲突，我都担心你受伤。我还记得去年你送我进组那次，身上都是伤，让人看了好心疼。”

　　“放心，我以后尽量不打架。回头雇两个保镖，需要动手的时候，让他们上，你可以放心了吧。”

　　“嗯，你是老板，身边早就应该有保镖了。”刘涛点点头，“他们是哪个报社的记者？”

　　“不知道，我怀疑他们不是正规记者，是线人或者专门挖人隐私爆料给媒体的狗仔。”

　　麦小余发动汽车，离开。

　　后方的夏利车已经先行离开了。

　　刘涛很聪明，很快想明白原委：“有人收买他们，想爆我的绯闻？”

　　“不用担心，我已经解决了。”

　　“你怎么解决的？”刘涛饶有兴趣的看着麦小余。

　　她怕绯闻，但不怕和麦小余的绯闻。

　　麦小余打哈哈道：“晓之以理动之以情，跟他们讲道理。好在他们都比较明白事理，被我说服了，决定痛改前非。”

　　“又骗我。”刘涛靠着椅背撅起小嘴，“麦子，我问你件事。如果有一天，媒体爆料我和你的绯闻，怎么办？”

　　“你别乱说话。你的演艺生涯开了个好头，现在正是你事业的上升期，千万不要被绯闻毁了前途。”

　　“可是有些演员，凭借绯闻迅速上位啊。”

　　“我不喜欢！”

　　麦小余挺凶，刘涛很开心，偷瞥麦小余，好一会小声问了句：“和你的绯闻，你也不喜欢？”

　　……

　　凌晨一点左右，回龙观一处商住两用公寓。

　　楼下停放着一辆六成新的二手夏利。

　　顶层某复式结构的居所内，客厅里摆放着一组隔断办公桌，总共四个位置。

　　每个桌面上摆放着台式电脑或者笔记本电脑，旁边还有复印机、打印机、传真机、扫描仪、专业相机等专业设备。

　　大门正对面的墙壁上，挂着“龙行工作室”五个大字的牌子。

　　龙行工作室老板、三十岁出头满脸络腮胡的曹龙坐在牌子下方，叼着烟，看着眼前悲痛欲绝的张扬和表情凝重的王德斌，递过去两颗烟，沉声问道：“怎么回事儿？”

　　张扬接过烟，哆嗦着点上，默默抽着低头不语，那神情，好似受了天大侮辱。

　　王德斌还算坦然，抽口烟，喟叹道：“头，我们办砸了。”

　　他把整件事详详细细从头到尾说了一遍，听得曹龙咋舌不已：“真特么阴！”

　　“谁说不是呢。”王德斌叹口气，“那家伙是笑面虎，听他的意思以前混道上，心黑手辣阴损至极。”

　　张扬闻言，抬头抱怨：“龙哥，他哪是什么影视公司老板，分明就是个流氓！”

　　曹龙和王德斌对视一眼，说道：“小张，你入行时间短，有些事还看不透。娱乐圈里，有几个不流氓的？名气越大的，往往越流氓。”

　　“龙哥，那怎么办？他拍了我和老王的视频，万一传到网上，我怎么做人？我家人要是看到了，我哪还有脸回家啊……”

　　年轻人，经历的风浪太少，容易被吓着。

　　每每想起那段视频，张扬都有种想死的冲动。

　　老司机王德斌不以为意，安慰道：“多大点事儿啊。小张，干咱们这行，必须练就过硬的心理素质，还有皮糙肉厚的抗击打能力。拍个视频照片的，没什么大不了，他又不会发出来……”

　　“他不发？”张扬的语气中带着几分希冀。

　　“拳头，收起来威胁才最大，打出去就没用了。你没听他最后说嘛，只要咱们不报道刘涛和他们公司的负面新闻，他就不会公布那段视频。”

　　王德斌解释两句，转向曹龙：“头，你接谁的活，这活可不好干。姓麦的是个京痞，一言不合直接动手，还尼玛阴险，别是谁阴咱们吧？”

　　这才是王德斌心情沉重的原因。

　　龙行工作室向来以爆料明星隐私为牟利手段，同时也承接圈中各种恩怨。

　　只要你舍得花钱，你想搞哪个明星，我们就帮你抹黑哪个。

　　普通人屁股都很难干净，何况明星？

　　成立五六年，龙行工作室从不敢公开办公地址，怕被人打上门。

　　除了老板曹龙，正式工作人员始终保持四人规模，几乎每个干时间长的人，都有过挨打经历。

　　得罪的人老多了。

　　所以王德斌才怀疑，有人故意阴他们，让他们去爆萌人影视的隐私、丑闻。

　　“你问的太多了，别忘了咱们的规矩。”曹龙搪塞一句，问道：“今晚拍的照片呢？”

　　“都被姓麦的毁了。”

　　“操！”

　　张扬生怕麦小余在网上公布今晚的视频，试探地问道：“头，咱们今后还盯萌人吗？”

　　“算了，先放过他们。我收到风，擎天娱乐最近公映的《瞬杀》，拍摄期间男主角在卫生间强迫女演员口×，你们去扒这件事，尽快踢爆它！”

　　……

　　几天后，看到媒体上一片祥和，没有萌人的负面新闻，也没有刘涛的负面新闻，麦小余放下心来，开始准备韩国之行。

　　“老板，我真的去韩国拍电影？还是主演？”

　　黄渤一直觉得不可思议。

　　唱歌多年没唱出名堂，改行当演员，拍了两部电影一部电视剧后，直接杀到韩国拍片当男主角了。

　　人生的起伏也太大了！

　　“你不想去？”麦小余反问。

　　李雪掩嘴轻笑：“渤哥不是不想，而是缺少自信。”

　　“什么叫没自信？麦总说过，我这长相具有很高辨识度！”

　　“对对对，长相具有很高辨识度。渤哥你要加油，《石头》你演的很棒，等你从韩国镀金回来，保证再上一个台阶。”

　　“谁说脖子去韩国是镀金？”麦小余否定了李雪的说法，“脖子，你也这么想？”

　　“没有。每一个角色，对我都是一个全新的机会。国内也好，韩国也罢，我都会极尽全力去演好。”

　　麦小余点点头：“这种心态对演员很重要，保持住。你在韩国拍戏期间，别忘了通过微博跟国内粉丝互动，那是你的根。”

　　“放心吧麦总，我知道。”

　　“剧本看得怎么样了？”

　　黄渤咧嘴一笑：“那个，尺度是不是有点大？”

　　九月中旬，麦小余、陈乔恩、黄渤、李雪以及黄渤的两名助理飞往韩国，与IHQ影像事业部商谈合同，联合拍摄惊悚电影《老男孩》。

　　由于《我的野蛮女友》打下良好基础，以及黄渤在《石头》中的精彩表现，双方交流的很愉快，三天后顺利签订合同。

　　《老男孩》投资金额折算为华夏币，将近一千一百万。

　　萌人影视以四百万现金加剧本，享有票房、电影版权等各种收益的40%。

　　另外，电影男一号——黄渤！


第270章 渤哥要火！

　　“渤哥加油，一定要征服棒子思密达！”

　　“渤哥你最棒，让棒子们见识见识咱们华夏男儿的雄起！”

　　“用演技碾压那些人工颜值！”

　　“渤哥，韩语好学吗，今年寒假我也想学韩语。”

　　“渤哥你们剧组什么时候开机，住哪家酒店？今年圣诞节我准备去韩国旅游，到时候去剧组探班。”

　　“渤哥，你要加油训练，身体练得棒棒哒，回来后我给你生儿子，不然我两百多斤的体重你承受不来。”

　　……

　　黄渤作为男主角，赴韩拍电影的消息，随着他在微博上的更新，短短几天便在华夏引发一股暗流。

　　靠着口口相传以及网民自发在网上传播，黄渤的微博粉丝迅速突破三百万。每次他更新微博后，都会引来大量网友留言，俨然成为萌人影视人气最高的艺人。

　　其实他也没有更新什么实质性的内容。

　　《老男孩》剧组还在筹备中，挑选演员、寻找外景地、搭建布景什么的，一大堆事要忙。如果一切顺利，也要一个多月后才能开机。

　　黄渤现在留在韩国，主要是学习语言，以及为了在形体上更加符合主角形象，在IHQ方面的安排下进行针对性的身体训练。

　　所以，他更新的微博中，主要是每天简短的自我感受，以及学习韩语和健身时的照片，但却丝毫不影响粉丝们的热情。

　　在粉丝们的带动下，越来越多的网友在网上参与讨论，倒逼媒体主动关注、报道此事，联系刘晓莉、联系萌人影视新成立的宣传部门，希望拿到更多更详细的资料。

　　奈何刘晓莉知之甚少。

　　她最近除了和安徽卫视保持紧密联系、最大程度榨取《石头》剩余价值，主要就是忙着打通《天龙八部》上层关系，争取替刘涛拿到《天龙八部》中“王语嫣”一角。

　　难度……相当大，占去了刘晓莉太多精力。

　　所以黄渤去韩国拍戏一事，她只知道大体情况，具体细节全都由麦小余操作。

　　于是，随着麦小余、陈乔恩和李雪乘飞机返回国内，酝酿已久的暗流终于演变成小规模风暴。

　　首都国际机场外，部分收到风的媒体记者，聚集在萌人影视接机人员周围，等待采访从韩国回来的萌人一行，收集一手资料。

　　“各位乘客，韩国首尔飞往华夏北京的飞机就要降落了。请系好安全带，在飞机降落挺稳后，再将您的行李物品带好，感谢各位的乘坐，对本次飞行中的建议与意见都可在留言簿上留言，我们将会统一整理，以保证您下次乘坐时改正。”

　　九月下旬，自首尔飞来的航班缓缓降落在北京首都国际机场。

　　“终于回来了。”李雪感叹道，“没想到渤哥去韩国拍戏，居然会引起这么多的关注。粉丝持续增加不说，他只是在微博上更新学习韩语、健身的照片，都会引来好多粉丝留言。渤哥要火啊！”

　　“应该说麦总手段高。”陈乔恩若有所指地说道。

　　李雪听出话中含义，好奇的问麦小余：“公司安排的？”

　　“不是。我计划是电影在国外取得成绩后，再在国内宣传，事半功倍，没想到公众的民族情绪那么高……”

　　三人聊着天，飞机降落挺稳。

　　舱门打开，旅客们解开安全带，取出行李陆续下机。

　　麦小余拿好行李，随手打开手机，上面有一条易小星发来的短信。

　　短信开头是五个数字：“11111。”

　　嘶……

　　紧急情况！

　　这是蒙人big3约定的联络暗号之一，有点类似鸡毛信的意思。

　　打电话不方便的时候，通过短信联系，短信开头如果出现五个“1”，说明事态严重。

　　“老大，机场外面有十几个记者蹲守……”

　　看完短信，麦小余顺手删除，这时候陈乔恩才察觉异样，凑过来：“看什么呢？谁的短信？”

　　麦小余无视她，对李雪说道：“小雪，机场外面有记者蹲守，想要采访脖子去韩国拍戏的新闻。等会你和乔恩去接受记者采访，不要谈及我以及电影的内容和未来预期，明白吗？”

　　“你呢？”

　　“我还有事，要先走，而且我也不喜欢这种场合。”

　　这倒是。

　　李雪加入萌人之后，从没见过麦小余接受记者采访，更没有在任何镜头上露过面，公众场合都是刘晓莉出面。

　　公司所有人都知道，麦小余是个低调的老板，不喜欢出风头。

　　“好吧。”李雪挽住陈乔恩的手臂，“一会咱们应付记者，说不定有机会上镜呢。”

　　陈乔恩脸色微变，一副恍然大悟模样：“哎呀，我刚想起来我也有事啦。小雪，等会你自己接受记者提问吧。你是经纪人呢，将来少不了面对这种情况，加油哦！”

　　一个是这样，另一个也是这样……

　　李雪扁着嘴，狐疑打量两人：“你们两个搞什么鬼？”

　　二十分钟后，机场出口外围。

　　李雪陷入了记者们的包围。

　　“李雪女士，请问贵司的艺人黄渤是否正在韩国拍戏？”

　　“方便透露一下贵司和韩国IHQ方面合作的具体细节吗？”

　　“请问是什么类型的电影？投资成本多少？贵司与IHQ出资比例是多少？”

　　“这部电影何时杀青，什么时候在国内上映？”

　　“和黄渤搭档的女主角，是韩国哪位女明星？”

　　“黄渤的片酬是多少？”

　　“李雪女士，请问你是否认识李冰冰小姐，你们长得比较像。”

　　……

　　面对十几个记者机关枪似的提问，李雪起初还有几分紧张。

　　有些问题不能回答，比如说黄渤的片酬。

　　在韩国，一部电影的演员总片酬占投资成本的比例，远低于华夏。

　　因此黄渤的片酬并不高，折合成华夏币还不到三十万，偏低，现在绝对不能对外公布。

　　可是听到有记者提及自己姐姐李冰冰，她挺直腰板，露出自信的笑容：“大家好，我们公司这次和韩国IHQ合作拍摄的《老男孩》，是一部惊悚题材的复仇电影……”

　　李雪展露自信，和记者良好互动有问有答，吸引了许多旅客的目光。

　　没有人注意到，一对年轻男女拉着行李箱从他们身旁快速经过……


第271章 一圈到底

　　首都国际机场2号停车楼。

　　地上一层停车场。

　　“叉哥，你说老大看到我的短信了吗？”易小星靠着车尾，问旁边的张小泉。

　　“鱼儿很机警，肯定能看到。就算没看到，也有办法避开记者不被拍到。”

　　“啧啧，总躲着记者也不是个事儿啊。要是咱们当初没有圈羊羔多好。”

　　“你醒醒吧。如果不是我圈了刘涛，鱼儿会有那么大变化？现在咱们不知道又在哪儿圈羊羔呢，你个×能有机会当导演？”

　　“王八蛋，刘涛是你圈的？那不是我在杨宋镇圈回来的吗，跟你有半毛钱关系？叉哥，你现在可是我的摄影师，如果还像以前那样对我缺乏足够的尊重，小心我把你打回原形，让你当摄影助理。”

　　“你个×货，信不信……”

　　张小泉的声音戛然而止，愕然望着入口方向。

　　易小星顺着他的目光看去，只见一对年轻男女出现在视线中。

　　男的带着墨镜口罩，女的戴着墨镜棒球帽。两人各自拉着一个行李箱，边走边聊，状似亲密相聊甚欢。

　　女的偶尔还会抬手拍打男的手臂，像是撒娇，宛如一对情侣。

　　女的棒球帽压得很低，但是易张二人仍然轻易认出是陈乔恩；至于男的……蒙人big3搭档三年多，说“化成灰也能认得”太夸张，可尼玛一个口罩，你以为穿上马甲我们就不认得你？

　　易小星和张小泉齐齐吞咽口水，对视一眼。

　　这是什么情况？

　　难道羊羔被吃掉了？

　　老大/鱼儿也太厉害了！

　　可你消化的了吗？

　　刘涛肿么办？

　　“……你平常出门都随身携带口罩和棒球帽？”

　　“这个习惯好奇怪啊，为什么？”

　　“你是不是怕见记者？”

　　“你为什么不回答我的问题啦！”

　　……

　　陈乔恩叽叽喳喳说个不停，麦小余起初还敷衍两句，后来干脆不答。

　　被陈乔恩聒噪的烦了，他没好气道：“随身携带口罩和棒球帽是我的习惯，我的行李里还有雨伞呢。另外我也不怕记者，只是不喜欢跟记者打交道。”

　　“你……”

　　“闭嘴，听我说完。反倒是你，既然怕被记者拍到，为什么不做好准备措施，抢我的棒球帽？”

　　陈乔恩被说愣了，沉默片刻后“愤然”反击；“谁说我怕被记者拍到？我有事情……”

　　“‘哎呀，我刚想起来我也有事啦’。”麦小余学着她在飞机上的语气，“你今天的演技糟糕透了，这句话说的太假，表情太夸张，做作！”

　　“讨厌啦，不许学我说话！”说着话，陈乔恩抬手在麦小余手肩头轻轻捶打一下。

　　麦小余呵呵笑着：“那你承认你怕被记者拍到喽，为什么？”

　　“你是老板，我是你的助理，当然要跟你保持步调一致啦。”

　　陈乔恩风轻云淡化解掉自己的逼问，麦小余感叹道：“乔恩啊，你这半年多，进步很大。”

　　“咯咯，近朱者赤近墨者黑啦。”

　　麦小余：“……”

　　两人说笑着来到易张二人面前，陈乔恩微笑着跟两人打声招呼，麦小余则是熊抱。

　　四人上车，易小星开车，麦小余坐在后排，陈乔恩很自觉的坐在麦小余身旁，最后的张小泉扯了扯嘴角，坐在副驾驶位置。

　　“麦总，见到机场外面的记者了吧？”张小泉问道。

　　“见到了，不过他们没见到我。呵呵，我让小雪去打发他们。”

　　这下易小星和张小泉安心了。

　　然而易小星无意中从后视镜发现，陈乔恩在笑，而且笑得很神秘，忍不住问道：“乔恩，你笑什么呢？”

　　陈乔恩笑，是因为她听得懂三人在说什么，感觉好笑。

　　“想到一件好笑的事情。易导，你今天怎么来机场接机，剧组不忙吗？”

　　“怎么不忙，后天我要跟着外景制片去外地选景。”

　　这是易小星首次独挑大梁，执导一部电影。

　　不像《疯狂的石头》必须按照剧本拍摄，现在这部电影，他可以充分发挥自己的风格，在电影上烙下自己独有的标志。

　　虽然不是公司的电影，但同样凝聚了他不少心血。

　　现在演员已经找好，等到外景地选定，他就该带着剧组去外地拍戏了。

　　因此他今天特意和张小泉来接麦小余，就是想在离开北京前，和麦小余好好聚聚，下次见面恐怕要到明年了。

　　聚少离多是娱乐圈的现状。

　　住在一起的夫妻、恋人尚且如此，何况兄弟朋友？

　　今年已经过去九个月，哥仨各自忙碌，很难再像圈羊羔那几年，没事就凑在一起喝酒打屁聊女人。

　　先把陈乔恩送回去，麦小余的行礼放家里，然后哥仨来到董娟家小饭馆，在包间内畅快吃喝，感慨不断。

　　曾经的蒙人big3，导演易小星和摄影师张小泉已经踏上追寻梦想的征途，而麦小余……

　　“鱼儿，你的梦想是什么？”张小泉搂着麦小余的肩头问道。

　　梦想？

　　治好宋妈的病算不算？

　　帮刘涛实现梦想算不算？

　　除此之外，他不知道自己还有什么梦想，曾经的梦想早已死去。

　　麦小余摇摇头。

　　他跟易张二人不同，对娱乐圈没那么多念想。

　　“赚钱不就是咱们最大的梦想吗！”带着几分醉意的易小星也搂住麦小余的肩头，“老大，你现在和那只羊羔的关系进展到哪种地步了？”

　　“朋友。”

　　“什么样的朋友？”

　　“比较熟悉的朋友……叉哥，你不用这么看我，我知道自己在做什么。知道为什么很多人喜欢杀熟吗，因为好杀。圈羊羔也一样。”

　　张小泉端起酒杯讪讪一笑：“我主要是担心你陷进去。”

　　“我有分寸。”

　　易小星举起酒杯：“别再聊那只羊羔了，先走一个。自从咱们改做正行，哥几个一起喝酒的次数越来越少，今晚不醉不归！”

　　……

　　两日后，易小星和张小泉带人飞往外地选景，麦小余前往机场送行。

　　“老易，叉哥，你们在外地拍戏，万一被羊羔撞到，记得及时通知我。”

　　“明白。”易小星点点头，“不过我估计这种几率很小，以前圈羊羔的时候，我和他们几乎没什么接触，这段时间频频出镜，也没羊羔认出我。”

　　张小泉道：“鱼儿，我们担心的是你。那只卧底的羊羔就不说了，现在公司小有名气，就怕以前的羊羔又来公司面试，撞见你。”

　　麦小余淡然一笑：“无妨，我能圈他一次，就能再圈他一次，一圈到底。”


第272章 熟悉的套路

　　中央戏剧学院是华夏三大艺术院校之一，也是无数艺考生心中的“圣地”。

　　每年艺考都会有众多考生，千辛万苦从千军万马中杀出，挤上“朝圣”的独木桥。

　　19岁的唐嫣，来自上海，是今年的佼佼者之一，从庞大的艺考大军中脱颖而出，考入中央戏剧学院，成为2002级表演系本科生。

　　中午下课，她和同学唐文慧一起去食堂吃饭。

　　两人是舍友，又都姓唐，五百年前是一家，开学二十多天来关系要近一些。

　　吃过午饭，穿过环境优美的校园长廊，准备回宿舍的时候，一个男生叫住了她。

　　“唐嫣！”

　　这个男生阳光帅气，笑容灿烂……此处略去八百字，总之艺校最不缺的就是帅哥和美女。

　　“徐学长。”唐嫣点头回应，礼貌微笑。

　　“吃饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　“唉，我还说请你吃饭呢。马上中秋节了，你们有什么安排吗？”

　　唐嫣和唐文慧对视一眼，摇摇头：“还没商量。”

　　“那正好。我们宿舍准备集体聚餐唱K，一起去吧。人多热闹，玩的也开心。”

　　唐文慧笑道：“是不是你们请客啊？”

　　“当然，哪有让女生付账的道理。”

　　唐嫣迟疑道：“那个，我们得商量一下。”

　　徐学长顺杆爬：“这样吧，今天下午你们宿舍商量出结果，晚上我请你吃饭，咱俩计划一下中秋节的安排。”

　　“学长，你只请唐嫣啊，那我呢？”

　　“下回，下回单请你。”

　　唐嫣为难道：“我这两天不舒服，晚上不方便，要不你们俩去吃饭吧。”

　　好容易打发走徐学长，唐嫣长出一口气。

　　唐文慧小声道：“这个徐学长不错啊。又高又帅，穿戴都是名牌，应该挺有钱，你干嘛不答应？”

　　“我不想太早考虑那方面的事情。”

　　“吃吃饭唱唱歌而已，就算接受他礼物，答应跟他约会，也不代表接受他追求啊？女生嘛，只有男生追求才能体现出自己的魅力。”

　　“你喜欢的话，让他追你好了。”

　　“说得轻松，我哪有你魅力大啊。开学到现在，我才收了五封情书三束花一件礼物，加起来连你的一半都不到。”

　　“我哪有那么多，总共只有十几封情书。”

　　“那是你不要好不好。如果你肯收，鲜花礼物堆成堆。”

　　“哪有那么夸张啊……”

　　二人说说笑笑回到宿舍，却见宿舍里年龄最大的沈菲打扮得花枝招展，正在“对镜贴花黄”。

　　“菲姐，大中午的你出去约会？”唐文慧好奇的问道。

　　沈菲正在涂口红，涂的很用心，很专注，无暇回答。

　　宿舍里另外一个短发女生笑道：“菲姐要去撩骚帅哥了。”

　　“不是吧！”唐文慧八卦心起，“说说说说，哪个专业的，今年大几，长得帅不帅，家里干嘛的，有车没，开的什么车，竟然值得菲姐这么重视？”

　　这时候沈菲已经涂完口红，拿出面巾纸缠绕在手指上，放进嘴里，像抽棒棒糖一样抽出来。

　　唐嫣、唐文慧目瞪口呆，短发女生夸张地说道：“菲姐，业务很纯熟啊，要不要我再帮你找根黄瓜？”

　　“毛都没长齐的丫头片子，你们懂什么。这样可以擦掉嘴唇内侧多余的唇膏，这是我认识的一个化妆师教我的。”沈菲对着镜子比对一番，满意地点点头，站起来转一圈摆出诱人POSE，“怎么样，美吗？”

　　“美，嘴更美。”短发女孩一如既往的“污”。

　　唐文慧赞了两句，继续追问：“菲姐，到底谁啊？是不是前几天那个开法拉利的帅哥？”

　　“你们脑子里天天都想什么啊，谁说我去约会？”

　　“那你去干嘛，还打扮的这么漂亮？”

　　唐文慧、唐嫣不解的看着沈菲，喜欢“污”的短发女孩也凑过来。

　　“要不我说你们都是一帮不谙世事的黄毛丫头。”沈菲一甩秀发，青春逼人，“我去面试。”

　　“有剧组通知你面试？”

　　“菲姐你太不够意思了，什么时候投的简历，怎么不叫我们？”

　　“咱们才大一，学校会同意咱们外出拍戏吗？”

　　沈菲坐下来，掏出摩尔烟：“我没说见组啊，下午去影视公司面试。”

　　唐嫣：“……”

　　唐文慧：“……”

　　短发女孩：“……”

　　面试？

　　你打扮了一个多小时，打扮的这么漂亮，就为了去影视公司面试？

　　真的只是面试？

　　短发女孩目光闪烁几下：“老板直接面试吧？”

　　“没错。为了这次面试，我等了快两个礼拜，他们老板前两天才从韩国飞回来，有时间见我。”

　　沈菲并不回避，点上烟，直截了当道：“我也不怕告诉你们，如果他们老板真的看上我，我就跟他。结婚也行，当情儿也行，只要他能捧红我，我不介意。”

　　唐嫣三女面面相觑。

　　她们刚从高中步入大学，还嫩，包括那个短发“污”女，也只是嘴上说的厉害。

　　沈菲不同，她考了三届艺考，今年才考上中戏。不仅年龄比她们大，人生经历也丰富。

　　“知道我为什么拒绝法拉利吗？他只想跟我玩玩，没有真感情。到头来我除了得到钱，别的什么也得不到。咱们女生，好容易考上中戏，不论将来想当明星还是想嫁入豪门，都要建立在自己名气的基础上……”

　　沈菲一番话，细思极恐，然则再细思，却又不明觉厉。

　　好一会，短发女孩试探地问道：“哪家公司，很有名吗？”

　　“萌人影视。”

　　“没听过。”

　　“小公司吧？”

　　唐嫣张张嘴，“小心被骗”四个字终是没说出口。

　　沈菲优雅的吐着烟雾：“《我相信》看过吗？暑假热映的《疯狂的石头》看过吗？《小苹果》、《我相信》、《我的滑板鞋》听过吗？小公司怎么了？就因为他们小，所以特别喜欢用新人，咱们这样的新人才有出头机会。”

　　“他们公司不好进。想成为签约艺人，先得通过面试，交一万块会费成为会员，拍摄模特卡，然后拍一些广告啊，影视剧什么的。表现的好了，才有可能签约……”

　　面试……

　　一万块……

　　会费……

　　模特卡……

　　会员……

　　接拍广告影视剧……

　　唐嫣心中生出一种熟悉的套路感，脱口而出道：“菲姐，别是骗子公司吧？”


第273章 “致命”的错误

　　沈菲的话，触动了唐嫣心底深处的某根弦。

　　那是她的秘密，没有告诉过任何一个亲人朋友，连父母都没说。

　　本以为自己已经忘记两年前那件事，可现在听到沈菲的话，熟悉的套路感浮上心头，唐嫣下意识提醒道：“菲姐，别是骗子公司吧？”

　　唐文慧和短发女孩也依次开口。

　　“是啊菲姐，现在的骗子公司好多，你小心点。”

　　“我听大三的学长说，去年咱们系有个学姐被这种骗子公司骗了，好像叫什么华影百辰。要不是发现得早及时抽身，弄不好人财两失呢。”

　　萌人不是骗子，沈菲非常肯定。

　　“一万块钱也叫个事儿？”她打开自己的电脑，又点上一颗烟，然后登陆萌人官网，指着上面的照片说道：“看到了吗。刘涛，萌人第一个签约艺人，拍摄德芙广告出道，被称为德芙女孩。后来连续拍摄《还珠3》、《倚天屠龙记》、《粉红女郎》……”

　　萌人官网做得非常精致，首页最显眼的位置，展示出刘涛、黄渤、邓超、胡歌四名签约艺人的资料和广告、影视剧作品。

　　其次是王楚涵、妖娆哥、苟云浩、罗雪娟等签约其他影视公司的会员。

　　然后是每周会员推荐。

　　沈菲逐一点开签约艺人照片，照本宣科式的读者每个人的资料。

　　“黄渤，电影作品《我相信》、《疯狂的石头》、《老男孩》（即将开拍）；电视剧《粉红女郎》；音乐作品《我的小苹果》……”

　　“邓超，电影作品《我相信》、《疯狂的石头》；电视剧《假戏真做》、《粉红女郎》；音乐作品……”

　　“胡歌，电视剧《粉红女郎》，《仙剑奇侠传》（筹拍中）男主角。”

　　……

　　“看到了吗，这些人全是从萌人会员中走出来的签约艺人，几乎都没接受过系统学习，却主演了萌人影视出品的大部分影视剧，反响很不错。”

　　“这个王楚涵，舞蹈学院大四学生，去年主演《我相信》后签约天地影视；这个胡歌更厉害，刚签约就能主演电视剧，你们还觉得这家公司是骗子？”

　　电影、电视剧、歌曲、广告……

　　有图有真相，容不得半点质疑！

　　“《疯狂的石头》是他们公司拍的？”

　　“我记得《我相信》那部电影，当时网上炒的特别凶，好像是被水军恶意抹黑。”

　　唐文慧和短发女孩再没有任何怀疑，凑到沈菲身边，盯着萌人官网，眼中闪烁异样光芒。

　　即便是科班出身的学生，刚毕业的一两年，也很难取得如此成绩。

　　更何况，这些人除了胡歌以外，都是非科班出身！

　　非科班出身……在他们面前，科班出身有着天然的优势和优越感。

　　他们的关系，如同杂牌军与正规军。

　　“菲姐，将来你红了，可别忘了我们。”唐文慧搂着沈菲撒娇，“到时候你演女主角，我给你当配角。”

　　短发女孩则问道：“菲姐，他们约你几点面试？我陪你一起去好不好？”

　　沈菲斜了眼短发女孩：“不用。为了这次面试，我准备了快两个礼拜，应付得来。”

　　唐文慧问道：“菲姐，萌人的老板多大年纪，长什么样啊？”

　　……

　　她们三个围绕萌人影视议论不停，旁边的唐嫣一直默不作声。

　　因为她始终感觉有问题。

　　面试，会费，一万块，模特卡，拍广告和影视剧……

　　这个套路太熟悉了，连价格都一模一样。

　　等到沈菲关掉电脑，准备去萌人面试，唐嫣再次提醒道：“菲姐，你一定要小心，别被他们骗了。任何收钱的公司，都是骗子，报纸上报道过。”

　　沈菲愣了一下，轻笑着说道：“还是我们的小嫣嫣最善良，不过你想多了。他们公司每个月招收的会员不超过五人，上个月由于老板忙，没时间安排面试，一个会员都没收。你还觉得他们是骗子？”

　　如果是骗子公司，应该来者不拒，哪有送钱上门不要的道理？

　　这个理由足以证明萌人不是骗子，唐文慧和短发女生早已不再怀疑。

　　唯有唐嫣心里总是纠结不安，也不知道是为什么，或许是因为那份熟悉的套路感。

　　这份不安一直持续到沈菲从萌人影视面试回来。

　　沈菲回到宿舍已经是下午五点多，食堂开饭，可三个舍友打了饭回来，都在宿舍等她。

　　见她回来，三人几乎异口同声地问道：“菲姐，面试结果怎么样？通过了吗？”

　　沈菲先喝了一杯水，然后坐在椅子上抽烟，抽完一支烟后，才愤愤道：“我怀疑萌人的老总是弯的。”

　　唐嫣没听明白，萌新地问道：“这之间有关系吗？”

　　她的问题被另外三人主动过滤，唐文慧感叹道：“主动送钱都不要？”

　　“呵，别说钱，人主动送给他他都不要，要不我怀疑他是弯的？”靠着椅背，沈菲吐出一连串烟圈，“唉，这就是娱乐圈啊。有些时候，你想让某些人潜都没机会。”

　　“菲姐你很可能猜中了真相。”短发女生从床上跳下来，表情认真，“你有没有注意过，他们公司的签约艺人，只有刘涛一个女的，其他都是男的……”

　　她的话提醒了沈菲。

　　想到自己面试时，一次比一次的露骨的暗示。

　　比如说拉高裙摆露出大腿；抬腿时不小心走光；甚至假装没站稳趴在办公桌上，宽松的领口正对麦小余，展示出自己娇挺的上围，麦小余都无动于衷，反而对她越来越冷淡。

　　沈菲越发相信自己犯下不可饶恕的策略性错误。

　　我真傻。

　　他是弯的，我在他面前各种诱惑，他能高兴才怪呢！

　　沈菲、短发女生和唐文慧三女叽叽喳喳议论着萌人老总的性取向，然后延伸到娱乐圈内的各种八卦。

　　直的，弯的，可弯可直……娱乐圈这片树林，养出太多千奇百怪的鸟儿。

　　唐嫣吃着饭，听着舍友的八卦，就着饭菜消化她们的言论。

　　比如说萌人老总是弯的这个奇葩结论，她就记住了。

　　此刻的她还不知道自己犯下“致命”的错误，以至于在不久的将来，付出惨重“代价”。


第274章 M·L

　　萌人影视女艺人太少这个问题，麦小余和刘晓莉早就意识到了，也计划再签下一到两名女艺人。

　　以公司目前的状况，一二线不会来；三四线倒是有可能签下，不过质素好的基本上都有经纪公司；三四线以下……不如签新人了。

　　新人没有签约金不说，一张白纸更好培养。

　　随着刘涛跻身三线、黄渤凭借《石头》成名并且飞往韩国拍戏，公司又出钱安排刘涛、邓超在北京电影学院表演进修班充电，公司有足够精力和资源，再培养一两名新人。

　　刘晓莉凭借以前积累的人脉资源，推荐了几名女艺人，不过都被麦小余否定了——因为他没梦到过。

　　艺人走红这种事，很玄妙。

　　长得漂亮未必能红；演技好未必能红；一路睡未必能红；花钱炒作未必能红……

　　除了是否符合观众眼缘的因素，有时候真的讲究时机和缘分，所以不少艺人都会找风水大师改名啊，求神拜佛上香还愿什么的。

　　经纪公司签下未成名的艺人，有点赌博的味道在里面。谁也不敢百分百保证，签下的艺人一定能红。

　　以前萌人羸弱没资格赌，现在发展起来有资格了……可为什么要赌呢？

　　签两个陌生的艺人，投入大量资源，去赌她们将来能否会红？

　　有病吧！

　　麦小余已经验证了怪梦的价值。

　　北京电影学院表演班的王珞丹，正上高中却已经是公司会员的杨幂，还有毫无血缘关系的妹妹茜茜。麦小余不但熟悉她们，关系也很亲近，又在梦中梦到过。

　　有什么理由不签她们，反而签下陌生人赌一把？

　　不是有病是什么？

　　两天后。

　　下午五点多，麦小余驱车前往北京电影学院，接上刘涛去酒店吃饭。

　　今天中秋，麦家在酒店订了中秋夜团圆饭，麦英雄夫妻特意叮嘱麦小余把刘涛带来，一起吃饭。

　　人家一个女孩子孤零零在北京打拼，给你打工赚钱，你忍心让她独自度过本应阖家团圆的中秋节？

　　“你大包小包的都是什么东西？”麦小余开着车问道。

　　“给麦叔刘姨还有茜茜的礼物啊。”

　　“都是自家人，吃顿饭买什么礼物。”

　　“你说……自家人？”刘涛眨着美眸，长长的眼睫毛忽闪忽闪，目光盈动。

　　“啊？啊，你是我种在家里的摇钱树。”麦小余搪塞一句扯开话题，“这些天上课有收获吗？”

　　刘涛最近没接戏，除了接拍几支广告以及登上二三线杂志封面外，主要在北影学习。

　　磨刀不误砍柴工，即便非科班出身，也要不断学习充电。

　　北京电影学院表演进修班！

　　入学门槛很低，考试不考文化课，只考声（声乐）、台（台词）、形（形体）、表（表演）。

　　这都没考过？

　　没事儿，有钱就行！

　　什么，钱都没有？

　　那你学哪门子表演！

　　一年两万左右的学费，只要你交钱，其他不是事儿。

　　目前刘涛和邓超都在北影表演进修班学习。

　　虽说这两年进修班的性质变得有些社交场所味道，成为供某些人镀金或者结识人脉换取入行机会的舞台，但是配备的师资都是重量级的，绝对对得起高昂的学费。

　　刘涛和邓超不需要浪费时间，去刻意结识、积累人脉，他们可以静下心来努力学习表演，提升自身短板。

　　“嗯，老师讲的特别好。只是一下课他们就走了，有问题不知道问谁。”

　　这很正常。

　　进修班嘛，只管传道授业，至于解惑……你以为是正规表演班呢？

　　“没事儿，有不明白的地方你直接问老黄……干嘛呢？”

　　“好好开车，别乱动，送你的礼物。”在麦小余右手手腕戴上一条手链，刘涛举起自己的左手，亮出手腕上同款手链，“好看吗？昨天逛街时买的，我很喜欢，也给你买了一条。”

　　看看刘涛手腕上的手链，又看看自己手腕上的手链，麦小余嘴角抽抽。

　　不就是情侣手链吗？

　　还要来个“我家门前有两棵树，一颗是枣树，另外一颗也是枣树”？

　　以为我傻啊？

　　咦，这是什么？

　　手链的吊坠上，有两个英文字母。

　　“M”。

　　“L”。

　　连起来是“ML”。

　　ML……

　　“这两个英文字母有意思啊。”

　　刘涛低着头，脸微红，心如小鹿乱撞，蚊子哼哼般问道：“有什么意思？”

　　麦小余嘿嘿一笑，说出两个英文单词。

　　刘涛先是茫然，片刻后反应过来，粉腮羞红如熟透苹果，从麦小余手腕上抢回手链：“你这个人坏死了，还给我。”

　　麦小余开车不方便，只能任由她摘下，故意抱怨道：“喂，送人的东西哪有要回去的道理？”

　　“我还没说送你呢。”

　　抢回手链，刘涛紧紧攥着手里，一路上不再开口。脸蛋红扑扑的，直至来到酒店红晕才勉强消散。

　　晚饭吃得很开心，麦家人没把她当外人，她也没见外，只是没怎么和麦小余说话，因为一说话就脸红。

　　好在喝了点酒，把脸红遮了下去，没引起别人怀疑。

　　吃的差不多，茜茜拉着刘涛在包间里唱K。

　　刘晓莉擦擦嘴，问麦小余：“前两天是不是有个中戏的女生来公司面试？”

　　“对，叫沈菲，中戏大一新生。”

　　“质素不行？我听说连会员都没通过？”

　　她质素很好，身材、样貌都不错，但在面试的时候，暗示我好多次！

　　以前在夜店，麦小余喜欢这样的女孩，但是公司的艺人……麦小余无法接受。

　　心机Girl，谁知道将来会不会变成雷？

　　麦小余笑笑：“沈菲还不错，不过我心中有人选了，各方面条件比她还好。”

　　“谁啊？”

　　麦小余没有回答，冲着不远处正在唱K的茜茜一招手：“茜茜，过来！”

　　“哦。”茜茜放下话筒，燕子般翩跹而至，坐在麦小余身边。

　　麦小余拿着湿巾替她擦去额头细汗，问道：“你今年考上北影，我还没送你礼物呢。想要什么？”

　　“什么都行，哥送的我都喜欢。”

　　“嗯，我签下你，然后拍部电视剧让你当女主角，好不好？”

　　“好啊。”茜茜开心的抱着麦小余手臂，靠在他肩头，“谢谢哥，哥最疼我了。”


第275章 “王语嫣”我要定了！

　　中秋节过后，茜茜成为萌人影视第五位签约艺人。

　　两份合同，一份会员合同，一份艺人合同。

　　还有一万块会费……麦小余掏的。

　　上午。

　　萌人影视。

　　麦小余来到刘晓莉的办公室。

　　“刘姨，茜茜演的《金粉世家》什么时候播出？”

　　“不清楚，估计要到明年。”

　　八月底《金粉世家》才杀青，现在还在后期剪辑中。

　　这部剧的出品公司是中央电视台影视部，播出问题不大，但是什么时候播出不好说，得看电视台安排。

　　有些电视剧，电视台买下来好几年不播出，也不是没有过。

　　“怎么了？”刘晓莉问道。

　　“我不是说过要送茜茜一份礼物吗，我准备等《粉红女郎》播出后，再拍一部电视剧。”

　　“男女主角是胡歌和茜茜？”

　　“没错。”

　　“什么类型？”

　　“古装奇幻爱情……也算是古装偶像剧。”

　　古装偶像剧？

　　刘晓莉迟疑好久，说道：“小麦，茜茜还小，《金粉世家》是她出演的第一部电视剧，效果如何还不知道，很难借这部剧的光。”

　　借光《金粉世家》？

　　麦小余笑了：“刘姨你想岔了了，我需要借那部电视剧的光。我只是在考虑，能否让茜茜霸屏一段时间。”

　　茜茜加胡歌，梦中哪部电视剧合适，这还用想吗？

　　《仙剑奇侠传》！

　　麦小余决定圈胡歌的那一刻，他已经想到这部剧。

　　到时候先播《金粉》，接着播出《仙剑》。观众随便换几个台，很可能看到茜茜主演的电视剧，形成集中效应，有助于短时间内提高她的人气和知名度。

　　听完麦小余为茜茜的安排，刘晓莉开心地笑了：“谢谢你小麦，茜茜有你这样的哥哥，是她的幸福。”

　　“都是一家人，干嘛那么客气。”

　　“对了，这部剧预算多少？”

　　“这个不好说。”

　　预算的多少，关系到《仙剑》中的特效效果。

　　梦中的《仙剑》，五毛钱特效的效果还凑合，麦小余暂时没考虑好，是否加大特效方面的投入。

　　“我先让阿正把剧本写出来，到时候咱们合计合计。”

　　“也行。”刘晓莉点点头。

　　如果是以前，如果女主角不是茜茜，她可能都会建议麦小余，拍摄《仙剑》要慎重。

　　原因很简单，主角都是新人，缺乏收视号召力，而且现在的电视剧大环境，古装偶像这个题材不受电视台重视。

　　但是《石头》的成功，彻底改变了刘晓莉的看法。

　　电影还有两三天下线，票房已经突破八千万，创造了小成本影片的奇迹。

　　主流声音一片赞誉，以前那些不和谐的声音齐齐哑火……脸疼。

　　即便五百万宣传费用计入成本，十倍的投资回报率也足以令业内人士侧目！

　　一次是偶然，两次还是？

　　手握麦子、小麦、阿正、小鱼儿四人独家关系；和海联院线交情匪浅；谈下安徽卫视；送黄渤去韩国主演电影；两部电影票房超过一亿二……这孩子怎么做到的？

　　他身上还藏着多少秘密？

　　今年以来发生的一桩桩一件件事情，令刘晓莉也像公司员工和会员那样，对麦小余生出一种难以言状的信任感。

　　“明晚我约了《天龙八部》的一个投资方代表吃饭，你陪我和刘涛一块去吧。”

　　由大胡子导演张纪中监制的电视剧《天龙八部》，属于超大制作，规模远超《倚天屠龙记》。

　　由于他执导的《笑傲江湖》收视率喜人、即将播出的《射雕英雄传》备受观众期待，这次监制《天龙八部》的风声刚出来，就受到众多影视公司和演员的重点“公关”。

　　别说什么公平试镜。

　　华夏人口众多，艺人众多，都是一个层级的演员，你演他演差别能有多大？

　　他跟我关系好，他跟我有交情，他跟我有一腿，他给我送礼了……

　　一大堆人情因素夹杂其中，我干嘛不用他？

　　和其他虎视眈眈的影视公司及演员比起来，萌人影视和刘涛毫无优势可言，争取“王语嫣”一角，难度何其大？

　　刘晓莉也知道其中难度逆天，所以没抱太大希望。

　　“王语嫣”一角只是漫天要价，目的是打通关系后，静待对方坐地还钱。

　　刘晓莉清楚自家劣势，所以没有走导演、制片的关系，而是选择了投资方。

　　出钱的最大！

　　一般来说，影视剧的投资方都不止一个。

　　有些投资方是影视公司，而有些投资方来自社会其他行业，路数……不好说。

　　在剧组，强势的投资方权力极大。

　　只要他们乐意，别说换演员，导演名气不够照样说换就换！

　　刘晓莉凭借以前的人脉，经过二十来天的努力，通过请客送礼等各种手段，一层层向上铺路，终于打通其中一个投资方的门路。

　　人家好容易开口，明晚在昆仑饭店，抽出半个小时见刘晓莉。

　　别嫌时间短。

　　以萌人影视的规模和刘晓莉在圈中的地位，半个小时已经很给面了！

　　麦小余点点头：“没问题。你把他的资料给我，我好有个准备。”

　　刘晓莉能提供的资料很少，只知道对方姓罗，三十多岁做外贸生意，生意做得很大。据说是官二代下海，凭借父母在官场的能量，经过几年经营，创业时的几百万已经翻了百倍。

　　出于对娱乐圈潜规则的了解，麦小余很担心对方打刘涛的注意，自己跟着去，即便帮不上忙，也能保证刘晓莉和刘涛的安全。

　　然而次日晚上七点，在昆仑饭店顶级包间内见到罗总后，麦小余才明白自己多心了。

　　罗总阵仗很大，助理、跟班、帮闲、保镖等十几号人，点了一大桌珍馐，自己只动了几筷子。

　　而麦小余担心的刘涛，人家压根看不上。

　　罗总始终没有正眼看过刘涛，即便是刘涛在刘晓莉的招呼下，礼貌性敬酒，对方也摆摆手拒绝了，倒是扫过麦小余几眼。

　　有求于人必礼下于人。

　　尽管罗总态度冷淡，中间人介绍过后，刘晓莉还是耐着性子套近乎，为等会开口推荐刘涛做准备。

　　麦小余默不作声，进来之后一直盯着罗总。

　　十分钟后，他收回目光，在刘晓莉耳边小声道：“拖住他，我尽快回来，女主角要定了！”


第276章 小麦，暴露！

　　像，非常像！

　　今晚刚见到罗总，麦小余就觉得有几分眼熟，似乎在哪里见过。

　　打量对方将近十分钟，随着对方不经意间流露出来的两个习惯性小动作，他终于想起来了。

　　十有八九就是他！

　　只是时间间隔稍微有点久，他需要亲眼验证最后那不确定的一二！

　　出了昆仑饭店，麦小余以最快的速度驱车返回国贸青年公寓。

　　时间紧迫，他不敢耽搁。

　　回到家，麻利卸下天花板上的灯罩，取出藏在里面的TF卡，插入鸭梨手机，调取TF卡内的视频。

　　全屏，快进，慢放，定格……

　　再快进，在慢放，再定格……

　　……

　　反复操作四次，观看了四段男男视频，每段男男视频中都有一个显著的共同点——同一个男主角！

　　难怪他看都不看刘涛。

　　关掉视频，取出TF卡，打开电脑。

　　电脑开机的几十秒内，麦小余迟疑了。

　　要把这几段视频拷贝下来吗？

　　这么做是不是作死？

　　回想起刘晓莉提供的罗总资料，以及关于此人发家的传闻，几十秒后，麦小余有了决定。

　　关掉电脑，TF卡重新插入手机，抓起车钥匙打算赶回昆仑饭店。

　　一转身，却看到陈乔恩站在门口，好奇宝宝似的张望。

　　“出什么事啦？”

　　麦小余一愣：“你偷窥我。”

　　“明明是你自己忘记关门好不好！”陈乔恩鼓着包子脸走进来，看看拆下来的灯罩，又看看匆忙关机的电脑，“你惹麻烦了？很少见你这么慌乱，连门都忘关。”

　　“你才是我最大的麻烦。嘶，今天几号，你不是请假回家吗，怎么提前回来了？”

　　前两天中秋节，过节当天公司放假。

　　陈乔恩又请了几天假，说是回家过节，其实是被父母强行叫回去的。

　　好容易回家过个中秋团圆节，结果父女俩又闹的不愉快。

　　还是老原因——陈向南让她回公司帮忙，帮她规划好了未来的发展道路，而陈乔恩不愿意。

　　这也没什么，又不是第一次。

　　让陈乔恩无法接受的是，第二天陈家宴客，父母介绍她认识了一个二十多岁的海归。

　　海归很帅，学历很高。

　　风趣幽默谈吐不俗。

　　家世也和陈家门当户对。

　　这些都不是重点，重点是两家人有意撮合他们。

　　相亲？

　　商业联姻？

　　不论是哪样，陈乔恩都无法接受，因此收拾行李提前一天返回北京。

　　她喜欢萌人的氛围，也喜欢和麦小余“斗智斗勇”。即便麦小余经常骗她欺负她，但从没强迫她做不喜欢做的事，也没有真正伤害过她。

　　“我心系公司提前回来上班不行吗？像我这样不忘工作的员工，你这当老板的难道不该偷着乐？”

　　“乐乐乐。”麦小余随口应付，推着陈乔恩出门，“我有事……”

　　正说着话，刘晓莉的电话来了。

　　“你什么时候回来，罗总要走了。”

　　“你再拖他几分钟，就说我有礼物送他，我马上赶回去。”

　　见麦小余匆匆挂断电话，陈乔恩才想开口询问，被麦小余捏住樱唇。

　　“别八婆。”

　　丢下这句话，麦小余随手带上门，头也不回的大步离开，身后传来陈乔恩的抱怨：“哎哟，你磕到我啦！”

　　麦小余不予理会，很快消失在陈乔恩的实现中。

　　等了五分钟，确定麦小余已经乘电梯下楼，陈乔恩嘴角微翘，露出得意笑容：“着急忙慌的，肯定有问题。”

　　麦小余公寓的大门虚掩，原因是一只脚抵在了门边。

　　“哼，说我八婆，还捏我的嘴……呸呸呸，脏死了！”陈乔恩推门进屋，关好门不着急开灯，先打开电脑，“我倒要看看有什么古怪。”

　　回家那两天的糟糕心情被抛到脑后，陈乔恩现在心情大好。

　　接近麦小余大半年，这还是她首次获得如此良机。

　　回想起麦小余匆忙关掉电脑、又匆忙离开的举动，她的直觉告诉自己，麦小余出事了，而电脑里一定有重要的东西！

　　难道是他要挟人的视频？

　　想到这里陈乔恩心情大好，心中隐隐兴奋。

　　当电脑上显示出密码栏后，她撅起小嘴，不过兴奋依旧。

　　电脑里肯定有重要的东西，不然为什么设密码？

　　密码，密码是什么呢？

　　他的生日？

　　不对！

　　手机号码？

　　又不对！

　　公司电话号码？

　　也不对！

　　陈乔恩绞尽脑汁，猜测着可能的密码。随着一次次的密码错误，心中的兴奋如同被泼上冰水一般，逐渐冷却。

　　好难啊！

　　这个骗子的密码是什么呢？

　　嗯？

　　会不会跟涛姐有关？

　　一道灵光闪过眼前，陈乔恩分别用刘涛的名字和生日进行排列组合，经过三次尝试，成功打开麦小余的电脑！

　　密码：刘涛全拼加生日。

　　哼，我就知道你喜欢涛姐！

　　陈乔恩满心欢喜的在麦小余的电脑里搜索，主要是视频。

　　咦，隐藏文件夹？

　　哈哈，被我找到了！

　　半分钟后。

　　陈乔恩红着脸，关掉那些有关情爱的动作片，有种删掉文件夹的冲动。

　　坏家伙，太下流了！

　　难道我判断错误？

　　那些视频被他保存在手机里，而不是电脑？

　　一无所获的陈乔恩有几分气馁，看看时间已经过去半小时，她担心麦小余突然折返，准备关机离开。

　　然而鼠标滑过“开始”菜单的“文档”一栏，无意中弹出来的最近文档浏览记录，吸引了她的目光。

　　《鬼吹灯8巫峡棺山》！

　　《鬼吹灯》不是才出到第五册吗？

　　哪来的第八册？

　　难道他把小麦老师的原稿要来了？

　　陈乔恩好奇的点开《鬼吹灯8巫峡棺山》，犹如打开潘多拉魔盒。

　　字数不多，只有开头五章，而第五章才写了一半儿。

　　再看文档属性。

　　修改时间：昨晚十一点多。

　　保存时间：今天凌晨一点半！

　　文档所在的文件夹，《鬼吹灯》一到七赫然在列，还有《何以笙箫默》！

　　不会，该不会……

　　陈乔恩倒吸一口凉气，被自己的猜测惊到了。

　　为了验证自己的惊人猜想，她用拼音输入法键入“gcd”，跳出来的第一个词是“鬼吹灯”。

　　“hysxm”——“何以笙箫默”。

　　“hyc”——“何以琛”。

　　“zms”——“赵默笙”。

　　……

　　天啊！

　　他，他，他是小麦……


第277章 我要三个角色！

　　“罗总，请您稍等片刻，我们公司有份礼物送您。”

　　昆仑饭店门外，刘晓莉大声地说道。

　　然并卵，罗总头也不回的上了加长宾利。

　　刘晓莉想追过去，被中间人拉住。

　　“没用的，罗总什么礼物没见过？我之前就跟你说过，以你们公司的条件，很难打动罗总。”

　　中间人也是好心。

　　刘晓莉的举动已经引起罗总一方的不满，两个保镖站在车旁，神色不善的瞪着她。

　　小麦啊，我尽力了，你到底要干嘛？

　　麦小余葫芦里卖的什么药，没人知道。

　　出于信任，刘晓莉想尽办法拖延时间，挽留罗总，可是效果寥寥，反而引起罗总一方不满。

　　中途她给麦小余打了好几个电话，麦小余每次都说马上到……

　　兹——

　　急促刹车声响起，一辆沃尔沃拦在加长宾利车头前，麦小余从车上跳下来，直奔宾利。

　　“站住！”

　　“干什么的！”

　　“我有礼物送给罗总。”

　　罗总的保镖是专业的，麦小余的话并不能打消对方的戒心。

　　他拦车在先，硬闯在后，保镖岂能让他靠近？

　　一个身形高大的保镖拦住他，警告他立刻把车开走。

　　不能动手，而且对方人多，动手也未必能打过。

　　麦小余叹口气：“好吧，我现在就把车开走。”

　　话是这么说，他掉头往回走了两步，突然转身，一个变向加速从保镖身边掠过，冲过去拉开加长宾利车门钻了进去。

　　保镖心中大惊，立刻赶过去，打开车门想要将麦小余拖下来暴打一顿，这时候车里的罗总摆了摆手：“没关系。”

　　保镖瞪着害自己失职的麦小余，悻悻关上车门。

　　见到这一幕，中间人饶有深意的对刘晓莉说道：“看来你们公司的礼物送对了，罗总挺喜欢。”

　　“什么礼物？”

　　“你们送的礼，自己不知道？”

　　“你是说？”刘晓莉终于明白过来，“不可能！”

　　“有什么不可能……”

　　是啊，这世上没什么不可能。

　　加长宾利内。

　　麦小余打量着罗总，再次确定对方就是视频中的男主角之一，心中不禁感叹：这都能碰到，没想到那个烫手山芋，今晚居然能发挥作用。

　　罗总翘着二郎腿，优雅的品着红酒，也不说话，似笑非笑的看着麦小余。

　　身边的美女是他的秘书，见状让开位置，笑容玩味的对麦小余说道：“过来，坐我这儿吧。”

　　麦小余没有迟疑，坐过去说道：“罗总，我有份礼物送给你。”

　　“礼物？”罗总打量麦小余片刻，忽然伸出手捏了捏他的肱二头肌，“似乎还不错哦。”

　　美女秘书娇笑道：“罗总，要不我腾个地方，以免打扰您的雅兴？”

　　我嘞个擦的！

　　麦小余一阵恶寒，抽回手臂：“罗总，我想你误会了。”

　　罗总不语，示意麦小余继续说。

　　“希尔顿酒店。”

　　罗总皱眉，秘书笑容凝固：“你想说什么？”

　　“我知道你很厉害，是罗总的贴身保镖，不过我没有恶意。”麦小余取出手机，“罗总有兴趣看一段视频吗？”

　　秘书冷声道：“什么视频？”

　　“很重要的视频。因此，我建议清场。”

　　罗总迟疑片刻，点头。

　　秘书让司机下车，冰冷而犀利的目光锁定麦小余。那架势，只要麦小余敢妄动，她会以雷霆之势碾压。

　　麦小余笑道：“多了个人。”

　　“你……”秘书怒，罗总淡然道：“我信得过Eva。”

　　“那我播放了。”

　　“我讨厌失望，你的视频最好有价值。”

　　“绝对有价值。”

　　果然，麦小余播放的视频很震撼，没有令罗总失望。

　　看到自己成为小电影男主角，他脸色冰冷：“威胁我？”

　　话音方落，Eva动手了……

　　于是车外面的人看到了惊人一幕——加长宾利突然震动起来，震动的非常剧烈。

　　中间人望着事发现场，感慨道：“我收回刚才的话。你们的礼物，罗总不是挺喜欢，而是非常喜欢。”

　　刘晓莉目瞪口呆手脚冰凉，有心反驳却不知道该怎么开口。

　　难道告诉对方，麦小余是萌人老板吗？

　　小麦到底在搞什么？

　　刘晓莉心中担忧，刘涛握住她的手，小声道：“没事的刘姨，麦子不会那么做。我猜他多半是打架。”

　　“你还真是了解他啊。”刘晓莉看她一眼，同样小声道，“我就是担心小麦动手，把罗总打了……”

　　麦小余没那么2B。

　　罗总没得罪过他，又关系到《天龙八部》选角，他怎么可能打罗总？

　　他和Eva在车内小范围缠斗，双方都避开了罗总，避免伤及到他。

　　五分钟后。

　　缠斗结束。

　　宾利车恢复平静。

　　Eva衣衫不整头发凌乱，趴在车厢内极力挣扎。

　　麦小余同样衣衫凌乱，骑在Eva身上，反拧Eva双手。

　　“卑鄙。”Eva挣脱不开，狠狠骂道。

　　她是搏击高手，敞开手脚和麦小余一对一的话，输赢还在五五之间。

　　但是加长宾利空间有限，只能贴身肉搏，而她又是个女人，被麦小余钻了空子。

　　麦小余充分利用女人的弱点，迫使Eva方寸大乱，这才在五分钟内擒下对方。

　　“打架就是打架，和商战一样，只有输赢之分，从不讲什么卑鄙高尚。我说的没错吧，罗总？”

　　罗总面色如常：“我不接受任何威胁，你可以曝光视频。”

　　“唉，我说了是送给你的礼物，为什么你不信呢？”

　　“你偷拍我，还让我信你？”

　　“不是我偷拍的，是华影百辰的总经理王逸冬。算了，你看完最后那段视频就明白了。”

　　罗总略作迟疑，放下酒杯，俯身捡起手机。

　　视频最后，是麦小余救杨幂，带人收拾王逸冬的画面，麦小余自己也有出镜，足以证明他与偷拍无关。

　　什么华影百辰，什么王逸冬，罗总根本不记得。他只记得当时有个朋友请他参加过几次饭局，饭局上俊男美女很多，随便挑选。

　　而饭后的运动，确实是在希尔顿酒店。

　　找死！

　　“当时为什么不让人废了他？”

　　“那是犯法的。”

　　“你怎么知道他偷拍？”

　　“随口诈出来的。”

　　诈出来？

　　罗总不置可否：“开价。”

　　“我说了是礼物，只送不卖。”

　　“条件。”

　　麦小余笑了：“《天龙八部》里三个角色。”


第278章 搞定

　　不要999，也不要888，只要3个角色，只要3个角色，TF卡你就可以免费带回家。麦小余亲情赠送，价格不浮夸，质量有保证，物有所值，经济实惠。

　　你买不了上当，买不了欺骗。它可以这样用，也可以这样用，还可以这样用，方式多样，随心搭配，自由多变，一定符合你的口味！

　　然则罗总还是觉得贵。

　　“你的胃口不小。”

　　麦小余笑而不语。

　　罗总端起酒杯，晃了晃，闻了闻，浅尝一口含在口中，几经品味才慢慢下喉。

　　这还没完，他闭上双眼，感受红酒残留在口中的余味及余韵的长度、均衡度，并将嗅觉及味觉的印象综合在记忆中进行回味。

　　Eva已经停止挣扎，麦小余为了保险起见，没有放开她。骑在她臀部，坐看罗总装逼。

　　好一会，罗总回味玩红酒的余韵，睁开眼：“除了王语嫣，还有哪两个？”

　　“阿朱，慕容复。”

　　“呵呵，你要的不是女主就是主配。我是投资方不假，可我只是投资方之一。”

　　麦小余指了指自己的手机，嗯，现在落在罗总手中：“有这个，还不够吗？”

　　“威胁？”

　　“不，是礼物。这玩意儿在我手里是烫手山芋，但是在罗总手里，你一定有办法发掘最大价值。”

　　有意思。

　　罗总眼中闪过一抹光芒，问道：“你叫什么名字，在萌人是什么职务？”

　　“麦小余，萌人老板。”

　　罗总：“……”

　　你是萌人老板？

　　那今晚酒桌上一声不吭？

　　一直都让刘晓莉唱主角，她都没介绍过你？

　　搞半天你躲在暗中观察呢？

　　够阴！

　　“你不像公司老板，倒有点像……骗子。也不是，绝大多数骗子没你这么好的身手，Eva接受过专门训练，车外面那些保镖没人是她对手。”

　　麦小余笑笑：“如果她是个男的，我也打不过她。”

　　想起麦小余肉搏Eva那幕，罗总颇是无语。

　　“舒服吗？”罗总问道。

　　“啊？差点忘了感受。”麦小余故意用力下压几下，感受Eva的臀部，“哈哈，又翘又挺弹性十足，很舒服。”

　　他笑着起身，松开Eva，后者恢复自由后，再度扑过来。

　　麦小余稳如泰山，诈唬道：“抓奶龙爪手！”

　　“无耻！”

　　Eva急忙后退，用衣服裹住中门大开的胸口，避免春光外露。

　　“好了Eva。”

　　“罗总，他不是我的对手，是他太下流……”

　　Eva很委屈。

　　她名义上是罗总的贴身秘书，实际上是贴身保镖。

　　保镖的职责只有一个，保护雇主安全。

　　可是刚才，她败在了麦小余的卑鄙手段下。

　　什么卑鄙手段？

　　肉搏过程中，麦小余扯开她胸前的衬衣，无意中连小罩罩也扯断了。

　　她再接受过专业训练，是个很能打的职业保镖，说到底还是个二十大几岁的女孩子。

　　突遭意外状况，令她方寸大乱，这才被麦小余制住！

　　她说的是事实，但是麦小余不爱听：“我下流？应该说你心理素质差。记住你的身份，先是保镖，然后才是女人。哪怕光着身子也不能慌乱，不然你如何保护雇主？”

　　“强词夺理！”Eva怒斥。

　　罗总也觉得麦小余有点强词夺理，轻咳一声：“我信得过Eva。这两年，我遇到过两起绑架，如果不是Eva出手击退绑匪，后果不堪想象。你这样的路数，我从未见过。”

　　麦小余嘿嘿一笑：“龙有龙道虎有虎踪，没见过不代表不存在……”

　　“卑鄙！”

　　尽管Eva斥责麦小余卑鄙，不过车内的氛围，却在这种交谈中趋于缓和。

　　察觉到这一变化的罗总审视麦小余一番，扬起手机：“你的目的达到了。条件我可以考虑，但我要原版和你手里所有拷贝。”

　　“你手里就是原版，我从没拷贝。”

　　“真的？”

　　“拷贝会死人的，不然我拿到视频后，华影百辰也不会立刻关门，王逸冬不知所踪。”

　　罗总冷冷一笑：“不知所踪？只要他人在国内，藏哪儿也没用！”

　　这份视频牵扯到了太多人。

　　俊男美女模特艺人神马的都是配角，真正的主角是罗总以及他那个层次的人。

　　从权势和财势等角度考虑，罗总这些人都是大人物。

　　有人阴他们，妄图抓住他们的把柄……不论出于何种目的，他们能容忍？

　　真以为被自杀只是小说里虚构的？

　　也正是因为这一点，麦小余才会认为视频是烫手山芋。

　　今晚借花献佛，不是拷贝而是完整视频，送给罗总换取《天龙》三角，在他看来很划算。

　　大人物的把柄那么好抓？

　　还尼玛一抓一群。

　　赶投胎啊！

　　罗总盯着麦小余：“再给你一次机会，真的只有这一份？现在的科技手段，可以检测出视频是否原版，以及是否被拷贝。”

　　麦小余笑着抬起头，坦然面对罗总的目光：“我还年轻，很珍惜自己的生命。”

　　两人对视几分钟，罗总微微点头：“你是个聪明人，等我消息吧。”

　　……

　　王语嫣，阿朱，慕容复？

　　当刘晓莉听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵，拉着麦小余反复追问：“小麦你确定？罗总真的答应了？三个角色？”

　　“刘姨，你问了十几遍，这种事情我怎么可能开玩笑？”

　　也难怪刘晓莉失态。

　　名导张纪中监制的大制作《天龙八部》，吸引力巨大。

　　多少公司暗中打点，想把自家演员送进组，拿下主演或者重要角色，凭借该剧火一把。结果麦小余借助她铺的路，从投资方那里要来一个女主，两个主配！

　　王语嫣，那是绝对的女主角！

　　阿朱和慕容复也是重要角色！

　　兴奋过后，一个严峻的问题的摆在刘晓莉面前。

　　萌人现有艺人：刘涛，茜茜；邓超，胡歌。

　　三个角色：王语嫣，阿朱，慕容复。

　　怎么分？

　　而且公司不是准备拍摄《仙剑奇侠传》吗？

　　“没事，先拍《天龙》，《仙剑》明年拍。”麦小余开着车，随口安排着，“胡歌刚上大二，先安心上课打牢基础，明年和茜茜主演《仙剑》，‘慕容复’让邓超上，他需要多拍戏磨练演技。”

　　刘晓莉看了眼刘涛，迟疑地问道：“那‘王语嫣’和‘阿朱’呢？”


第279章 “嫂子”和“小姑子”

　　刘涛演“阿朱”，茜茜演“王语嫣”。

　　怪梦中便是如此，效果很不错，麦小余没想过改变。

　　开车送刘晓莉回家，把这个消息告诉茜茜后，茜茜开心的扑入麦小余怀中。

　　“哥对我最好了！”

　　麦小余一手轻抚茜茜后背，一手摸着茜茜的头：“你是我的小公主，我当然要对你好啦。”

　　重组家庭，毫无血缘关系的兄妹相亲相爱，麦英雄和刘晓莉都很欣慰。

　　不过，刘涛还在旁边。

　　刘晓莉有些后悔，担心刘涛心里难受，特意解释道：“小麦从小就是个好哥哥，一直很照顾茜茜。”

　　刘涛笑着摇摇头，示意自己理解，不会因此受到影响。

　　得到《天龙》三个重要角色，对于萌人影视来说是件大喜事，对于茜茜和刘涛来说，也是一件值得庆贺的事情。

　　众人都挺开心，边吃水果边聊天，不知不觉聊到快十二点。

　　“这么晚了，你们也别回去了，今晚住家里好了。小麦，明天早上你正好送刘涛和茜茜去学校。”

　　“好。”麦小余应道。

　　当晚，麦小余和刘涛住了下来。

　　刘涛住客房，麦小余住他自己的卧室。

　　凌晨时分，麦小余洗过澡，穿着睡衣准备睡觉，洗白白一身香的刘涛来到他的卧室。

　　“怎么了，不习惯？”麦小余问道。

　　刘涛摇摇头，从背后拿出家庭急救箱，笑盈盈看着麦小余：“茜茜说，小时候你跟别人打架都是她帮你上药，今晚我帮你上药。”

　　呃……

　　“我没打架。”

　　“我都看到了。”

　　刘涛走过来，抓起麦小余手，掀起袖子，露出手臂上多处淤青。

　　Eva是高手，即便麦小余赢了，也没少受皮肉之苦。

　　手臂封挡对方的攻势，最惨。

　　淤青处抹上药酒，刘涛力度适中的搓揉，心疼地问道：“谁打的，下手这么狠？”

　　“这不算什么，磕碰而已在所难免。”

　　“不打架不行吗？”

　　“不行。过不了Eva那关，我没法跟罗总谈判。”

　　“Eva？罗总的秘书？”

　　“其实是贴身保镖，是个高手。”

　　“原来是这样啊。你怎么说服罗总的？吃饭的时候，刘姨好话说尽，他都置之不理。”

　　她和刘晓莉都很关心这个问题。

　　当时麦小余从宾利车里下来，她和刘晓莉几次追问，都被麦小余搪塞过去。

　　“运气。我以前得到过一样东西，罗总很喜欢。”

　　“古董？”

　　“差不多，算是老物件。”

　　刘涛不疑有他：“一定很珍贵吧？值得吗？”

　　“再珍贵也没有你……和茜茜珍贵。”

　　听出话语中明显的停顿，刘涛抬起头，含情脉脉看着麦小余，轻声道：“只要你平平安安，我宁愿不当演员。”

　　“那怎么行，你可是我的摇钱树呢。”

　　音落，二人相视一笑。

　　放下麦小余的右手，刘涛又挽起麦小余左手的袖子，继续涂抹药酒。

　　柔嫩的玉手滑过手臂，力度适中的按摩搓揉，麦小余全身上下说不出的舒服。

　　由于用力搓揉，刘涛额头密布着一层细汗，混杂着沐浴清香的少女体香受热扩散，顺着麦小余的呼吸传入心头，镇压多时的泰迪有了抬头迹象。

　　麦小余凝视着刘涛。

　　感受到他炽热的目光，刘涛低下头，娇躯有过那么一丝轻颤。

　　房间内一片宁谧，只有两人的呼吸声，以及掌心摩擦手臂时，发出窸窣声响。

　　十几分钟后，刘涛松开麦小余的左手：“身上有吗？”

　　“没有。”

　　“哦，那我回去休息了。”

　　收拾好家庭急救箱，刘涛准备离开。

　　麦小余站起来，说道：“阿朱那个角色……”

　　刘涛冰雪聪明，猜到他要说什么，笑着揽过话头：“你刚说的，我是你的摇钱树，不论你让我做什么，一定是为我好。”

　　温柔的声音，贤惠的笑容，善解人意的性格，还有那份浓浓的信任……

　　体内的泰迪冲破镇压的封印，麦小余脑子嗡的一下，张开双臂抱住刘涛。

　　刘涛先是愕然，随后一抹娇羞浮上脸庞，放下急救箱，双手慢慢攀上麦小余的后背。

　　“吱呀”一声，卧室的门开了。

　　“涛姐，怎么这么久，我哥是不是伤的很重……”

　　茜茜的声音在门口响起，麦小余和刘涛好似被人撞破什么似的，慌忙分开。

　　茜茜站在门口，瞪大眼睛看着两人。

　　刘涛被她看得方寸大乱，面红耳赤朝外走：“你哥没事的，只是手臂上有些淤青，我们聊了会天……那个，我先回去休息了。”

　　经此打扰，麦小余已经重新镇压体内泰迪，提醒道：“急救箱没拿。”

　　“哦，我忘了。”

　　刘涛低着头折返回来，拿起急救箱转身离开。从茜茜身边经过时，面对她的目光回以笑容，略显尴尬。

　　“这么晚还不睡觉，找我有事？”麦小余转移茜茜的注意力。

　　茜茜走进来：“我是来找涛姐的，她说给我讲你们认识的经过……”

　　是她告诉刘涛，自己和麦小余小时候的事情，也是她取来急救箱，让刘涛给麦小余上药包扎。

　　刘涛答应她，等会回来告诉她自己和麦小余的相识经过，结果左等右等不见刘涛回来，她忍不住过来看看。

　　结果看到……

　　麦小余使出摸头杀，摸着茜茜的头，说道：“你什么时候变得这么八卦？”

　　“你是我哥，我关心你的事情难道不应该？”

　　“应该，应该。”

　　“你是不是要跟涛姐结婚了？”

　　噗！

　　麦小余差点被自己的口水呛死。

　　“你这小脑瓜整天都想些什么啊？快一点了，立刻去睡觉，明天还得上课。”

　　茜茜不言不语，也不动，就那么看着麦小余。

　　“你看我干嘛，快回去睡觉。”

　　“我跟你说话呢。”

　　麦小余催促了好几遍，茜茜才有反应：“你抱涛姐了。”

　　“你看错了。”

　　“我没看错。”

　　“看错了。”

　　“没有。”

　　“好吧，我抱了，你想说什么？”

　　“你抱涛姐了。”

　　这孩子魔怔了吧！

　　麦小余正琢磨怎么回事儿，只听茜茜再次说道：“你抱涛姐了。”

　　明白了！

　　麦小余张开双臂，抱住茜茜：“是这样吗？”

　　茜茜额头贴着麦小余的下巴，紧紧抱着麦小余：“哥，将来你跟涛姐结婚，还会像以前那样疼我吗？”


第280章 签了它，你就是杉菜！

　　九月底，上映两个月的《疯狂的石头》正式从影院下线，总票房定格在8367万，各大影评网站打分全在8分以上，成为名副其实的小成本电影经典代表作。

　　然而媒体的关注点早已不在《石头》上面，只是对八千多万的总票房用寥寥数笔加以报道，还不是显眼位置。

　　不是不愿报道，而是《石头》的风头已过，没有噱头新闻价值有限。

　　九月份新上映了多部影片，娱乐圈内八卦撕逼不断，那才叫新闻价值。

　　其中风头最劲的当属擎天影视出品的电影《瞬杀》，九千万的票房高居同期影片票房排行榜首位，距离破亿仅有一步之遥。

　　最难得的是，这部影片戏里戏外噱头不断。

　　先是擎天影视放出豪言，将以此片征战今年金马奖。

　　豪言壮语还未落地，龙行工作室便爆出猛料，拍摄期间男主角强迫女演员在卫生间替其口×，瞬间引发热议。

　　“这是造谣中伤故意抹黑，如果不道歉我们将诉诸法律！”

　　“绝不像恶势力低头！我们有图为证！”

　　“图是伪造的！”

　　“我们还有受害者录音！”

　　“录音也是伪造的，有人故意炒作，想趁机上位！”

　　……

　　双方隔空互撕大打嘴仗，公关团队、各档水军到处出没，还有心机党浑水摸鱼，借助此事发表惊世骇俗看法，目的只为圈粉博关注，营销自己。

　　时不时还有网红、嫩模跳出来，声称自己曾遭遇男主角欺骗感情，提上裤子不认账，求可怜求同情求关注……

　　一字记之曰：乱！

　　然而在媒体眼中，越乱越精彩，越乱越有价值，越值得大肆报道！

　　这件事持续多日，占据各大娱乐版头条，热度不减，无数不明真相的吃瓜群众各抒己见，同时坐看撕逼浪潮。

　　受此影响，娱乐圈中各种潜规则传闻再度被翻出来炒作，媒体哪还有心情在《石头》方面多加笔墨？

　　就连麦小余都没心思借助《石头》下线以及总票房，再炒作一把。

　　还有什么好炒的？

　　电影已经成功，该红的人也红了，能炒作的噱头也炒作的差不多了，八千多万的总票房意思不大，没必要画蛇添足。

　　他现在也跟普通吃瓜群众一样，笑看擎天与龙行工作室撕逼大战。

　　龙行工作室，有意思。

　　浏览完今天的娱乐新闻，麦小余取出心理学书籍，继续充电。身边那只羊羔的进化速度，让他感受到了压力。

　　许是心有灵犀，刚想到羊羔，陈乔恩就来了。

　　“麦总，没打扰你吧？”

　　“没有。”

　　陈乔恩眼尖，看到麦小余手上包着书皮的书：“你在看书？什么书？”

　　麦小余不答反问：“什么事儿？”

　　“没事。”

　　“没事儿你来找我？”

　　“就因为没事儿才来找你啊。我请假回来，这两天什么工作都没有，我闲的都快生锈了。”

　　陈乔恩现在是麦小余的助理，工作节奏跟着麦小余走。

　　麦小余忙，她也忙；麦小余闲下来，她也悠闲。

　　自从拿下《天龙》三角后，公司运转正常，播下的种子开出了花，静待收获时节的到来。

　　刘晓莉忙着为《石头》报名参加今年的金马奖。

　　光有票房口碑还不够，拿下大奖……哪怕只是提名，或者有机会出席金马奖，对于公司、艺人来说，都是个难得的好机会。

　　她最近就在忙这方面的事情，不用麦小余操心。

　　公司艺人的工作也安排好了。

　　黄渤在韩国拍戏，每天通过微博和粉丝聊天，进展顺利。

　　过段时间，茜茜、刘涛、邓超将作为投资方罗总的关系户，安插进《天龙》剧组。只等通过试镜选角等表面流程，对外展现出剧组选角的公平公正，即可跟剧组签约。

　　由于《天龙》的缘故，《仙剑》延期，茜茜和胡歌暂时在学校安心上课。李雪会争取帮他们接一些广告、杂志拍摄什么的，以培养镜头感。

　　等到十一国庆，胡歌、邓超、刘涛三人还要前往合肥，与黄怡、林志玲、王楚涵、霍建华配合安徽卫视，进行《粉红女郎》开播前的宣传。

　　为了台长的位置，安徽卫视副台长王林石没少下气力。

　　调动所有能够动用的资源，宣传改组晚间黄金剧场、宣传《粉红女郎》。如今这两件事已经捆绑在一起，一荣俱荣一辱俱辱。

　　他曾专门抽出时间看了一遍《粉红女郎》，演员的演技不算顶级，但也不差，中规中矩，但是胜在颜值高。俊男美女扎堆的元素，有几分韩国偶像剧味道，应该有看点。

　　为了增加胜算，他特意联系麦小余，希望原创漫画作者麦子能够出面，配合电视台宣传，增加收视保证。

　　麦小余显然不能答应。

　　作为补偿，麦小余答应，由自己出面说服麦子、小麦、阿正和小鱼儿四人。通过微博扩散电视剧《粉红女郎》在安徽卫视播出，以及播出时间，配合安徽卫视宣传。

　　所有工作安排妥当，完全不用他操心。他现在除了每天面试几个新人，剩下时间主要用来各种赶稿。

　　作为他的助理，陈乔恩能有多少工作？

　　“你觉得太闲？”麦小余想了想，“正好，我交代你一项新工作。我肩膀不太舒服，过来给我按摩按摩。”

　　陈乔恩美眸圆睁瞪着麦小余。

　　麦小余哈哈一笑：“开个玩笑。这样吧，回头你代表我，跟刘涛和邓超一起去合肥配合安徽卫视宣传。如果有什么突发状况，我授权你全权处理，解决不了的打电话给我。”

　　这样的话可以光明正大见志玲姐了，正好我还有事跟她说。

　　陈乔恩积极应下：“好，等会我就去订机票。对了麦总，你觉得《粉红女郎》能火吗？”

　　“麦子原创漫画阿正改编剧本，应该没问题。”

　　“其实吧，我觉得麦子老师的《花男》改编成电视剧，效果可能会更好……干嘛这么看我？”

　　麦小余望着陈乔恩，笑而不语。

　　“又是这样，光笑不说话，很讨厌啦！”

　　麦小余注视她片刻，突然从办公桌里取出两份合同：“签了它，你就是杉菜！”


第281章 他没来！

　　“签了它，你就是杉菜！”

　　麦小余第一次打开羊圈的栅门，静待面前的羊羔入圈。

　　陈乔恩摇摇头：“我不是那个意思，而且我也没想过当演员。”

　　她只想告诉麦小余，麦子的漫画和小麦的小说，非常适合改编成影视剧。

　　只不过长篇连载漫画创作不易，你不可能指望麦子一年内创作完成一部或者多部漫画，然后改编成影视剧。

　　但是小麦可以啊。

　　《鬼吹灯》陈乔恩不好说，可《何以笙箫默》如果改编成影视剧，相信效果不会差。

　　最关键的是，《何以笙箫默》写完了，麦子可以再写一本都市爱情类小说。

　　哪怕一年出版一本，也等于每年为萌人储备一个经典剧本。到时候经过阿正改编，拍成电视剧，对公司大有好处。

　　“麦总，你觉得我的提议怎么样？”

　　这个小羊羔又搞什么鬼？

　　麦小余打量陈乔恩片刻，摸着下巴道：“听上去似乎有些道理。”

　　“有道理吧。”陈乔恩继续说道，“我知道文学创作不容易，需要收集素材体验生活。我是学新闻的，以前当过自由撰稿人，积累了不少素材。麦总你可以安排我和小麦老师面谈，我把这两年收集的素材告诉他，为他的创作提供思路和灵感。”

　　呵，呵呵。

　　麦小余听明白陈乔恩的用意，忍不住笑了。

　　又跟我抖机灵？

　　小麦创作需要体验生活？

　　需要收集素材？

　　只需要回忆怪梦里的内容就好！

　　“小麦有自闭症，不愿见人。你要真有心，可以把素材整理出来，我转交给他。”

　　你骂自己有自闭症，这样好吗？

　　陈乔恩心中腹诽，眼珠一转：“那好吧。不过我不能免费送给他，我想看《鬼吹灯》后面几册的存稿。对了，他的存稿写到第几册了？”

　　麦小余没多想，随口道：“第八册快写完了。”

　　那天才写到第五章，现在就快写完了？

　　陈乔恩愕然望着麦小余，更加坚信自己的判断，麦小余就是小麦！

　　也只有这样，才更方便他接触麦子、阿正和小鱼儿，取得他们的信任后，设套要挟。

　　“麦总，你也知道我是小麦老师的粉丝，既然他有自闭症不方便见人，那你可不可以帮我要个签名呢？”

　　有古怪！

　　麦小余还不知道，陈乔恩在自己的电脑里查出了重要线索，只是本能的感觉对方有问题。

　　“可以啊。只要你跟公司签约，到时候公司拍《花男》，你来演杉菜，我有信心你一剧而红。别说小麦的签名，麦子、阿正、小鱼儿的签名，你想要多少有多少。”

　　“可我不想当演员。再说了，涛姐演杉菜不好吗？”

　　“形象不符戏路不对。”

　　“那茜茜呢，她可是你妹妹，这么好的角色你不留给她？”

　　“好的未必是合适的，而且我已经为她安排好了。”

　　“林志玲呢？她很漂亮，拍摄《粉红女郎》期间，她的万人迷造型在网上很受欢迎。”

　　“你觉得她那娇滴滴的样子，全身上下哪点像杂草？”

　　“你的意思是，我像杂草？”陈乔恩撅起嘴，“我不开心！”

　　“你也不像，但是你演技好，不论是杂草还是莲花，你都能演出来。”

　　我演技好？

　　什么意思？

　　难道他发现了什么？

　　不可能，我一直很小心，没有露出破绽啊。

　　陈乔恩心里七上八下，小心翼翼地问道：“你为什么会认为我演技好？”

　　“直觉！你不觉得我们很有缘吗？这部剧我会一直给你留着，直至你答应的那天。”

　　谁跟你有缘？

　　说话怪怪的，好像表白求婚似的。

　　陈乔恩美眸闪烁，心中却有几分莫名的小开心，首次没有直接拒绝。

　　“那我考虑考虑。先说好，我不知道什么时候才能考虑好，也不一定会答应哦。”

　　……

　　国庆节，举国欢庆。

　　七天长假，黄金周名副其实。旅游市场繁荣，整体供需两旺，老百姓用真金白银的消费，为国家GDP贡献自己的力量。

　　北京作为华夏首都，每年这个时候都会迎来大批游客。

　　旅游景点人山人海摩肩接踵，眼前全是人根本看不见景儿，可是游客们嘴上抱怨，心里依旧享受假期出游的乐趣。

　　然而，不是所有人都能够享受假期的快乐。

　　十月三号。

　　一架从美国起飞的航班，降落在首都国际机场。

　　满脸泪水的舒畅，捧着黑色骨灰盒，在舅舅舅妈以及伍国栋等人的陪伴下，走下航班。

　　公安局分局副局长王长贵身着便装站在出站口外。旁边还有几个人，年龄不一。从他们站立时挺拔的身姿来看，多半也是警察。

　　十月五号。

　　秋高气爽晴空万里。

　　香山南路万安里，万安公墓。

　　一处崭新的墓碑，堆放着大量的鲜花。

　　舒畅站在墓碑前，看看新起的墓碑，又看看旁边经历数载风雨略显陈旧的墓碑，稚嫩的娇躯瑟瑟颤抖，泪如雨下。

　　这两座墓碑下，是她生命中最重要的两个亲人。

　　一个是母亲，一个是哥哥。

　　一个中年人走过来，在董平和宋妈的墓前各献上一朵白色栀子花，然后轻拥舒畅，满含歉意地说道：“对不起。”

　　栀子花，栀子花，对不起。

　　栀子花，栀子花，对不起。

　　栀子花，栀子花，对不起。

　　……

　　有男有女，有老有少，有高有矮，有胖有瘦，一个接一个送上栀子花，轻拥舒畅，丢下一句“对不起”，转身离去。

　　他们之间没有任何交谈，连目光交流都没有，就像完全不认识一样。

　　不远处，王长贵默默注视着那些人，叹道：“昔日手足，而今陌路。”

　　伍国栋眼圈通红，冷笑道：“贵总，你觉得是谁造成的？”

　　王长贵默然，假装没听到。

　　渐渐地，墓碑前的人越来越少，舒畅的舅妈走到她身边，搂住她羸弱的肩头：“畅畅，别伤心了，你妈妈在天有灵，也不愿看到你哭成泪人。”

　　舒畅像是没听到，泪水盈盈四处张望，寻找着什么。

　　王长贵见状，问伍国栋：“你没告诉小麦？”

　　“为什么要告诉他，还嫌他这几年背负的压力不够吗？”

　　“平子的事是个意外……”

　　“那小麦呢？超期拘留六十多天，被学校开除，被同监犯人联手殴打……”

　　正说着话，舒畅突然冲伍国栋大声哭喊道：“伍叔，他没来！”


第282章 数据污染？

　　10月8号，星期二。

　　国庆黄金周结束，《粉红女郎》在安徽卫视黄金剧场独家播出，引起众多业内人士注意。

　　业内人士关注的不是《粉红女郎》这部电视剧，而是安徽卫视晚间黄金剧场的改版。

　　播出时间从晚上八点提前为七点三十五分，播出集数增加为三集……这个改版，会收到什么样的效果？

　　鲁迅先生曾称赞：“第一个吃螃蟹的人是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”

　　但事实是，第一个吃螃蟹的人需要面临巨大的压力和异样的目光。

　　勇士？

　　呵呵。

　　应该用“被人看戏的猴子”和“实验室里的小白鼠”来形容才最贴切。

　　你成功了，我们效仿；你失败了……死道友不死贫道。

　　北京广播电台文艺频道总监钱宏友国庆期间应酬太多，最近高血压犯了。

　　遵医嘱，今晚下班推掉应酬，早早回家。

　　和老妻吃过晚饭，看完新闻联播，去阳台抽颗烟，然后回到客厅，泡上一杯热茶，坐在沙发上，等着看《焦点访谈》。

　　老妻刷完碗从厨房出来，顺手拿起遥控器，换成安徽卫视。

　　“换什么台啊，一会《焦点访谈》开始了。”

　　“天天看《焦点访谈》有什么意思，我要看电视剧。”

　　“嘿，这个点儿哪有电视剧？”

　　正说着话，《粉红女郎》开始了。

　　主题曲后是简短的彩色漫画背景，随后女汉子模样的刘涛出现在镜头前。

　　“你能不能够咬紧牙关，忍受非人的待遇？”

　　“你能不能够吃苦耐劳，忍受身心的煎熬？”

　　“你能不能够打不还手，忍受猪狗的待遇？”

　　画面转换，一个穿着白衬衫打领带的男人叹道：“天哪，我应征的到底是什么工作啊！”

　　画面再给到刘涛。

　　她展颜轻笑，指了指旁边：“她的老公。”

　　镜头顺势移动，可爱打扮的海青笑容绽放，露出一对大龅牙，冲着镜头摆了摆手。

　　“无聊，这有什么可看的？”钱宏友皱眉，满脸厌恶，“不知所谓，赶快还回来。”

　　“想看去书房看，书房不是也有一台电视吗？”

　　“书房的电视坏了。”

　　“我不管，我要看电视剧。”

　　“你一把年纪了，这种年轻人看得肥皂剧你还跟着凑什么热闹？”

　　“我怎么就一把年纪了？你是不是嫌我老，准备在外面养小狐狸精？我警告你，你要敢那么做，我就去你们单位闹，看到时候谁丢脸！”

　　“你胡说什么呢。”老妻泼辣，钱宏友自认不敌，“好好好，听你的，你说看什么就看什么，明天我找人修电视。”

　　心中堵得慌，钱宏友端起茶杯喝茶顺气，无意中看到电视左下角显示出的字幕——“粉红女郎”，不由皱起眉头。

　　粉红女郎？

　　这个名字挺熟悉。

　　在哪儿听过呢？

　　粉红女郎，粉红女郎……粉红女郎！

　　钱宏友眼前一亮，眉头皱的更紧了。

　　他站起来走进书房，拨通连襟周喆的电话。

　　“小周，草头公司拍的电视剧你还记不记得？”

　　“《粉红女郎》，我正在看。”

　　“你也在看？对你有影响？”

　　当初萌人打算把《粉红女郎》卖给北京卫视，结果被周喆这个购片部主任摆了一道。

　　如今《粉红女郎》登陆安徽卫视，如果播出后收视率不俗，为电视台带来更多的广告收入，北京卫视领导知道后，会不会给他穿小鞋？

　　如果是私营企业，因为个人任性导致公司损失巨大，开除都有可能；但是电视台属于事业单位，除非有人故意打压针对他，否则没人会借此生事。

　　“没事。”周喆满不在乎地说道，“我主要是看安徽卫视，他们改版黄金剧场，我们领导比较关注这个，顺带看眼草头公司的电视剧。”

　　“他们倒是本事啊，居然能卖给安徽卫视，而且还是黄金剧场独家首播。”

　　周喆以电视台老司机身份，提出自己的观点：“我估计吧，应该是安徽卫视改版，又怕失败担责任，所以才播出草头公司的《粉红女郎》。”

　　明白，明白了。

　　改版成功，是台领导的功劳；改版失败，是电视剧太差……

　　都是老司机的惯用套路，钱宏友秒懂。

　　“你觉得这部电视剧怎么样？”

　　“哗众取宠的肥皂剧，没什么意思。”周喆如是评论道。

　　连襟俩又聊了一会才挂断电话。

　　周喆回到客厅，看看时间已经八点多，拿起遥控器准备换台。

　　大学刚毕业的儿子不乐意了：“你干嘛啊，别换台，我正看呢。”

　　“这个破电视剧有什么看头，看看别的台有什么好看的。”

　　“我就看这个！”

　　儿子抢过遥控器，老伴儿也帮腔道：“儿子想看就让他看嘛，你平常又很少看电视剧。再说了，我觉得这部电视剧还行，里面的女孩子，除了龅牙的那个都挺漂亮。儿子，你回头找女朋友，可得照着那个万人迷找。咱家条件多好啊，找个丑的还不得被亲戚朋友笑话死。”

　　“万人迷叫林志玲，以前是个模特，不过我更喜欢哈妹。”

　　“真是搞不懂你们娘儿俩！”

　　周喆很郁闷，他不认为《粉红女郎》有什么看头，搞不懂儿子和妻子为什么都喜欢看。尤其是妻子，明明追看湖南卫视的家庭剧，今晚居然陪儿子一起看《粉红女郎》。

　　然而他搞不懂的事情还在后面。

　　次日，各家电视台前一天同时段节目收视率排名出炉，周喆先关注自家卫视黄金剧场收视排名。

　　第五名？

　　比昨天降了一名。

　　周喆皱眉，开始寻找安徽卫视的《粉红女郎》。

　　第六名不是。

　　第七名不是。

　　第八名……

　　看到最后都没见到《粉红女郎》，周喆倒吸一口凉气，目光终于向上移动。

　　第一？

　　居然超过了湖南卫视！

　　不可能，一定哪出问题了。

　　收视元素差到爆，收视率怎么可能高出湖南卫视那么多？

　　肯定是调查公司统计有误！

　　然而当他调出晚上7：35-8：00档节目收视率排名表后，看清楚排名第一的《粉红女郎》，倒吸一口凉气，整个人都不好了。

　　数据污染，绝对是数据污染！


第283章 三集连播的威力

　　“万人迷好美，她要是我女朋友，我每天睡着也能笑出声。”

　　“严重警告，不许勾搭我女朋友！”

　　“楼上两位起床尿尿。”

　　“+1。做梦的两位觉得她像你们的左手还是右手？”

　　……

　　“我喜欢刘涛，女人就应该拥有强大的内心坚强的性格！”

　　“女汉子有点野蛮女友的意思，当初拍《我的野蛮女友》为什么不找她演女主角？”

　　“她演的慕莎公主、周芷若和女汉子我都喜欢。”

　　“你们看过德芙巧克力的广告吗，她就是那个德芙女孩。”

　　……

　　“哈妹太逗了，世上真有那么单纯的女生？”

　　“有啊，我女朋友就是，跟哈妹特别像。”

　　“禽兽，那么天真的女生你也下的去手。”

　　“放开那个女孩，让我来！”

　　……

　　“结婚狂好可怜，我有个闺蜜也是结婚当天新郎跑了，她哭了一个月。”

　　“我要是新郎，新娘长得像她那样，我也跑。”

　　“男人没一个好东西！”

　　“其实海青很漂亮的，只是在电视剧里扮丑了。你们没看过她参加宣传时的打扮，很有女人味。”

　　……

　　“没人觉得王浩很帅吗？”

　　“色房东逗死我了，我渤哥果然非同凡响！”

　　“罗密欧也很帅啊，以前怎么没在电视里见过他？”

　　“为什么没见到邓超？”

　　……

　　《粉红女郎》首日播出后，立刻在网上引发热议。

　　高颜值是这部剧的主打标签之一！

　　好吧，这里面的水分很大。有收了润笔费的媒体记者，有花钱雇来水军，目的就是炒作电视剧，也是许多电视剧宣传的惯用套路之一。

　　总之要造声势、混脸熟，蒙骗那些不明真相的吃瓜群众关注、追看电视剧，继续提高收视率。

　　但是对于圈内人以及广告商来说，然并卵，他们看中的是收视率。

　　收视率才是硬通货是杀手锏，也只有数据才能真正表明一部电视剧的商业价值。

　　而麦小余还不知道收视率如何。

　　水军是他找来的，所以网上的议论参考意义不大。即便麦子的微博上，粉丝们也纷纷留言，讨论剧情、讨论演员，也无法帮助他判断收视率高低。

　　上午十点多，他再次拨通王林石的电话，还是没人接。

　　直至快中午的时候，王林石才把电话打过来，张口就问：“小麦，你猜猜昨晚的收视率有多高？”

　　王林石很兴奋，非常兴奋！

　　根据CSM50城收视率统计排名，昨晚八点钟之前，《粉红女郎》最高收视率19.68%；八点钟之后虽然下滑，平均收视率也有11.37%。

　　尤其晚上七点三十五分到八点之间的时间段，全国网收视排名第二，仅次于央视的《焦点访谈》！

　　调查公司统计的收视率，分为全国网和城市网两种，二者采纳的样本不同。

　　城市网顾名思义，以国内经济发达的中心城市为样本，人群对生活品质的追求偏高，消费理念更多注重商品品牌、品质，而不是价格，消费能力高。

　　因此城市网的收视率，是最被广告商看中、最具商业参考价值的数据，也是各个卫视采用的数据。

　　央视采用全国网，其样本中除了城市样本，还有广大农村样本，而农村样本权重超过一半，精度不高。

　　除非准备进军农村市场，否则广告商一般不会考虑全国网数据。

　　另外，有些农村地区，碍于各种原因，无法收到卫视频道，只有聊聊的央视几个台，以及当地的地面频道。

　　因此全国网中，收视排名前几名的，基本都是央视频道。

　　昨晚八点钟之前，《粉红女郎》收视率雄踞城市网榜首，全国网第二，仅次于《焦点访谈》……这是什么概念？

　　质疑！

　　你是不是污染数据了？

　　要不然怎么会这么高？

　　没错，有人怀疑《粉红女郎》收买样本用户，收视率造假！

　　对于这种行为，华夏相关机构一直持有“零容忍”态度。采取多项措施重拳出击，严禁电视台、影视公司污染数据造假收视率，查处一个严惩一个，查处一家严惩一家。

　　上午王林石为什么一直没接电话，就是因为上级来人，找他调查了解《粉红女郎》的收视率。

　　“调查结果怎么样？”麦小余问道。

　　“我们没那么做。你们呢？”

　　“我们更不会了。我们都不知道样本用户的联系方式。”

　　“那就行了，估计是某些电视台眼气，故意下绊子。不用担心，这种事情没人敢‘莫须有’。好了，先不说了，托你的福，我有的忙了。有机会来合肥，咱们好好坐坐。对了，明天让你的助理来台里找我，我尽快让台里把你们的尾款结清。”

　　王林石心情大好，即便未来一段时间内，他都会异常忙碌。

　　《粉红女郎》为安徽卫视改版开了个好头。只要后续收视率能保持这个势头，黄金剧场的冠名费、插播的广告费用等必须水涨船高！

　　之前以五十万每集的价格买下独家首播权时，台里还有人议论，我看现在谁还敢议论，谁还敢说我浪费公款！

　　最令王林石开心的，是八点钟之前《粉红女郎》的收视率。

　　那么高的数据充分说明一点——电视台改版成功，每天三集连播比以前的两集连播更吸引观众！

　　这将成为他对抗空降那位，争取台长一职的最大助力！

　　当晚，《粉红女郎》播出4-6集。

　　八点之前收视率轻松突破20%；八点之后，随着其他卫视黄金剧场电视剧开播，部分观众流失，收视率快速滑落到13%左右，但继续高居CSM50城收视率榜首！

　　紧接着，安徽卫视开始通过各种媒介，打出了最大的宣传王牌——《粉红女郎》的收视排名！

　　超出湘南卫视一大截的收视率，真正引起观众热议，《粉红女郎》收视率稳步上升。

　　三天后，黄金剧场冠名权以天价售出，该时段广告招标，费用翻了五倍还多。

　　第二天白天重播，收视率也高居该时段榜首，广告费照样翻倍！

　　当《粉红女郎》的收视率超过四星联播的《倚天屠龙记》总收视率后，有媒体发声——“又一部现象级电视剧诞生？”

　　现象级个屁！

　　自家人知自家事。

　　麦小余很清楚，就《粉红女郎》本身来说，远达不到现象级高度。

　　超高的收视率，离不开安徽卫视改版、三集连播的缘故。

　　不过有人不这么认为。

　　苏有朋在电话里半开玩笑半抱怨地说道：“麦子，恭喜了。不过你太不够意思，《粉红女郎》为什么不找我，嫌我老演不了偶像剧？”

　　“朋哥，我第一个找的就是你。你忘了，在《倚天》剧组，拍围攻光明顶的时候，你当时说没档期。”

　　“啊？有吗？我好像有点印象，确实是没档期。那什么，下回你们公司再拍电视剧，有合适的角色别忘了我……”


第284章 谁人欢喜谁人忧

　　十几天后，39集的《粉红女郎》大结局，收视率创下23.54%的新高。

　　18.39%的平均收视率，笑傲各大卫视黄金剧场。

　　媒体上有人称赞：“《粉红女郎》最大的成功之处，是在撕碎人生无价值的东西的同时，也拼合了、歌颂了许多有价值的东西，比如善良、诚信、互助等美好品质，令观众笑的时候想哭，哭的时候又想笑。”

　　也有人驳斥：“这是一部奇葩的电视剧，我只看到各种广告植入，不明白为什么会有那么多观众收看。女主角漂亮？男主角长得帅？颜值高能弥补演技的不足吗！”

　　驳斥的观点，早在《粉红女郎》还没有播完的时候，就已经提出来了。

　　观众也分成两派，有的支持，有的反对。

　　双方大打口水仗的同时，丝毫不影响一路攀升的收视率，以及安徽卫视收到的高昂广告费。

　　尤其是八点钟之前那二十多分钟，是广告费最高的时段，因为那个时段的收视率最高！

　　如此变化早就引起其他卫视注意。

　　与媒体上褒贬不一的态度不同，各大卫视的目光早早从《粉红女郎》转移到安徽卫视的改版上面。

　　每晚三集……我们要不要也进行改版？

　　电视广告业务是电视台收入的主要来源，占有举足轻重的地位。广告费的多少，从某个角度决定着电视台的发展空间。

　　对电视台来说，可以提高收视率，提高广告收入；对领导来说，这叫业绩！

　　为什么不干？

　　于是，一场电视台节目改版的浪潮悄然酝酿，各家电视台开始制定方案、上报审批、调整节目，都准备将黄金剧场改为三集连播。

　　只待年底工作总结、年度汇报、明年工作计划神马的杂七杂八事情忙完，明年彻底爆发！

　　但是今年，只能让安徽卫视专美于前，坐视其向着一线卫视发起冲击。

　　安徽卫视也没有令同行失望。接档《粉红女郎》的电视剧，虽然是三星联播，凭借每晚三集连播、抢先播放抢先争取观众的方针，同样取得不俗收视率。

　　副台长王林石被誉为有思想、有能力、有魄力、敢想敢干的新世纪带头人。暂时主持安徽卫视全面工作期间，勇于创新，为跻身一线卫视迈出坚实脚步，从上到下接任台长的呼声极高。

　　最近这段时间，王林石没少主动联系麦小余，两人的关系火速升温，友谊之火长盛。

　　别人都认为他勇于创新是改革先锋，只有他自己知道，造成这种局面的真正幕后推手，其实是萌人影视总经理麦小余。

　　是麦小余率先提出三集连播这一大胆构思，并且取得不俗成绩，也让他半个屁股坐在了台长的位置上。

　　因此，哪怕麦小余没有强大背景，只是个普通的影视公司老板，他也认准了麦小余这条人脉……没错，在王林石看来，麦小余是人脉，很强大的人脉！

　　他以最快的速度结清了《粉红女郎》的尾款，又主动安排萌人艺人刘涛、邓超、胡歌参加安徽卫视的综艺节目，可谓诚意十足。

　　麦小余也报之以李，为了助他另外半个屁股尽早也坐上台长位置，提出了下一步改版方案——《周末大放送》。

　　既然定位是电视剧，那就做到极致，成为电视剧的领跑者。

　　打通周末白天时间，全天电视剧八级连播，让观众一次性看过瘾！

　　“当大量模仿者出现时，你应当集中力量，在推陈出新的道路上走得越远越好。把自己变成一个移动的目标，拉大你和早期模仿者之间的距离，令他们在追赶的过程中气馁。而你的目标，是压倒模仿者，将优势保持的越久越好。”

　　麦小余的这番话，王林石深以为然。

　　他略加修改，将这番话直接引入到新制定的安徽卫视发展战略计划书中，呈报给上级主管部门，以应对明年其他电视台竞相效仿带来的挑战。

　　逐步改版，环环相扣，台长位置，越来越近！

　　只要王林石上位，安徽卫视必定会成为萌人影视的坚实战略合作伙伴之一。届时，不仅萌人的自制剧销售无忧，萌人的签约艺人也会增加许多上节目的机会！

　　一部《粉红女郎》，伴随着安徽卫视三集连播的推出，使得太多人受益，王林石只是其中之一。

　　……

　　台北。

　　篮球场。

　　一场三对三的比赛正在进行中。

　　连骏杰拿着电话快步走到场边，冲着球场内大喊：“Wallace！”

　　刚刚中投命中的霍建华找人替换自己，拿着毛巾走过来，一边擦汗一边问道：“怎么了？”

　　“公司刚刚给我打电话了。”连骏杰的声音压得很低，仍难掩兴奋，“猜猜他们说什么？”

　　霍建华一脸平静：“说什么？”

　　“你那部新戏要开机了，你是男一号，兴奋吗？”

　　兴奋？

　　呵呵。

　　霍建华仍旧是那副波澜不惊的表情，只是多了几分疑惑：“我？男一号？不是男三号吗，你会不会听错？”

　　“我可是你的经纪人嗳，这么重要的事情我怎么能听错！”

　　“为什么？”

　　因为《粉红女郎》！

　　不论媒体上如何褒贬不一，不论《粉红女郎》的成功有多少三集连播的因素，超高的收视率在那儿摆着，谁也无法否认。

　　这部改编自麦子同名漫画的都市轻喜剧，获得大量年轻观众喜爱。而剧中高颜值的男女演员，更是引来不少年轻粉丝的追捧。

　　借助《粉红女郎》的热播，凭借自己的颜值，台湾娱乐圈新人霍建华因主演“王浩”而为人所知，在内地市场开了个好头。

　　他们公司正是看中这一点，才临时决定让他改演男一号，明年电视剧在内地播出，好争取内地观众。

　　“现在明白了吗？”连骏杰搂着霍建华的肩头，“还有件事告诉你，过几天你那个通告公司帮你推了。”

　　“又为什么？”霍建华一脸懵圈。

　　“这是为你好。萌人方面准备举办庆功会，跟你的档期冲突，公司说了你必须出席……”

　　……

　　马来西亚。

　　吉隆坡时装周。

　　彩排结束后，林志玲拖着疲惫的娇躯回到休息室，坐在椅子上轻轻捶打着酸乏的腿肚。

　　“时装周结束后，我要休息几天，太累啦。”林志玲对经纪人燕姐说道。

　　燕姐板起脸：“你恐怕没时间休息。”

　　林志玲愕然看着燕姐，不明白她为什么这么说，更奇怪她态度生硬。两人合作好几年，情同姐妹关系很好的。

　　“噗嗤！”

　　燕姐再也忍不住笑出声来：“唐安麒集团想找你代言瘦身广告，约你过几天面谈，代言费七位数。”

　　“真的？”

　　林志玲在乎的不是七位数的代言费，而是唐安麒的牌子！

　　这家美容集团，老板唐安麒是一位拥有大量粉丝的明星级美容专家。公司总部在香港，事业做得很大，影响力波及台湾东南亚，曾有不少港台知名女星为其产品代言。

　　为知名品牌公司拍广告、做代言，机会很难得！

　　“谢谢你，燕姐。”林志玲真诚道谢。

　　“我可当不起，这多亏你拍了《粉红女郎》，万人迷很迷人，我都被迷住了，否则人家也不会主动联系咱们。”

　　那个骗子……

　　想到麦小余，林志玲莫名的想笑。

　　“我现在打电话给他感谢？”

　　“不用。过几天庆功宴上你当面道谢不更好吗？而且听说麦总对广告也很有研究，德芙巧克力、冰山果园的创意，据说都出自他的手笔，你可以跟他探讨一下。”

　　“真的假的啊，他有没有那么厉害啦？”

　　林志玲眨着眼睛，表情夸张，然而心情却是大好，连续走秀、彩排的疲劳一扫而空。

　　……

　　中海。

　　某别墅大厅。

　　酒瓶、包装袋、食物残渣碎屑遍地都是；外套、内衣、鞋子、袜子随地乱扔；十几个赤身裸体的男女横七竖八，以各种不正常的姿势交相叠错。

　　运转的中央空调保证温度适合，即便不穿衣服也不会冷，而沙发、地毯、桌面、吧台上用过没用过的套套随处可见。

　　这是某私人狂野派对结束后的“惨烈”现场。

　　上午十点多，急促的电话铃声惊扰了众人的好梦，不少人睡眼惺忪发出痴呓抱怨。

　　“讨厌，谁的手机。”

　　“这么早打来，还让不让人睡了。”

　　“去接电话啊。”

　　“快点。”

　　终于，距离声源最近的女孩从某个男人身上爬起来，揉揉眼，抓抓蓬松凌乱的头发，摸索着从沙发缝隙里抠出一部手机。

　　“谁啊？”

　　“这不是孙哥的电话吗？孙哥呢？”

　　“你找孙哥啊，等着。”女孩懒得站起来，爬到不远处孙亚兴脚边，用力推推他：“孙哥，孙哥，你电话。”

　　“草，谁特么这么早找我……”

　　孙亚兴嘟囔着睁开眼，想伸手去接，却发现双手被压住了。

　　左手，是个混外围的男模；右手，是个刚被文工团辞退的无名女演员。

　　“手机给我。”孙亚兴懒洋洋说道。

　　拿着手机的女孩没耽搁，顺着孙亚兴的身体蛇行而上，趴在他的身上，手机放在他耳边。

　　他是专业导演，该有的专业不能丢。虽然恼怒被扰好梦，不过一开口专业范儿就出来了：“我是导演孙亚兴，那位找我？”

　　“孙哥，我小张。有个老板想找你拍电视剧……”

　　“行啊。投资多少，二十集没有一千万免谈！”

　　“放心，山西省煤老板，有的是钱。他说了，你的片酬单集一万，只要你能让他女朋友出名，拍完还有重谢。”

　　孙亚兴以前的身价是六千，麦小余找他拍《粉红女郎》的时候，就是这个价钱。

　　但是……他导演的《粉红女郎》大火！

　　“操，一万块打发叫花子呢！你跟他说，最少一万五，不然免谈。”

　　“孙哥，一万五会不会太高了？”

　　“高？爱拍不拍，我可不是从前的我了。《粉红女郎》我拍的！收视率20%！”

　　“那好吧，我打个电话问问他，你等我回话。”

　　“等一下，你顺便告诉他，想让他女朋友出名没问题，弄个好剧本先。剧本太差，就是张纪中和冯小刚合体，也扯鸡巴蛋。”

　　挂断电话，趴在他身上的女孩迷迷糊糊问道：“孙哥，又有老板找你拍戏？”

　　“一煤老板，想找我捧红他女朋友。”

　　女孩儿瞬间清醒，满脸崇拜：“孙哥，你太有魄力了，这么有钱的金主，说回绝就回绝。”

　　“那是，也不看看哥是谁。20%的收视率，全国有几个导演能做到？一万五很高吗？他不答应有的是人找我拍戏。”

　　“一点都不高，要我说他还占便宜了呢，他肯定会答应。”

　　“这话我爱听。”

　　女孩舔着孙亚兴的耳垂，撒娇道：“孙哥，将来能不能在你的新戏里帮我安排个角色？”

　　“那要看你乖不乖了。”

　　孙亚兴在女孩脸颊上亲了一口，犹如戳中女孩G点。

　　女孩说了声“谢谢孙哥”，魔鬼般的身段开始在他身上摩擦，缓缓下滑伏在他双腿之间……

　　……

　　北京舞蹈学院。

　　某女生宿舍。

　　看着网络上有关《粉红女郎》的热议，沈菲抽口烟，怅然道：“看到了吧，别看人家萌人小刚成立，业内都说他们是草头公司，可人家真有本事捧红新人。”

　　“我觉得咱们这届女生，菲姐最有眼光。”唐文慧不漏痕迹拍个马屁，接着问道：“你上次去萌人面试，都问你什么问题了？”

　　“嗯？”

　　沈菲看看凑过来的唐文慧，又发现短发女孩也凑过来，嘴角微翘：“怎么，你们也去报名了？”

　　因为沈菲的缘故，唐文慧和短发女生对萌人有所了解，也知道最近热播剧《粉红女郎》是萌人出品，自然想去碰碰运气。

　　万一自己有机会成为下一个刘涛、下一个海青、下一个林志玲、下一个王楚涵呢？

　　出名需趁早，科班学生也不例外。

　　沈菲不以为意的笑笑：“告诉你们也无所谓，不过你们不要抱太大希望。我听说北影表演班有个女生，被拒绝三次……”

　　沈菲讲述着自己面试的经历，唐文慧和短发女生听得很认真，记得很用心。

　　等到讲完，沈菲发现唐嫣坐在床上看书，对此漠不关心，不解的问她：“你没去试试？”

　　“我不想去。”

　　唐嫣微笑着，摇摇头。

　　这种事……她心里有阴影。


第285章 庆功宴上的焦点

　　《粉红女郎》庆功宴在合肥最有名的大富豪酒店举办。

　　将近20%的平均收视率，超出所有人预料，多人因这部剧受益，也让人见识到萌人的潜力，因此几乎全员到齐。

　　刘晓莉、孙亚兴、海青、刘涛、林志玲、王楚涵、陈紫函、霍建华、邓超、胡歌等主创人员几乎全部出席，只有黄渤远在韩国赶不回来，专门打来电话。

　　不少媒体记者希望出席此次庆功宴，不过萌人影视方面表示，庆功宴不对外开放。等到庆功宴结束后，他们会提供部分照片和资料，供媒体记者报道。

　　没有记者在场，导演、演员们轻松许多，不用担心某些画面被记者曝光，影响形象。推杯换盏觥筹交错，开心合影彼此留念，场面非常热闹。

　　有真心的交流，也有刻意的结交，有形无形的人脉便在这种过程中悄然完成。

　　别说娱乐圈，哪个行业都是朋友多了路好走。

　　欢乐热闹背后，也有遗憾，很多人的遗憾——麦小余没来！

　　神马孙亚兴导演，神马麦子原创，神马小麦编剧，神马小鱼儿主题曲……每个人眼里，每个人心中，只有麦小余！

　　孙亚兴从来不是冲收视率、冲奖项的导演，新人或许不清楚，他们的公司、经纪人很了解。

　　麦子的原创和小麦的剧本很重要，但他们是麦小余的私人资源，这一点早已得到圈内公认。

　　小鱼儿的主题曲……这是个悲剧。安徽卫视三集连播，为了保证广告时间，主题曲和片尾曲都掐了，直至在其他卫视二轮重播，才得见天日。况且小鱼儿也是麦小余的私人资源。

　　最重要的是，导演孙亚兴，女主角海青、刘涛、林志玲、王楚涵，男主角霍建华、黄渤、邓超、胡歌都是麦小余一手敲定，而每个人都凭借这部剧小火一把！

　　海青找到邓超，拍摄《石头》的时候两人有过合作，彼此相熟：“麦总呢，怎么没见他？”

　　“可能有事吧，而且麦总不喜欢这种场合。”

　　胡歌问自己的经纪人李雪：“雪姐，麦总什么时候来？”

　　“他的行踪是个谜，总感觉他神神秘秘的。”

　　霍建华私下里敬了孙亚兴一杯酒，问道：“孙导，今晚麦总不来吗？”

　　“巧了，我还正想去问刘总呢。”

　　林志玲拉着陈乔恩来到角落：“那个骗子跑哪儿啦？庆功宴都不现身？”

　　“你干嘛这么关心他，该不会拍了部电视剧，心就被他骗走了吧？”

　　王楚涵坐在刘涛身边：“涛姐，麦总呢，怎么不见人？”

　　“我也不知道，下午还见过他，可能有事吧。”

　　麦小余的确有事。

　　此刻他也在酒桌上，只有两个人，他和王林石。

　　《粉红女郎》庆功宴安排在合肥而不是北京，也有麦小余为了方便的缘故。

　　这顿酒一定要喝，这是国情，是特色的酒桌文化。

　　不论之前感情深浅，酒桌上痛快畅饮一番，都有助于巩固双方交情。

　　王林石视他为人脉，希望通过他对电视台栏目改版的意见，带领安徽卫视晋升一线，坐上台长位置。

　　他又何尝不是把王林石当做人脉，让对方和海联院线分别解决萌人自制影视剧的发行工作？

　　他可不想再像之前那样，为了卖剧到处奔波，看人脸色吃尽闭门羹。

　　“老弟啊，我得说声谢。”王林石大着舌头说道，“幸亏有你，否则我这辈子副台长就是个头了。”

　　“可别这么说。如果不是你老哥，《粉红女郎》哪有现在的成绩？刘涛他们上了两期节目，效果不错呢。”

　　“哈哈哈，都是自家人，有好处干嘛不留给自己人？你看吧，将来想上节目，提前给我打个电话，我给你安排。”

　　“那我先谢过老哥了。”麦小余端起酒杯，“我敬老哥一杯，预祝老哥心想事成，将来咱们合作的机会多着呢。”

　　“干！”杯中酒一饮而尽，王林石搭着麦小余的肩头，“你给老哥透个底，关于电视节目改版这块，还有没有好建议？”

　　“有，但我觉得现在的重点不在于此，我最痛恨被人摘桃子。”

　　王林石一愣，想到什么笑了，手指点着麦小余好一会：“我也痛恨被人摘桃子，想摘我的桃子，没那么容易，我上面也有人！”

　　“那我就放心了。等老哥高升，我必有厚礼送上。”

　　“怎么能叫送礼，这叫战略合作，对不对？”

　　“对对对，战略合作！”

　　一顿酒，一只小狐狸，一只老狐狸，寥寥几句话，达成了萌人影视与安徽卫视战略合作的口头协议。只等王林石摘掉那个“副”字，就可以正式实施。

　　快十点的时候，王林石醉了，麦小余也有点上头。

　　喊来王林石的司机，把他送回家，麦小余打车来到大富豪酒店。

　　庆功宴已经接近尾声，桌上残羹冷炙，有些人已经先走了，不过主创人员还在。因为有人问到了刘晓莉，得知麦小余晚点过来，他们都在等。

　　麦小余的出现，使得现场气氛再度热闹起来，众人纷纷打招呼，“麦总”“老板”喊个不停。

　　麦小余笑着一一回应，为自己来晚表示歉意，并且自罚三杯。

　　“行啦，你们等会再聊，我有点事情问麦总。”刘晓莉拉走了麦小余，来到阳台，“聊的怎么样？”

　　“很顺利。这么说吧，以后就算咱们公司的电视剧很烂，他们也会买。还有，安徽卫视的综艺节目完全敞开，你看着安排，提前打电话就能上。”

　　艺人需要保持出镜率，只靠影视剧显然不行。纸媒、网络媒体是一方面，上电视节目是另一方面，同样重要！

　　而安徽卫视的第一档综艺王牌节目《超级大赢家》，与湖南卫视的《快本》、北京台的《欢乐总动员》并称综艺节目三大巨头！

　　能够登上这种节目，对艺人的发展有着莫大好处！

　　“刘姨，剩下的全靠你了。”

　　“放心吧，我不会糟蹋你的心血。”

　　刘晓莉已经适应麦小余的神来之笔，没有追问过程。

　　两人刚回到包间，一直关注阳台动向的霍建华，端着酒杯走过来：“麦总，你现在有时间吗？”

　　麦小余笑笑：“去那边坐着聊吧。”

　　“呃……还是去阳台好了。”


第286章 悬案之始

　　十月底，晚风有点凉。

　　阳台上，霍建华端着酒杯一言不发。

　　麦小余笑道：“三分钟了，你要没事儿我就进去了。两个大男人独处时间长了，容易让人产生误会。”

　　霍建华：“……”

　　这个笑话比风还冷，不过霍建华终于开口了。

　　“那个，我们公司制作的电视剧，让我改演男一号，以前是男三。”

　　“跟我有关系？”

　　“呃……”

　　霍建华慢热，但不是不善言谈，也知道公司让他来庆功会的用意。

　　只是他和麦小余不熟，以前沟通交流的次数不多，此番又另有目的，让他很不适应，不知道该怎么开口。

　　“那个，谢谢你给我这次机会，我敬你一杯。”

　　“喂，我没……”

　　我擦！

　　麦小余只想说四个字，“喂，我没酒”。然而最后那个酒字还没说出口，霍建华已经喝完了。

　　“你刚才说什么？”喝完酒，霍建华很认真的问。

　　麦小余有种捂脸的冲动：“没什么。”

　　“哦，那我走了。”

　　话落，转身走，毫不拖泥带水。

　　挑开帘幕的刹那，麦小余叫住他：“等一下。”

　　霍建华转过身：“还有事？”

　　“那什么，如果有一天，你想离开台湾来内地发展的话，可以来找我。”

　　“我没想过离开台湾。”

　　麦小余：“……”

　　太尴尬了有木有？

　　尴尬的麦小余不想再跟他多说，一摆手：“走！”

　　麦小余很头疼，不是风吹酒上头，而是霍建华。

　　不过，霍建华没觉得有什么。

　　从阳台回来，连骏杰立刻走过来，把他拉到一旁，小声问：“聊得怎么样？”

　　“还可以。”

　　“都聊什么了？”

　　好像没聊什么……

　　霍建华想了想，说道：“他说如果我想离开台湾来内地发展，可以去找他。”

　　这说明麦总挺看好Wallace，是好事！

　　将来有条件的话，肯定还有机会合作！

　　连骏杰眼前一亮，旋即想到什么，略带紧张的问：“你怎么回答的？”

　　“我告诉他，我没想过离开台湾……你这是什么表情？”

　　我就知道，我就知道……

　　连骏杰心中一万头草泥马呼啸而过，霍建华丝毫没有察觉不妥，看到海青走向阳台，还有心情过去提醒。

　　“麦总好像说……对，他刚才说他想喝酒。”

　　喝酒？

　　海青愕然片刻，倒了一杯古井贡酒，来到阳台，递给斜靠着栏杆的麦小余。

　　“你都一身酒味了，怎么还要喝酒？”

　　麦小余嘴角抽抽两下：“霍建华说的？”

　　“嗯。”

　　麦小余：“……”

　　海青趴在麦小余身边的栏杆上，仰望夜空，喃喃道：“好美。”

　　“今晚天阴。”

　　“心情不同，感觉不同。我现在觉得，阴天的夜晚，也美。”

　　“心情不错嘛，有公司找你签约？”

　　“你怎么知道？”海青转过头，诧异的看着麦小余。

　　“很难猜吗？如果不是你师父反对，我都想签你了。”

　　“你骗我。你认准的事情，不论多少人反对，你都会坚持，我师傅和你关系再好，也不可能改变你的决定。”

　　嘴边的谎话，被海青的眼神噎了回去，麦小余哈哈一笑：“没想到你这么了解我。好吧，被你看穿了。”

　　说谎不好，但是真话更容易伤人。

　　海青气恼道：“你就不能骗骗我？”

　　“为什么要骗你？你现在的戏路，更适合家庭生活剧，与我们公司目前的路线不符，签下你反而对你不好。”

　　“家庭生活剧？我师傅告诉我，你曾说过知道我最适合的戏路，难道是‘媳妇’？”

　　“不是吗？”

　　《粉红女郎》播出后，曾有媒体在网上发起投票活动，主题包括“谁最适合成为女朋友”，“谁最适合结婚当老婆”等。

　　关于“女朋友”的投票，林志玲毫无悬念领跑。

　　而“结婚当老婆”这一话题，海青是首选。

　　“林志玲太漂亮，有个万人迷做女朋友，带出去倍儿有面子，可尼玛当老婆……好危险有木有？”

　　“刘涛气场太强大，当朋友不错，娶个女汉子回家，小心天天罚跪搓衣板。”

　　“王楚涵很可爱，可以愉快的玩耍，但是哈妹自己还像个孩子，你能指望她操持家务洗衣做饭带孩子吗？”

　　“海青首选！龅牙去掉后，我发现她还蛮漂亮的，是那种让男人放心的美。而且结婚狂很看重婚姻，心地善良有同情心，带出去能和朋友和睦相处，娶回家不用担心婆媳不和，而且不用怕头顶染绿。”

　　观众把演员和角色融为一体，说明观众入戏，这是好事。他们的投票、留言、意见也比较具有参考价值。

　　“你签了哪家公司？”麦小余问道。

　　“我还没决定呢。擎天影视和千禧娱乐都找过我……”

　　擎天影视是大公司，背靠擎天集团这个巨贱，在娱乐圈属于大贱级别，资源多优势大；千禧娱乐目前处于小贱后期，其规模和影响力都不如擎天影视，但他们诚意十足，开出的条件好，也愿意重点培养海青。

　　二者各有利弊，海青还在选择中。

　　“这还用想，你准备去擎天影视打酱油吗？”

　　很多刚出道的新人，因为大公司的资源优势，都向往跟大公司签约。殊不知大公司资源多，竞争也更加激烈，大部分资源都向着一姐一哥二姐二哥倾泻，你个没依没靠的新人，能分到多少？

　　小公司资源虽少，但旗下艺人也少。由于很难签下大牌明星，往往愿意重点培养潜力出众的新人，一旦新人成功上位，公司和演员都收获颇丰。

　　“好，我听你的，明天我就联系千禧那边。不过，如果我发展不顺利，你得负责。”海青开心的笑了。

　　我勒个去！

　　麦小余眼珠一转：“我怎么嗅出了老黄的味道？该不是他教你这么说的吧？”

　　“咯咯，难怪你跟我师傅关系那么好。师傅说了，如果你猜出来，他欠你一个人情。”

　　“行，等回头看我怎么压榨他。”

　　“麦总，谢谢你替我改名，我的运气真的好了许多。”海青骤然变得沉默，“我不知道该怎么感谢你……”

　　“想感谢我很简单。”麦小余挑挑眉，压低声音，“今晚来我房间聊人生？”

　　海青嗔怒的瞪他一眼，他哈哈笑着：“开个玩笑。等你将来成了大明星，多关照萌人的新人和会员就行了。”

　　“谢谢麦总吉言，如果有那么一天，我一定会的。”

　　两人又简单聊两句，海青有点冷，说道：“进去吧，外面风大。”

　　“你先进去吧，我估计还有人来找我。”

　　“也对，你现在可是香饽饽。如果你愿意，想找你聊人生的女孩子能排出两条街。”

　　下一个是王楚涵。

　　“麦总，我爸妈在电视上看到我了，他们夸我演的好。”

　　“丹丹生你气了，怪你拒绝她好几次。”

　　“我最近接了几个商演，还有两个广告，有几万块呢！”

　　“还有，经纪人帮我接了一部电视剧，女四号，单集片酬三千多！”

　　“前几天回学校，还有学弟学妹找我要签名呢！”

　　……

　　王楚涵表现的很开心，叽叽喳喳说着，献宝似的告诉麦小余，《粉红女郎》播出后给自己带来的变化。

　　麦小余静静的听着，忽然使出摸头杀，摸摸她的头，轻声道：“对不起。”

　　王楚涵哑然，片刻后眼圈红了。

　　舞蹈学院的学生，年龄普遍偏低，她现在大四，也才十九岁，距离心态成熟还有很远的距离。

　　“你才十九岁，又是刚进入娱乐圈，不要考虑杂七杂八的事情。这个圈子竞争非常激烈，犹如逆水行舟，你还是新人，如果不付出百分之一百二十的努力，很容易被遗忘。”

　　“我知道，我已经决定了，二十七岁之前不考虑那方面的事情。”王楚涵用力点头，凝视着麦小余，“我能抱抱你吗？”

　　麦小余轻轻将她揽入怀中。

　　王楚涵抱紧麦小余，脸颊贴着他的胸口。

　　一分钟后，王楚涵忽然踮起脚尖，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在麦小余脸上亲了一口。

　　……

　　庆功宴临近尾声，菜肴早已冷却。

　　在场的人三三两两，或者坐在桌旁，或者坐在沙发上，一边聊天一边等待麦小余回来。

　　陈乔恩和林志玲各自端着一杯果汁，坐在角落窃窃私语。

　　因为安徽卫视十一期间的宣传工作，陈乔恩堂而皇之和林志玲“认识”，成为好朋友，所以不需要刻意掩饰双方的亲密关系。

　　“这个骗子还成精了呢！”陈乔恩小声对林志玲说道：“你看看，先是霍建华，接着是海青，然后是王楚涵……快看，王楚涵刚回来，陈紫函又拉着刘涛过去了。什么时候骗子变得这么抢手？”

　　“恩恩，你现在怎么变得怪话连篇？”

　　“我……”陈乔恩想了想，抱怨道，“还不是那个骗子，近朱者赤近墨者黑，跟他在一起我能学到好吗？”

　　话音刚落，陈乔恩自己先笑了。

　　“那就回来吧，我早就不怪他了，你也别再查他，非要看他被抓你才满意吗？”

　　“我没想让他被抓啊？”

　　“那你还查他？”

　　“我只是在探查真相。”

　　“真相？”

　　“有些事情你不知道……如果我告诉你，他是《鬼吹灯》和《何以笙箫默》的作者小麦，你信吗？”

　　“恩恩你是不是思觉失调？”

　　“等我拿到证据你就知道了。快看，刘涛和陈紫函出来了，不知道下一个是谁。唉，我怎么有种羊入虎口的感觉呢，你说是吧志玲姐……志玲姐你去哪？”

　　林志玲当然是去找麦小余。

　　刚才她就想去，被陈乔恩拉在角落聊天，耽误了好几次机会。

　　端着果汁来到阳台，就见麦小余背靠栏杆，微笑着摆手打招呼，好像知道她要来似的。

　　脑海中自然浮现陈乔恩的怪话，林志玲下意识说道：“你这个骗子还真成精了。”

　　麦小余脸一板：“你再这样乱讲话，小心我打你屁股。”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”麦小余张开双手作势欲扑，吓得林志玲一个激灵连忙后退，却因为脚下不稳向后倒去。

　　麦小余眼疾手快，搂住她的腰肢用力一捞。

　　林志玲虽然避过了跌倒出丑的尴尬，却也贴在麦小余胸口，酒杯里的果汁洒了一地。

　　她一米七多的身高，脚蹬恨天高，与一米八出头的麦小余几乎一样高。

　　两人身体紧贴，四目相对，鼻尖几乎相触，彼此清晰感受到对方的呼吸。

　　时间仿佛静止。

　　几秒钟后，两人尴尬的分开，麦小余嘿嘿笑道：“我后悔了，早知道你这么迷人，当初就应该骗财骗色。”

　　“我有那么好骗吗？”

　　“有。”

　　“你坏死啦！”

　　这么一打岔，气氛没那么尴尬了。

　　麦小余问道：“想找我说什么，如果是感谢之类的就免了，我都听腻了。”

　　林志玲找他，一是感谢，二是咨询。

　　第一件事被麦小余堵回去了，只好说第二件事了。

　　唐安麒美容集团的瘦身产品广告，是个很好的平台，但却不是每个大品牌的广告都能把演员捧红。她想咨询麦小余的建议，比如德芙广告那样，让刚出道的刘涛赢得“德芙女孩”的美誉。

　　麦小余在脑中快速搜索怪梦后，扫了眼林志玲胸前：“34C？”

　　“你怎么知道？”林志玲捂着胸口满脸愕然，“刚才感觉出来的？”

　　“目测！刚才时间那么短，我能感觉到什么？”

　　你想感觉什么！

　　逆天的回答让林志玲无语，她点点头：“嗯，34C。”

　　“你的身材和样貌是优势，那就在这方面做文章吧……”

　　三点式拍唐安麒瘦身广告，展现迷人身姿，凭借34C上围吸引眼球，然后制造话题。借助“万人迷”积攒的人气，使话题快速升温，达到炒作效果。

　　下作？

　　别开玩笑。

　　这种炒作的话题，是最干净的。

　　如果这叫下作，那些凭借绯闻、走光、大尺度镜头制造话题，为个人上位或者影视剧宣传的炒作又算什么？

　　“这样可以吗？”

　　“你很有魅力，我觉得问题不大。”

　　女人都喜欢听别人赞自己漂亮身材好有魅力，林志玲也不例外，她很开心。

　　“谢谢你啦。告诉你个秘密哦，我觉得当初被你骗，蛮好的。”

　　“我也告诉你个秘密，我很后悔当初只骗了你的钱。”

　　“你没机会啦，咯咯咯。”

　　……

　　今晚是庆功宴，回到包间后的麦小余，逃不掉众人的敬酒。

　　而他心里也高兴，面对众人敬酒来者不拒，看的刘涛心疼不已。

　　饶是他酒量大，也扛不住众人一杯接一杯，何况来之前他刚跟王林石喝过。

　　然后他喝醉了，倒在刘涛怀里。

　　再然后，发生了一件让他纠结好长时间的悬案……


第287章 我睡了我？

　　我美了美了美了，我醉了醉了醉了……

　　或许应该改成：

　　我醉了醉了醉了，我美了美了美了……

　　因为《粉红女郎》庆功宴上，麦小余先醉了，然后做了一个美梦，很美。

　　他梦见一个很像刘涛的女孩，坐在床边轻抚自己的脸庞，俯下身子亲吻自己的嘴唇，激起了体内泰迪的“兽性”。

　　酒后乱性。

　　以每秒一百八十迈急速飙升的肾上腺，让他抛开了心头那块逐渐变小的石头，搂着对方疯狂拥吻，然后释放出“暴虐”的泰迪，宣泄着压抑许久的情感（此处略去十万字）……

　　好一场“春意盎然”的美梦！

　　“尼玛，我都二十多了，还做这种梦！”

　　醒来后的麦小余，坐在床上手捂额头，自言自语着。

　　裹着浴巾从床上下来，倒了一杯温水，他又回忆起昨晚的美梦。

　　那个梦很美妙，而且非常真实，就好像真的发生了什么似的。

　　涛姐……

　　麦小余嘴角微翘，喝完一杯水，目光落在自己的衣服上。

　　他的衣服整齐的码放在床头柜上，四角裤摊开，一点也不显凌乱。

　　嘶，好像不对劲。

　　我昨晚应该是喝醉了，然后被人送回来……

　　谁给我脱的衣服，还脱得这么彻底？

　　又是谁把我的衣服码放好，连四角裤都摊开平放？

　　麦小余揉着额头，闭上眼努力回忆昨晚发生的事情。

　　尼玛，想不起来！

　　走到床边揭开被子，他再次发现不对劲的地方——被套上、床单上，什么也没有，很干净！

　　这算什么？

　　春梦了无痕吗！

　　别开玩笑！

　　既然是酣畅淋漓的美梦，一定会留下痕迹。

　　这是每个男人的正常反应，怎么可能空空如也！

　　难道昨晚不是梦？

　　麦小余决定解开谜团，还自己一个真相。

　　他仔细检查了房间每个可能留下痕迹的角落，没有发现遗落下来的小罩罩、小裤裤，裤袜之类等女生专用物品。

　　他也查看了枕头和床头，只发现几根头发，从长短判断还是他自己的。

　　甚至连卫生间的垃圾篓都没放过，万一发现用过的套套呢？

　　一无所获。

　　梦？

　　不是梦？

　　点上烟，麦小余默默抽着，眉头微皱。

　　无意识一低头，他的眼睛直了。

　　胸口正中位置，几个粉色印记赫然在目——被种草莓了！

　　这还能是梦？

　　至此，真相揭开大半，只差最后一个问题——昨晚的女孩是谁。

　　他穿好衣服，简单洗漱过后，找到酒店监控室，提出调取昨晚楼道监控视频。

　　监控室保安很尽职：“抱歉，我们不能随便调取监控视频给外人看。”

　　麦小余没有为难他，拨通了酒店副总的电话。

　　这次在合肥举办《粉红女郎》庆功宴，所有人都从外地赶来。为了方便住宿，萌人方面租下一家三星级酒店整层房间，而这间酒店的副总是王林石的关系，也是王林石介绍过来的。

　　酒店副总知道麦小余是王林石朋友，他们入住前王林石还曾特地打过招呼，让他好生接待别怠慢。

　　听到麦小余要调取昨晚楼层监控，酒店副总很紧张：“怎么了麦总，不会是丢了什么东西吧？”

　　我丢了好几亿子孙……

　　“没有没有，我有点事情，想看看昨晚楼道监控。”

　　“这样啊。”

　　酒店副总松口气，联系监控室保安班长，麦小余很快看到楼道监控视屏。

　　监控视频还算清楚，但是不完整。整个楼道其他地方都监控到了，独缺他所住的那片区域。

　　不是那个监控摄像头坏了，而是酒店特地关掉。

　　关闭的原因嘛……保护他的隐私。

　　《粉红女郎》剧组，俊男美女好多。

　　而娱乐圈里那点事儿，几乎都是半公开的秘密。

　　万一有女演员、女性工作人员或者男演员、男性工作人员，三更半夜去他房间聊人生，录下来是不是不太好？

　　酒店副总隐晦的解释，麦小余无言以对。

　　人家也是好心，想保护他的私隐。

　　他总不能告诉对方，我就是想知道昨晚谁跟我深度交流人生吧！

　　从性别角度考虑，作为男人昨晚不算吃亏，可是这么稀里糊涂的……麦小余不甘心。

　　总得弄清楚我睡了谁吧？

　　或者……谁睡了我？

　　总不能是我睡了我吧！

　　残缺的监控录像，帮麦小余缩小了怀疑范围。

　　监控无法拍到的区域，除了他之外，住的主要是剧组主创人员。

　　男性通通排除，即便醉了，他也能够凭借模糊的记忆，确定昨晚和他一起滚床单的是个女人。

　　而女性，只有刘涛、海青、林志玲、王楚涵、陈乔恩、陈紫函以及几个女助理。

　　陈紫函和那几个女助理显然不可能。

　　潜规则就是潜规则，绝不能学雷锋，做好事不留名。事后还生怕他发现，把床上的头发收拾干净，一根没落下，还很细心的把衣服码放在床头。

　　会是刘涛吗？

　　怀着这份疑惑，麦小余找到了陈乔恩，看门见山地问道：“昨晚是不是你？”

　　“不关我的事。”陈乔恩像是被踩到尾巴似的，“我没想灌醉你。”

　　弄拧了，不过陈乔恩本就不大的嫌疑也排除了。

　　“这么说昨晚有人想灌醉我？”

　　“不知道啊。我是看大伙都敬你酒，凑热闹也敬了你一杯，谁想到你喝完就醉了，这能怪我吗？”

　　“我醉了之后，你们玩到几点？”

　　“你喝醉就结束了，大伙把你送回酒店，然后各自回房休息，好多人今天一早要离开呢。我说麦总，你不能喝就别喝那么多，知不知道昨晚把涛姐累坏了。”

　　咦？

　　“什么意思？”

　　“大伙送你回房后，涛姐担心你出事，特地留下来照顾你呢。有没有感动？”

　　真的是她？

　　这时候陈乔恩又来了一句：“对了，昨晚送你回来的时候，你的房卡不见了，后来是志玲姐去前台又要了一张房卡，才把门打开。你等会回房仔细找找，看看落哪儿了。”

　　麦小余下意识掏兜，摸出两张房卡。

　　陈乔恩眨巴着双眸；“你找到了？”

　　“一直就在我身上好不好。”

　　“那就奇怪了，昨晚他们为什么会找不到？海青和楚涵找了两遍呢！”

　　麦小余很头疼。

　　我尼玛，男女那点事儿至于这么烧脑吗！


第288章 悲催的情敌

　　《粉红女郎》庆功宴后，一切又恢复到正常轨道。

　　金马奖方面传来好消息，《疯狂的石头》获得台湾电影金马奖最佳原著剧本提名。

　　由于阿正绝对不会出席颁奖礼，这个奖项注定落不到《石头》头上，不过却为剧组主创人员，赢得金马奖组委会的邀请，出席今年的金马奖颁奖礼。

　　11月10号的金马奖，刘晓莉将带领《石头》剧组飞往台湾出席颁奖礼。在外拍戏的易小星和张小泉，在韩国的黄渤，还有郭韬、苟云浩等主创人员，届时都将前往。

　　这是萌人影视首次正式亮相电影节，刘晓莉非常重视。

　　一直筹备中的《天龙八部》，试镜工作即将展开。刘涛、茜茜、邓超虽然是内定，也得好好准备，试镜时不能表现太差，否则大家都尴尬。

　　胡歌心态很好，没有着急拍戏。按照麦小余的要求，在学校继续学习表演，李雪不时帮他接拍一些广告，等待明年萌人召唤他拍《仙剑》。

　　《粉红女郎》还在播放中。

　　安徽卫视白天的重播，几家二线卫视晚间二轮播出、白天重播，收视率还凑合，相对便宜的二轮价格，性价比不错。剧中的演员们继续受惠于这部电视剧，逐渐积攒人气、增加关注度、提高知名度。

　　麦小余再度进入赶稿阶段，同时开始创作《仙剑》剧本，偶尔抽出时间面试。

　　由于他不再重视发展会员，每个月通过率极低，星探部的星探们也把工作重心，从扫街发掘新人，转为联系广告公司、影视剧组等，推荐自己手中的会员。

　　有点初级经纪人的意思。

　　闲得无聊的陈乔恩被麦小余打发去宣传部帮忙。

　　萌人宣传部的三名员工，都是她当宣传专员时带出来的，工作方面很容易上手。

　　这天中午吃过午饭，麦小余给刘涛打了个电话。

　　“晚上一起吃饭，我有事跟你说。”

　　“去外面吃吧，你上一天课也累了。”

　　“好好好，回去你做给我吃，六点钟我去学校门口接你。”

　　下午四点多，麦小余完成《仙剑》剧本第四集，锁进抽屉里，去楼下健身房练习散打。

　　换好衣服，热身、器械训练、打沙袋、打靶训练……

　　“哈！”

　　麦小余以一记凶猛的鞭腿结束今天训练，举着拳靶陪练的工作人员蹬蹬蹬后退几步，吐槽道：“给你陪练太遭罪了，你以前是职业的吧？”

　　麦小余笑着摘下全套：“练着玩，下次我收着点。”

　　“拉倒吧，你每次都这么说。”

　　“呵呵。”

　　“大叔，你好厉害哦！”杨幂背着书包突然跳出来，兴奋的看着他。

　　“你怎么来了？”

　　“放学了，来上形体课。”杨幂伸出手，戳了戳麦小余的胸肌，“会动吗？”

　　麦小余抖抖胸肌：“满意了吧。”

　　杨幂诧异的看着他：“你居然没凶我？”

　　“我干嘛要凶你？”

　　杨幂小心翼翼的，又用指尖戳了戳麦小余的胸肌，嘟囔道：“真的不凶我？有问题。”

　　麦小余打掉她的手：“好好上形体课，表现好的话，明年找你拍电视剧。”

　　“真的？”

　　加入萌人后，杨幂很听麦小余的话，坚持利用课余时间来健身房上形体课、瑜伽课，塑造形体。

　　因为年纪小，可塑性强，形体练习效果不错，广告拍的不多，杂志拍了不少，可惜没拍过影视剧，成为她的遗憾。

　　暑假期间萌人的电影《石头》和最近的电视剧《粉红女郎》她都看了，眼馋的不行。

　　其实暑假时，麦小余也曾联系过她，让她在《粉红女郎》里演个小角色，结果他们全家外出旅游，没赶上。

　　她一直惦记着拍电视剧或者电影，听到麦小余的话心花怒放，笑成了一朵花。

　　“你是长辈，不许骗我。”

　　“放心，不骗你。不过你要坚持形体练习，有时间看看表演方面的书，记住了吗？”

　　“嗯，我记住了。”小鸡啄米般点头过后，杨幂疑惑道：“干嘛突然对我这么好？”

　　“奖励你的，不想演就算了。”

　　杨幂急忙拉住麦小余的手臂：“想，我想。不过，你为什么要奖励我，我做什么了？”

　　《天龙》三角，多亏杨幂。

　　如果不是她傻乎乎的中了华影百辰的套，麦小余也拿不到那份不雅视频，也就没有跟罗总谈判的资本。

　　不过这些事情肯定不能告诉她，麦小余随口胡诌了一句：“奖励你听话啊，快去上课吧。”

　　打发走杨幂，麦小余冲个澡，换上衣服，开车前往北京电影学院西门。

　　快到门口的时候，给刘涛去了个电话，让她提前准备一下。

　　《倚天》、《粉红女郎》的热播，为刘涛积累不少人气。尤其是《粉红女郎》，她凭借女汉子的坚强形象，受到不少观众心爱。

　　虽然还停留在三线位置，却不像以前那样，走在街边无人识，求签名求合影的事情屡有发生。

　　因此，麦小余开车来到北影西门时，就看到刘涛戴着墨镜口罩，快步朝着沃尔沃走来，身后……尼玛追着个衣着光鲜的青年！

　　我勒个擦！

　　麦小余怒了，从车上跳下来，几步迎上刘涛将其拉到身后，挡住那个青年：“学校门口耍流氓，欠揍是不是？”

　　青年根本不看麦小余，望着他身后的刘涛，温文尔雅地说道：“刘涛小姐，你的司机太粗鲁了，有辱你的身份。还有，这辆车也太差，与你的身份不符。”

　　“我……”

　　刘涛担心麦小余一言不合大打出手，踮起脚从后面抱住他的肩头，贴着他的脸颊对青年说道：“叶先生，你误会了，他是我男朋友。”

　　青年痛心疾首道：“刘涛小姐，我知道你现在还不能接受我，那你也没必要自降身份，找这样素质的人冒充你男朋友啊。”

　　这里是北影门口，人多眼杂，麦小余不想耽搁，食指虚空转了一圈，计上心来：“好吧，我承认我是刘小姐的司机。你刚才说这辆车与她的身份不符，不知道什么车才符合呢？”

　　“以刘涛小姐的青春美貌温柔贤淑，最起码也要是百万元以上的车。”

　　“百万元的车？好一条大尾巴狼！”

　　“你认为我说谎？我的劳斯莱斯就停在北门外面。”

　　“装，继续装。”

　　青年感觉自己的尊严受到侮辱：“你等着，我现在就去拿车。刘涛小姐，等会你去哪儿我送你。”

　　看着青年一路小跑跑进北影，准备去北门取车，麦小余嘴角微翘，招呼刘涛：“上车，我们去超市买菜。”

　　刘涛醒悟过来，噗嗤一声笑出声来：“你太坏了。”

　　十几分钟后，一辆崭新的最新款劳斯莱斯停在北影门口。

　　叶楚站在车头，无视几个大胆妹子诱惑的目光，深感智商受到侮辱，牙齿咬的嘎嘣响：“毫无诚信可言的骗子——”


第289章 羊羔，又见羊羔

　　麦小余和刘涛有一段时间，没能享受惬意的二人晚餐时光了。

　　要么麦小余忙，要么刘涛忙，要么陈乔恩跑来当电灯泡……

　　也不能怪陈乔恩。刘涛现在小有名气，要是被人看到和麦小余同进同出，手里还拎着菜，一旦传出什么闲话，很容易爆出绯闻。

　　所以陈乔恩这个掩护非常有必要，毕竟很少有人会邪恶的往“三人行”方面联想。

　　晚饭过后，刘涛坐在麦小余身边，主动说道：“今天那个男的叫叶楚，说是我的粉丝。前段时间关注我的微博，知道我在北影上课，没想到今天傍晚突然跑来学校，要请我吃饭……”

　　麦小余削着苹果不说话，她沉默片刻，小心问道：“你是不是生气了？”

　　“啊？生什么气？”

　　“哦，没生气就好。”刘涛如释重负的说着，声音中带着点淡淡的失落。

　　麦小余把苹果切成块：“那天晚上谢谢你。”

　　“哪天晚上？”

　　“就是庆功宴我喝醉那次。”麦小余用牙签扎着一小块苹果，举到刘涛嘴边，“那晚累坏了吧。”

　　这是两人之间首次出现喂食的亲密举动。

　　开心冲散了淡淡的失落，刘涛吃着苹果柔声说道：“还好了。认识你之后你一直照顾我，难得有机会让我照顾你。”

　　“我有没有发酒疯，你是不是忙到很晚？”

　　“你醉了之后很老实，连醉话都没说，就是睡觉。我担心你会吐，陪了你一会儿，看你睡熟就走了。”

　　看来不是涛姐……

　　我擦，那是谁睡了我？

　　不对，是我睡了谁！

　　“你中午说有事跟我说，就是这个？”刘涛问道。

　　“不是。我是想问你，有没有考虑过搬家？”

　　国贸青年公寓属于酒店式公寓，住的都是租客。物业管理也算尽职，可是今天你搬走，明天他搬来，几乎每天都有租客来看房，来来往往进进出出，人员流动性太大，物业也管理不过来。

　　就像今天，那个叫叶楚的粉丝，能追到北影也有可能混进国贸青年公寓。

　　万一惹出什么乱子被媒体曝光，很容易影响刘涛正处于上升期的演艺事业。

　　“我听你的。你呢？”

　　“我当然也搬了，你是我的摇钱树嘛，我得看紧点！”

　　“我们，住一起？”

　　“你不愿意？”

　　“没有，我，我只是没想到这么快……”刘涛低着头，蚊子哼哼般呢喃着，火烧云似得红晕悄然浮上脸颊。

　　麦小余歪头坏笑：“你是不是想岔了？我的意思是，买两套相邻的公寓。”

　　……

　　和刘涛打过招呼，麦小余立刻着手买房，目标是物业管理严格的高档小区，价格、物业费什么的都不是问题。

　　上网搜索高档楼盘？

　　去售楼处实地询问？

　　能有几句真话？

　　而且用得着这么辛苦？

　　他打了个电话给阳光房地产拆迁部经理马洪山，询问京城高档楼盘；很快阳光地产的老总李强把电话打了回来。

　　“麦总，你要买房怎么不找我？”

　　阳光地产上个项目是阳光星城，走的是高端大户型公寓路线。楼盘位于北三环内，容积率小绿化率高，两梯三户。

　　小区内环境优美景观别致，同时设有健身、水疗等各种高端会所满足业主不同需求，周边配套设施完善，生活便利。

　　阳光星城年初交房，销售火爆，目前仅剩二十几套顶楼带跃层送露台的尾盘正在出清中。

　　从马洪山口中得知麦小余想买楼后，李强主动表示送给麦小余一套。

　　一套房，价值两百多万呢！

　　李强人仗义念旧情，麦小余自然不会占他这个便宜，他又不缺钱。

　　“有没有一层三套都没卖出去的，我全买了。”

　　“整层？”

　　“对！”

　　买下顶层三套，形成封闭空间，不用担心有陌生人随便出入，私密性非常好。

　　次日，麦小余以七百万的价格，买下阳光星城6号楼顶楼18层三套房屋。

　　李强送他四个地下车位，同时邀请刘涛代言新建住宅楼盘——就是麦家以前居住的高桥街六号院那片，广告交由盛世代理。另外，阳光地产今年十二月份的年会，邀请刘涛和筷子兄弟演出。

　　报价方面，比三人市场价高出三成。

　　盛世——萌人——阳光这层关系网，初步成型！

　　房子买好，该装修了，麦小余想到一个合适人选。

　　这天上午他把陈乔恩叫到办公室：“乔恩，宣传那边的工作你先放一放。”

　　“好。是不是有新工作交给我？”

　　“我刚买了房子准备装修。等会我给你张装修公司的名片，你和他们联系，装修这块的工作就拜托你了。”

　　“有没有搞错！”陈乔恩瞪大眼睛，“你买房装修跟我有什么关系？”

　　“你是我的助理，帮我处理一些琐碎小事难道不应该吗？”

　　虽然不能确定陈乔恩的家世背景，不过豪门千金的身份跑不了。而这个身份，决定了她的眼界，她对装修设计的理念、要求，档次肯定不会低。

　　“这不在助理的本职工作范围内好不好啦！”陈乔恩忽然想到什么，“你和涛姐要搬走？那我怎么办？”

　　“什么意思？”

　　陈乔恩情知失言，连忙改口：“我的意思是，你和涛姐是不是准备同居了？”

　　“我买了三套房！”

　　“三套？你住一套，涛姐住一套，还剩一套……给我的？”

　　我的天啊，这只羊羔还真敢想！

　　麦小余拍拍自己的大腿，笑眯眯道：“来，乔恩。”

　　“干嘛？”

　　“坐我腿上，我们亲热亲热。”

　　陈乔恩早已能够坦然面对麦小余的调戏。她拿出手机，当着他的面打开录音功能，小傲娇的笑着：“麦总你说什么，我没听清，你能不能再说一遍？”

　　“你都想做我金屋藏的娇了，干嘛还那么害羞？”

　　“我哪有？”

　　“不是你自己刚才说的吗？”

　　陈乔恩反应很快：“哦，这么说你承认喜欢涛姐，买楼是为了她，想金屋藏娇？”

　　“没错，我是喜欢她。”

　　陈乔恩早就知道麦小余对刘涛有情，也知道他为什么一直不敢表露。为了应对麦小余口花花调戏自己，她也习惯用刘涛进行还击。

　　可现在麦小余亲口承认，她却不知为什么心中有几分不舒服，莫名的小堵。

　　默默拿起装修公司的名片，她说道：“房屋具体地址和大门钥匙给我，最重要的是钱，我可没钱垫！”

　　“放心好了。”

　　麦小余当场转了一百万到陈乔恩的户头，对于现在的他来说，钱不是问题。

　　“你不怕我拿钱跑了？”陈乔恩故意问道。

　　麦小余笑笑，不说话。

　　他完全不担心陈乔恩会携款潜逃。

　　以陈乔恩的家世出身，区区一百万会放在眼里？

　　退一万步说，这只羊羔堕落逆天，骗他一百万跑路，他能找不到？

　　陈乔恩和林志玲是闺蜜，他早就确定了！

　　“又是这种表情！”陈乔恩皱着琼鼻，“先说清楚，我的眼光高，一百万未必够哦。”

　　麦小余没太当回事儿。

　　在他想来，三套房子连装修带家具家电，按照每套五十万标准计算，一百五十万总能打住吧？

　　时间转眼到了十一月上旬。

　　刘晓莉会同《石头》剧组飞往台湾，准备参加本月十号举办的金马奖颁奖礼。

　　《天龙八部》剧组试镜工作结束，然而由于主演胡君的“乔峰”契丹造型被众多媒体曝光，在网上招来很多骂声。网民又翻出97港版《天龙》，与新版角色进行对比，吐槽声一片，媒体上炒得沸沸扬扬。

　　为了平息骂声，《天龙》剧组做出规定，严禁主要演员造型泄密，同时宣布月底开机转移公众注意力。

　　通过试镜的茜茜、刘涛和邓超，在李雪的安排下，前往剧组设计造型、拍定妆照，领了剧本背台词熟悉角色。

　　这些属于萌人日常工作范畴，刘晓莉早都安排好了。除非遇到突发棘手状况，否则不需要麦小余插手。

　　目前麦小余在公司的工作，除了从精神方面鼓舞员工外，就只剩下面试会员了。

　　中央戏剧学院。

　　某女生宿舍。

　　沈菲、唐文慧以及短发女生你一句我一句的劝说唐嫣。

　　“你去试试呗。先报个名，咱们中戏的学生肯定能得到面试机会，万一面试通过，将来有戏拍，还可以照顾照顾姐妹们。”

　　“去试试也无所谓。你知不知道，对咱们来说这可是个机会。很少有公司愿意在一部戏里，启用那么多新人。而且他们公司的影视剧，都挺成功的。”

　　“咱们是同宿舍的姐妹，说好共进退。我们都去面试了，你怎么能不去？”

　　“我特别奇怪，你为什么不愿去。咱们学表演的，不就想将来当演员当明星吗？为什么机会摆在面前你都不肯把握？你知道吗，幸亏咱们和菲姐一个宿舍，其他同学都不知道萌人这个路子呢！”

　　上个月底，唐文慧和短发女生的面试也失败了，于是她们开始劝说唐嫣。

　　唐嫣真心不想去，因为萌人面试会员的套路和她以前的遭遇太相似，她心里有阴影。

　　“正规影视公司签约从来不收钱，很多时候还要支付签字费呢。”

　　她的话，立刻遭到舍友反驳。

　　“他们公司投拍的影视剧你又不是没看过，而且也没说非要跟他们公司签约啊。只要能成为会员，有戏演就行。说不定哪部戏红了，引起那些知名影视公司注意，抛来橄榄枝呢。”

　　“这样吧，如果你能通过，一万块的会费我们替你出，到时候你拍戏的时候，帮我们争取几个角色。”

　　“要台词多一点的配角，主配更好。”

　　唐嫣无奈道：“至于这么认真吗？老师和师兄师姐不都说过，每年都有剧组来学校试镜选角，咱们肯定有机会。”

　　沈菲恨铁不成钢地说道：“这种话你也相信？没错，每年都有剧组来学校选演员，你以为能轮到咱们这些大一新生？老师推荐那种好事更不要指望了，大三大四一帮饿鬼盯着呢！”

　　“就这么定了。明天下午没课，你去萌人应聘会员，要不要我们陪你去？”

　　“我们也是为你好……”

　　挨不过沈菲三女的软磨硬泡，唐嫣只好答应：“那好吧，我明天下午去试试。你们都没通过，估计我的希望也不大。”

　　“你要有信心，哪有未战先虑败的？”

　　短发女孩的这句话，勾起了唐嫣的回忆。

　　朦胧间，她仿佛回到了高中时期，有个男人站在她面前，用充满诱惑的语气说：“唐嫣，要对自己有信心，相信自己一定能够成功，否则你已经输了一半……”

　　那个男人用这句话，玷污了她的梦想，骗走了她攒了好几年的压岁钱和零花钱。

　　次日下午，沈菲三女为她好好打扮一番，送她登上开往CBD商圈的公交车。

　　回宿舍的路上，唐文慧问道：“你们说，她能通过吗？”

　　“我觉得悬。”短发女孩模仿者麦小余的声音说道：“你的条件不错，嗯，你的条件都不错，难怪能考上中戏。资料我留下，你先回去，如果有消息的话，工作人员会及时通知你……怎么样，我学的像吗？”

　　“你太有才了，学的好像。”

　　唐文慧和短发女孩咯咯笑着，沈菲摇摇头什么也没说。

　　在她看来，这两个舍友还太小，没什么社会经验，更不知道娱乐圈里朋友多了路好走的道理。

　　……

　　乘坐公交车来到锦龙大厦，唐嫣惴惴不安的来到萌人影视，表明自己的来意。

　　如今的萌人影视，时不时会有外人前来应聘会员，工作人员早已见怪不怪了，不过三大艺术院校的学生主动上门应聘，还是比较少见的。

　　一个星探热情的接待了她，在接待室先自豪的介绍了萌人成立以后的辉煌成绩，然后详细询问了她的资料。

　　“唐嫣同学，你的资料我已经记录下来，你先回去，等回头我们安排好面试时间，我会提前打电话通知你。就我个人而言，你的条件非常好，很有希望。这是我的名片，如果你有什么问题，也可以随时联系我。”

　　“好的，谢谢。”

　　收好名片，唐嫣如释重负的松口气，任务完成了。

　　至于说将来的面试……再说吧。

　　脚步轻快的准备离开萌人，正赶上麦小余从卫生间回来。

　　两人在门口擦肩而过，麦小余还报以礼貌的微笑。

　　唐嫣笑不出来。

　　她如遭雷击呆立当场，片刻后转过身，一手掩嘴一手指着麦小余，激动的说不出话来：“你，你，你……”

　　在场的萌人员工好奇的抬起头，麦小余也察觉异常，转过身疑惑的看着唐嫣。

　　这个女孩……我好像梦到过。

　　急促喘息几下，唐嫣长出一口气，眸中泛着泪光：“你这个骗子，我终于找到你了！”


第290章 二次被圈

　　“你这个骗子，我终于找到你了！”

　　唐嫣手指麦小余，娇躯轻颤，激动地说道，给人一种喜极欲泣的感觉。

　　讲道理，麦小余三年圈了两千羊羔，真心记不得每个羊羔。林志玲属于个例，圈的途径很特殊。

　　眼前的唐嫣，他只记得曾在自己的怪梦中出现过，并不记得也是他麾下羊羔大军中的一员。

　　不过，当他看到唐嫣激动的表情，听到唐嫣激动的话语后，迅速反应过来。

　　麦小余二话不说，两步跨到唐嫣面前，抓住唐嫣的手腕，直接将其拉进自己的办公室。

　　砰！

　　办公室大门重重关上。

　　关门声落在各人心头，也激起了众多好奇。

　　“那个女孩是谁？”

　　“麦总和她什么关系？”

　　“她为什么说麦总是骗子？”

　　“麦总好像挺紧张……”

　　“她说麦总是骗子……麦总骗她什么了，总不会钱吧？”

　　唐嫣的表情和话语，以及麦小余的反应，不能不令人多想。

　　等到他们看到唐嫣的资料，想法简直如天女散花，更多更精彩了。

　　唐嫣，女，19岁，上海人，中央戏剧学院表演系02级本科班大一新生……

　　知道重点在哪儿吗？

　　上海！

　　没错就是上海！

　　去年十一月份，为了《我相信》的发行上映，麦小余只身前往上海，逗留一个月左右呢！

　　这可是长达一个月的交集，旅途寂寞发生点什么不正常吗？

　　况且麦总年轻帅气多金，为人仗义出手大方；身为萌人影视老总，有本事有能力近乎无所不能，带领萌人这条小舢板从零开始，不到两年光阴取得一连串耀眼成绩……

　　吸引女孩子不正常吗？

　　身处娱乐圈，以麦总的条件，身边要是没有几个女孩子围着，那才叫有问题，容易被人误认为是弯的。

　　你怀疑骗钱？

　　别逗，以麦总的身家需要骗钱吗？

　　知不知道《石头》和《粉红女郎》的红包有多大！

　　一个高富帅、事业有成的年轻男子，被一个年轻貌美的女生激动地误认为是“骗子”……排除钱财之外，不就只剩下感情了吗？

　　唉，看来应该是那个叫唐嫣的女生对麦总用情极深，而麦总喜欢的是……

　　麦总喜欢的是涛姐还是乔恩呢？

　　你妈，不管是谁，这件事不能让她俩知道！

　　一心拥护麦小余的萌人员工，默默在心中达成共识，如果麦小余听到他们的心声，一定会对他们说三个字——哥很疼！

　　此刻，麦小余的办公室内。

　　麦小余左手手臂横抵唐嫣胸前，右手捂着唐嫣的樱唇，把唐嫣抵在墙上动弹不得。

　　不是他过于粗鲁不懂怜香惜玉，而是眼前这只小羊羔反应太激烈！

　　担心对方口不择言，他第一时间把唐嫣拉进办公室，准备跟她好好说说，像补偿林志玲那样弥补她，又或者干脆签下她，利用萌人的资源帮她出道。

　　可惜唐嫣不是林志玲，根本不给他开口的机会。一边骂他“骗子”说要“报警”，一边激烈反抗，还想逃出办公室。

　　没办法，麦小余只好化身“人形捆仙索”将其“禁锢”，手掌边缘还被唐嫣死死咬着，咬得生疼。

　　感觉到唐嫣气息稍微平稳，咬自己手掌的力量也减弱，麦小余近距离盯着她的双眼，问道：“我们好好谈谈，你愿意吗？”

　　“唔唔……”

　　“如果愿意，眨两下眼。”

　　大眼睛忽闪忽闪眨两下。

　　“我松开你，你不许大声喊叫，答应吗？”

　　长睫毛忽闪忽闪抖两下。

　　“好，我现在放开你。”

　　麦小余缓缓松开右手，手掌都被咬破了，一圈深深的细牙印。

　　唐嫣深吸一口气，仰头大喊：“救……唔唔……”

　　声音戛然而止。

　　麦小余早防着她炸毛，只是先松开右手。一看她抬头，便知道要遭，以迅雷不及掩耳盗铃之势，再次捂住她的樱唇。

　　“就知道你来这套！”

　　“唔唔唔……”

　　唐嫣奋力挣扎，双手想要推开麦小余，腿脚还不老实的又蹬又顶。

　　麦小余双腿发力，加紧唐嫣修长双腿，身体用力挤压，将其活动空间压缩到极致。

　　唐嫣不屈不挠，双手又抓又挠撕扯麦小余上衣，还想往他脸上招呼。

　　麦小余烦不胜烦，左手猛地一抓……世界安静了。

　　他的左臂横抵唐嫣胸口，左手刚好摁在唐嫣胸部。

　　这会儿北方天气很冷，又不到规定送暖日期，最是难熬，因此人们穿的都很厚。

　　唐嫣穿着厚厚的红色羽绒服，里面还套着毛衣，把自己裹得严严实实。

　　之前两人的注意力又不在这方面，都没感觉到什么。可麦小余用力这么一抓……其实也没抓到什么，不过那种轮廓和尴尬抓出来了。

　　唐嫣俏脸煞白娇躯颤抖，美眸圆睁羞愤的瞪着麦小余。

　　“这是个意外。”

　　麦小余脸色如常，左手上移，从胸部移开，改为扣住唐嫣肩头。

　　“你不要逼我，我不想伤害你，有什么话我们可以冷静的坐下来慢慢谈，好吗？同意眨两下眼。”

　　唐嫣没眨眼，不过点了点头，很用力。

　　“好，我再相信你一次，如果你还骗我，小心我把你扒光。”

　　麦小余再次松开唐嫣，这回唐嫣很老实，没有喊叫也没有逃跑，快速闪到一旁。

　　“来，坐沙发上，我们慢慢聊。”

　　麦小余松了一口气，摆出请的姿势。唐嫣略一犹豫，小心翼翼坐过去，坐在沙发上。

　　麦小余紧随其后，坐在她对面：“你叫唐嫣，对吗？”

　　唐嫣点点头，略显紧张。

　　“你是哪儿的人？”

　　好一会，唐嫣樱唇轻启：“上海。”

　　“哦，这么说你也是在上海见过我喽？”

　　唐嫣再次点头。

　　“为什么不说话呢？你的声音很好听，你长得也很漂亮，很有明星潜质……别用这种警惕的目光看着我，我是认真的。好吧，咱们换个话题，你是来面试的，对吗？”

　　唐嫣继续点头。

　　“OK，其实你的面试，早在上海的时候就结束了。你很优秀，恭喜你，我现在正式代表公司通知你签约，成为萌人影视第六位签约艺人。”

　　唐嫣不语，瞪大眼睛。

　　麦小余目光温和笑容亲切：“签约之后，公司将送你一份礼物。公司目前正在筹备新剧，是部古装偶像剧，预计明年开机，到时候会安排你在剧中出演重要角色，作为出道作品，怎么样？”

　　唐嫣低下头，考虑几分钟，而后抬头说道：“真的？”

　　“当然，我们可以把这条写进合同里。”

　　“那，合同呢？”

　　娱乐圈的小女生真的很好骗啊！

　　麦小余感叹一声，起身去拿合同。

　　他办公桌的抽屉里有一套合同，是留给陈乔恩的，现在正好用来签下唐嫣。

　　然而走了两步，他突然意识到什么，猛然转身，果然看到唐嫣蹑手蹑脚要溜，手里还拿着手机。

　　你妹啊！

　　圈了一辈子羊羔，今天居然差点被羊羔给骗了！

　　“你想去哪儿！”

　　麦小余大喝一声，疾步赶上。

　　唐嫣撒腿就想跑，结果慌忙间被沙发扶手绊倒，摔倒在沙发上。

　　不等她起身，麦小余已经扑过去，把她压在沙发上，从她手中夺下手机。

　　手机显示屏上，“1”“1”“0”三个大大的数字煞是刺眼。

　　“你要报警？”

　　“你放开我，我一定要报警抓你，你这个骗子！”

　　“我骗你什么了？我不说了吗，上海那次是面试，现在签下你。”

　　“哼，这种谎话你自己信吗？我已经被你骗过一次，不会第二次上当！”

　　哇呀呀，这个羊羔怎么这么轴呢！

　　“最多这样，我保证把你捧红。”

　　“哼哼，怕了吗？那你当初为什么要骗人？还骗了那么多人？你跑不掉的，我劝你最好去自首。”

　　看来，正常套路走不通了。

　　麦小余换上一副恶狠狠的表情：“既然你非要跟我过不去，那就别怪我不客气了。老实说，你这么漂亮的女孩子，是我最喜欢的类型。”

　　话音未落，他又换上色迷迷的表情，抓起唐嫣一缕秀发，深嗅一口：“好香啊。我想你的身体一定更香，对不对？”

　　唐嫣怡然不惧：“你吓唬不了我，我知道你是同性恋。”

　　“放屁，你不要逼我。”

　　“你少装，明明喜欢男人！”

　　“要我证明给你看吗？”

　　“你是弯的！”

　　我去！

　　作为一个正常男人，麦小余表示无法容忍，他选择了最直接的惩罚方式——以牙还牙，以嘴还嘴。

　　麦小余用力吻在唐嫣的樱唇上，同时一手箍住唐嫣玉颈，一手搂紧唐嫣柳腰，来了个法式湿吻。

　　唐嫣懵了。

　　睁大眼睛，脑子里一片空白，连麦小余的舌头伸进她口中，都忘记狠狠咬一下。

　　他不是同性恋吗？

　　他不是对女人没兴趣吗？

　　要不然的话，菲姐面试时诱惑他好几次，他为什么都没有反应？

　　菲姐她们把我害惨了！

　　我的初吻……

　　唐嫣哭了。

　　良久，唇分。

　　麦小余戏谑地问道：“怎么样，还需要我继续证明吗？”

　　看到唐嫣的泪水，他有几分不忍，站起来坐在旁边，却又装出恶狠狠模样：“不许哭，再哭我现在就霸王硬上弓！”

　　唐嫣急忙坐起来，一手紧抓领口保护自己，一手不停擦拭泪水，目光中首次出现害怕的情绪。

　　装流氓的套路果然有效。

　　麦小余心中轻叹一声，点上烟，流氓大佬似的坐在唐嫣对面：“知道自己错在哪儿吗？明知道我不是好人，还一而再而三的挑衅我，如果不是看你还有利用价值，老子早就霸王硬上弓了！”

　　唐嫣吓得一个激灵，目光闪烁，不敢面对麦小余。

　　“现在给你两个选择。要么乖乖签约，老子把你捧红，你给老子赚钱；要么老子霸王硬上弓，然后你愿意做老子的女人最好，不愿意……哼哼，老子拍了你的裸照卖给成人网站！”

　　“这颗烟抽完之前，我要听到你的决定！”

　　唐嫣怕了，真的怕了。眼看麦小余就要摁灭手中烟头，她带着哭腔说道：“我签约。”

　　“这就对了吗！”

　　麦小余打开门，冲着门外喊道：“吕宁，把唐嫣的资料给我。另外拿一份会员合同，再重新打印一份艺人合同，签约期限改成十年。”

　　签约？

　　麦总要签下中戏那个女生？

　　那个女生的运气也太好了吧！

　　要知道签下涛姐之后，麦总再没有签过女艺人，茜茜……她是麦总的妹妹，能一样吗？

　　在员工的艳羡中，吕宁送来了两份合同，在此期间唐嫣老老实实坐在沙发上，手机就在旁边，也没有碰一下。

　　合同拍在唐嫣面前，麦小余说道：“来，签了这两份合同。”

　　一份会员合同，一份艺人合同。

　　会员合同和以前一模一样，唐嫣不用看；可艺人合同上的十年期限……那等于把自己最好的青春全卖给了萌人，是真正的卖身契！

　　看到她迟疑，麦小余说道：“你今年刚上大一，距离毕业还有三四年。在此期间，公司要不断往你身上投入资源，这都是钱！也就是说，四年后公司才有可能从你身上赚钱，签十年有不应该吗？最关键的是，你有的选择吗？”

　　是啊，我有的选择吗？

　　唐嫣心里那个悔啊。

　　我为什么要来萌人面试？

　　为什么要招惹这个骗子、流氓加混蛋？

　　以前他只骗了我一万块钱，现在……

　　唐嫣鼻子一酸，又想哭。

　　麦小余又开口了。

　　“我虽然不是好人，却有我的规矩。如果你成为公司艺人，我不但不会碰你分毫，还会保护你不被欺负。另外，明年开戏找你演出也是真的。”

　　“还有，公司指望你赚大钱，肯定会努力把你捧红。这么算下来，其实你也不亏，对不对？”

　　就这样，唐嫣分别在会员合同和艺人合同上签下自己的芳名，再次落入麦小余的套中，有种把自己卖给魔鬼的感觉。

　　离开萌人影视时，已经日近黄昏。

　　唐嫣漫无目的的走在马路上，心乱如麻，脑子里也乱成一团。

　　这是个令她终身难忘的下午。

　　短短几个小时，考上中戏的欣喜、曾经的梦想、未来的憧憬、以及为之而奋斗的努力，全都化作泡影，随风逝去。

　　她不但失去了初吻，还失去了灵魂，从充满希望的中戏表演系新生，沦落为黑涩会大佬的摇钱树……

　　啊——

　　内心不甘的嘶吼，手中的合同被她撕得粉碎，丢进路边的垃圾箱里。

　　一辆警车拉着警笛风驰电掣驶过，唐嫣的目光追随着警车好久，直至在视线中消失才收回。

　　怔然间，一个念头在她脑海中闪过。

　　警察？

　　对，报警！

　　他骗钱在先，之后又企图侵犯我，还用卑鄙手段逼迫我签约。

　　我要告他，让他受到法律严惩！

　　打定主意，从路边商铺店员口中问出最近的派出所位置，唐嫣迈开脚步，心向光明……


第291章 羊羔调教计划

　　心向光明……

　　唐嫣脚步轻快的来到派出所门口，笼罩在心头的阴霾一扫而空，心中说不出的畅透。

　　然而当她准备走进派出所的时候，身后传来“魔鬼”的声音。

　　“赵队！”

　　唐嫣一个激灵，麦小余已经来到她身边，揽住她的腰肢，好像情侣一般，同时冲着一个中年男子摆手打招呼。

　　那个中年男子长相彪悍气息彪悍，刚从派出所走出来，身边还陪同着一个身穿警服的一级警司。

　　“小麦？”中年男子微一皱眉，和身边的一级警司耳语两句，一级警司返回所里，他则来到麦小余面前。

　　双方握着手，麦小余用熟稔的口吻问道：“好久不见了赵队，下基层视察工作？看那位一级警司，指导员？”

　　咱们之间有这么熟吗？

　　我和你只是在分局审讯室见过一面，当时还闹得挺不愉快……

　　尽管心中腹诽，不过想到九门和麦小余的过往，以及不久前宋妈的葬礼，赵队还是客气地说道：“副所长。我来这边办点事，你怎么来这儿了？”

　　“我公司在锦龙大厦。刚才和女朋友闹了点小别扭，她一时生气说要找警察评理。”麦小余嘿嘿笑着，“宝贝儿，别生气了，你想要的我都给你还不行？来，我给你介绍一下，这位是分局治安大队的赵队，赵队这是我女朋友唐唐，中戏表演系的高材生，未来的大明星呢。”

　　赵队打量唐嫣几眼，凭借多年的办案经验，很容易看出唐嫣脸上的失落和眼中的哀怨。不过想到麦小余以往的风评，以及目前从事的行业，他也没忘深处想。

　　“谈恋爱哪有不吵架的，不能一吵架就往派出所闹。小麦你也是，女孩子要哄，你收收脾气，别再像以前那么火爆了。”

　　“放心吧赵队，你的话我记住了。唐唐咱们也走吧，赵队工作忙，咱们别耽误他时间。”

　　唐嫣机械的被麦小余揽在怀里，如同提线木偶般朝着路边的沃尔沃走去。

　　光明不在，心如死灰。

　　“小麦！”赵队追了过来。

　　“还有事儿？”

　　赵队犹豫片刻，决定还是不把宋妈的死讯告诉他：“没什么。我是觉得你也不小了，是时候成家了。你女朋友很漂亮，早点结婚给人家一个名分，以后安安稳稳的过日子。”

　　“行啊。将来我们结婚，你和贵总，还有市局、分局的其他领导，可一定要来啊。”

　　麦小余笑着回应，揽着唐嫣上车，亲自替她系好安全带，然后驱车离去，这才松了一口气。

　　这只羊羔太执拗了！

　　之前在自己的办公室，连吓带骗迫使唐嫣二次被圈，签下十年合同，他并没有轻松。

　　回想唐嫣的激烈反应，他很担心这只小羊羔一时想不开，会做傻事。

　　因此唐嫣离开后，他一直开车尾随其后，没想小羊羔还很坚强，没有做出自残类的傻事，反而准备报警。

　　我的天啊，你到底要闹哪样？

　　至于这么较真吗！

　　跟着唐嫣来到派出所门口，本打算故技重施，像当初对待刘涛那样，把唐嫣弄晕带走，结果碰见了曾有一面之缘的赵队，更好的构思在脑海中成型。

　　借势！

　　这是骗子惯用套路之一。

　　扯出各种虚假噱头身份，往自己身上套，把自己吹嘘成牛逼闪闪的人物。

　　只要胆够大，不怕B被戳。

　　君不见多少艺高胆大的“先贤大拿”，初高中还没毕业，都敢冒充高级军官、中央干部、官二代、红三代、前朝后裔、宝藏传人等，骗财骗色收获颇丰。

　　就连冒充乾隆皇帝，自称吃了长生不老药活了三百多岁这种狗血骗局，都能和同伙骗走富婆四千万，足以证明借势装逼在骗子界的普及性和重要性。

　　这招很成功。

　　麦小余完美塑造了一个上面有人、能量很大的“黑涩会大佬”，把唐嫣震住了。

　　一路上唐嫣低着头默不作声，内心充满绝望。

　　直至车子停下，她惊觉天色擦黑周围一片荒凉不知道是什么地方，再也忍不住，哭着道歉：“对不起，我以后不敢了。”

　　“不用怕。我说过你和公司签约后，我就不会碰你。我只想跟你好好聊聊。”麦小余心中不忍，抹去唐嫣脸上泪水，顺手从中控台下方的手套箱里取出一包口香糖，“吃吗？”

　　唐嫣摇头，身体向后蜷缩，这是人类自我保护的本能反应。

　　麦小余抽出一片口香糖，拨开，递到唐嫣嘴边：“张嘴。”

　　唐嫣不敢拒绝，乖乖张开嘴，任由麦小余把口香糖放进自己口中。

　　她现在只求麦小余不要侵犯自己，其他的都认命了。

　　麦小余并没有进一步举动，而是打开车载音乐：“听听歌，舒缓一下情绪，然后我们再好好聊聊。”

　　陆续播放几首歌，他都不太满意，索性关掉音乐，闭上眼思考。

　　片刻后，他睁开眼，轻声唱起来：

　　“每一次，

　　都在徘徊孤单中坚强；

　　每一次，

　　就算很受伤也不闪泪光；

　　……”

　　曾经在上海，他圈过唐嫣一次。那次很轻松，但是后者产生了一定的免疫能力和较为严重的排斥情绪，所以第二次圈，不容易。

　　在办公室，以高压姿态强行二次圈羊羔留有隐患，他必须继续完善，不仅要圈到羊羔的人，还要圈到羊羔的心。

　　而音乐，是打开人类心灵的钥匙。

　　唐嫣起初没心情听歌，真的一点心情都没有。

　　不过麦小余有足够的耐心，一遍不够的话，那就两遍。

　　“我知道，

　　我一直有双隐形的翅膀，

　　带我飞，飞过绝望，

　　……”

　　“我一直有双隐形的翅膀，

　　带我飞，给我希望，

　　……”

　　麦小余清唱第二遍，唐嫣终于为这首民谣曲风的歌曲而动容，止住了泪水。

　　“我终于翱翔，

　　用心凝望不害怕，

　　哪里会有风就飞多远吧，

　　……”

　　当麦小余第三遍演唱这首歌的时候，唐嫣已经被歌声吸引，忘记了内心的恐惧，慢慢沉浸在给人希望、温暖与安定的力量的歌声中。

　　而她的反应、表情的变化，尽数被麦小余收入眼底。

　　三遍唱完，麦小余停止演唱，翻出一瓶矿泉水，喝水润喉。

　　“这首歌叫什么名字，我以前没听过。”

　　唐嫣下意识问道，话一出口她就后悔了。

　　终于入套了。

　　“《隐形的翅膀》，你是第一个听众，喜欢吗？”

　　唐嫣低头不语。

　　麦小余继续道：“放下怨念，让公司成为你隐形的翅膀，助你越飞越高翱翔长空，好吗？”

　　见唐嫣还是没有反应，他身体前倾，右手搭在副驾靠背，左手勾起唐嫣的下巴，近距离望着她。

　　唐嫣脸色发红轻轻颤抖，眼皮下搭不敢面对。

　　“睁开眼，看着我。”麦小余柔声道，“给你自己一个机会，愿意吗？”

　　“我愿意。”唐嫣小声回应，怯怯的看着麦小余，“不过，你能不能别离我这么近？”

　　斯德哥尔摩综合征，小成！

　　斯德哥尔摩综合征，即斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者人质情结、人质综合征。是指人质对劫持者产生情感，甚至反过来帮助加害人的一种情结。

　　这个情感造成人质对劫持者产生好感、依赖心、同情心，严重的甚至会帮助劫持者对抗警察，躲避法律打击。

　　这是个玄妙而又真实存在的课题，各国皆有真实案例发生。

　　专家们曾对此展开过深入研究，归纳为人类屈服于暴虐的心理弱点，因为人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。

　　比如说，当人遇上了一个凶狂的杀手。

　　杀手不讲理，随时要取他的命，人质就会把生命权渐渐付托给这个凶徒。

　　时间拖久了，人质吃一口饭、喝一口水，每一次呼吸，自己都会觉得是凶徒对他的宽忍和慈悲。对于绑架自己的暴徒，人质内心的恐惧会先转化为感激，然后变为一种崇拜，最后人质会下意识地认为自己和凶徒共命运。

　　在此期间，如果凶徒表露出一点点关心和体贴，这种效果就会成倍扩大。

　　这也是麦小余二次圈唐嫣的主要策略！

　　“乖，这样多好。”麦小余使出摸头杀作为奖励，“渴不渴？”

　　“嗯。”

　　麦小余又拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递过去。

　　唐嫣没有拒绝，也没有考虑水里有没有下药，接过矿泉水咕咚咚喝了好几口，还因为喝的太急给呛住了。

　　麦小余拿出纸巾，一边替她擦拭身上的水渍，一边拍打着她的后背，语气柔和：“这么大的女孩子，喝个水还能呛住。口香糖呢，是不是咽下去了？”

　　唐嫣莫名的想哭。

　　这次与害怕无关，有委屈、有宣泄、有释然……酸甜苦辣咸，是一种难以形容的复杂情绪。

　　她主动轻启樱唇，向麦小余展示口香糖还在口中。

　　效果很好嘛！

　　麦小余趁热打铁：“你现在是公司的艺人了，回头我在你们学校附近找家健身会所，替你报名练习瑜伽和形体。钱我出，但你不许偷懒，记住了吗？”

　　“嗯。”

　　“说话，不许‘嗯’。”

　　“记住了。”

　　麦小余点点头，是时候画饼了。

　　“很好。以后只要你像现在这么听话，公司保证把你捧成大明星。”

　　唐嫣眨眨眼，不确定的小声问道：“我真的可以成为明星？”

　　“是大明星！”麦小余强调一句，“我说过了，你要给公司赚钱，不把你捧红让你赚钱，公司怎么赚更多的钱？还有，我不喜欢别人质疑我的话，听到没有？”

　　最后的语气略显强硬，唐嫣怯怯的回答：“听到了。”

　　隐患弥补的七七八八，剩下那点要用真格的来弥补。

　　回头接几部广告，明年再让她在《仙剑》里演个重要点的角色，应该就算圈稳了。

　　此时天已经全黑，麦小余发动汽车，随口问道：“饿不饿？”

　　唐嫣点头，看到麦小余严厉的目光，忙道：“饿。”

　　“我带你去吃点东西。”

　　麦小余开车找了家必胜客。

　　车停在路边，躲在暗中观察唐嫣几分钟，发觉唐嫣没有异常举动，这才进去点了一堆外卖回来。

　　找了个夜景还不错的空旷地，两人在车里吃过晚饭，不咸不淡的聊了几句没营养的话，晚上九点左右，麦小余开车把唐嫣送回学校。

　　“不用想太多，回去好好上课。明天来公司制作模特卡，我介绍你的经纪人给你认识。到时候她会帮你联系广告试镜通知你拍戏。”

　　“哦……我知道了。那我回去了？”

　　“你不回学校，难道还想跟我去酒店？”

　　“不，不想。”

　　下了车，唐嫣深呼吸，顿感压力骤消，只觉得空气是那么清新，就要快步跑回学校。

　　这时候，身后有人喊道：“唐嫣？”

　　唐嫣转头：“徐，徐学长？”

　　“真是你啊！”阳光帅气的徐学长刚从超市购物回来，拎着一大袋子的零食饮料，快走几步来到唐嫣面前，“怎么这么晚才回来？我专门托朋友从国外带回来一盒费列罗巧克力，等会给你送过去。”

　　“不用，那个，我不要……”唐嫣支支吾吾目光闪烁，不时撇向麦小余。

　　麦小余从车上下来，走到她身边。

　　徐学长心中不悦，问唐嫣：“他是谁？”

　　“我，我，我……”

　　唐嫣不知道该如何介绍麦小余，后者笑着接过话头：“我是她的朋友。赶快回去吧，今晚好好休息，明天会更好。”

　　“哦，那我回宿舍了。徐学长，我走了。”

　　唐嫣快步返回学校，徐学长恼了。

　　然而他还没来及开口，麦小余小声对他说：“以后离唐嫣远点，别再骚扰她。”

　　徐学长大怒，一脚踹在沃尔沃车头，骂道：“开个破沃尔沃，也敢跑中戏泡妞，也不撒泡尿尿照照！”

　　沃尔沃的档次很差吗？

　　我记得涛姐那个叫叶楚的粉丝，也鄙视过这辆车。

　　我要不要买辆车？

　　总租车也不是个事儿。

　　顺便给涛姐也买辆，嗯，再给她买辆保姆车。

　　麦小余没心思搭理对方，档次太低，他在考虑换车的问题。

　　可是姓徐的以为他怕了，说话越来越难听。

　　“我告诉你，唐嫣我要定了！”

　　“我看上的女人还从没失败过！”

　　“至于你，立刻滚蛋，别让我再看到你，不然见一次打一次！”

　　“还特么敢瞪我，找死！”

　　徐学长抬脚踹过去，彻底激怒了麦小余。

　　麦小余眼一眯，侧身避过，一记炮捶砸在对方胸口。

　　“哇——”

　　胃部遭受重击，徐学长张口就吐，身体也失去控制，朝着地上摊去。

　　麦小余扶住他，避免他倒在地上引来过多关注，把事情搞大。

　　还一边说什么少喝点酒，一边拍打他的后背，就跟朋友似的，让他习惯吐啊吐啊。

　　徐学长好容易恢复过来，推开麦小余后退几步：“你敢打我？有种你别走，我叫人来干死你！”


第292章 祸从口出

　　打架嘛，可不就是这样。

　　我打不过你，吃亏了，那我叫人来！

　　麦小余那一拳太过销魂，在徐学长心中留下多么痛的领悟。

　　他知道自己打不过麦小余，但是他道上有人！

　　“秃哥，我小徐，徐雷雷。”

　　“有人抢我的妞还打我。”

　　“没问题，肯定不会让你们白跑。”

　　“就在我们学校门口，你们什么时候能过来？”

　　……

　　挂断电话，徐雷雷好似插了毛的大公鸡，重新抖擞起来。

　　“小子，你死定了。别想跑，跑了也没用，我记住你的车牌号了。”

　　麦小余一瞪眼，吓退徐雷雷，然后嗤笑的坐在车头，点上烟：“我活了二十多年，打架无数从没跑过。哪怕面对警察，我都没有后退半步。你这种小杂毛，呵呵。”

　　“吹，你现在随便吹，等会我朋友到了，看你还能狂到什么时候！”

　　二十分钟后，一辆面包车急停在路边。

　　车门哗啦一声拉开，跳下来五个混混。

　　“你死定了！”

　　徐雷雷得意的瞪麦小余一眼，急忙跑过去，嘴里喊着“秃哥”。

　　五个混混一身酒气，为首是个光头。旁边四个混混，一个哗啦啦玩着蝴蝶刀，一个戴着铁拳套，一个扛着钢管伸懒腰，一个用西瓜刀刮脸。

　　“秃哥，谢谢，谢谢你们来帮忙。”

　　“别废话，人在哪儿呢，哥几个早点办完事儿还回去喝酒呢！”

　　“那边。”徐雷雷一指不远处的麦小余，“就那孙子，还说秃哥你们是杂毛，他从来不怕，来多少收拾多少。”

　　“少特么跟老子来这套！”光头一巴掌抽过去，“收钱办事儿。老子既然来了，肯定帮你把事儿摆平。你特么再敢玩心眼，信不信老子连你一块收拾！”

　　挨了巴掌，徐雷雷不恼不怒，依旧陪着笑脸：“是是，是我事儿做差了，秃哥你大人大量……”

　　“废话多。”光头从徐雷雷的袋子里拿出一罐啤酒，打开喝一口，“哥几个麻利点，弄完回去继续喝酒，别让那几个妞等急了。还有，下手都特么留点神，别弄出人命。”

　　“放心吧老大。”

　　四个混混大摇大摆走过去，其中一个混混举起西瓜刀指着麦小余：“胆儿不小嘛，见到老子还能坐得住？”

　　“傻哔，你们携带管制刀具，不怕警察抓吗？”

　　“警察？哈哈哈哈！”

　　四个混混像是听到什么可笑的事情，哈哈大笑起来。

　　肆无忌惮的笑声穿透夜幕，吓得过路行人纷纷加快脚步，生怕殃及自己。

　　“2B青年欢乐多啊。”麦小余叹口气，手一弹，半截烟头直接弹到西瓜刀混混口中。

　　“哎呦！”

　　这是被烫到了。

　　“呸呸呸……尼玛比老子砍死你！”

　　混混举刀要砍，麦小余也从车上跳下来，准备开打，这时候玩蝴蝶刀的混混突然喊道：“等一下！你，您是麦，麦老大？”

　　麦小余一挑眉毛：“你认得我？”

　　我擦！

　　果然是这个瘟神！

　　蝴蝶刀的左腿不自觉的颤抖。去年左腿那一刀，他修养了两个多月。

　　“麦老大，误会，这是误会，千万别动手。”

　　另外仨混子莫名其妙，戴铁拳套的问：“娘炮，你认识他？”

　　“你也认识！忘了去年在皇朝的场子里，你被谁一拳干翻的？”

　　“我操！”

　　仨混混懵逼了，这是他们老大的老大疤爷都不愿招惹的主儿！

　　混混们的嚣张气焰刹那消失，一个个陪着笑脸道歉，然后退回面包车旁边。

　　光头正吃着花生米就酒，见他们回来随口问道：“这么快办完了？”

　　“老大，那个人是……”蝴蝶刀在他耳边小声嘀咕一阵，光头眼睛直了。

　　“你确定？”

　　“他一拳干翻铁子，又在我腿上插一刀，我怎么可能认错！”

　　“草泥马！”光头一脚踹翻徐雷雷，“看看你惹的祸！”

　　“秃哥，我又做错什么了？”徐雷雷满脸委屈的爬起来，西瓜刀又补了一脚：“你特么差点害死老子！”

　　“先看着他，别让他跑了。”

　　光头吩咐一句，带着蝴蝶刀赶过来。

　　定睛一看，我尼玛的命苦啊！

　　“麦，麦哥？”

　　麦小余疑惑的打量两人，光头解释道：“我们是疤爷的人。”

　　疤爷？

　　麦小余皱眉，完全没印象。

　　“上次，皇朝夜总会，孙亚兴孙导……”

　　这下麦小余想起来了。

　　那还是在去年上半年，孙亚兴和刘磊还是好基友，约他在皇朝夜总会谈判，还请来疤爷撑腰平事儿。

　　“缘分啊。”

　　麦小余笑了，笑得光头和蝴蝶刀毛骨悚然。

　　“麦哥，这真的是误会。我们现在就去收拾那小子，给您一个交待。”

　　“等一下，我跟你们一块去。”

　　徐雷雷快疯了。

　　他找来收拾麦小余的混混，三个凶神恶煞看着他，领头的光头和另一个混混好像保镖似的，一左一右陪在麦小余身边走过来……

　　“麦老大。”

　　“麦老大。”

　　“麦老大。”

　　三个混混主动打招呼，麦小余点点头，上了面包车，一挥手：“把他弄上来。”

　　光头亲自动手，把徐雷雷塞进面包车，然后跟蝴蝶刀一起上去，留下其他三个混混守在车外。

　　逼仄的空间，昏暗的灯光，无限放大着徐雷雷内心的恐惧。

　　“有受虐倾向吗？”麦小余问着，掏出烟，光头殷勤的点上。

　　蝴蝶刀一巴掌抽在徐雷雷的头上：“马勒戈壁的，耳朵塞驴毛了，麦老大问你话呢！”

　　“没，没有！”

　　“没有就好，要不然今晚我还得让他们满足你呢。”麦小余笑笑，“这件事你打算怎么了结？”

　　“赔钱，我赔钱！还有，我以后保证不骚扰唐……”

　　“闭嘴！”麦小余怒喝一声，“别跟我提钱，我的钱多的能砸死你！”

　　“那，那您说怎么办？”

　　“很简单，记住四个字——祸从口出。”

　　徐雷雷不傻，很快就从反应过来。

　　这是麦小余警告自己，不要骚扰唐嫣，也不要提起今晚的事儿，更不要到处散播他和唐嫣的关系！

　　“麦老大您放心，我知道该怎么做了。”

　　“行了，把你跟他们的事儿了了，就走吧。”

　　疤爷说的没错，姓麦的果然仗义！

　　光头心中暗赞。

　　他们跟徐雷雷的事儿，只有一个字——钱！

　　哥们大晚上过来帮你出头，别管事儿办的怎么样，钱你不能不给。

　　徐雷雷也不敢赖账，通过手机银行转账。

　　等到麦小余离开后，他问光头：“秃哥，他是什么人？”

　　“问那么多干嘛！你只要记住，我们老大都不愿轻易招惹他就行了。以后你再惹着他，敢给我打电话我弄死你。”

　　打死我也不敢再招惹他了！

　　徐雷雷惊魂未定的返回学校，光头收了钱带人离开，街道上再次恢复平静。

　　不远处的角落里，看了大半场戏的沈菲黯然收起手机，无语苦笑：多好的机会啊……


第293章 又要拍广告

　　怀着错亿的遗憾，沈菲黯然回到宿舍。

　　“菲姐，今晚跟那个副导演聊得怎么样？”

　　“他有没有答应给你角色？”

　　唐文慧和短发女孩立刻凑过来，关心的问道。

　　唐嫣没反应，裹着被子躺在床上，好像睡着了。

　　“哼！”

　　沈菲冷哼一声，脱掉外套换下高跟鞋，喝口热水，不屑地说道：“陪他三晚，给个龙套，介绍认识导演。草特么老娘就那么不值钱吗！”

　　呃……

　　信息量好大。

　　唐文慧和短发女孩面面相觑。

　　娱乐圈充斥各种潜规则、陪睡上位、女孩子用青春和身体换取机会等传闻甚嚣尘上。

　　她们都听说过，可是初次面对，略显稚嫩的她们还是难以接受。

　　毕竟没人愿意自甘“堕落”，需要时间、生活一遍又一遍的“强奸”，才会一步步跌入欲望的深渊。

　　她们才大一，年龄小又身处象牙塔内，内心还是比较纯的。

　　这个话题对于刚接触娱乐圈边缘的她们来说，太过沉重。

　　唐文慧试探地问道：“成名是不是都要经历那些事情？”

　　“也不一定。”沈菲点上烟，“要么运气逆天，要么你家世背景足够强大，否则的话，这是一条捷径。”

　　“睡了一定能红吗？”开口的是短发女孩。

　　沈菲抽口烟，讥诮的笑笑：“睡了未必红，不睡很难红……”

　　“难怪你心情不好，换成我我也受不了。”唐文慧心有戚戚焉。

　　沈菲摇摇头：“这才多大点事儿。我心情不好，是因为我错过一个绝好的机会。”

　　“什么机会？”

　　“我回来的时候，在学校门口见到麦总了。”

　　“那个喜欢男人的萌人老板？”

　　“他这么晚来咱们学校，莫非是为了哪个男生？”

　　胡说，他根本不是同性恋！

　　唐嫣刷的一下睁开双眸，躺在床上竖起耳朵，内心不安，生怕沈菲看到自己从麦小余车上下来。

　　还好，沈菲只看了半场戏。

　　“我回来的时候，看到他和咱们学校的男生在校门外，好像因为什么事儿闹得挺不愉快。后来那个男生叫来几个社会上的人，一个个特别凶，还拎着砍刀钢管，一看都不是善茬，结果那些家伙见到麦总就像老鼠见猫，一个个跟孙子似的……”

　　听完沈菲的讲述，唐文慧傻乎乎地问道：“这算什么好机会？”

　　“你傻啊！”短发女孩也是一脸惋惜，“如果他被打伤了，菲姐报警救他，送他去医院悉心照顾，他能不表示吗？就算不签约，至少他们公司将来拍戏，肯定给菲姐一个重要角色。啧啧，真是可惜了。”

　　唐嫣再也忍不住，坐起来问道：“菲姐，他那么厉害？是不是黑涩会老大？”

　　“你没睡着啊？”短发女孩笑道，“以后少看点港台剧。”

　　唐文慧也说道：“咱们国家没有黑涩会，而且我去面试的时候，觉得他很好说话啊，又高又帅可惜是男同。”

　　唐嫣不理她们，望着沈菲。

　　沈菲笑笑：“黑涩会谈不上，估计是人面广路子多，黑白两道都有关系。这种事情在圈里很正常，不然也开不了公司。”

　　黑白两道都有关系……

　　派出所门口那一幕，还有沈菲的话，令唐嫣感觉自己就像被一张大网网住，无法挣扎，无法反抗，只能认命，老老实实听麦小余的话，替萌人赚钱。

　　不然的话，等待她的很可能是极为悲惨的命运……

　　我该怎么办？

　　入夜，唐嫣在泪水中沉沉睡去。

　　……

　　次日是周末，没课。

　　醒来时已经是日上三竿，唐嫣眼睛都肿了。

　　心情不好没胃口，午饭只是随便吃了几口就不吃了。

　　看看时间快到中午一点，她拖着沉重的步伐，内心万分抵触的离开学校，硬着头皮前往萌人。

　　今天要给她制作模特卡，用于向外推荐，是麦小余给她规定好的。

　　来到公司，麦小余亲自带她熟悉公司，又着重把她介绍给李雪，然后让化妆师阿左带她去化妆、设计造型，制作模特卡。

　　公司首席摄影师张小泉在外地拍戏，阿左特地找来以前的摄影师朋友，给唐嫣拍照。

　　这人自己开了家婚纱摄影楼，因为拍照水平还行，生意不错。

　　唐嫣在公司的摄影棚化妆，麦小余把李雪叫到办公室。

　　“最近忙不忙？”

　　“还好。”

　　黄渤在韩国拍戏，月底《天龙》开机，刘涛、茜茜和邓超进组。

　　他们四个刚出道不久，为了避免被人误认为轧戏耍大牌，李雪没有继续替他们接拍广告，电视剧片约也都是明年的。最近只是帮刘涛和邓超接了几场商业活动，赚个短平快的钱，有机会的话争取个出镜率。

　　“胡歌怎么样？”

　　“他的形象不错，上个月接拍了五六支广告，都是小广告，片酬不高，主要是让他适应镜头寻找镜头感。”李雪迟疑片刻，“麦总，你准备怎么安排唐嫣？广告方面有什么要求吗？”

　　对于会员，只要有广告试镜都会安排争取，不会考虑广告里的形象；但是萌人签约艺人，拍摄广告时要考虑的东西就比较多了。

　　片酬是一方面，广告中的形象、定位、档次等方面都要加以衡量。

　　就像今年上半年，筷子兄弟凭借三首歌小火，有家筷子厂希望黄渤、邓超担任该厂代言人，麦小余知道后拒绝的那叫一个干脆。

　　“唐嫣这边你先不要安排，我想想办法，争取接个大品牌广告。你回头也留意下，如果有大企业要拍广告，记得跟我说一声。”

　　“为了唐嫣？”李雪睁大眼睛，“麦总，你们以前就认识吗？”

　　“你这么八卦，不怕被人毒哑吗？”

　　“嘻嘻！”

　　李雪吐吐舌头，笑着跑出办公室，找唐嫣去了。

　　她是唐嫣的经纪人，有必要彼此了解尽快熟悉。

　　麦小余拿起电话，拨通了盛世老总顾洪洲的电话。

　　顾洪洲在电话里笑呵呵地说道：“麦总，上次谢谢你帮我们联系阳光地产的广告，什么时候有空，我请你吃饭。”

　　“饭就免了，你欠我一个人情。”

　　“两个人情，还有寰宇那件事。前段时间刘磊来找我了，一把鼻涕一把泪的跟我认错，希望我跟你求情，放过他。”

　　“你答应了？”

　　“怎么可能，我又不是东郭先生。”

　　“行啊老顾，进步了，对那种人绝不能有一丝同情。说正事儿，你欠我俩人请，准备怎么还？”

　　“你说吧，我听你的。”

　　“我们公司刚签了一个新人，是个女孩……”

　　麦小余的打算是，让唐嫣通过广告出道。

　　不能是中小公司大众化的广告，必须是大型企业。只有大企业才有实力、也肯花钱，通过电视、户外广告牌等多种形式，大面积推广。

　　“你准备安排她像刘涛的德芙女孩那样出道？”

　　“差不多吧。不一定要叫某某女孩，主要是广告播出后，观众能记住她。”

　　“呵呵，你终于肯出手了？”

　　之前，顾洪洲联系过他好几次，希望双方联手竞标大企业广告，都被麦小余拒绝了。

　　他以为麦小余在影视剧方面火了，不愿再涉足广告，其实是麦小余没有好创意。

　　怪梦中广告很多，但是符合华夏国情，又令人印象深刻的优秀广告并不多。

　　不是每滴牛奶都叫特仑苏，也不是每部广告都能称为经典。

　　顾洪洲联系他的那几次，选择的产品都不合适。他从梦中“复印”的相关创意，比不上德芙巧克力和冰川果园两支广告，所以干脆不接，宁缺毋滥。

　　“这次我的创意费可议降到百万，但是演员必须我来选定，还有就是产品方面我有要求。”

　　前两个条件顾洪洲能理解，但是产品方面的要求……

　　“什么要求？”

　　“我只接饮料、洗发水、口香糖、奶茶、糖果、化妆品方面的广告，其他的不接。”

　　“好吧，你的要求和你本人一样，都是奇葩。你再说一遍，我记下来……”

　　亲自上阵再拍广告，是麦小余临时的决定，因为他看到唐嫣肿起的双眸，应该是昨晚哭得。

　　借用斯德哥尔摩综合征的方式二次圈羊羔，无法完全消除唐嫣的排斥心理，必须尽快让她尝到甜头。

　　老话说：人是健忘的。

　　心理学上说：近因效应。

　　口头上的威逼利诱，远不如真枪实弹来的实际。

　　下午四点多，唐嫣拍摄结束，麦小余送她回学校。

　　开车来到中戏附近的大型健身会所，麦小余替她办理会员卡，报名训练课程，交足一年费用。

　　回到车上，麦小余又拿出三千块钱：“拿着。”

　　“什么意思？”

　　“给你的零花钱，每月三千。”

　　轰隆！

　　一道炸雷劈在心头。

　　屈辱的泪水无声滑落，担心触怒麦小余，唐嫣尽力忍着不停抽泣。

　　“有病吧，给你钱也哭？”

　　“我不要！你不守信用，你说过我签约之后不会欺负我……”

　　麦小余嘴角抽抽两下，明白唐嫣误会，哭笑不得地说道：“你不会以为我要包养你吧？”

　　“你休想，我宁愿死也不会让你得逞！”

　　“你不用死，看到你的大脑门我就没兴趣。”

　　“这些钱怎么解释？”

　　“我说过是零花钱，胡歌也有。你们都还是学生，片约少赚不着几个钱，公司每月补贴你们三千，买些衣服化妆品时尚杂志，明白了吗？”

　　唐嫣眨眨眼，消化着麦小余的话：“每月三千，一年三万六？”

　　“现在还觉得我是骗子吗？”

　　唐嫣摇摇头，赶忙又说道：“不是。”

　　“把眼泪擦干。再告诉你一件事，这段时间你除了在学校上课，有时间就来健身房，过段时间我计划安排你拍广告出道，要是你的气质、感觉达不到我的标准，就把你换掉！”

　　“什么样的广告？”

　　“问那么多干嘛，总之是知名品牌的广告。”

　　“哦，我会努力。”

　　“好了，该跟你说的都说完了，下车。”

　　“你不送我回学校？”

　　“又没几步路自己走回去，见你就烦！”

　　赶唐嫣下车后，麦小余即刻驱车离开，似乎一分钟也不想见到她。

　　唐嫣并没有不开心，心里反而感到安全，踏实许多。

　　她最怕的是麦小余打自己的注意。

　　“什么广告呢？”望着远去的沃尔沃，唐嫣自言自语，旋即又摸摸自己额前的刘海，撅起嘴，“我的额头哪有那么大……”

　　十一月中旬，第39届台湾电影金马奖颁奖礼开幕。

　　麦小余、刘涛、陈乔恩三人在家里吃过晚饭，一起守在电视机前收看颁奖礼直播。

　　不知道是不是巧合，代表萌人的《石头》剧组和代表擎天娱乐的《瞬杀》剧组，两拨人的座位居然紧挨着。

　　整个颁奖礼，《石头》剧组只给了三个镜头。

　　其中两个都是快速扫过，只有宣布最佳原著剧本的时候，《石头》作为提名之一，镜头给了萌人方面一个特写，虽然只有几秒钟。

　　而《瞬杀》剧组的镜头多达二十几个，这还不包括宣布奖项提名时给的特写。

　　多次有镜头扫过来，拍到《瞬杀》剧组后，几乎是硬生生切走，生怕拍到《石头》剧组似的。

　　太欺负人了！

　　麦小余皱起眉头。

　　刘涛察觉到他的情绪变化，问道：“怎么了？”

　　“还用说吗，肯定是阿正没有出席颁奖礼，跟奖项无缘不说，镜头也不给几个。”开口的是陈乔恩，她很了解麦小余。

　　“这也有讲究？”

　　刘涛出道时间不长，娱乐圈里好多道道还不明白。而陈乔恩身为海联陈家千金，自幼在家族中耳闻目染，眼界、见识、接触的层次都要高出普通人许多。

　　不过刘涛善良温柔，她轻轻挽住麦小余的手臂：“几个镜头没什么的。咱们公司现在还小，但是有你，将来一定会越来越好的。”

　　这话说得很暖心，麦小余笑着拍拍她的手背：“我没那么脆弱，不用担心我。我只是担心刘姐老易他们去台湾，会受委屈。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，我刚才在电视上见到了宁世斌。”

　　次日，麦小余的担心变成了现实，有关本届金马奖的报道中，出现了刺耳的声音。

　　“号称小成本电影代表作的《石头》金马奖遇冷，颗粒无收颁奖礼后竟无一记者采访！”

　　“宁做凤尾不做鸡首——最佳新演员张嫚感谢擎天影视给自己机会，庆幸当初没有签约萌人。”

　　“能够驾驭大场面的导演才是专业导演——凭借《瞬杀》获得最佳导演提名的大导演张诚，疑似暗指新人导演易小星缺乏专业，看衰其新作。”

　　……

　　颗粒无收尼玛比啊，总共就获得一个提名好不好！

　　这个叫张嫚的女演员也太搞笑了，我什么时候说过要签你？你哪位啊！

　　还驾驭大场面，是打算逼我拍大片吗？

　　呵呵，免费的炒作机会又送上门了。

　　宁世斌啊宁世斌，你是送温暖小分队队长吗？

　　你先闹，闹得越大越好……

　　麦小余拨通了刘德华的电话：“华哥，明年什么时候有档期？”


第294章 借鸡生蛋

　　夜。

　　北京郊区。

　　某豪华别墅内。

　　一场属于N二代的狂野派对正在举行中。

　　派对上，各色美食甜点水果名酒琳琅满目，小明星嫩模车模商务模特穿梭其中。

　　大厅响彻着狂野的音乐，伴随音乐起舞的男男女女更加狂野。

　　口哨声、浪笑声、娇吟声中，一件件衣物腾空飞起……

　　这间房，几个年轻男女吸着粉，旁边几个男女已经迷醉；那间房，浑身赤裸的男男女女群战正酣战况激烈；又一间房，五六个人左拥右抱围桌而坐，面前是扑克牌，桌上堆满现金……

　　露台上人不多，只有几个，因为冷。

　　宁世斌靠着栏杆，左手端着一杯轩尼诗慢慢摇晃，右手搂着个衣着暴露的嫩模。

　　嫩模冻得瑟瑟发抖，却还要强作欢笑，紧贴着宁世斌往他怀里钻，还不停的摩擦……取暖。

　　宁世斌并不在乎她的感受，看着面前的刘磊问道：“萌人那边有什么动静？”

　　“没有动静。”

　　“以姓麦的操行，怎么可能没动静？是不是你找的那些媒体不给力？”

　　“他们很尽力了，经常在报道上或明或暗的针对萌人，讥讽他是影坛土鳖，只会用小成本电影通过炒作骗取观众钱包里的钱。”

　　“姓麦的一点反应都没有？”

　　刘磊为难的摇摇头：“没有。”

　　“特么邪了。”宁世斌呷口酒，“我不信丫会转性。丫最近忙什么呢？”

　　“听说刚签了一个中戏的学生，才大一，让盛世帮着接广告呢。”寰宇虽已没落，不过刘磊在京城广告圈的关系还在，很容易打听出萌人最近的动向。

　　“大一的学生都敢签？”宁世斌淫笑着在嫩模臀部掐了一把，“女的吧？”

　　“嗯。”

　　“我说丫怎么没动静，搞半天跟女大学生玩情调呢，还签约拍广告，真特么舍得下本钱。大一的小女生，这情调……啧啧，挺会玩儿啊，搞得我都有点动心了。”

　　“斌少，那种不谙世道的小女生懂什么情调，”嫩模抚摸着宁世斌的脸，撒娇卖萌，“咱们进去吧，进去人家陪你玩儿，别说情调，人家的身体都是你的，想怎么玩儿就怎么玩儿，好不好嘛？”

　　“滚，你个黑木耳，都快被人玩儿烂了！”

　　寰宇如今的业务一落千丈，收入已经不足以支撑刘磊奢靡的生活开销。

　　为了保证生活质量不降低，他现在基本上已经沦为宁世斌的狗……狗怎么了，有钱人的狗也不是谁想当就能当。

　　主人有需要，他自当设法满足。

　　“斌少，这两天我去中戏和北影找几个大一的女学生，陪您玩玩情调？”

　　“本少什么身份，姓麦的又什么身份，本少用得着学他？”

　　刘磊想了想，谄笑道：“华青赛快开始了，业余组别肯定会有不少年轻水灵的小姑娘，您有没有兴趣？”

　　“华夏青年歌手大赛？”宁世斌略一寻思，笑了，“这件事交给你了，别让我失望……”

　　……

　　有些时候，由于信息太少，麦小余无法准确推断宁世斌的用意。

　　比如说最近这段时间，宁世斌买通媒体含沙射影。讥讽萌人只会拍摄小成本电影，通过投机取巧的方式攫取高额票房，制造出小成本电影复兴的假象，降低华夏影坛格调，还害人不浅。

　　这番报道引起不少业内人士跟风，还有水军、吃瓜群众的热议支持。

　　一方面，好莱坞大片当道，横行华夏。今年暑假档《星战2》和《蜘蛛侠》轻松破亿，就是最好的证明。要想振兴华夏影坛、保护华夏电影市场，只能以本土大片与之对抗。

　　只有大片才能扛起振兴民族电影的大旗！

　　上升到此种高度，很容易引起大部分国人的支持。

　　另一方面，《石头》之后上映的小片，票房普遍惨淡，观众不满意还是次要的，主要是投资方的怒火。

　　而媒体上的报道，再次为这些导演提供了推脱责任的借口，他们不会再出声支持《石头》，反倒借机把自己身上的屎抹到萌人身上。

　　还有一点是不可言明的。

　　圈内绝大部分从业人士，心底还是支持大片。

　　原因很简单——大片投资多，片酬高。

　　尼玛总投资两三百万的电影，演员能拿多少片酬？

　　对于那些大咖，这点钱还不够他们的身价呢！

　　只有大片，才能满足他们的身价，满足他们对片酬的要求。

　　还有导演、编剧、摄影师、灯光师、化妆师等剧组大佬级人物，以及指望通过拍电影洗白资金的某些大佬……

　　谁吃狗屎了支持小片？

　　这些因果，麦小余都能想明白，唯一想不通的是——宁世斌为什么逼自己拍大片。

　　丫图什么呢？

　　经过多日发酵，舆论的重心已经升级为探讨民族电影出路、方向的层面，而惯于拍小片的萌人，成为反面教材——只为赚钱，从不考虑电影人自身道义以及肩负的责任。

　　只是此番口水撕逼的激烈程度太低，不够刺激，还不如《瞬杀》男主角起诉龙行工作室侵犯名誉权的撕逼精彩，因为萌人不跟他们玩儿。

　　任尔东南西北风，我自岿然不动。

　　这是萌人影视目前的态度。

　　起初刘晓莉有想过联络媒体、水军全面反击，展开一场轰轰烈烈的撕逼大战。

　　不反击很容易让公众认为萌人理亏，造成负面影响；而反击……这种口水战很难分出胜负，都是等到公众失去兴趣，媒体报道减少，然后不了了之。

　　不过撕逼过程中，还能炒作公司，何乐不为？

　　但是当她得知麦小余的计划后，改主意了，认可麦小余说的“这件事没必要在公关方面浪费钱”。

　　不是说我们总拍小片骗钱吗？

　　行，明年我们就拍部大片，和映艺娱乐联合制作，男主角刘德华！

　　不过我们先不告诉你们，让你们尽情闹腾。

　　估计老易的新片出来后，你们肯定还得再闹腾一次。

　　等你们闹腾完，我们再高调宣布此事。

　　打脸还是次要的，关键是为影片宣传造势，借你们的鸡，下我们的蛋！

　　……

　　十一月下旬，《天龙八部》开机在即。

　　张纪中担任总制片人的这版《天龙》，拍摄时间只有五个月左右，而拍摄地点纵横南北，从北京辗转浙江滇南等地，大小场景800多个，镜头三万左右。

　　按照拍摄计划，平均三天拍摄一集。其中转场多，路途远，为了抢进度，需要分成三或四个组同时进行拍摄，又是武打戏，辛苦是必然的。

　　担心刘涛、茜茜和邓超进组后身体吃不消，尤其是茜茜，还不到十六岁出演女主角，麦小余找到刘晓莉：“刘姨，你陪茜茜进组拍戏吧，还能照顾刘涛和邓超。”

　　刘晓莉也担心女儿年纪小，拍摄期间吃苦受罪想家，全程陪同是个好办法，可是公司怎么办？

　　公司还真没太多事儿。

　　黄渤在韩国拍戏，刘涛三人再一走，只剩下胡歌和唐嫣两个新人。

　　他俩还是学生，不用着急，让他们安心上学，李雪再帮他们多接几支广告，打牢基础再拍戏，对他们只有好处没有坏处。

　　所以说，未来几个月内，萌人不会非常忙，真要有什么事，可以电话联系刘晓莉。

　　“好吧，谢谢你这么关心茜茜。公司要是有事及时给我打电话，我立刻赶回来。”

　　“她是我妹妹。”

　　“那我应该谢谢上天，让茜茜有你这样好的哥哥。”刘晓莉笑笑，又想起什么，“新签的唐嫣是怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”

　　“你们以前是不是认识？”

　　“不认识啊。干嘛这么问，是不是小雪跟你说什么了？”

　　“别冤枉人家小雪，我是从合同上看出来的。一签十年，你这么看好她？”

　　“她才大一，签五年公司太吃亏。”

　　“那胡歌呢？”

　　“签胡歌的时候，我考虑不周，给忘了。”

　　没一句实话！

　　刘晓莉没好气道：“你专门叮嘱小雪给她挑广告，又怎么解释？”

　　需要解释吗？

　　她太稚嫩，安排她广告出道不对吗？

　　何况李雪那边属于搂草打兔子，真正的大头在盛世。

　　几天后，顾洪洲联系麦小余，带来了好消息。

　　宝洁旗下品牌飘柔新产品研发成功，富含特效人参营养滋润精华的飘柔人参洗发露将于明年上半年上市，需要拍摄广告，吸引了国内大量广告公司注意。

　　人家要求广告公司必须是4A广告协会成员，盛世不具备这个资格。

　　不过他们打出了麦小余的旗号，凭借德芙巧克力橱窗篇和冰川果园两支经典广告打动对方，这才勉强获得推介自己的机会。

　　“宝洁方面让咱们准备完整的广告创意方案和预算，两天后跟咱们面谈。”

　　“创意费怎么说？”

　　“……面谈。”

　　“还有别的吗？”

　　有。

　　雅客食品公司新研制的木糖醇口香糖明年初上市，也需要拍摄广告。

　　盛世工作人员联系他们后，得知广告创意将出自麦小余之手，二话不说答应下来，麦小余的几个要求也全部答应。

　　麦小余心中狐疑：“这么痛快？”

　　“呵呵，他们是国内最大的糖果、巧克力专业厂商之一，另外，他们现在的市场部副总监，以前是冰川公司的中层。”

　　“这样啊……”

　　宝洁是全球性跨国公司，亦是全球最大的日用消费品公司之一。实力雄厚，新品上市广告投入的力度、范围必定很大，平台也会比较高。

　　但是，丫涉嫌态度傲慢。

　　雅客态度倒是诚恳，可他们是国内企业，规模肯定比不上那些跨国公司。主打的雅客巧克力市场份额跟德芙、金帝、吉百利这些洋品牌根本不在同一量级。

　　广告推广规模、力度方面，远比不上飘柔那样铺天盖地。

　　各有利弊，该选择哪一家呢？

　　麦小余陷入思考……

　　……

　　阳光星城小区，6号楼18层。

　　陈乔恩正招呼着麦小余三套新房的装修工作。

　　晚上六点，手机闹钟响起，一天的装修工作结束。

　　华夏环境噪声污染防治法中规定，法定休息日、节假日全天及工作日12时至14时、18时至次日8时，禁止在已竣工交付使用的住宅楼内进行产生噪声的装修等扰民作业。

　　她拍拍手，大声道：“好啦，大家辛苦了，今天就到这儿。这两百块拿去买烟买水，明天再继续装修，都不许偷懒哦！”

　　“谢谢老板娘！”

　　“放心吧老板娘，俺们实在着哩。”

　　“老板娘出手大方，哪个敢偷懒耍滑，俺们削死他！”

　　装修工人才不敢偷工减料。他们老板是靠着阳光地产吃饭的，这个活也是阳光地产老板李强特地介绍给他们公司，钱都是李强个人出的。

　　哪个敢奸猾，不想干了？

　　就算不想干，工钱也不想要？

　　何况这个长得很漂亮的老板娘出手大方，隔三岔五就有两百块的烟酒钱，他们干的格外卖力。

　　陈乔恩不知内情，以为自己的金元政策有效果，继续强调：“这三套房子一定要严格按照设计图纸装修，尤其是中间的1802，不能有一点偏差，不然家具从国外运过来后，很可能放不进去。”

　　“老板娘你天天说，我们都记住了！”

　　“我们晓得撒。”

　　收拾好东西，关好门，陈乔恩背着双肩包离开，迎着寒风跺着脚，站在路边打车。

　　阿嚏！

　　打个喷嚏，陈乔恩忍不住心里抱怨：可恶的骗子，拿我当苦力，大冷天的害我受冻……我当初干嘛答应他啊，真是的……

　　坐在出租车上，吹着暖风，身子才暖和一些。

　　回到国贸青年公寓，她还没回家，先敲响麦小余的房门。

　　她要讨个“说法”，最起码得让麦小余说几句好听的逗自己开心。

　　门没开，对门的刘涛出来了。

　　“是你啊乔恩，不用敲了，小雪说他去盛世那边了……”

　　“你怎么了，脸色不太好，是不是哪里不舒服？”

　　“没有。”刘涛笑容苦涩。“我先回去了。”

　　“等下我换完衣服来找你。”

　　回到家，丢下包匆匆换身衣服，陈乔恩来到刘涛房中，她察觉到刘涛不太对劲。

　　进门就闻到一股酒味，床头柜上摆着好多罐啤酒，地上散落着几个空易拉罐，而刘涛正坐在床头喝闷酒。

　　“怎么一个人喝闷酒，是不是出什么事了？”陈乔恩关心的问道。

　　刘涛递过去一罐啤酒：“陪我喝一杯。”

　　“我不喝，到底发生什么事，你要是不说我给他打电话了。”

　　“别，别打，他在盛世有工作要忙，别打扰他。”

　　“这么晚还能有什么工作？”

　　“公司准备拍广告，他去盛世那边商谈广告创意。”

　　“德芙新广告？”

　　刘涛摇头。

　　陈乔恩想了想：“难道是为了唐嫣出道的广告？你不会是吃醋了吧？”

　　被她说中了。

　　世上没有不透风的墙。

　　今天下午她被刘晓莉叫回公司，商量《天龙》开机进组的准备事项。结束后她还想着和麦小余一起回家，吃顿晚饭，却从李雪口中得知麦小余去盛世商谈广告——唐嫣的出道广告。

　　然后，她又无意中在茶水间门外，听到同事和自己的助理小声议论麦小余与唐嫣见面的情形，那句“你这个骗子，我终于找到你了”不能不令她多想。

　　“果然是吃醋了。”陈乔恩咯咯笑着，“你想多了，他喜欢的是你，还亲口承认过呢，我都录下来了，不信你听。”


第295章 一个亿！

　　“哦，这么说你承认喜欢涛姐，买楼是为了她，想金屋藏娇？”

　　“没错，我是喜欢她。”

　　陈乔恩手机里的录音，打消了刘涛心中的不安，却无法打消疑惑。

　　“他为什么从没有对我说过？还有，唐嫣为什么说他骗了她？”

　　是呀，为什么呢？

　　陈乔恩思考好一阵，得出惊人猜想——唐嫣当年也被麦小余骗过！

　　可是这些事，她不能告诉刘涛。

　　“或许他有苦衷呢。”

　　“苦衷？什么苦衷？”

　　这个怎么说呢？

　　我总不能告诉你，他以前是个骗子，骗了好多人，唐嫣很可能跟志玲姐一样，都是受害者吧？

　　想了想，陈乔恩说道：“记得你以前说过，你们初次见面是在天台。当时你想跳楼，他为了救你，夺走了你的初吻，然后签下你。但是你一直没告诉我轻生的原因……”

　　“抱歉乔恩，我有我的苦衷，不方便告诉你。”

　　刘涛绝对不会告诉别人，麦小余曾经是个骗子，是蒙人big3的扛把子。

　　“没关系的，我能理解。你有不方便说的苦衷，他可能也有不方便说的苦衷……涛姐你怎么了？”

　　“啊？没，没什么。”

　　刘涛的神情稍显慌乱，因为她也想到一种可能。唐嫣和自己一样，都曾经被麦小余骗过，所以见到麦小余后，才会激动的说出“你这个骗子，我终于找到你了”这种话来。

　　如果猜测成立，麦小余欺骗唐嫣的，并非旁人误认为的情感，而是……一万块钱。

　　想到这里，刘涛不打算继续纠结此事，以免让陈乔恩知道麦小余的过往，给他带来不良影响。

　　“应该是我想多了。谢谢你乔恩，我现在心情好多了。”

　　陈乔恩松口气，心中暗道：骗子啊骗子，我能帮你的只有这么多，剩下就看你自己啦。抓紧时间洗白，别让涛姐等太久……

　　两个女孩，出于维护麦小余的同样心里，谁也不再提及唐嫣，将话题扯到新房装修上面。

　　“这些天辛苦你了，累不累？”

　　“当然累啊，从小到大我第一次做这种事呢。”

　　“过两天我做顿好吃的补偿你好不好？”

　　“为什么要你补偿？我是给他干活，他不能什么都不表示。这样吧涛姐，回头新房装修好了，你帮我说说，让我也跟你们一起搬过去。我保证不当你们的电灯泡，反正他买了三套房呢！”

　　二女聊到晚上十点多，还不见麦小余回来，便打算回房睡觉。

　　刘涛明天要去学校上课，而陈乔恩则要去阳光星城继续盯装修。

　　准备离开的时候，陈乔恩无意中看到床头柜上摆着的镜框，里面是刘涛的铅笔素描。

　　画上的刘涛栩栩如生。身着鱼尾装，尽情展现婀娜的身段，没有妩媚，只有清纯的高雅和迷人的气质。

　　“哇，这是谁画的，画的好像，还把你画的这么美？”

　　刘涛甜甜一笑，低下头：“他画的。”

　　“他还会画画？”

　　陈乔恩盯着画像看了片刻，似乎想到什么，而刘涛的回答则让她脑子里嗡的一下。

　　“会呀，而且画的特别好。之前的两部广告，他的创意都是通过素描表达出来的……”

　　震惊于麦小余画技的，除了陈乔恩之外，还有唐嫣。

　　两天后的下午，麦小余开车来到中戏，接上下课的唐嫣，前往盛世。

　　唐嫣的出道广告麦小余已经选好，今天带她去盛世跟企业见面。

　　一路上麦小余开着车，不时瞟唐嫣：执拗的羊羔，居然把刘海扎上去了。

　　唐嫣知道他看什么，仰着大背头微微得意：我故意的！

　　按照约定时间来到盛世，顾洪洲已经在门口恭候了。

　　寒暄两句，他告诉麦小余，雅客的人已经到了。盛世广告设计师王浩正在会议室，为他们介绍整个广告企划方案。

　　麦小余最终选择的是国内企业雅客，而不是跨国公司宝洁。

　　原因嘛……宝洁过于倨傲，态度不好，就这么简单。

　　“……消费人群定位是观念开放喜欢浪漫的年轻人，这类人富有活力，消费观念开放，追求品牌、时尚以及个性，并喜欢彰显个性，最重要的是往往有较大的感情诉求。因此我们这次的广告创意，以‘甜蜜爱情’为主基调……”

　　“……采用生活中熟悉的便利店购物情境，背景音乐选取《MoreThanICanSay》，贴近公众生活爱情的主题，可以满足观众情感诉求，与消费者产生情感上的共鸣……”

　　“……画面清新自然，叙事手法干净利落，配合朦胧的爱情意境，有助于整个广告深入人心……从爱情的角度营造广告的渲染力，再加上广告里留有很大想象空间的结局，能够令消费者对雅客产生浓厚兴趣……”

　　配合PPT，王浩滔滔不绝讲述着整支广告的创意，介绍广告内容以及特地设计的广告词。

　　“这个好啊，能保护牙齿。”

　　“嘿，你的雅客。”“是你的雅客。”

　　“关护牙齿，更关心你。”

　　介绍完毕，关掉PPT，开灯拉开窗帘，王浩信心十足。

　　他觉得这个创意很赞，按照那晚和麦小余的商定，以及麦小余的素描，拍摄出来会有种清新唯美的浪漫画风，逼格很高。

　　这是上次制作冰川果园时落下的后遗症。当时介绍完广告企划方案后，冰川公司就嫌广告逼格不够，问的他无言以对。还是麦小余出面说服冰川公司，而广告播出后的效果也非常不错。

　　然而他再次陷入尴尬，面对雅客的意见，无言以对。

　　“这个创意怎么说呢……咱们不是巧克力广告，和爱情扯到一起会不会太勉强起到反效果？不能像冰川果园那样简单直接接地气吗？”

　　我了个大槽！

　　这么Perfect的创意，你居然嫌逼格高？

　　难怪国内的广告被国外甩出好几条街，这些外行太可怕了！

　　外行么？

　　外行信专家！

　　“这个广告你们公司赚大了！”

　　会议室后排，刚进来的麦小余大声说着，走了过去。

　　顾洪洲没动，他早习惯麦小余的“语出惊人”。

　　见他没动，唐嫣也没动，小声问：“顾总，这是要拍牙膏广告吗？”

　　牙膏？

　　顾洪洲愕然看着她，怎么看都觉得她的额头破坏形象：“口香糖。”

　　口香糖？

　　“这个好啊，能保护牙齿！”

　　“关护牙齿，更关心你。”

　　这不应该是牙膏的广告词吗？

　　唐嫣懵了。

　　这时候，麦小余已经和雅客的负责人结束寒暄，开门见山的指出自己的创意对雅客的巨大好处。

　　“不知道贵司有没有留意，这部广告是为了配合贵司明年初推出市场的益牙口香糖进行宣传，但是整部广告中没有提到半句“益牙”，全部用“雅客”代替。”

　　是啊，为什么呢？

　　雅客方面也很想知道。

　　麦小余笑笑：“恕我直言，现在的口香糖市场，箭牌旗下的绿箭、益达、大大，还有乐天、好丽友等国外品牌占据大量市场份额，国产品牌处于劣势。同质化竞争激烈，即便坚持走功能性诉求的路线，收效也不会太大。因为消费者对一瓶口香糖的功效不会抱那么高期望。”

　　“因此我认为，想要跟那些国外品牌抗衡，贵司对产品定位以及广告方面必须另辟蹊径，而‘甜蜜爱情’是我对贵公司的品牌定位。”

　　“用口香糖这种生活中常见的快消品代表爱情，用品牌和消费者进行情感沟通，引领一种新的表达方式，不好吗？”

　　“距离2月14号的情人节没几个月了。”

　　“我要是没记错，巧克力也是贵公司的主要产品之一吧？”

　　最后一句亮了。

　　雅客负责人目光闪烁：“还有太妃糖。”

　　言罢，两人相视一笑，雅客负责人紧紧握着麦小余的手，看得王浩没了脾气。

　　这些话他也会说，早在双方创作广告提案的时候，麦小余就告诉过他，可是他没说。因为他知道，说了也没用，他不是麦小余，而雅客这个外行眼中的专家只有一个——麦小余。

　　雅客负责人拉着麦小余坐下，继续商讨广告提案的延伸性。

　　花小钱办大事，是大部分国人的观念。雅客方面很希望能够借助这支广告，在明年情人节前后，不但打开益牙口香糖的市场，同时带动巧克力、太妃糖等情人节热销品火一把。

　　有点偷鸡的意思，不过麦小余不反对，因为雅客方面必须加大广告投入规模和力度，有助于唐嫣、胡歌凭借这支广告，给观众留下深刻印象，积攒人气。

　　双方相谈甚欢，王浩陪坐一旁默默吸收麦小余的谈话技巧。

　　后面的唐嫣小声问顾洪洲：“顾总，广告合同不应该是你们谈吗？”

　　“你们老总愿意出马的话，他一个顶我们整个公司。”

　　“他还懂广告？”

　　顾洪洲诧异的看眼唐嫣：“你不知道吗？也对，你刚签约萌人。我跟你说，德芙、冰川果园都是他的创意，广告也是他谈下来的，PPT里那些没有画脸的画面，也都出自他的笔下。”

　　他还会画画？

　　唐嫣表示无法接受，尤其是那些画看上去都很逼真。

　　更让她想象不到的还在后面。

　　“唐唐，过来一下。”麦小余突然喊道。

　　雅客负责人听闻，赞道：“唐唐？这个名字好，有种甜甜的味道。”

　　然而见到唐嫣，他改口了：“麦总，价钱方面都好说，我们也会加大广告投入力度，不过她……广告里的女演员非常重要，呵呵。”

　　麦小余一听就明白怎么回事儿：“给我二十分钟。顾总，你们化妆间在哪儿？”

　　王浩主动请缨：“麦老师，我带您过去。”

　　去化妆间的路上，唐嫣小声问麦小余：“他们是不是认为我的形象不好？”

　　“你说呢？”麦小余没好气怼了她一句，“不知道自己的缺点在哪儿啊，顶着个大脑门出来吓唬人。”

　　唐嫣低头扁嘴，委屈的想哭。

　　来到化妆间，王浩又找来化妆师，按照麦小余的要求，开始给唐嫣化妆改变发型。

　　化妆师忙碌十几分钟，问道：“麦老师，你看行吗？”

　　麦小余环抱双臂单手杵着下巴，仔细打量唐嫣，和怪梦中的形象进行对比，看得唐嫣浑身不自在。

　　发型方面总感觉差点意思。

　　他又让化妆师调整几次，还是不满意，最后亲自动手。

　　站在唐嫣面前，调出梦中画面，试着把梦中唐嫣的发型“复印”到现实中。

　　感受着麦小余的气息，唐嫣全身紧绷，小心肝扑通扑通跳个不停，吓得。

　　几分钟后，麦小余收工，化妆师一旁品评：“我明白了。之前刘海太厚，现在换成细碎刘海，比刚才有感觉多了。麦老师，这方面你也懂啊。”

　　“瞎弄，瞎弄。”

　　麦小余自谦的笑笑，唐嫣心中好奇，转过身照镜子。

　　细碎的齐刘海，发稍微卷，扎成公主头露出两鬓。展颜轻笑，浪漫的小公主风散发着浓浓的Sweet的味道。

　　再次见到唐嫣，雅客负责人眼前一亮，不再提出更换女演员。至于男演员胡歌，看过照片后雅客方面当场拍板，就他了！

　　创意费一百万，广告完成经过验收后一次性支付，剩下就没麦小余什么事儿了，主要是盛世和雅客方面谈合同以及制作费用。

　　回学校的路上，唐嫣心里充满了问号，不时偷瞥开车的麦小余。

　　“老看我干嘛？”

　　“你懂广告，会画画，还会化妆？”

　　麦小余嘴角微翘，一打方向盘把车停在路边，转头看着唐嫣：“我不能有才华吗？”

　　可你是坏人啊！

　　当初在上海，花言巧语骗了我一万块钱；不久前被我撞见，又威逼利诱恐吓我就范，签下十年卖身契。

　　明明是坏人，时间不应该都用来做坏事吗，怎么会那么多？

　　麦小余猜到她的想法，一咧嘴：“你觉得像我这么坏的人，应该不学无术是吗？”

　　“没，没有。”

　　“那你问这些干嘛？”

　　“我，我，我是想问问，我的片酬有多少？”

　　“正常也就几百，不过你是我的人，老顾那边肯定会照顾，一千吧，估计也就一千左右。”

　　“我是公司的艺人。”唐嫣强调一句，又怯怯地说道，“今天我帮你赚了一百万，你能不能放了我？”

　　“那是你帮我赚的？”麦小余乐了，“要不是我帮你换发型，你就砸我手里了！我不是每月给你三千块零花钱吗，多买点时尚杂志看，提高品味学会发型服装搭配，听到没有？”

　　“哦，我知道了。你怎样才能放过我，我保证不报警了。”

　　“替我赚够一个亿！”

　　唐嫣被刺激的外焦里嫩，回到宿舍时耳边还萦绕着这句话。

　　一个亿……

　　“回来了。”唐文慧打了声招呼，“咦，去做头发了？这个发型不错，挺适合你的。在哪儿做的头发，有发型师的名片没，价钱贵不贵，回头我也让他给我设计个发型。”

　　唐嫣下意识回答道：“一个亿。”

　　唐文慧：“……”

　　等到晚上，沈菲从外面回来，唐嫣问她：“菲姐，有什么办法能快速赚到一亿吗？”

　　沈菲还以为她开玩笑，随口答道：“陪大老板睡觉呗。名气越大，睡一晚的价钱越高。”

　　“我不干，还有别的办法吗？”

　　“那就拍戏。等你成了大明星，每部戏片酬上千万，拍上十几部轻松赚够一亿。”

　　大明星吗？

　　他好像说过捧我当明星……

　　这一刻，唐嫣心中纷乱好久的心绪，终于平静下来。


第296章 帮凶

　　十一月底，备受瞩目的《天龙》剧组开机在即。

　　在开机之前，剧组总制片人、总导演将会率领所有剧组演员前往南京市，在希尔顿国际大酒店正式亮相，举办隆重的开机仪式。

　　刘涛和茜茜都要进组，随剧组一同前往南京，而邓超已于半个月前进组，在武术教练的指导下进行为期半个多月的武功集训。

　　“哥，你要来看我。”临行前，茜茜扯着麦小余的衣袖，眼巴巴看着他。

　　“放心，我就你这么一个妹妹，当然要去看你啦。”

　　“不许骗我，你出了名的懒，不爱探班。”

　　呃……

　　麦小余无语，转向旁边的刘涛，刘涛抿嘴偷笑连连摆手。

　　茜茜继续说道：“你别冤枉涛姐，公司里的人都知道。就说涛姐吧，她拍了好几部戏，你才去看过她几次？你要是不来看我，我以后不认你这个哥哥了。”

　　刘晓莉佯怒道：“茜茜，不许撒娇，你哥工作忙有很多事情要做，妈妈陪着你不好吗？”

　　茜茜不语，鼓起包子脸，望着麦小余。

　　“哥答应你，一定会去剧组看你，说到做到。还有，拍戏的时候如果有人欺负你，第一时间告诉我，哥有一百种方法让他给你赔礼道歉。”

　　麦小余轻轻摸着茜茜的头，想起前些天茜茜在自己怀里痛哭的情形，满是怜爱与疼惜。

　　这些日子，茜茜不好过。

　　出演《天龙》，饰演“王语嫣”一角，还是给她带来巨大压力。

　　这份压力，对于还不到十六岁的她来说，过于沉重。

　　由于97港版《天龙》粉丝众多，李若浵的神仙姐姐形象太过深入人心，以至于剧组对外宣布由她这个新人饰演“王语嫣”后，立刻遭致公众一片嘘声，哪怕她的定装照都还没公布。

　　总导演周小文倒是对她极力赞美，夸她的漂亮“超过已知的、所有的、当红的明星”，然而她的照片公之于众后，人们却并不认同，还引来非议。

　　好在茜茜表现的足够坚强，没有在压力面前屈服。

　　“有压力是好的。压力也是动力，可以促使我更认真地工作，至少《金粉世家》拍得挺好的。”

　　这是她面对记者提问时的回答，显示出足够的自信，然则并不能换来公众的理解和支持，甚至还引来另外一种声音———关系户！

　　这个词一出，迅速在网上流传开来。对于她以不到十六岁的年纪，考入北影表演系、饰演“王语嫣”一角，网络上产生各种恶意的猜测。

　　有一天，面对那些不堪入耳的谣言，茜茜终于承受不住，找麦小余哭诉。

　　“关系户就关系户，有什么大不了的。娱乐圈里哪部戏没有关系户，无外乎有些人吃不到葡萄说葡萄酸罢了。反正我认为我妹妹是天底下最漂亮的，也最像神仙姐姐，嗯，哭的时候也特别美，有种梨花带雨的感觉。”

　　“至于那些无聊的谣言，你更不用理会。这是每个大明星必须经历的阶段，也是成名的代价。你想啊，如果你只是个普通人，谁会嫉妒你、黑你对不对？”

　　“再说关系户。你信不信，如果他们有升职加薪、赚大钱、当明星的关系，他们绝对不会不用。这就是人，不论国内国外，好多人都是自己一套标准，对别人一套标准。你犯得着为这种人伤心落泪？”

　　“记住，人只能为关心自己、爱护自己、喜欢自己的人伤心流泪。至于那些黑你的人，你要做的只有一件事，让自己过得更好更开心……”

　　麦小余的开导给了茜茜很大的信心和鼓励，到如今她已经调整好心情，将以最佳的状态演好“王语嫣”一角，通过自己的努力击碎旁人的质疑。

　　《天龙》开机了，刘晓莉陪同着茜茜，和刘涛、邓超带着助理们进组拍戏，萌人的工作量一下子减轻大半。

　　除了继续推荐会员练手，培养星探们的经纪人属性外，麦小余当下的主要工作只有一个——拍摄雅客益牙口香糖广告。

　　盛世在自己的大型摄影棚内，一丝不苟的按照他画中所画，搭建起便利店布景。导演和摄影师是盛世以前的合作伙伴，麦小余亲自坐镇摄影棚，这令雅客方面既满意又放心。

　　没办法，麦小余非常重视这次的广告拍摄，因为男女主角都是公司新近签约的新人。

　　在李雪的安排下，周五下午胡歌飞抵北京，争取两天内拍完，不耽误他周一上课。当然，机票食宿方面都是萌人负责。

　　至于片酬，他俩都是新人，高不了。

　　胡歌一千三，唐嫣一千一，这还是因为萌人的面子，盛世特别照顾，否则也就几百块。

　　广告拍摄共有两大难点，一个是演员的表演，一个是胡歌和唐嫣共同营造的那种感觉。前者可以通过导演的指导和麦小余的点拨来解决，而后者就要靠两人在短时间内培养了。

　　还好，胡歌和唐嫣年龄相仿，又是上海老乡。胡歌当初同时被中央戏剧学院导演系和上海戏剧学院表演系录取，因上戏老师的劝说和家庭原因才最终选择留在上海。

　　因此两人有许多共同话题，几句家乡话过后，很快熟络起来。

　　熟络之后，话题就变得更广泛了。

　　拍摄间隙，两人坐在角落里用家乡话聊天。

　　麦小余正在跟导演商量着什么，唐嫣偷瞥他一眼，小声问胡歌：“你当初怎么跟公司签约的？”

　　胡歌不疑有他，大大方方把自己在《粉红女郎》剧组的见闻经历，以及随后的签约过程详细告诉唐嫣，听的唐嫣目瞪口呆。

　　在唐嫣心中，麦小余属于那种入侵娱乐圈的黑涩会大佬，手眼通天黑白两道都有关系。可按照胡歌的说法，麦小余并不坏，路见不平待人真诚，对公司艺人和会员特别照顾。

　　而且有本事，投资的影视剧都赚钱，还能捧红新人。

　　更大的差别在于：唐嫣心中，麦小余是坏人，用暴力手段威逼她替萌人赚钱，赚够一个亿才还她自由；而在胡歌心中，麦小余是好老板，签下自己是因为重视、器重、青睐和信任。

　　画风落差也太大了！

　　说完自己的签约经过，胡歌反问：“你呢？”

　　“啊？我啊，那个，面试签约。”唐嫣不想触及心底伤痛，转移话题，“公司是不是每个月给你三千块零用钱？”

　　“什么零用钱，那是公司补助，你应该也有。”

　　看来是我多心了。

　　唐嫣心中轻松些许，胡歌忽然压低声音：“告诉你个秘密，我怀疑那笔钱是麦总自己出的，不是公司给的。”

　　“为什么？”

　　“我之前问过雪姐，她都不知道那笔钱，还说公司从没有发过补助给艺人，都是封红包。而且，那笔钱每次都是从麦总的个人户头打过来的。”

　　不可能吧？

　　他是个骗子呀，难道良心发现？

　　唐嫣愕然看着远处的麦小余，这时候麦小余已经将导演、摄影师、灯光师都召集到一起了，看样子在布置很重要的工作。

　　胡歌碰碰她，问道：“你跟公司签了几年？也是五年吗？”

　　提起合同期限，唐嫣就觉得心里发苦，有种默默无言泪两行的感觉：“十年……”

　　然而胡歌的反应，几乎颠覆了她的三观。

　　“十年？麦总这么看好你！”

　　“签十年……是好事？”

　　对于不愁下家的成名艺人来说，合约太长肯定是坏事，那束缚了他们的自由；但是对于刚涉足娱乐圈、前途未卜的新人来说，合约期限越长，是对自己价值的一种肯定，也是对自己的一种保障。

　　胡歌咕哝两句，说道：“等会我给雪姐打个电话问问，看看我的合同能不能延长……”

　　于是，临近当天拍摄结束，麦小余接到了李雪的来电，而次日广告拍摄完成，胡歌乘飞机返回上海的时候，身上多了一份合同——那是他和萌人影视新签的合同，合约期限……十年。

　　对麦小余来说，这绝对是个意外之喜。

　　“你还真是我的福星啊。知道吗，我一直后悔胡歌的合约期限太短，幸亏有你，现在顺利重签，十年哦。”

　　晚上七点多，一家高档的西餐厅内，麦小余笑着对唐嫣说道。

　　今晚他请唐嫣吃西餐，作为胡歌改签十年合约的……奖励。

　　唐嫣有气无力的切着盘中的鹅肝，情绪低落：“是我害了他，我成了你的帮凶……”

　　“所以说你跑不掉了，认命吧。”麦小余心中好笑，故意这么说。看到唐嫣面露自责，他又问道：“胡没告诉你，明年公司准备斥资拍摄电视剧，他是我钦定的男主角吗？”

　　“啊，还有这事？他没跟我说啊。”

　　“呵呵，我有预感，那部电视剧很可能捧红他。所以你不用太自责，十年合约对我有好处，对他也可能有好处。”

　　唐嫣这才想起来，麦小余虽然是个骗子，是个坏人，但是……萌人是新人的“诺亚方舟”！

　　如果胡歌真的火了，十年合约也无所谓，大不了支付违约金解约嘛。

　　她抬起头，期冀的看着麦小余，怯怯开口：“那我呢？是不是……女主角？”

　　“你想太多了，女主角是我妹妹，那部剧是我送给她的礼物。”

　　唉，菲姐说的一点都没错，娱乐圈里到处都是关系户，没有人脉关系寸步难行啊。

　　唐嫣很忧桑。

　　这是她拍的第一步广告，片酬一千一，五五分成等于她才为公司赚了几百块，距离一个亿太遥远了。

　　而且麦小余还说了，让她安心在学校上课，学表演练台词提高演技，李雪会替她接一些合适的广告约，通过实践累积经验锻炼走位培养镜头感。

　　至于拍戏，等明年再说。

　　我什么时候才能替他赚够一个亿，赎回我的自由啊……

　　唐嫣的哀思，麦小余没心情理会，他只要确定这只执拗的羊羔不会轻生、不会报警就足够了。

　　至于其他的……时间会改变一切。

　　进入十二月份，集英会社方面来人，带走了《火影忍者》的画稿，留下来一张大额支票。

　　除了稿费外，《火影忍者》的版税首次结算。

　　《火影忍者》单行本发行仅半年，日本销量超过六十万册。这个数据不算高，但如果换算成全年销量，勉强能够跻身日漫销量排行榜前十。

　　对于今年才发行单行本的漫画来说，这个成绩很不错，开了个好头。

　　将来随着单行本册数的提升，以及集英会社准备在日本以外国家和地区发行《火影》，麦小余的收入每年都会大幅度提高。

　　而且集英会社已经跟飞扬出版社达成协议，代理《花男》日本版权，而飞扬出版社也有意在海外发行《花男》，等到这些事情都运作下来……那也比不上《火影》的影视动漫游戏改编产生的巨额利润！

　　麦小余现在就是等，等待人不傻但是钱很多的日本公司购买版权。

　　到那个时候，他真正可以实现睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的洒脱境界。

　　至于现在嘛，他得去趟遗忘酒吧，把这次版税的支票交给伍国栋，用于宋妈的医疗费用。

　　这次的版税不到两百万华夏币，按照他的要求，集英会社以美元结算，开出一张三十万左右的美金支票，省的伍国栋去黑市兑换。

　　晚上回到家，叫了外卖和陈乔恩吃晚饭，算是犒劳她帮忙盯装修。简单询问几句房屋装修进度，吃过饭麦小余揣好支票准备出门。

　　陈乔恩从卫生间跑出来：“喂，这么晚你去哪儿？”

　　“你是我的助理，不是管家婆。桌子不用收拾了，等会帮我把门关好。”

　　“哼，不用你说我也不会收拾！”陈乔恩琼鼻微皱小声嘟囔几句，忽然想到什么：这家伙不会是趁着涛姐外出拍戏，自己出去鬼混吧？

　　不行，我得盯着他！

　　然而当她关上门追出去后，麦小余已经驾驶沃尔沃消失了。

　　后海。

　　遗忘酒吧。

　　麦小余到的时候，正是酒吧上客高峰，场子内几乎座无虚席。

　　不过他来遗忘酒吧永远都不用为座位发愁，因为伍国栋专门为他留下那个边卡。

　　往边卡一座，立刻有服务员走过来……赶人。

　　“很抱歉先生，这个边卡有人预定了。”

　　“我知道，不就是我预定的吗？”麦小余笑笑，掏出两百块小费塞到服务员手里，“老规矩，688酒水套餐，顺便告诉你们伍总，说麦子来了。”

　　“您就是麦总，请稍等。”

　　很快，酒吧服务员端来酒水果盘：“麦总您稍等，我们伍总马上就来。”

　　“问你件事儿，你们这儿有个叫董……叫舒畅的歌手，她唱过了吗？”

　　“您说丽丽啊，她已经不在这儿唱了……”


第297章 好奇心害死猫

　　“麦子！”

　　“老伍！”

　　熊抱过后，麦小余和伍国栋坐在边卡里，一边喝酒一边聊天。

　　“行啊麦子，又是拍电影又是拍电视剧的，报纸上经常看到你们公司，在娱乐圈混的风生水起啊。”

　　“草头公司而已，混口饭吃。”

　　“靠，你小子居然跟我玩虚的，自罚三瓶。”

　　“行啊，喝就喝。”

　　“这才痛快嘛。说真的，脖子遇到你算是遇到贵人了，我这间酒吧还沾了你的光呢！”

　　“那是他自己有本事，我顶多给他提供了个平台。”

　　“少特么废话，脖子啥时候从韩国回来，叫上他那个组合，对，筷子兄弟，来我的场子里演出，费用没问题。来，我敬你。”

　　……

　　兄弟见面，没聊十分钟，688的酒水已经喝光了。

　　重新要了个酒水套餐，伍国栋打开一瓶啤酒递给麦小余，正要开口，麦小余揽过话头：“老伍，你是不是有什么事儿啊？”

　　“啊？什么事儿？我能有什么事儿。来，喝酒，好久没见你了，今晚咱哥俩一醉方休。”

　　麦小余压下酒瓶：“你今天很反常，肯定有事儿。”

　　“你想多了。”

　　“你肯定有事儿，很可能还跟我有关，不然不会急着灌醉我。”

　　伍国栋：“……”

　　麦小余丢给他一颗烟，自己也点上一颗：“丽丽呢？”

　　“畅畅，她现在改名舒畅。”伍国栋点上烟，认真的纠正。

　　“好，舒畅。畅畅呢，她为什么不在你这儿唱歌了？”

　　原来是这事儿。

　　伍国栋松口气，解释道：“她回学校上课了。准备参加明年的高考，所以要集中精力和时间来学习。”

　　“高考？她才多大？”

　　“她今年高二，学校同意她参加高考。另外，前几天她刚过完十五岁生日。”

　　生日……

　　麦小余沉默了。

　　自从那件事之后，他已经好几年没有陪舒畅过生日了，连面都不敢见。

　　一口气闷完一瓶酒，麦小余说了句“帮我好好照顾她和宋妈”，掏出支票放在桌上，起身离开酒吧。

　　伍国栋拿起支票，望着麦小余落寞的背影，迟疑好一会快步追出去。

　　“麦子！”

　　在停车场，伍国栋追上麦小余。

　　麦小余面无表情地问道：“不够？”

　　“不是。”

　　伍国栋摇摇头，把支票塞回麦小余手中。

　　“什么意思？”

　　伍国栋沉默片刻，艰难道：“不用了。”

　　“什么叫不用了？”

　　伍国栋不语，神情凝重。

　　麦小余心生不妙，强行压下可怕的猜测，犀利的目光直刺伍国栋：“回答我，什么叫不用了！”

　　“宋妈……”

　　“宋妈怎么了，你说话啊！”

　　“宋妈，走了……”

　　轰！

　　麦小余只觉得晴天霹雳般，脑子一下子炸了。

　　宋妈走了？

　　他无法接受。

　　“你骗我！你骗我对不对？”

　　“说啊，说你是骗我的！”

　　……

　　麦小余的嘶吼，引起许多路人注意。他们都以为是喝多了，毕竟这片全是酒吧，喝多发酒疯这种事很常见。

　　伍国栋始终不言语，让麦小余的心渐渐堕入冰窟。

　　他抱着头，无力的顺着车身蹲下来，心如死灰。

　　好一会，他猛地站起来：“什么时候的事儿？”

　　“两个月前……”

　　“那你特么为什么一直瞒着我！”

　　麦小余双眼通红，一拳打在伍国栋的脸上……

　　……

　　陈乔恩担心麦小余出去鬼混，从晚上十一点开始，就一直拨打麦小余的手机，然而始终没人接。

　　直至凌晨时分，电话终于接通，可接电话的不是麦小余本人。

　　“都几点了，怎么还不回来？还敢说不是去鬼混？”

　　“你是麦子的女朋友吧，他喝醉了。你们住哪儿，我现在送他回去。”

　　陈乔恩还是很谨慎的：“不用，告诉我你们在哪儿，我去接他。”

　　“遗忘酒吧……”

　　二十分钟后，陈乔恩打车来到后海，在遗忘酒吧见到了烂醉如泥的麦小余。

　　“你是谁？他怎么喝成这样？”

　　伍国栋礼貌的笑笑，扯到了脸上的淤青，疼的笑容走样：“我是麦子的朋友，我送你们回去吧。”

　　“不用，我自己能送他回去。”

　　陈乔恩吃力的搀扶起麦小余，没走两步就撑不住了，要不是伍国栋及时伸手，俩人都得摔倒。

　　“我真的是麦子的朋友，不是坏人。不信你可以联系脖子，就是黄渤，他以前在我这儿驻唱。对了，还有邓超，他俩都认得我。”

　　陈乔恩没客气，先给邓超去了个电话，然后又给远在韩国的黄渤打了个电话，还让黄渤和伍国栋说了两句，这才相信伍国栋，让他帮忙吧麦小余送回家。

　　沃尔沃行驶在夜色中。

　　伍国栋开着车，陈乔恩抱着喝醉的麦小余坐在后排，一路上谁也不说话，气氛略显尴尬。

　　“你们还真是般配。”

　　伍国栋开个玩笑，试图缓和气氛，结果换来陈乔恩愤怒的白眼：“你为什么让他喝那么多酒？不知道会出人命吗？”

　　是他自己非要喝的，我也劝不住啊。

　　而且他喝的不算多，主要是心情不好。

　　伍国栋尴尬的笑笑：“前面路口怎么走……”

　　在陈乔恩的指路下，伍国栋开车来到国贸青年公寓，把麦小余背回家放在床上，说了句“辛苦你照顾他了”，转身离开。

　　“喝不了就别喝那么多，醉成这样多麻烦。以为我是涛姐吗，喝醉后还得照顾你，还要帮你装修房子，替你瞒着涛姐你是骗子，真拿我当管家婆啊……”

　　关好门，陈乔恩嘴里嘟囔不停，手上动作却不慢。

　　先把麦小余的外套脱掉，接着给他盖上被子，然后打了盆热水，拿着毛巾替他擦脸。

　　擦脸的时候，无意中发现麦小余眼角的泪渍。

　　陈乔恩简直不敢相信自己的眼睛。

　　他哭了？

　　他居然也会哭？

　　在她心中，麦小余属于那种从不知畏惧的主儿，别说泪水，烦恼忧愁什么的，似乎天生都跟麦小余绝缘。

　　然而今晚，麦小余不但喝醉，还哭了……或者说借酒消愁，因为忧伤才更容易喝醉。

　　想到支支吾吾的伍国栋，陈乔恩不免心生疑虑：到底发生什么事了？

　　一边胡乱猜测着，一边轻轻擦拭着麦小余的脸庞，忽然听到麦小余的喃喃声：“平子，对不起，对不起……”

　　平子？

　　难道是董平？

　　这下，陈乔恩再次对麦小余的过往，生出强烈的好奇心……


第298章 暴露·通通暴露！

　　今天是个阴天，一大早京城上空就笼罩着铅色的乌云，要下雪了。

　　醒来后的陈乔恩，发觉自己和衣睡在麦小余的被窝里，而麦小余……不见了。

　　床头显眼位置贴着一张便签，上面写着大大的两个字——“谢谢”。

　　昨晚麦小余喝的酩酊大醉，她一直照顾到凌晨两点左右，想着等麦小余吐过之后再走，结果自己在沙发上迷迷糊糊睡着了。

　　想来是麦小余早上起来，看到她和衣斜靠在沙发上，想到昨晚是她照顾自己，所以把她抱上床盖好被子，然后留下便签表示感谢。

　　算你有良心！

　　陈乔恩撇撇嘴，收好便签，起床收拾床铺。

　　又让你占便宜了，这辈子我还是第一次给男生叠被子呢。

　　哗啦！

　　叠被子的时候，一串钥匙掉落在地板上，陈乔恩认得，那是麦小余办公室的钥匙。

　　这个马虎鬼。

　　拿起钥匙，打电话给麦小余，想告诉他钥匙落在家里，然而麦小余的手机关机。

　　她也没多想，收拾好床铺拉开窗帘打开窗户换气，然后回家洗漱化妆换衣服，赶到公司给麦小余送钥匙。

　　可是到了公司，却意外得知麦小余今早没来，这才引起她的怀疑。

　　他跑哪儿了？

　　连电话都关机？

　　昨晚发生什么事，能让他伤心落泪喝醉酒？

　　“乔恩姐你来的正好，麦总不知道去哪儿了，手机也没开。我昨天交给他一份文件，也不知道他看了没有。”星探部二组主管吕宁找到陈乔恩。

　　“着急用？”

　　“嗯，今天得给客户回话，我不知道他签字没有。”

　　“行，我帮你看看。”

　　陈乔恩是麦小余的助理，有他办公室的钥匙，打开门很快找到吕宁说的那份文件，麦小余已经在上面签过名。

　　文件交给吕宁，陈乔恩打算先去阳光星城，等中午再回来把钥匙还给麦小余。

　　然而在她准备离开的时候，忽然想起老板桌下方，那个神秘的侧柜。

　　以前她想挖麦小余老底，经常留意麦小余的举动。特别是刚加入公司那阵，她常常扮出一副冒失模样，忘记敲门直接闯进办公室。

　　也就是那时候，她发现麦小余非常在意老板桌下方的侧柜。老板桌上所有的抽屉、柜子，只有那个侧柜上锁。

　　后来她成为麦小余的助理，办公室里但凡带锁的箱子柜子，钥匙她都有，唯独那个侧柜没有。

　　里面是什么呢？

　　陈乔恩想了想，关上门，坐在麦小余的座位上，逐一试探着钥匙。

　　咔哒。

　　锁开了。

　　她却不着急打开柜门，而是盯着侧柜看了好一会，内心矛盾。

　　我这么做，会不会有点过分？

　　可我真的很好奇啊，他总是神神秘秘的。

　　看，还是不看呢？

　　纠结好一会，陈乔恩终于做出决定：我帮了你那么多，你就满足一下我的好奇心好不好，反正我肯定不会害你啦。

　　说服了自己，她拉开柜门，好奇心得到极大的满足。

　　除了纸、笔、橡皮、尺子等一大堆漫画专用物品外，还有一堆纸。

　　这是漫画专用稿纸，这是《火影》画稿，这是《花男》画稿，这是刚开始写的《仙剑》剧本，这些是合同……《十年》免费转让合同，《我的野蛮女友》联合投资合同，《火影》、《花男》、《何以》、《鬼吹灯》的连载出版合同……

　　我的天啊！

　　陈乔恩美眸圆睁，死死盯着这些“纸”，娇躯轻颤呼吸急促掩着樱唇，极力按捺内心震惊，控制着自己不叫出声来，心中早已掀起惊涛骇浪。

　　这，这，这……

　　麦子，小麦，阿正，小鱼儿……都，都是他？

　　不可能，怎么可能！

　　在香港的时候，我明明看到他的手机里，有威胁阿正和小鱼儿的短信；我还跟麦子短信联系过；杨幂也说过麦子和他认识……

　　随手翻开《花男》的合同，最后一页上的联系电话，陈乔恩看着眼熟。

　　她飞快拿出手机，调出手机里保存的麦子手机号，倒吸一口凉气。

　　一模一样！

　　不光是《花男》，还有《火影》、《何以》、《鬼吹灯》的合同上，麦小余留下的联系方式，都是陈乔恩和杨幂一直以为的麦子的手机号码！

　　是他，真的都是他……

　　侧柜，真正的潘多拉魔盒。

　　打开侧柜，满足了陈乔恩对麦小余的好奇心，却也让她陷入混乱的深渊。

　　脑子乱了，思绪乱了，心也乱了。

　　看着面前各种漫画、小说、剧本还有合同，陈乔恩艰难的整理着思路，试图理顺头绪，至少要找到一个合理的解释。

　　一个人，怎么可能同时精通小说、漫画、剧本、音乐创作等多个方面？

　　他才二十多岁啊！

　　他以前又为什么要为了一点小钱到处行骗，这些东西足以给他带来丰厚回报。

　　还有，我再他的手机里，偷看到他威胁阿正和小鱼儿的短信该怎么解释？

　　麦子又为什么说被他威胁？

　　除非……

　　半个小时后，陈乔恩想到什么，美眸中闪过了然之色，而这份了然中，却夹杂着一丝关切和担忧。

　　收拾好侧柜，还原之前的摆放，重新锁上柜门，拿出手机拨通林志玲的电话。

　　“乔恩啊，怎么想到给我打电话啦？”

　　“志玲姐我问你件事，你有没有告诉过他我的身份？”

　　“你说谁啊？哦，他啊。当然没有啦，我又不傻……”

　　结束通话，陈乔恩接着联系夏洛峰。

　　“洛峰哥，帮我一个忙。”

　　“我要知道麦小余……嗯，应该是麦守正，在北京体育大学上学期间的经历。尤其是他和董平之间的关系，以及他被开除的原因，还有董平的死因。”

　　“我去学校问过，他们什么都不说。我怀疑有人暗中打过招呼，不让他们乱说话。”

　　“你想多了，我不是针对他。”

　　“别问为什么，总之这个很重要，拜托你了……”

　　两通电话打完，陈乔恩双眸轻盍思忖片刻，喃喃道：“遗忘酒吧，遗忘，这间酒吧的老板又在里面扮演着什么样的角色？”

　　……

　　临近中午，北风卷着鹅毛般的大雪漫天飞舞，簌簌飘落。

　　落在屋顶、路面、树梢上，到处银装素裹，整个世界一片洁白，洗刷着人间各种污垢。

　　香山南路万安里，万安公墓。

　　满身是雪的麦小余坐在墓碑前，一动不动任由鹅毛大雪落在身上，宛如雪人。

　　左边是董平，右边是宋妈。

　　两个墓碑下，葬着他在北体求学期间最亲的两个亲人，是他们让他在离家出走后，重新品尝到家庭的温暖。

　　可现在……天人永隔。

　　咯吱，咯吱。

　　有人踩着积雪来到他身后，是伍国栋。

　　“我一猜你就会来这儿。”

　　麦小余不语。

　　伍国栋陪在他身边站了十几分钟，掏出手机：“宋妈给你的。她走的很安详，似乎早就知道时日无多，所以提前让护士帮她录好这段视频，托我转交给你。”

　　“还有，她猜到你就是那个好心人，这些年一直提供巨额医药费为她续命。”

　　“平子的死跟你无关，她从没怪过你，包括畅畅，是你自己钻牛角尖。”

　　“真正的罪魁祸首是我。如果不是我，平子不会死，你不会被开除更不会被拘留，还有大伙，也不会形同陌路……”

　　“看看视频吧，看完后或许你能够释然。”

　　伍国栋沉重的感慨声中，麦小余捧着手机，看着视频里憔悴的宋妈，双眼通红。

　　风越来越大，雪越来越乱，拍打在脸上、身上，麦小余恍若感觉不到，脑海内、眼睛中、心坎里只有宋妈的这段视频。

　　视频不长，也就十分钟左右，他看了三遍，然后还给伍国栋。

　　“听到了吧，这是宋妈亲口说的。在她心里，一直都把你当成一家人，是她的孩子，是平子的兄弟，是畅畅的哥哥。临走前，她还特地把畅畅托付给你照顾，难道你还要钻牛角尖，认为都是你的错，连畅畅的面都不敢见？”

　　麦小余没有回答，脑海中回想着宋妈的话。

　　“麦子啊，逝者已矣，不要过度沉湎于逝者的悲痛中，一切要向前看，要珍惜活着的人。”

　　宋妈是他干妈，干妈的话不能不听，而在他心中，干妈口中“活着的人”，就是舒畅，也是宋妈的遗愿。

　　以前，他的目标是筹钱，为宋妈续命，却因为自责，连宋妈最后一面都没见到；而现在，他的目标是照顾好舒畅，不再发生任何遗憾。

　　跪在宋妈面前磕了三个响头，又在董平墓前点上三根烟，麦小余站起来，问伍国栋：“畅畅明年参加高考？”

　　“嗯。”

　　“准备报考哪所大学？”

　　“中央音乐学院。”

　　“央音？她怎么会想考那儿？”

　　“以前她放假去看宋妈，经常唱歌给宋妈听。宋妈很喜欢听她唱歌，还说她唱歌特别好听，将来能成为歌星……”

　　“所以她想学音乐，将来当歌手，完成宋妈的心愿？这个傻丫头，宋妈只是怕自己走后她伤心过度，才故意给她一个奋斗的目标。”

　　“也不能完全这么说。畅畅唱歌还不错，场子里的歌手还有客人也都认为她唱的好听。”

　　“这样啊……”麦小余迟疑片刻，“央音那边包我身上了。”

　　“什么意思？你别胡来啊，畅畅应该能凭真本事考上。”

　　“她接受过系统训练吗？万一失败怎么办？”

　　“可你那么做是犯法的。”

　　“那又怎么样？”麦小余一指董平的墓碑，“不犯法的人躺在这下面呢！”

　　伍国栋哑然，无言以对。

　　他曾经是名刑警，即便因伤离开警队，也从没动摇过内心坚守多年的公平正义，直至董平的死。

　　麦小余拍拍他的肩头：“抱歉老伍，我不是针对你。”

　　“我明白。那件事你看着办吧，记得别越界太多。有些路，走得远了再想回头，已经来不及了。”

　　“放心，我知道自己做什么。只是考上音乐学院也未必能当歌星啊。”

　　“她报名参加了今年的华夏青年歌手大赛，已经通过业余组海选。”

　　华夏青年歌手大赛，是国家级电视声乐权威赛事，也是青年歌手放飞青春梦想、展示艺术才华、提升声乐水平的重要阶梯。

　　华青赛分为专业组和业余组两个组别，美声、民族和流行三种唱法。由于有央视这个国家级的平台承载播出，得天独厚的宣传力度和媒体的高度关注，使得该项赛事备受业内重视。

　　业余组已经成为各艺术团体、艺术院校、唱片公司发掘新人、艺术苗子的摇篮；而专业组则成为新人出道、镀金、提升人气、打响知名度的绝佳平台之一。

　　创办至今，华青赛的舞台走出了大量的歌手、歌唱家，登上华青赛舞台并在比赛中取得好成绩，已成为众多青年歌手们的梦想。

　　这个可以有！

　　麦小余想了想：“老伍，拜托你件事。”

　　“你说。”

　　“我准备找几个专业的音乐人指导畅畅的唱功，回头我再找人给她写几首歌，但是我不方便出面。”

　　“明白了，你安排好，我来跟她说。不过你总这么躲着她也不是个事，你还能一辈子不见她？”

　　麦小余轻叹一声：“等她大点再说吧。”

　　舒畅想当歌星，在麦小余看来并不难。只要操作得当，他有信心捧红舒畅，让她成为一流歌星，甚至比捧红唐嫣更有把握。

　　歌曲没问题，小鱼儿就是他，想要多少有多少，绝对都是好歌；而畅畅的老师，他也想好了——MLGB！

　　和伍国栋分开后，麦小余驱车前往MLGB录音棚，只是见到刁祎后，事情进展并不顺利。

　　“你让我教谁就教谁啊？当我什么人？”

　　“别跟我提钱，瞧不起我怎么着，当我没见过钱啊？”

　　“别废话了，我就两个字——免谈！”

　　“找刘德华教她呗，阿正不是教他太空步了吗，干嘛来找我们！”

　　在麦小余的软磨硬泡下，终于弄明白刁祎翻脸的缘故。

　　丫嫉妒了。

　　他们指点邓超唱功，只换来邓超的翻版太空步；而刘德华得到的却是原版。

　　这帮三十多岁尿性冲天的家伙，不爽了，这份不爽憋了大半年！

　　“我答应你。只要你们教她唱功，我教你们太空步。”

　　“MLGBD还没完了，别特么用朝那套糊弄老子，老子要学的是阿正的正宗太空步！”

　　说不清了，麦小余干脆用实际行动来证明。

　　他一脚踹开碍事儿的椅子，脱掉厚重的外套，开启人形复印机。

　　刁祎愣住了，忍住发飙的心思，愕然看着麦小余。

　　麦小余现在仅仅是往那一站，可那种架势已经出来了。

　　“看清楚了！”

　　话音落，太空步走起，就在刁祎面前，动作和《我相信》里面的一模一样！

　　麦小余不怕告诉刁祎自己就是阿正，但是知道了自己的秘密，条件可就不是训练舒畅唱功那么简单了！


第299章 套路被看透

　　“慢放慢放。”

　　“对对对，就这里，快定格！”

　　“看看看看，手上的小动作是不是一模一样？”

　　“快进，看这里，滑步的节奏和频率完全一致。”

　　“虽然视频里看不着脸，不过身高、身形极其相似……”

　　“MLGBD，他就是阿正？”

　　MLGB录音棚内，刁祎和他的小伙伴们围在笔记本电脑前，不停议论着。

　　麦小余亲自跳了遍太空步，惊得刁祎立刻通知自己的小伙伴，火速赶至MLGB录音棚，然后与筷子兄弟迷你专辑进行对比。

　　筷子兄弟的迷你专辑，总共收录了《我相信》、《我的滑板鞋》和《小苹果》三首歌，还有乐曲《BillieJean》，以及电影《我相信》里麦小余的太空步。

　　几经对比讨论，刁祎和他的小伙伴们终于确定，麦小余就是阿正，阿正就是麦小余！

　　“你真的是阿正？”

　　“这种事情有必要骗你们吗？”麦小余平静的说着，“如果你们还怀疑，我可以登陆阿正的微博。”

　　“那你为什么要隐藏身份呢？”

　　“因为我是萌人的老板。”

　　两者有关系吗？

　　刁祎和他们的小伙伴想不通，也不在乎。他们在乎的是，可以学到正版太空步！

　　“我答应你，只要你说的那个女孩唱歌方面的天赋不是很差，我们可以教她，但是你必须教我们正宗的太空步。”

　　麦小余点上烟，笑着摇摇头：“我现在改主意了。”

　　“你什么意思！”刁祎的尿性上来了，“耍老子呢！”

　　“因为你们知道阿正就是我，所以我要修改条件。”

　　刁祎恼了，要发火，被他的小伙伴键盘手六指儿拦住。

　　“毛哥，先听听他的条件。”六指儿戏谑的看着麦小余，“小子，来，新条件说来听听。”

　　麦小余伸出两根指头：“我投资两千万，和你们联手成立一家唱片公司。”

　　切！

　　刁祎和他的小伙伴目露鄙夷。

　　能开得起高端录音棚，刁祎就不缺钱。

　　小伙伴们的沈家虽不如他，可谁不趁个几百万？

　　玩音乐是个烧钱的行当，何况玩到他们这种专业地步，没钱能行吗？

　　两千万？

　　两千万想让我们给你打工，我去年买了个表的！

　　然而麦小余接下来的话，却让他们面面相觑。

　　“公司股份我只要40%，剩下60%你们自己商量着分配。公司的管理经营、发展方向什么的我不插手，只有一个条件……”

　　麦小余出资两千万成立唱片公司，只占40%的股份。不插手经营权、管理权、人事权等所有公司事务，而且要求他们极尽可能弱化自己在公司的存在。

　　至于公司的发展方向，做什么类型的音乐，出什么样的唱片，唱片是否得到公众认可，能否卖钱之类的，他都不过问。

　　换句话说，哪怕刁祎及其小伙伴花他的钱，玩自己的音乐，玩到破产都没问题。

　　条件只有一个——指导舒畅唱功，等到华青赛结束，签下她，捧红她！

　　当然，将来运作捧红舒畅的时候，钱不够尽管跟他说。

　　只要能捧红舒畅，多少钱都不是问题！

　　我擦，这尼玛是真壕啊！

　　为了泡个妞，太舍得下本钱了。

　　惊讶归惊讶，却不代表刁祎及其小伙伴会接受。

　　录音棚的名字——MLGB，表明了他们的另类和尿性！

　　六指儿晃着二郎腿，看傻子似的看着麦小余：“我们可没兴趣帮你泡妞。你直接把两千万砸过去，那个妞不用你泡，保准主动贴上来，用得着这么麻烦？”

　　“这种话我不想听到第二遍。”麦小余冷冰冰地说道，“她是我妹妹。”

　　董家是他第二个家，然而随着董平的死，这个家支离破碎。到如今宋妈也因病辞世，这个家只剩他和舒畅相依为靠。他决不容许任何人伤害舒畅，言语伤害也不行！

　　然而六指儿并不相信。

　　妹妹……

　　干妹妹还是情妹妹？

　　这俩妹妹有区别吗？

　　六指儿冷冷一笑：“你姓麦，她姓舒，兄妹，日弄鬼呢！”

　　“她妈是我干妈，她哥是我兄弟。”说到这里，麦小余顿了片刻，“现在……他们都不在了。”

　　低沉的声音难掩心中的伤感，刁祎等人收起戏谑表情，连六指儿都变得严肃起来。

　　死者为大。

　　六指儿犹豫片刻，说道：“抱歉。”

　　刁祎问道：“干嘛不让她去你们公司？”

　　“包装歌手、发行唱片方面，我们公司并不擅长。筷子兄弟的那张迷你专辑你们也买了，销量一般。如果换成专业唱片公司来做，销量肯定更好。而且，我不想她知道我的存在。”

　　明白了。

　　最后一句才是重点。

　　看来里面有不少故事啊！

　　刁祎想了想：“所以你说唱片公司成立以后，弱化你的存才，你不会插手公司任何业务，也是不想她知道你在帮她？”

　　“对。否则的话我担心她不会接受。”

　　这样啊……

　　刁祎跟小伙伴们商量片刻，有了结果。

　　“你教我们太空步，我们指点她唱功。如果她是个好苗子，而且能跟我们尿到一个壶里，咱们再讨论唱片公司的事儿，怎么样？”

　　这不是麦小余要的结果，但却是合理的要求。

　　刁祎这帮人，不在乎钱，不在乎名，只图个开心痛快。

　　投缘万事OK，否则一切免谈。

　　即便他设套做局强逼人家答应，人家给你敷衍了事怎么办？

　　耽误的是舒畅的时间！

　　而且他们需要了解舒畅的基本条件，是否适合在乐坛发展；而舒畅也需要时间，通过接触熟悉他们的尿性，自己又能否适应。

　　所以晚半步考虑成立唱片公司，对三方都有好处。

　　退一万步来说，如果将来谈不拢，他也可以把舒畅送到苏有朋所在的星光唱片。反正星光唱片早就知道他是小鱼儿，让他们签下舒畅应该不难，无外乎自己多给星光唱片创作几首歌罢了。

　　麦小余和刁祎一伙达成协议后，当晚就联系伍国栋，让他明天晚上带着舒畅去MLGB录音棚拜师。

　　至于华青赛初赛、复赛、决赛所需的三首新歌，他苦思一夜便复印出来。

　　为了帮助舒畅圆歌手梦，完成宋妈的心愿，麦小余再度忙碌起来。

　　上午在公司，处理公司事务；下午去MLGB录音棚，教刁祎等人太空步；晚上躲在MLGB录音棚的房间里，默默关注接受刁祎等人系统培训的舒畅。

　　舒畅的嗓音很好，唱功嘛……在业余歌手中也算上等，虽然年纪略大，但也是璞玉。

　　最难得的是她的态度。

　　努力、毅力、坚持、坚韧、乐观和不屈品格，很对刁祎等人的脾气；还有她的遭遇，也令刁祎等人扼腕叹息。

　　十天后，刁祎等人主动找到麦小余，商谈成立唱片公司的事情。

　　“麦总，你们的事儿我们听说了。我们敬你是条汉子，为了替兄弟讨个名分，硬抗警察被拘留甚至被学校开除，够尿性！”

　　这就是投脾气了，神马都好说。

　　于是MLGB录音棚升级为MLGB唱片公司。

　　麦小余出资两千万，享有55%的股权，享受分红但不参与公司管理；刁祎任总经理，拿出MLGB录音棚入股，并和他的小伙伴一起，以人力资本作价入股，也就是所谓的人力股，共同享有另外的45%。

　　相较于麦小余最早提出的条件，刁祎一帮人做出了不小的让步，因为他们的尿性，做事随性讲究投缘，而不是名利至上。

　　这也是麦小余当初把他们列为首选的原因。

　　他向来秉承“人敬我一尺，我敬人一丈”。刁祎一方让步，他也不愿占人家便宜，干脆把黄渤、邓超筷子兄弟的唱片约免费转到MLGB唱片公司。

　　以刁祎他们在音乐方面的专业性，还有人脉，能够保证筷子兄弟的音乐事业再上一个台阶。

　　唱片公司的事情敲定，麦小余拿出三份歌谱：“我这儿有三首新歌，作为她在华青赛上的参赛曲目。”

　　“小鱼儿的？”

　　“嗯。”

　　“我看看……操了，小鱼儿是不是只会写这种软趴趴的歌？算了，倒也适合畅畅的风格，而且你这当哥的也够用心，给她的定位不错。你放心，她的条件不错，我们保证她能站在决赛的舞台上，唱完这三首歌。”

　　刁祎大包大揽地说道，只可惜他们离开主流乐坛时间太久，久的足以让歌唱比赛发生诸多变化，变得令他们陌生……

　　时间一晃而过，距离华青赛初赛仅剩两天，舒畅新歌练习的有模有样，不需要每晚在MLGB录音棚待得太久。熟悉初赛场地后，开始养精蓄锐调整状态，准备迎接即将到来的比赛。

　　麦小余也终于能够放松下来，不用像前些日子那样，每晚躲在录音棚内，通过摄像头观看舒畅练歌到很晚。

　　这天晚上八点多，目送伍国栋开车送舒畅离开录音棚，他也开车回家。

　　到家没一会，陈乔恩来了：“你这段时间忙什么呢，天天那么晚才回来，见你一面也太难了。”

　　麦小余很累，瘫在沙发上眼皮都懒得抬：“有事？”

　　“嗯。”陈乔恩点点头，在他身边坐下，“房子装修一大半了，你这个房主也不去看一眼？”

　　“有什么好看的，你办事我放心，你的眼光更是没的说。”

　　“算你识货！”陈乔恩得意的笑了，“那个，钱不够了。”

　　“差多少？”

　　“先给我拿一百万，不够我再找你。”

　　“多少？”麦小余懵了。

　　之前已经花了一百万，再要一百万还不一定够……我勒个擦，三套房子算上税才七百多万，你不能装修费用掉小一半吧！

　　“怎么啦，嫌我花钱多，还是认为我黑你的钱呢？”

　　“怎么会呢，咱们之间的信任牢不可破。”随口哄一句，麦小余摸出一张银行卡，“这里面有两百多万，密码是我手机号码后六位，你拿着用吧。以后不用太辛苦，差不多就行，而且装修公司是李总介绍来的，他们不敢糊弄。”

　　“那怎么行，装修的事情你不要管啦，我会看着办的。现在该选购家具了，我需要钱付定金。”陈乔恩收好银行卡，“对了，你有几部手机？”

　　“一个啊，怎么啦？”

　　“一部吗？我怎么记得什么时候见你拿着两部手机呢？”

　　嘶……

　　是试探，还是这只小羊羔又嗅到什么？

　　麦小余无比淡定地说道：“你看错了，我建议去看看医生，检查一下眼睛。”

　　“你不说我差点忘了。你有没有去见过心理医生？”

　　心，心理医生？

　　麦小余发觉眼前的羊羔思维跳跃性越来越大，自己似乎……跟不上节奏：“好端端的干嘛去看心理医生？我又没病。”

　　“我没说你有病呀，我是想问问，你和心理医生哪个厉害，你不是在自学心理学吗？我最近失眠多梦，睡眠质量很差，前两天我去看过心理医生，她说的话莫名其妙，我怀疑她故意骗我钱。”

　　呃……

　　这个还真不好说。

　　优秀的心理医生，和优秀的律师一样，按照时间收费，每小时收费不菲。

　　这不是重点，重点是陈乔恩最近睡不好觉。

　　他坐起来，凝视着陈乔恩，歉意地说道：“这段时间辛苦你了。”

　　想想也是，人家一个豪门千金，被他打发去盯房屋装修……装修最是熬人，累不说，还劳心费精力，陈乔恩失眠，很可能就是因为这个缘故。

　　当然，这是麦小余自己的想法，因此他再次真诚的提议：“不如你跟公司签约吧。等明年拍完《仙剑》就拍《花男》，到时候你是女主角。我有种预感，你很可能凭借这部剧一剧爆红。”

　　“我说过没兴趣啦。你要真心感谢我，将来你和涛姐搬过去，带上我，我可以帮你们打掩护呀。反正你买了三套房子，到时候我要住1802！”

　　“你这么想让我金屋藏娇吗？”麦小余来了精神，表现出色色模样，“不如，我们先啵一个好不好？”

　　他不想让陈乔恩介入自己的私生活，而且撩拨美女，对于男人来说是一件身心愉悦的事情。比如说他现在，就没有刚回来时那么疲惫了。

　　歪着头，缓缓靠近，摆出一副要亲吻陈乔恩樱唇的架势……然而，无往而不利的调戏战术，这次失败了。

　　陈乔恩就那么坐着，不躲不闪，一双美眸就那么看着他，看的他很不舒服。

　　乌黑明亮的大眼睛里，没有慌乱没有羞涩，而是一种糅合了关切、担忧、怜惜的复杂目光。

　　怎么会是这种眼神？

　　麦小余愣住了。

　　陈乔恩嫣然一笑，推开他：“套路被看透，傻眼了吧？你本质又不坏，干嘛总装成坏人吓唬人？我先回去啦。”

　　走到门口，她转过身：“不过你装坏人还蛮像的。这样吧，过几天我把那个心理医生约出来，你帮我吓唬吓唬她，看看她是不是骗我。不许拒绝，我帮你那么多，你也该帮我一次啦！”


第300章 华青赛是非

　　华青赛，备受业内人士重视的音乐大赛之一，从初赛开始，就吸引了大量目光。

　　对于观众们来说，听歌、听好歌，看参赛选手、看帅哥美女是主要目的之一；而对于艺术团体、唱片公司以及某些豪门富家子甚至是部分评委来说，则怀有另外目的。

　　初赛舞台。

　　流行歌曲业余组别。

　　化好妆的舒畅在后台备场，陪着她的除了舅舅舅妈，还有刁祎和伍国栋。

　　舅妈小声安抚着舒畅，缓解后者的紧张心情；舅舅则在一旁和刁祎、伍国栋聊着天，心怀感激。

　　这几年，伍国栋一直和他们接触，提供宋妈的医药费、舒畅的学费生活费；宋妈病故后，剩下的医药费也都交给他们一家。

　　而刁祎等人打着伍国栋朋友的旗号，收舒畅为徒，系统教导她唱功，帮她实现心中的心愿，而且还请来神秘词曲人小鱼儿，特地为舒畅创作了三首参赛歌曲。

　　经过这么多天的努力，舒畅终于迎来初赛舞台，为实现母亲的心愿，迈出坚实一步。

　　“谢谢。”舒畅的舅舅小声说着，语出真诚。

　　伍国栋和刁祎笑笑，皆不言语，只不过两人笑容背后的含义不同。前者是歉疚，后者是怜惜。

　　“你们怎么找到小鱼儿的，花了不少钱吧？”

　　舒畅舅舅的话，伍国栋无法回答，转向刁祎。

　　刁祎大喇喇道：“我吊毛可不是浪得虚名。当年我们玩音乐的时候，小鱼儿还不知道在哪儿玩泥巴呢，我们的面子，他得给。”

　　又一个歌手上台，接下来该轮到舒畅了。

　　她走过来，朝着刁祎和伍国栋一鞠躬：“伍叔，谢谢你这些年的照顾，我现在长大了。大师傅，谢谢你和其他师傅们对我的指点，还帮我找来三首新歌，我非常喜欢。”

　　伍国栋和蔼的笑着，鼓励她：“畅畅，要加油，你是最棒的。”

　　刁祎却是吹胡子瞪眼，佯怒道：“说过多少遍了，不要叫大师傅，搞得我像食堂厨师似的。”

　　“嘻嘻。”舒畅俏皮一笑，“叫毛师傅多难听啊，像方便面。”

　　“不错嘛，还能开玩笑，看来不紧张了。”刁祎点点头，“等会上台保持现在的心态，好好唱，你没问题的。”

　　“嗯。我很喜欢那三首歌，我一定会争取在舞台上全部演唱出来。”

　　很快，轮到舒畅了。

　　在舅舅舅妈、伍国栋刁祎的鼓励下，她深吸一口气登上舞台。

　　台下，刁祎的小伙伴们，也是舒畅的二三四五六师傅们，带人挥舞着广告牌大声鼓掌叫好。

　　“各位评委老师晚上好，现场的观众朋友们晚上好，我叫舒畅，今年十五岁，来自北京。今天我演唱的歌曲是首原创歌曲，歌曲的名字叫《拂晓》。”

　　舒畅尽可能保持心态平稳的说完，又简单回答评委老师两个问题，得到评委示意可以开始后，朝着后台的工作人员微一鞠躬，伴奏带音乐响起。

　　“路边开的花，嫩嫩的绿芽；

　　透露着坚强，像我一样倔强；

　　等着那一束光芒，

　　没有太多话，太多的想法……”

　　这首《拂晓》演绎的是“希望”；是人们在成长路上，经历必经的艰辛后，对自我的未来希望，抱有的坚定信念；是充满希望的阳光冲破黑暗绝望的刹那，两者相互碰撞交织出的精彩。

　　舒畅拿到歌谱后，非常喜欢这首歌，她感觉这首歌就像为自己量身打造一般，所以练习的非常投入，也非常有感觉。

　　可惜她还是太小，从未经历过这种场合。

　　首次登上歌唱比赛舞台，紧张的情绪很快又在心底滋生。

　　尤其是她太想赢，过于关注评委的反应，发现评委表情异样，更加紧张了。

　　越是在意，越容易犯错。

　　过度的紧张，导致她在演唱的时候，出现了跑调、破音、吞字等非常业余的问题。

　　后台的刁祎和台下的小伙伴听到后，不由得皱起眉头。

　　唱的什么嘛，连平时练习的一半水准都没发挥出来！

　　有人并不在意歌手演唱水平的高低，他们只在意歌手的颜值。

　　比如说刘磊。

　　十五岁的舒畅，大眼睛小鹅蛋脸，清秀靓丽笑容甜美，清晰自然邻家范儿的小萝莉。

　　玩儿情调，这种邻家小妹妹不是更合适吗？

　　看上去就很干净，很清纯，想来斌少应该会满意。

　　而且唱的不怎么样，更容易得手。

　　到时候让斌少托关系，跟组委会打声招呼放她进复赛，她不得感激斌少？

　　再然后……

　　哼哼，手到擒来嘛！

　　“我要23号选手舒畅的详细资料和照片，要快。”

　　刘磊发了条短信给组委会的某工作人员，那是他一早收买好的。

　　“……拂晓，回来吧；

　　相信我会找到属于我的天堂。”

　　演唱结束，舒畅强颜欢笑，心里纠结万分。

　　她知道自己唱的不好，唱砸了。

　　华青赛的道路，很可能就此结束。

　　果然，评委们的点评，都是批评，不过批评过后，画风突变！

　　“这首《拂晓》是你自己创作的吗？”评委崔克问道。

　　虽然舒畅的演唱存在不少瑕疵，但是评委都是音乐老饕，能够从不足的演唱中，判断出这首歌意境的优劣。

　　这首歌近似于“治愈系”音乐，舒缓且旋律性强，让人听来心境归于平和，甚至焦躁的心情也会被安抚，聆听的时候感到轻松和惬意。

　　好歌！

　　乐坛最缺的不是优秀歌手，而是优秀的创作人。

　　不然小鱼儿也不会因为神秘，受到业内关注。

　　如果这首歌是舒畅自己创作，即便她唱功不足，也会受到各艺术团体、唱片公司的重视。因为她会创作，而起才十五岁！

　　也是这个缘故，舒畅演唱时，才会有评委面露异色。

　　舒畅略作迟疑，摇摇头：“不是我，是小鱼儿老师创作的。”

　　小鱼儿？

　　我就说嘛！

　　那家伙又冒出来了？

　　又为什么要给她写歌呢？

　　多位评委眼中再次闪过异样色彩。

　　不一定是他们有求于小鱼儿，而是小鱼儿的消息可以作为人情，送给某些有需求的唱片公司和音乐人。

　　崔克似乎比较欣赏舒畅：“伴奏带是你自己找人录制的吗，录制的很有感觉。这首歌不论歌词、旋律还是意境方面，都属于上乘，可惜你太紧张影响了发挥。”

　　“这也能理解，毕竟你才十五岁。但我想知道的是，如果你能晋级复赛的舞台，还会这么紧张吗？”

　　“不会了！”舒畅感激的看着崔克，“以前我只是偶尔在酒吧驻唱，从没接触过这么大的舞台，所以才会紧张。下次不会了。”

　　崔克点点头：“我愿意相信你，也愿意给你一个机会。十五岁及笄年华的少女，克服紧张情绪，我相信你的未来是一个更大的舞台。”

　　他的话有点拉票性质，不过无所谓。反正初赛是录播，将来播出的时候肯定会剪掉；至于台下的观众……总共百八十人，几乎全是“观众公司”从高校哄来的学生。

　　只需要一份廉价的小礼物，钱都不用给。

　　掌声由专人专门带领，好多人都不认真听，即便认真听也很难听出好坏。

　　需要在意吗？

　　为了帮助舒畅晋级，他继续问舒畅：“初赛你选用的是小鱼儿原创歌曲，如果你晋级复赛怎么办？”

　　舒畅没有任何经验，老老实实回答道：“如果我能够晋级复赛，我演唱的会是小鱼儿老师另外一首原创歌曲，他为我创作了三首歌。”

　　三首！

　　她和小鱼儿之间是什么关系？

　　八卦之火在众多评委心中燃烧，崔克凭借自己在乐坛的老资格，影响了部分评委打分，但并不足以改变舒畅的命运。

　　直至评委打分完毕，工作人员在后台忙着计算平均分的时候，一个电话打到了组委会某负责人的手机上。

　　于是，华青赛流行歌曲业余组别，舒畅险之又险的通过了初赛，这个结果令舒畅喜极而泣，更令刁祎的小伙伴难以置信。

　　这都能通过初赛？

　　华青赛现在的水准这么低？

　　只有刁祎眉头微皱，不知想些什么。

　　他们都做好了最坏的准备，直接告诉舒畅他们几个搞了个MLGB唱片公司，签下她经过包装后明年春天推出一张迷你专辑。

　　多方面原因，舒畅涉险过关，晋级复赛。

　　老牌音乐人评委崔克不知道宁世斌幕后发力，还以为是自己一力促成。

　　初赛结束后，他接受记者采访时专门称赞了《拂晓》这首歌，并且在自己的微博上着重点评。

　　“……雨滴声一般的呓语开场，仿佛为滋润的大地开启了生机盎然的幕布。整首歌淡淡的钢琴铺垫和极简主义的编曲，引领着听众跋山涉水，拂去都市的喧嚣和浮华，告别烟尘和尾气，在音乐的自然气息中见证一场生命复苏的旅程……”

　　“我很看好舒畅这个选手。她年龄还小，首次登上华青赛这么大的舞台，紧张是难免的，没能完全发挥出应有水平。不过她的嗓音很出色，唱功方面显然也接受过专业训练。相信她在复赛的舞台上，一定能给我们带来不一样的感受……”

　　除了崔克的表态，沉寂数月的小鱼儿重现“江湖”，为年仅十五岁的草根选手舒畅创作三首歌曲，作为华青赛参赛曲目的消息也随之扩散开来。

　　歌曲好坏是一方面，媒体和公众们感兴趣的是——小鱼儿和舒畅之间的关系。

　　亲戚？朋友？还是……嗯嗯？

　　绯闻八卦是媒体最喜欢的新闻类型，因为公众也喜欢。

　　舒畅，清纯漂亮的邻家小萝莉；小鱼儿，才华横溢的神秘音乐人。

　　他们之间怎么会扯上关系？

　　忘年恋？

　　萝莉控？

　　标题党出没中。

　　初出茅庐的舒畅，也凭借这股风，以及自己的清纯邻家范儿，首次在世人面前崭露头角。

　　“这是有人在后面捧她啊！”看着娱乐版上的新闻，刘磊皱起眉头，“斌少，我给您的资料绝对没错，她就是个孤儿，现在跟着她舅舅一家过活，没什么背景，谁在捧她呢？”

　　宁世斌晃着酒杯，嗤笑道：“猪脑子，这还用问吗？”

　　刘磊茫然抬起头，一副聆听受教模样，充分满足了宁世斌的智商优越感。

　　“你想想小鱼儿出道这一年多，他的歌都卖谁了？”

　　“哦，您是说……”装也要有个限度，刘磊表现的恰到好处，“姓麦的那个家伙！”

　　“你终于反应过来了。”

　　“对不起斌少，我真不知道她和姓麦的有关系……”

　　宁世斌跟麦小余有仇，麦小余力捧舒畅，而宁世斌却动用关系送舒畅进入复赛……

　　斌少会不会迁怒我？

　　这是刘磊对担心的问题。

　　“没关系，这件事你做的很好。”

　　宁世斌起初对刘磊物色的猎物很满意。

　　十五岁的舒畅，那种清新的邻家范儿，是他玩过的所有女人中所不具备的。

　　猎奇，换口味，以及征服感，勾起了他的兴趣。

　　然而得知麦小余和舒畅之间存在某种关系，不惜余力捧她，宁世斌的想法变了。

　　自从两人结怨以来，萌人影视在娱乐圈混的风生水起，他下了好几次绊子不但徒劳无功，还偷鸡不成蚀把米，令他脸上无关。

　　因此他打算在舒畅身上扳回一局。

　　你不是想捧舒畅吗？

　　行，我把她抢过来！

　　本来我只想玩玩，现在我决定了，不但要玩，还要签下她！

　　刘磊迟疑道：“姓麦的那边，小鱼儿这个筹码的分量很重，签下她不容易吧？”

　　“姓麦的是影视公司，懂吗？”

　　对于歌手来说，首选签约对象当然是唱片公司。

　　这是萌人的短板，看看筷子兄弟在音乐方面的发展就知道了。

　　而擎天集团旗下，有擎天唱片，在乐坛也是大贱级别的存在。旗下多位实力唱将偶像歌手，也捧红过几位歌手。

　　如果你想当歌星，跟谁签约？

　　到时候签下舒畅，调教好了，让麦小余看看他想要的女人，在自己胯下承欢婉转呻吟，那是什么感受？

　　“可是，万一姓麦的已经搞定那个丫头，那个丫头非萌人不签怎么办？”

　　“你终于问到点子上了。”宁世斌拍拍刘磊的肩头，呷了口红酒，冷笑着，“那样更好。”

　　人丁兴旺的豪门世家子弟，最不缺的就是尔虞我诈的经验，否则早在内部斗争中沦为炮灰。

　　宁世斌早已想好。

　　舒畅签约萌人之刻，就是麦小余声名狼藉之时！

　　像什么“萌人老总玩弄身世坎坷的未成年少女”啦，“麦小余买通评委，暗箱操作晋级复赛”啦，有太多话题可供炒作。

　　到时候，宁世斌有把握借助此事，在媒体上大肆渲染，通过舆论搞臭麦小余，毁掉萌人的发展势头！

　　舒畅参加初赛时的评委打分，最真实的那份，已被他拿到手中！


第301章 天上不会掉馅儿饼

　　世界上没有白吃的午餐，同理，华语乐坛曾经颇有影响力的知名音乐人崔克，也不可能无缘无故帮舒畅。

　　刁祎清楚这一点，因此在接到崔克的电话后，很痛快的应承下来，带着舒畅和对方在酒桌上见面。

　　叙旧，是这次见面名义上的主题。

　　当年刁祎玩地下音乐的时候，在北京也是数得着的地下乐队。

　　因为对音乐的热爱，他和崔克有过短暂的交情，甚至在乐队主唱移民后，曾想过让崔克来他们的乐队担任主唱。

　　然而接触的多了，他发现自己和崔克在音乐追求方面存在巨大差别。

　　他和他的小伙伴，只想玩自己心中的音乐，从不考虑迎合市场迎合观众等因素，最终被排斥在主流音乐之外。

　　崔克和他们的理念截然相反，坚持切合市场喜好，走大众路线，得到唱片公司和发行商的喜爱，成为知名音乐人。

　　两条道路没有对错之分，只是理念追求不同，两人也再无联系。

　　华青赛初赛赛场，崔克出言相帮，刁祎便怀疑崔克从伴奏带中，听出自己的贝斯手法。《拂晓》的配乐，是他和小伙伴们亲自操刀。

　　虽然他不想承认，但是崔克的这个情他得领，他也认为是崔克的缘故，舒畅才有机会涉险过关跻身复赛。

　　这就是入世的悲哀。

　　出世，你可以洒脱不羁逍遥红尘；一旦入世，就会成为网中人，被人情关系这张大网团团围住难以挣脱。

　　果不其然，崔克在电话里开门见山，直言自己当时听到《拂晓》的配乐后，便立刻判断出其中的贝斯手是刁祎，还夸他宝刀不老，风采不减当年。

　　在电话里客套几句，崔克表示许久未见甚是想念云云，而刁祎推不掉人情，遂约定今晚出来小聚。

　　至于舒畅，自然要带上，在酒桌上当面感谢崔克。

　　然而见面后，刁祎才发现，自己低估了崔克，也高估了自己。

　　寒暄，客套；喝酒，吃菜；话家常，想当年，感慨而今变化……

　　一番畅谈下来，舒畅端着果汁敬崔克表示感谢，崔克哈哈笑着，赞舒畅乖巧懂事，外形好、嗓音好、音域宽、唱功扎实，欠缺的仅仅是经验。

　　然后话锋一转：“复赛的歌曲准备的怎么样，可不能再紧张喽！”

　　言辞间充满长者对后辈的关怀和提携，舒畅不假思索回答道：“我已经准备好了，一定拿出自己最佳状态，不会让崔老师失望。”

　　“哈哈哈，我就喜欢你这样的孩子，有朝气有活力，前途无限啊。对了，复赛的歌谱带了吗？”

　　舒畅歉意的摇摇头，于是崔克提议，吃完饭找个练歌房，舒畅清唱一遍，他以专业评委的眼光给与点评，有助于舒畅提高改进，争取站在决赛的舞台上。

　　听听，多冠冕堂皇的说辞，刁祎都没多想，更不要说舒畅了。

　　晚饭过后，三人来到一家高档练歌房，开了个小包，点了酒水果汁果盘。

　　等到舒畅准备好，便让她借用练歌房的音响设备，现场清唱复赛参赛歌曲。

　　这是一首直抒胸臆的励志歌曲，感情基调慷慨激昂，豪迈不羁。

　　毫无压力的情况下，舒畅发挥出自己的正常水平。崔克听得很认真，目光中精芒闪烁。等到歌声停止，消化片刻报以热烈掌声。

　　“好歌！歌好，人唱的也不错。”

　　舒畅甜甜一笑，鞠躬道谢：“谢谢崔老师。”

　　“嗯，是块璞玉，加以打磨将来必成大器。”崔克赞叹道，“还这么有礼貌，我都想收她为徒了。老刁，这首歌还有《拂晓》，都是小鱼儿的作品？”

　　刁祎点点头。

　　崔克继续道：“厉害啊。这个小鱼儿在音乐创作方面的造诣不低，《十年》出道后从不露面，好像只跟萌人影视合作过。你们怎么找到他的？”

　　舒畅也很好奇。

　　小鱼儿的三首歌，她非常喜欢，几乎是为她量身打造，唱出了她现在的人生状态。与其说是歌曲，不如说是对她的鼓舞和激励。

　　“是啊大师傅，我什么时候能见见小鱼儿老师，我想当面感谢他。”

　　刁祎没有理会舒畅，一脸平静的看着崔克，心中冷笑连连：原来醉翁之意不在酒啊！

　　这反应算是慢了，如果换成麦小余，早就察觉异样，因为他从来不信天上掉馅儿饼这种美事儿。

　　“我那个朋友和萌人老总有点交情，一层层托关系，人情全用光了，才求来三首歌。”

　　这就是委婉地拒绝，告诉崔克，别指望通过自己这边，讨得小鱼儿的联系方式或者是小鱼儿的新歌。

　　“啧啧，看来小鱼儿是玩票性质，没打算在乐坛长期发展啊。”崔克惋惜地说道，“太可惜了，我还想着有机会跟他合作一回呢。”

　　见刁祎不接茬，崔克又对舒畅说道：“如果复赛时，你能保持这种水平，肯定能够过关。决赛的歌曲准备的怎么样？”

　　“练习过几次，还不是很熟练。”

　　“没关系，唱一遍我听听。小鱼儿的作品虽然不错，不过很多时候对演唱者的自身条件考虑不足，曲调需要微调。”

　　“好。”

　　舒畅乖巧的点点头，刚拿起麦克，刁祎开口了。

　　“畅畅，不用唱了。”

　　舒畅一头雾水，看看刁祎又为难的看看崔克。

　　崔克笑道：“老刁，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我觉得没必要。”

　　“什么叫没必要，你不至于不相信我吧，呵呵……”

　　崔克笑着打着哈哈，刁祎直接尿他一脸：“我就是不信你！”

　　指望刁祎给面子，那是做梦。他看着不爽，就算天王老子站面前照样尿一脸。

　　尴尬，恼火，脸上挂不住。

　　脸色变得难看，崔克恼怒道：“你这话什么意思，难不成还以为我会剽窃这几首歌？”

　　“不排除这种可能。”

　　“你……”

　　崔克大怒，拍案而起。

　　刁祎根本不尿他，一挥手：“畅畅，走！”

　　“你现在敢走，我保证她过不了复赛！”

　　刁祎已经撕破脸，崔克也不再遮掩。

　　比赛与黑幕是孪生兄弟，奥运还有黑幕，何况俊男美女众多的音乐比赛？

　　人情关系是一方面，还有金钱与美色的交易。

　　崔克看不上尚未发育成熟的萝莉，也没指望从刁祎那里要钱，他感兴趣的是小鱼儿的歌。

　　他有一个年轻貌美的女学生，三年前通过某选秀比赛出道，为他奉献出身体每个部位，某方面功夫了得，并且“谋杀”了好几条人命。

　　虽然有他不遗余力的力捧，经常推荐她上节目、参加音乐活动，可是他年龄偏大这两年又拿不出优秀作品，有点过气。他的女学生到现在还是以混商演为主的“跑场歌手”，平时没少在他面前撒娇抱怨。

　　这次华青赛，他看到了希望。

　　无法通过舒畅和刁祎搭上小鱼儿的关系不要紧，只要拿下那两首尚未公开演唱的原创歌曲版权即可。

　　他完全可以以象征性的价格买过来，然后让舒畅更换参赛歌曲，换取登上决赛舞台、取得好名次、在电视上露脸的机会。

　　而且，《拂晓》那首歌也不错，可以作为舒畅的代表作。

　　这样的交易不划算吗？

　　没错，就是交易。

　　在他看来，这很正常。娱乐圈里充斥着各种吃瓜群众只能靠猜的“交易”，几乎每天都有发生，华青赛也不例外。

　　而业余组大多是没什么后台的草根选手，想要进入歌坛进入娱乐圈成名成腕儿，不付出一定的代价怎么行？

　　我送你进入复赛，一没收你的钱，二没要你的色，你难道不应该有所回报？

　　最多我收你当学生，让你跟随我学习音乐，带你入行提高你进入这个圈子的起点。

　　你现在年纪还小，将来有的是机会，这是一举多得的好事，不是吗？

　　当然，你也可以拒绝，不过你要考虑好。

　　你在初赛的表现如何，你自己心里清楚。

　　我能够以一己之力保你晋级，也有能力让你止步复赛，甚至比保你晋级还容易。

　　当老子在乎这个鸟比赛啊！

　　刁祎很想一句话怼过去，不过他忍住了，转向舒畅：“那三首歌是写给你的，你说了算。”

　　舒畅毫不犹豫的拒绝，话语简洁有力：“我会凭借自己的实力晋级！”

　　崔克冷笑道：“凭实力？凭实力你初赛的时候就应该被淘汰了！”

　　“总之我不会用小鱼儿老师为我创作的三首歌曲，作为交易的筹码，复赛的时候我也不会再紧张，发挥出真实水平。”

　　“幼稚！你以为你唱得好就能晋级？真以为娱乐圈的潜规则都是传闻吗？”

　　“别特么跟老子提潜规则，老子以前就不尿，现在照样不尿！”刁祎终于开口了。他很满意舒畅的回答，够倔够直，对他脾气：“走了畅畅，送你回家。”

　　“你们一定会后悔的！”

　　……

　　比赛存在黑幕，麦小余早就想到了，他又不是没亲身经历过。

　　不过，听到刁祎在电话里的讲述，他仍旧很生气。

　　只是很生气，而不是非常生气。

　　崔克的吃相不算太难看，只是想占有两首歌的版权而已，比起那些贪财好色的家伙来说，节操高多了。

　　因此他决定找个“恰当”机会，和崔克“好好”聊聊，帮助其意识到自身的错误。

　　崔克是知名音乐人，新世纪以前有过多首代表性歌曲，广为传唱。

　　这几年走下坡路了，也经常会接到一些档次较低的活动、节目、研讨会、聚会之类的邀请。为了撑门面，身边总是带着几名助理、助手，很不方便“聊天”。

　　麦小余跟踪了他好几个晚上，总算摸清他的活动规律，找到心目中的“恰当”机会。

　　每逢一三五晚上，崔克都会单独开车来翔景苑公寓过夜，不带一个助理，然后次日上午十点左右独自离开。

　　麦小余花了两百块，从楼道保洁阿姨口中打听到，崔克留宿的那套公寓，房主是个二十多岁身材火辣的女孩，嗯，玩音乐的。

　　这是绝佳的“聊天”机会。

　　周三晚上，麦小余早早守在翔景苑公寓地下停车场，找了个监控死角，静待崔克到来。

　　快到凌晨的时候，崔克开着他那辆黑色丰田车出现，后面还跟着一辆白色Polo。

　　见到这一幕，麦小余不由皱起眉头。

　　停车场是不可能了，只能去崔克藏娇的金屋。

　　想到这里，麦小余假装从某辆车上下来，一边玩着手机一边走向电梯，眼角余光注视着崔克的举动。

　　停车，下车，关门，电子锁，检查车门是否关好，走向电梯……

　　崔克的举动都按照麦小余的计划进行，只要两人同时上到十五层，麦小余可以跟着崔克回家，强行进入。

　　“哎哟！”

　　一个意外打断了麦小余的计划。

　　Polo车的女车主崴脚了，尖叫一声跌坐在地上。

　　这个女车主三十上下，打扮的时尚漂亮。

　　身穿黑色镂空上衣，套着深棕色麂皮外套，黑色蝴蝶结皮质短裙、黑色禁紧身裤以及黑色马丁靴的搭配，衬出她窈窕修长的身材。

　　可能是脚崴得狠了，疼得她花容失色，捂着脚踝不停呻吟。

　　尼妹啊！

　　麦小余恨透了这个女车主，因为崔克转身，走了过去。

　　“小姐，你要不要紧？”

　　“好疼啊。”女车主的声音娇滴滴的，好像撒娇。

　　“我扶你起来好不好？”

　　“谢谢你，帮我拿下包。”

　　崔克很有绅士风度，捡起棕色单肩包，扶起女车主。

　　女车主脚刚沾地，又是“诶呦”一声惨叫，站立不稳倒在崔克怀里。

　　“人家疼，走不了路啦。”

　　娇滴滴似撒娇的声音，还有诱人的香水味，以及温玉满怀的感觉，很容易令男人心猿意马。

　　崔克搂着女车主，关心地问道：“很严重吗，要不要我送你去医院？”

　　“不用去医院，你抱我去那边坐坐好吗，或许休息一会就好了。”

　　“荣幸之至。”

　　崔克绅士的笑着，抱起女车主朝着楼梯间走去，那里亮着灯。

　　“谢谢你。我觉得你好面熟，好像在哪里见过你……你是不是崔克……哇，你真的是崔克，我是你的粉丝，好喜欢你的歌……”

　　这算什么事儿？

　　天上掉下个林妹妹吗？

　　麦小余站在电梯门口，目送崔克抱着女车主走进亮着灯的楼梯间，思忖片刻，慢慢走过去。

　　有古怪！


第302章 人的名！

　　艳遇，是个令女人心动，令男人冲动的词汇。

　　似乎鲜有男人不钟爱那种情欲的满足感，就如同是好酒，乍喝有点苦，喝久了却又离不了。

　　当然，男人的艳遇，也是分级的。

　　停车场，偶遇女粉丝崴脚方式的邂逅，崔克还是首次遇到，却并不妨碍他憧憬即将到来的欢愉。

　　哪怕他知道，怀中风情万种、时尚风骚的俏佳人，很可能是装出来的，但他从不怀疑自己的魅力。

　　音乐人的魅力，无关长相，皆在“音乐”二字。

　　走进楼梯间，声控灯亮了。

　　崔克俯视怀中美女，露出自认为充满魅力的笑容，柔声道：“在这儿休息会？”

　　“去那儿吧，这里太亮了。”女车主朝上面指了指，目光中闪烁着挑逗，“刚才那个人太碍事了。”

　　她口中的“那儿”，是连接两层楼梯的拐角处；而那个“碍事的人”，自然是指麦小余。

　　崔克心领神会，抱着佳人来到拐角处，正待有所动作，忽然听到一阵急促的脚步声。

　　五六个穿着黑色作训服的平头棒小伙从楼上飞奔下来，手里拎着橡胶警棍，在他反应过来之前，已经完成对他的合围。

　　女车主也趁着他发呆的空当，从他怀中下来，走到人群后面一个穿唐装的中年人身旁。

　　脚，一点都没事儿。

　　中年人点点头，说了句“辛苦了”，然后招呼那几个平头棒小伙：“打。”

　　“你们是什么人？想干什么？我警告你们别胡……啊！”

　　崔克色厉内荏的咋呼声还没落下，肩头已经挨了一棍，疼的他只剩惨叫。

　　紧接着，橡胶警棍劈头盖脸的落了下来，打得他哀嚎连连，都没机会喊“救命”。

　　得罪人了，肯定是得罪人了，但是得罪谁了呢？

　　崔克没工夫想，这时候逃命才是最重要的。

　　忍着剧痛，猛地推开身前两个人，营造出向楼上逃跑的假象。成功吸引了对方的注意力后，他又杀了个回马枪，转身撞开身后两人，朝着楼下狂奔。

　　“站住！”

　　“草泥马，还敢跑！”

　　“等会干死他丫的！”

　　叫骂声和脚步声就在身后，越来越近。

　　崔克毫不怀疑，自己如果被对方抓住，肯定会被打个半死。不过，通往停车场的门同样近在咫尺，只要跑到停车场就安全了。

　　地下停车场有监控，而且他记得，刚才有个年轻人在那儿等电梯，算算时间，电梯应该还没下来。

　　“救命啊！”

　　声嘶力竭的大喊着，崔克从没像今晚跑得这么快，连吃奶的气力都使了出来。

　　尽了，尽了，越来越近了。

　　希望之门近在眼前，伸手可及。

　　这时候，门吱呀一声，从外面打开，麦小余玩着手机溜达进来。

　　是他，就是他！

　　“救命，他们要杀我，快报警！”

　　崔克刹不住闸，直挺挺撞进麦小余怀中，还想用麦小余当挡箭牌，挡住身后的追兵。

　　然而当他想推开麦小余的时候，麦小余抢先下手，先把他推了出去。

　　“滚蛋！”

　　崔克真的滚了出去，踉踉跄跄摔在墙角。

　　突如其来的变化，令崔克绝望，也令追兵们停下脚步，一个个神色不善的盯着麦小余。

　　穿唐装的中年人从后面走了下来，盯着麦小余：“你怎么跑来了？没你事儿，赶快离开，交给我解决就行了。”

　　看清来人，麦小余笑了，不是伍国栋还能是谁，也是来替舒畅教训崔克的。

　　他是刑警出身，调查崔克的生活规律、巧妙设局、选择伏击的时间地点，对他来说小菜一碟。

　　人手更不是问题。那个Polo女车主是酒吧驻唱歌手，动手的棒小伙都是酒吧保安，全是他的人。

　　只是在麦小余看来，伍国栋的解决方式及手法……太糙了。

　　“看把人打得，只不过想白占两首歌罢了，至于往死里打吗？”说着话，麦小余走到崔克身边蹲下，取出纸巾，“你说是吧？”

　　崔克吓蒙了，甚至忘记身上的疼痛。看看凶神恶煞的伍国栋等人，又看看满脸笑容的麦小余，心中莫名的更害怕后者。

　　“你，你们到底是谁，我不认识你们。”

　　“我们是谁不重要，重要的是你可以走了。”

　　“真，真的？”

　　“怎么，还想留下来挨打吗？”

　　孙子才想挨打！

　　崔克警惕的看着麦小余和伍国栋，靠着墙缓缓站起来，一点点挪步。看到麦小余伍国栋都没有反应，撒腿就跑。

　　才跑出两步，麦小余一记手刀从后追上，砍晕了他。

　　伍国栋带来的保安们面面相觑。

　　太尼玛阴了。

　　我还以为真的放他走，搞半天只是为了找个舒服的姿势下手。

　　只有伍国栋不感到意外，以前见惯了麦小余的各种阴招怪招：“接下来怎么做？扒光他，抹上橄榄油，然后拍照威胁？”

　　“时代在进步，套路要更新。”麦小余背上被打晕的崔克，“去他家。”

　　一行人分乘两部电梯上到十五楼，麦小余背着崔克以其酒醉的名义，轻易骗开房门。

　　等到年轻貌美的女主人没闻到崔克身上的酒味，发觉被骗的时候，伍国栋早已带着人鱼贯而入，控制住局面。

　　家是一个人心中最安全的避风港，在外面遇到危险后，第一反应往往是跑回家。

　　当避风港多出这许多陌生人，安全的感觉被破坏，恐惧会随着放大。

　　被水泼醒的崔克，搂着瑟瑟发抖的女主人，恐慌的看着麦小余和伍国栋等人：“你们到底想怎么样？”

　　麦小余下巴一扬：“她是你的小情人吧，很漂亮。”

　　“你别胡说，她是我的学生！”

　　“白天上课，晚上上床的学生？”

　　“流氓！”

　　麦小余瞄向穿着睡衣的女主人：“你是在暗示我什么吗？”

　　崔克哑然。

　　麦小余继续刺激他：“你可以报警，真的。当然，我也会给你老婆打个电话，请她过来一起研究研究流氓是怎么炼成的？又或者找记者来，帮你把这件事闹大？”

　　“不要，我不会报警！”

　　崔克慌了。

　　家丑不可外扬，娱乐圈更是如此。

　　绯闻、婚变、出轨、出柜等话题，深受媒体和公众喜爱，一旦宣扬开来，后果不堪设想！

　　“你到底想怎么样？”

　　麦小余不语，拿出手机打开摄像头，对准他们左瞄右瞄，似乎在寻找最好的拍摄角度。

　　崔克下意识挡着脸：“你要怎么样才肯放过我？”

　　“还敢挡？我觉得把你们扒光再拍照，效果会更好。”

　　伍国栋一扬下巴，几个保安大步走过来。

　　“不要啊，我求求你们放过我，我没有招惹过你们……”女主人吓得脸色煞白，紧紧抱着崔克，呜咽着求饶。

　　崔克装不下去了：“对不起，我道歉，我不该贪图小鱼儿的两首歌，也不该威胁老刁和他的徒弟。要多少钱你开口，我都补偿你们。”

　　“早这样说不就没事儿了。”

　　麦小余摆摆手，示意保安退回去，同时关掉摄像头收起手机：“钱呢，我不需要。我要你答应我三件事。”

　　“什么事？”

　　“第一，复赛的时候不许作梗，保证舒畅顺利晋级，然后你在媒体上多宣传她和她的歌。”

　　“我答应你。”

　　“第二，决赛的时候……”

　　“决赛不可能！”崔克生怕麦小余提出获奖要求，连忙说道，“前三名早就定好了，人家托了关系也花了钱，我做不到，换个条件吧。”

　　“那就更容易了。”麦小余嘴角微翘，“我要的就是她在决赛的时候，跟奖项无缘，排名要多低有多低，这个很难吗？”

　　呃……

　　崔克懵了。

　　什么叫“排名要多低有多低”？

　　你们不是来替她出头的吗？

　　如果不是，干嘛打我？

　　伍国栋也愣住了，但是没吭声。他知道麦小余对舒畅的关心，无论做什么都是为舒畅好，哪怕第二个条件听起来难以理解。

　　麦小余抽口烟：“我的条件很难，做不到吗？”

　　“不，不，不难，我能做到。”

　　“这就是了。我这人其实很好说话，从不强人所难。下面是第三条，将来她在歌坛发展，如果需要帮助的话，我会给你打电话，你要帮忙哦。”

　　这样的条件属于后话，将来的事情将来再说，崔克毫不迟疑的应下：“只要是我力所能及的范围，我一定帮忙。”

　　“老崔，记住你的话，不要跟我捣鬼，否则后果很严重。”

　　“不会，我一定不会。”

　　麦小余提出的三个条件，不算强人所难，基本上都在崔克的能力范围内。

　　舒畅复赛演唱歌曲，他听过，是首非常优秀的歌曲。只要舒畅发挥正常，肯定能够过关。

　　他甚至有点庆幸，遇到麦小余这么个讲道理的人。否则换成伍国栋身后那群棒小伙，今晚皮肉之苦跑不了。

　　在他眼中，麦小余真的是个很讲道理的人。

　　这不，又拿出一张五万块的支票，不论他如何推辞，硬拍到他手里：“不管你出于什么目的，初赛的时候你帮了她，感谢不能少。”

　　讲究！

　　得势而不欺人，恃势而不凌人，恩怨分明，行事讲究……崔克握着支票，对麦小余的评价又上升一个高度。

　　他站起来，看着麦小余，欲言又止，麦小余拍拍他的肩头：“老崔啊，你应该庆幸，只是贪图那两首歌。要是打她的主意，今晚不死也得脱层皮。”

　　“我不至于那么龌蹉，她才十五岁，还是个孩子。”

　　“所以，我没让他们继续打你。因为我感受到你内心的歉意，对吗？”

　　“我当时也是鬼迷心窍。你放心，你的条件我保证做到，将来她在歌坛发展，如果有我能帮忙的地方，尽管开口。”

　　“那我先代她谢谢你。”

　　“不敢不敢，是我应该做的，弥补我的过错。”

　　尼玛，恩威并施玩儿的越来越溜了。

　　伍国栋感叹着麦小余的成长，这么做确实比自己带人打一顿的效果好多了。

　　更令他感慨的还在后面。

　　临走前，崔克主动和麦小余互换名片。

　　麦小余没有拒绝，他肯定崔克不会报警，然而崔克双手接过他的名片，下意识扫眼名片上的内容，反应剧烈！

　　“您就是萌人影视的麦总？”

　　“啊，怎么了？”

　　“《疯狂的石头》、《粉红女郎》？”

　　“对啊，我们公司拍的。”

　　“麦总请留步。小丽，去泡茶，把那谁送的雨前龙井拿出来……哭个求啊，这是萌人影视的麦总，是贵客，还不快去！”

　　然后伍国栋就看到，原本蜷缩在沙发上抽泣的李丽，飞快找来茶叶，坐在茶具旁边烧水泡茶，脸上洋溢着笑容。如果不是哭花的脸蛋，说出去都没人相信她刚痛哭过。

　　至于说崔克被打被威胁，在他口中也变成了不打不相识。

　　原因嘛，很简单——萌人影视在圈内，被称为新人的“诺亚方舟”！

　　李丽早先跟随崔克学习音乐，也不知是谁挑的头，后来就学到床上去了。

　　可能是日久生情，也可能是日久生情，反正最后发展成为情人关系。

　　崔克给不了人家名分，只能在其他方面补偿。贪图舒畅的两首新歌，也是想拿给李丽唱，捧红她的同时，自己作为老师，人气能够止跌反弹。

　　现在歌曲是没希望了，但是机缘巧合结识了萌人的麦总，有机会拍戏、演唱主题曲、插曲什么的。指不定什么时候沾个光，事业登上新台阶呢！

　　当然，如果有非常适合他的主题曲，他也愿意演唱，价格嘛……友情价甚至免费都行。只要歌好，有机会让他的歌唱事业换发第二春。

　　要知道萌人出品的影视剧，好多主题曲和插曲都出自小鱼儿手笔！

　　陡然转变的画风，伍国栋和他的人极为不适。

　　不过麦小余能够理解，哪怕他从不认为自己是娱乐圈人。

　　娱乐圈嘛，可不就这样。

　　人脉为王，只要有助于自己的事业，别说打一顿，金钱、身体、尊严、人格神马的通通都能牺牲。

　　那句名言没听过吗？

　　为艺术献身！

　　离开翔景苑，伍国栋叹道：“麦子啊，我应该说你成熟了呢，还是说你玩得更溜了？这种结果打死我都想不到。”

　　麦小余也没想到，不过，这样的结局比他预想的更好。

　　潜规则无处不在的娱乐圈，崔克的吃相相对来说没那么难看，至少没觊觎舒畅的美貌，没有触及麦小余的底线。

　　他在内地乐坛的人脉为零，以舒畅目前的状况，苏有朋和刘德华很难帮的上她。至于刁祎及其小伙伴，玩音乐还行，玩人脉……呵呵。

　　将来给李丽几个小角色、演唱几首影视剧插曲，换取崔克在乐坛真心诚意的支持舒畅，这笔交易很划算。

　　而且，等到华青赛决赛结束，麦小余很需要崔克同志发光发热呢！

　　“对了麦子，你为什么不想让畅畅在决赛上取得好名次，又打什么鬼主意？”

　　麦小余嘴角一翘：“老伍，等着看戏吧。”


第303章 不爱听就滚！

　　华青赛复赛如期举行。

　　与以往不同的是，今年业余组别流行唱法的舞台，吸引了众多业内专业人士的目光——因为初赛那首《拂晓》。

　　“老实说，那首《拂晓》还不错，不过演唱的选手意思差点，我不认为她有签约价值。”

　　比赛现场，擎天唱片A&R部门主管杨丽娟坐在观众席中，小声对身旁的同事何含说道。

　　A&R即艺人和曲目部，在业内被评为唱片公司中最有魅力的部门。

　　因为他们对音乐的发展方向有着良好的嗅觉，负责新人发掘、艺人签约等工作。他们拥有更多的行业经验和更开阔的视野，通过为艺人挑选歌曲、选择制作专辑的人手等方式，扬长避短帮助艺人或者乐队规划长远发展方向。

　　而她旁边的同事何含，是擎天唱片艺人发展部的主管。

　　时下乐坛，该部门目前还没有沦落为产品开发部，还把歌手当成人而不是商品。负责对公司签约艺人进行职业规划，在艺人的演艺生涯中，会对其进行全方位的推广和宣传。

　　“签歌为主，顺带签人呗。”看着舞台上，夺冠热门之一的6号选手激情演唱，何含不以为意摇摇头，压低声音，“听说上面打了招呼，那个小姑娘一定要连歌带人签下来。”

　　“至于吗？小鱼儿好长时间没有出过好作品，《拂晓》算是不错，但也只是不错，还让那个小姑娘唱的乱七八糟。是不是重视过头了？”

　　屁股决定眼光，作为艺人发展部主管，何含对此的看法角度不同：“不算过头。只要他能再拿出一首《十年》那种热度的歌曲，哪怕是《小苹果》那种口水歌，我们部门都有信心把公司某位一线歌手或者组合送上歌坛巅峰。”

　　“问题是他得能拿出来，也愿意卖给咱们公司。不知道人家跟萌人影视的关系啊？”

　　“所以现在是个机会。他肯为那个小姑娘创作三首新歌，关系显然不一般。至于萌人，那是家影视公司。”

　　“可我们部门为公司把关。签下的新人质量太差，将来公司投入大量资源没有做火造成损失，板子又得落在我们身上。”

　　何含呵呵一笑：“不是还有两首歌呢么？千金买马骨，就算那个小姑娘条件不行，公司肯定也想到了。嗯，其他公司估计也有心理准备。”

　　“什么意思？”

　　“你看那边。”

　　顺着何含手指的方向，杨丽娟看到了星光唱片、维音唱片、大风唱片、海蝶唱片等多家唱片公司的工作人员，懒懒散散坐在观众席内，对台上的歌手兴趣寥寥。

　　当舒畅走上舞台后，这些人的眼睛亮了。

　　“23号选手长相甜美外形条件优秀，具备偶像歌手潜质。”星光唱片工作人员在本子上记录。

　　“气质神韵还不错，我觉得她的台风，可能接受过专业训练，你怎么看？”海蝶唱片工作人员小声问同事。

　　“不知道她的心理素质有没有提高，要是还像初赛时那么紧张……”大风唱片工作人员轻声自言自语着。

　　“只要唱功不是太差，可以胜任筹备中的女子歌唱组合门面担当……”

　　到场的唱片公司工作人员，纷纷对舒畅进行综合评价、定位、打分。

　　不是所有公司都想借助她，打通小鱼儿的关系；即便部分公司有这种想法，也只是先来到比赛现场，亲自考量她各方面的条件，汇报后再由公司做出最终决定。

　　只有擎天唱片，因为某个原因，抱着志在必得的心态。

　　评委席上，崔克心中略显慌乱。

　　麦小余的第一个条件，保正舒畅顺利晋级决赛。

　　这一条不算难，凭借那首新歌，只要舒畅克服紧张情绪正常发挥，肯定能够晋级决赛。

　　但是，她能正常发挥吗？

　　想到自己在练歌房的威胁，崔克笑容和蔼的看着舒畅，试图通过笑容减轻舒畅心中的压力，结果换来舒畅冷冷一眼。

　　这几年的艰辛与背负的压力，磨练出舒畅倔强、不屈、愈挫愈奋的性格，这种性格已经深深刻在骨子里。

　　崔克的卑鄙威胁，激起了舒畅的斗志，驱散了内心的紧张。

　　遭遇潜规则，止步复赛又怎样，我只要做好我自己，唱出我自己！

　　站在舞台上，舒畅毫无畏惧，随着伴奏带响起，小鱼儿原创歌曲《最初的梦想》唱响在录制大厅。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，

　　又怎会懂得要多努力，

　　才走得到远方……”

　　又是一首励志歌曲！

　　不同于《拂晓》的浅吟清唱，这首《最初的梦想》感情基调慷慨激昂，直抒胸臆，以其丰富的内涵为听众诠释了“信念”的重要作用！

　　麦小余没有让伍国栋和刁祎告诉舒畅，崔克的威胁早已被解除。她一直都憋着一股劲，把复赛当成自己在青歌赛上最后的舞台。

　　成绩、晋级、淘汰等杂念早被抛诸脑后，她现在只有一个想法——不留遗憾！

　　在舞台上以最完美的状态唱响《最初的梦想》，唱出自己的心声，不辜负所有关心自己的人，为自己的华青赛画上圆满句号。

　　“……如果梦想不曾坠落悬崖，

　　千钧一发，

　　又怎会晓得执着的人，

　　拥有隐形翅膀……”

　　歌声嘹亮，环绕在录制大厅内，响彻在评委、听众、唱片公司工作人员的耳中，响彻在他们的心头。沉浸在歌声中的人们，心头似乎有什么东西，陌生而又熟悉，一点点被唤醒。

　　泪水晶莹，顺着脸庞缓缓滑落。

　　以前，哥哥有信念，那个人有信念，妈妈有信念，唯独自己年幼没有信念，享受三人的宠溺；而现在，哥哥走了，那个人消失了，妈妈走了，只剩下长大的自己，以及坚守的信念。

　　过往的点滴萦绕心头，《拂晓》、《最初的梦想》和第三首歌，宛如三把钥匙，一步步叩开心中大门，以歌明志放飞梦想……

　　“……最初的梦想绝对会到达，

　　实现了真的渴望，

　　才能够算到过了天堂。”

　　歌声落，泪未停，头抬起，自信的笑容随之绽放。

　　以最好的状态诠释《最初的梦想》，不论输赢，舒畅没有任何遗憾。

　　台下，短暂的寂静过后，爆发出热烈的掌声。

　　《最初的梦想》，倾情演唱，技惊四座！

　　过关，过关！

　　崔克兴奋的在心里念叨，惜才的目光注视着舒畅：老刁收了个好徒弟啊，当初我干嘛盯着那两首歌，收她为徒多好！

　　观众报以最热烈的掌声，评委们不吝好评，在场的唱片公司员工也改变了最初的想法。

　　“声音有质感，音色漂亮，唱功有瑕疵，可以通过专业系统训练弥补……建议签约！”

　　“能够很好的抒发歌曲表达的感情，引起听众情感共鸣，毫无做作感……建议签约！”

　　“适应能力较强，已经克服紧张情绪，展现出强大的自信和独有的青春魅力……建议签约！”

　　签！

　　签！

　　签！

　　杨丽娟感叹道：“小鱼儿为了她没少下功夫，她也没辜负小鱼儿的苦心，是个好苗子。我就说小鱼儿不能看着自己的作品被糟蹋吗！”

　　“听你的意思，她现在有签约价值喽？”何含打趣道。

　　“你少得便宜卖乖。我们签下她之后，你们稍加包装，就可以凭借参赛的三首歌曲，把她打造成励志少女形象推出市场，你们部门省不少事儿呢。”

　　“励志少女形象？你怎么知道第三首歌是励志歌曲？”

　　杨丽娟没好气白他一眼：“先是《拂晓》，‘为了理想翱翔’；然后是《最初的梦想》。小鱼儿的意思应该是环环相扣层层递进，在决赛时掀起励志高潮完美收官，捧红那个叫舒畅的女孩。说实话，我现在很期待第三首歌。”

　　A&R部门对音乐有着独到的嗅觉和判断，她的猜测一点没错，判断对了麦小余为舒畅设计的出道路线。

　　发挥出最佳状态的舒畅，凭借一首《最初的梦想》征服了评委和听众，顺利晋级决赛，跻身冠军热门人选，次日便见诸报端。

　　“十五岁少女人美歌甜，原创歌曲《最初的梦想》唱响华青赛！”

　　“初赛晋级备受争议，复赛一曲冠压群芳！”

　　“且看高中女生携小鱼儿新歌，如何征服现场所有评委。”

　　这是节目组的炒作，为了节目播出时，能够吸引更多的观众，争取播出时段的收视率。

　　炒作的噱头不少，舒畅和《最初的梦想》只是其中之一，但是质量不低。

　　节目播出后，舒畅和她演唱的《最初的梦想》，得到广泛好评。而她清纯甜美的邻家范儿，与演唱时泪水潸然的形象形成鲜明对比，令许多观众心生怜惜。

　　“谁能告诉我，她唱歌的时候为什么哭了？”

　　“谁欺负我妹子，站出来我保证不打死他！”

　　“那是我妹子好不好，我的加特林已经转两圈了。”

　　“我怀疑她遭遇黑幕，不然干嘛哭啊，我妈都说看得心疼。”

　　“别瞎说，华青赛没黑幕。”

　　“洗地党滚开！”

　　……

　　除了观众，崔克等部分音乐人也通过各种媒体，纷纷发表自己的观点和看法，对舒畅及《最初的梦想》都给予较高评价。

　　“这届华青赛业余组流行唱法的比赛，舒畅是我最看好的参赛选手之一。不是因为小鱼儿为她作词作曲，是她用她的歌声征服了我……”

　　“这是一首优秀的励志歌曲。歌词中连用了两个假设，表明了‘信念’的重要性。接着以真诚的呼吁，告诫人们要把‘梦想紧握手中’，要朝着‘最想去的地方’坚定地前行……”

　　“演唱这首歌曲的参赛选手，今年仅有十五岁。声音虽略显稚嫩，但却用心演绎出这首歌的精髓……”

　　“泪水，恰恰说明这首歌唱出了她的心声，也是她用心演唱的最好证明……”

　　在信息发达的今天，任何一件事在网络上都会产生不同的声音。秦桧都能成为民族英雄，还有什么标新立异的事情做不出？

　　对于舒畅，褒扬的声音有之，贬低的声音亦有。

　　“强烈要求舒畅换歌，决赛时禁唱小鱼儿创作歌曲！”

　　“知名词曲人小鱼儿，特地为舒畅创作三首新歌，是对业余组其他参赛选手的不公！”

　　“爆料华青赛黑幕，舒畅就是受益者之一，有初赛视频为证！”

　　“滚出华青赛！”

　　质疑的声音主要集中在她演唱的三首歌方面。

　　什么叫业余组，简而言之就是非专业！

　　尼玛大家都是业余选手，以翻唱老歌为主，偶有原创歌曲，也远达不到小鱼儿的高度。

　　你倒好，一首原创就已经加分不少，还一下子弄来三首，每首都是好歌……

　　太不公平了！

　　很多参赛选手都有这种想法，晋级决赛的选手都在专心准备决赛，一般不会乱说话；但那些被淘汰的选手可就没那么多顾忌，面对记者采访，或者直接在自己的微博上，斥责舒畅“作弊”！

　　输了嘛，心情肯定不好。借机发泄是一方面，另一方面也是对自己的炒作不是？

　　没见那些斥责舒畅“作弊”的淘汰选手，微博上虽然骂战连篇，但是粉丝数持续上升？

　　口水战！

　　短短几天内，一场口水战迅速形成，支持舒畅的粉丝和反对舒畅的黑子们居然平分秋色不相上下。

　　媒体们又有了吸引眼球的题材，大肆报道的同时，还想采访当事人。

　　舒畅肯定不会接受采访，评委们又是老油条，至于节目组……节目组巴不得炒作上天提高收视率呢，对于记者提问一律三缄其口。

　　至于小鱼儿，采访更不可能了，没人知道他的联系方式。但是，有人炮轰他，指责他干扰比赛公正，让他滚出乐坛。

　　结果小鱼儿被炸出来了。

　　“我写我的歌，

　　她唱她的歌，

　　喜欢听就听，

　　不爱听就滚！”

　　难得一见的微博更新，犹如在汹涌的浑水中投入一枚重磅炸弹……不对，是四枚。

　　麦子、小麦、阿正无愧他的好基友，同时转发这篇微博，点赞不说，并且直言“非手滑”。

　　好嘛，汹涌的浑水简直变成了惊涛骇浪，不少黑子指责小鱼儿“素质差”、“没文化”、“消费粉丝”，甚至抹黑、恶意揣度他和舒畅的关系，并表示今后抵制他创作的所有作品。

　　但是也有很多粉丝支持他，赞他敢说敢做，直率坦荡不虚伪。

　　炒作吧，撕逼吧，让炒作和撕逼来的在猛烈些吧！

　　华青赛组委会对本届比赛的决赛直播，充满信心……


第304章 决赛直播

　　晚八点一刻。

　　遗忘酒吧经理室。

　　伍国栋喝着啤酒，看着电视里直播的华青赛业余组流行唱法决赛，问身边的麦小余：“你这么搞，畅畅的压力会不会太大了？”

　　“你怕她承受不住精神崩溃？”

　　“她才十五岁。”

　　“可她改名舒畅了。”

　　伍国栋愕然看着麦小余，后者一气儿喝完手中的半瓶啤酒，说道：“她跟她哥一样，都是属倔驴的，愈挫愈勇，才不会被这点小事儿压垮。”

　　小事儿？

　　想到平子的冤死，想到宋妈的病故，那时候的压力，跟现在的压力比起来……

　　伍国栋黯然点头：“话是没错，可是你这么搞，一点不心疼她吗？”

　　“怎么不心疼？”麦小余点上烟，“可是她想当歌手，类似的事情迟早都会碰到。而且，只有这么做，才能够让她在短时间内提高知名度聚集大量人气，以较高的起点出道乐坛。”

　　“你一点不担心她承受不住？”

　　“她没你想象的那么脆弱，在她心中有两个信念支撑着她。”

　　“两个？完成宋妈的遗愿是一个，另一个是什么？”

　　麦小余抽口烟，指了指自己：“我。她想让我看到她。”

　　……

　　国贸青年公寓，陈乔恩抱着抱枕靠在沙发上，看着中央三套的决赛直播，等待舒畅出场。

　　“他跟这个叫舒畅的选手是什么关系？为什么不遗余力的帮她？”

　　陈乔恩自认是这个世界上最了解麦小余的人，甚至比麦小余的家人、朋友还要了解他。比如说小鱼儿是麦小余的病态表现之一，小鱼儿为舒畅创作的三首歌，其实就是麦小余写的。

　　这些天媒体上到处可见有关舒畅的话题，别管正面报道还是负面新闻，其中都少不了麦小余的身影，有些事情还是她替麦小余办的。

　　正面报道，陈乔恩没少捉刀代笔，按照麦小余的要求联系媒体、为音乐人供稿；负面新闻，以麦小余雇佣的水军为主力，抹黑舒畅、质疑比赛黑幕。

　　媒体上“轰轰烈烈”的撕逼大战，在陈乔恩看来从头到尾都是麦小余导演的一场戏。

　　他雇佣了两批水军，一批粉，一批黑，都听从他的指挥。

　　要不然口水战中能出现罕见的旗鼓相当局面？

　　就连炮轰小鱼儿，都是麦小余的手笔！

　　这个坏家伙到底想干什么？

　　他不知道他的病越来越严重吗？

　　陈乔恩蛾眉微蹙面露忧色，抱紧怀中的抱枕。

　　……

　　中央戏剧学院。

　　晚上九点多，唐嫣和同学排练完小品，收拾好东西，说说笑笑讨论着小品的编排、表演，一起返回宿舍。

　　“这天也太冷了。”唐文慧抱怨着搂紧唐嫣手臂，“小嫣儿，怎么感觉你最近魂不守舍的？是不是有事啊？”

　　“啊？没事儿啊，我能有什么事儿？”

　　“真没有吗？最近怎么没见到你的徐学长来找你？是不是分手了，心里空落落的？还有，我发觉你最近有时候偷偷打电话，是不是交了新男朋友？”

　　唐嫣最近心里是有点空落落的，不过不是因为徐学长，而是因为麦小余。

　　她把自己最好的青春年华卖给了麦小余，可麦小余只找她拍了一部广告，给了她一千块片酬，还被公司和经纪人抽走一多半，然后再没找过她。

　　以前吧，她挺怕麦小余来找自己，逼她做某些她不愿做的事；可现在麦小余好多天不露面，她又担心自己被麦小余遗忘了。

　　十年合约，如果麦小余不再找她拍戏，等于雪藏她十年！

　　真要如此，她这辈子就完了，辛苦考上中戏还有什么用？

　　所以她偷偷联系李雪，后者告诉她让她安心在学校上课，不着急接通告，一切都等到雅客口香糖的广告播出后再说。

　　她不放心，又偷偷联系胡歌，得知胡歌拍完雅客口香糖广告后，也再没有接过通告，这才稍稍放下心来。

　　几人边走边聊，路过校园小超市的时候众人分开，唐文慧拉着唐嫣陪自己去超市买东西，她大姨妈来了。

　　超市不大，售卖的都是些学生日常用品，流水客观。

　　两个年轻的店员守在收银台，目不转睛看着桌上的小电视，中央三套。

　　“嗳，你说舒畅能夺冠吗？”

　　“我觉得没戏。她明显沾了小鱼儿的光，要是没有小鱼儿的原创歌曲，说不定初赛都过不了呢。网上不都这么说吗？”

　　“网上那些人太过分了，她才十五岁好不好。我觉得她唱的好，那首《最初的梦想》也很好听，可惜没地方下载。”

　　“反正我支持刘东，他长得帅唱歌也好听，我觉得他一定能夺冠。”

　　“花痴，长得帅和唱歌好有什么关系？哇，舒畅上场了，不知道她今晚唱什么歌。”

　　这时候，唐嫣陪着唐文慧买好卫生巾，自己也买了一些日常用品，两人来到款台结账。

　　两个店员一个扫条形码，一个帮着装袋，眼睛不时瞄着小电视。

　　小电视里传来优美的旋律，暖暖的民谣风。

　　“每一次，

　　都在徘徊孤单中坚强，

　　每一次，

　　就算很受伤也不闪泪光，

　　……”

　　歌声飘入耳中，刷条形码的店员手上动作一顿，忍不住转过头。

　　唐文慧好奇地问道：“什么歌，以前怎么没听过？”

　　“《隐形的翅膀》！”唐嫣脱口而出，和店员一样盯着小电视，美眸闪烁。

　　店员补充道：“小鱼儿的新歌，舒畅唱的真好听。”

　　“好听好听，快点算账，大冷天的我着急回宿舍呢。”

　　唐文慧对歌曲兴趣不大，催促店员收钱找钱，拎着塑料袋离开。

　　出了超市后才发现，唐嫣没出来，她又折回去，发现唐嫣和两个店员一起，头碰头的凑在小电视前，聚精会神的听着电视里的歌声。

　　“小嫣儿，回去了。”

　　“等我听完这首歌。”唐嫣头也不回的说着，第二次听着这首歌，心中说不出是个滋味。

　　……

　　“……我知道，

　　我一直有双隐形的翅膀，

　　带我飞，给我希望，

　　我终于看到所有梦想都开花，

　　……”

　　现场听歌和电视机前听歌的感受，是完全不一样的，失去了现场的那种真实感和震撼感。

　　决赛现场，现场观众沉浸在舒畅的歌声中，暖暖的民谣风拂过心头。给人希望，温暖人心扉，让人感受到安定的力量……


第305章 震惊所有人的排名

　　“好一首《隐形的翅膀》，配合《拂晓》、《最初的梦想》，励志三部曲足以弥补她在唱功方面的不足。而唱功……她的嗓音、音色都不错，年纪也小，完全来得及通过专业系统的训练提升上去……”

　　擎天唱片艺人发展部主管何含满脸兴奋，非常看好舒畅在乐坛的发展，甚至已经想好包装套路。

　　先凭借三首励志歌曲和华青赛的好名次，以少女偶像歌手光环出道。然后通过专业系统的培训，提高唱功，向着实力偶像歌手迈进。

　　不论能否搭上小鱼儿的关系，签下舒畅对唱片公司都有利可图！

　　“上面果然慧眼如炬，一早就看出她的潜力。娟姐，务必要签下她啊！”

　　很赤裸的马屁，却是职场生存的必要法则。何况娱乐圈向来不是道德与学术的高地，不会拍马屁、不懂拍马屁的高境界，是对自己职业生涯的不负责任。

　　杨丽娟点点头，很以为然：“我肯定会尽全力签下她，不能辜负老板的远见。有一件事你说错了，签下她之后你们部门可以立刻包装她出道，不仅塑造成少女偶像歌手，还要塑造成励志女孩。

　　励志这个主题符合正能量的大环境，很容易引起年轻人的共鸣。而且小鱼儿为了她可谓煞费苦心。《拂晓》里一句‘为了理想翱翔’，引出《最初的梦想》；而《最初的梦想》中那句‘隐形翅膀’，又是最后这首《隐形的翅膀》的主题。这组励志系列歌曲做的太漂亮了。”

　　何含眼前一亮：“你的意思是说，小鱼儿本意就是想把她塑造成励志形象？”

　　“呵呵，签下舒畅后，可以直接问他嘛。他在舒畅身上花了这么多心思，我就不信他会对舒畅将来的发展坐视不理。”

　　“这还真是一箭双雕啊！”

　　话音落下，何含和杨丽娟的目光纷纷落到在场的对手身上。

　　都是老司机，他们能想到的，对手也能想到。

　　决赛现场，来的唱片公司更多了，人员层级也比复赛时提高不少。几乎全是各唱片公司签约部门主管，有家规模较小的唱片公司，为了提升自家竞争力，部门老大都来了。

　　不全是为舒畅，但是舒畅绝对是目标之一！

　　“舅舅，舅妈！”回到后台的舒畅开心的喊着，扑到舅妈怀中，洋溢着激动的泪水，“大师傅，我唱的怎么样？”

　　舅舅爱怜的摸着她的头，舅妈紧紧抱着她，刁祎满意的点着头：“我的徒弟，从来都是最好的，要不然我也不会收你为徒。”

　　舒畅俏皮的做个鬼脸：“你好像只有我一个徒弟。”

　　“是啊，麦总送给我一个好徒弟。”

　　“你说谁？”

　　“啊，伍总，伍国栋嘛。马勒戈壁的，决赛这么重要的舞台，这孙子居然没来。”

　　舒畅走到他面前，认真盯着他：“你刚才好像说的不是伍叔，是麦总？”

　　“你太激动，听错了。”刁祎暗骂自己嘴贱，拉来舒畅的舅舅舅妈补救，“我说的是伍总，对吧？”

　　“是啊畅畅，你听错了。”

　　“你师父说的是伍总。”

　　他们都已经从伍国栋口中得知了整件事的真相，应伍国栋的要求，一起瞒着舒畅。

　　真的是我听错了？

　　舒畅眨着大眼睛，怀疑的看着几人。

　　“大师傅，我什么时候能见见小鱼儿老师？他为我写的三首歌我都非常喜欢，我想当面谢谢他。”

　　舅妈搂过她，轻声道：“你不会怀疑小鱼儿是麦子吧？你想想，麦子会写歌吗？”

　　呃……好像不会。

　　刁祎也抱怨道：“别跟我提那个小鱼儿，写的什么破歌，根本不考虑你的条件。他写歌倒是痛快了，最后还不是害的我们几个熬夜修改？”

　　每个歌手的嗓音、唱功、技巧、气息等方面都是不同的。

　　如果完全按照麦小余“复印”的三首歌演唱，有些地方舒畅唱不好，达不到歌谱上的音准，影响歌曲的整体感。好在有刁祎一帮人，他们根据舒畅的特点，在某些细节方面进行微幅调整。

　　其实就相当于翻唱，整体旋律方面保持不变，但要结合翻唱者自身，在细节方面小修，不仅要让翻唱者唱出味道，还要糅合进翻唱者的特色。

　　看到舒畅略显失望，舅舅继续转移话题：“刁老师，你觉得畅畅有希望获奖吗？”

　　正如麦小余判断的那样，面对外界的质疑和压力，舒畅没有被压垮，再次爆发出高昂的斗志。

　　决赛赛场，她继续复赛时的最佳状态，用完美的演唱，回击所有质疑的声音。

　　但是结果……

　　华青赛业余组流行唱法决赛。

　　金奖一名。

　　银奖两名。

　　铜奖三名。

　　没有舒畅。

　　不但没有获奖，比赛结束，决赛所有选手成绩全部出炉后，众人吃惊的发现，她的分数居然是倒数！

　　好吧，许多选手的分数很接近，差别不大，可倒数就是倒数！

　　真尼玛黑啊！

　　现场观众一片哗然，议论纷纷。

　　即便主持人都是央视名嘴，也无力改变现场观众的哗然，更不要说守在电视机前的观众了，谁没有眼睛啊！

　　不过节目组有法宝，看法宝——插广告！

　　广告过后，很容易将现场的小骚乱掩盖过去，主持人也凭借自身功底，在短时间调整好状态，继续控制比赛氛围，有条不紊的进行颁奖礼。

　　这也太尼玛黑了吧！

　　杨丽娟和何含对视一眼，难掩心中震惊。

　　其他唱片公司的工作人员，面对舒畅的比赛排名，也是嗔目结舌。

　　和普通观众不同，他们都是老司机，清楚里面的弯弯道道。

　　歌手嘛，比赛成绩是一回事儿，商业价值是另一回事儿，不存在绝对的正比关系。

　　单论唱功，舒畅不是最好的。

　　但凡上规模的比赛，都会充斥着各种人情、利益关系。在圈外人眼中叫黑幕，在老司机看来，那都不是事儿。

　　物欲横流的人情社会，比赛中夹杂人情、利益，有问题？

　　比如说金奖得主，科班出身唱功扎实的小鲜肉……早在几个月前就已经被某家唱片公司秘密签约，只等华青赛落幕，挟金奖之威来次公开签约，再炒作一把。

　　因此，在场的老司机没指望舒畅获得金奖、银奖，但是铜奖有三名好不好？

　　好吧，就算铜奖也拿不到，齐码也应该排名中上，再怎么着也不至于倒数啊！

　　吃相这么难看，真以为观众都是傻子？

　　还是说有谁把我们当成傻子，故意压低她的名次，以为我们会打消签下她的念头？

　　舒畅的成绩，同样令评委们面面相觑。

　　崔克快疯了。

　　评分有一套完整规则。

　　比如说评委打分，分数是有下限的。这是组委会定下来的制度，不然某个评委给某位选手打分特别低甚至是零分，你丫这是打谁的脸呢？

　　所以崔克按照麦小余的要求，给舒畅的打分尽可能贴近规定分数的下限。

　　按照评分标准中去掉一个最低分的要求，他一直认为自己的分数会被去掉，对舒畅最终分数的影响不是太大。

　　可这分数，怎么就倒数了？

　　崔克用余光打量着其他的评委，发觉也有评委偷偷打量他，倒吸一口凉气。

　　麦小余的能量这么大？

　　在座的评委中，有多少被他拿下？

　　同样的问题，伍国栋也在问麦小余：“你这买通了多少评委？”

　　麦小余喝口酒，玩味的笑着：“如果我说只有老崔一个，你信不？”

　　不信！

　　“畅畅的排名怎么解释？”

　　“因为她发挥的太好，威胁到了某些人。”

　　舒畅排名倒数，是麦小余最希望看到的结局。他有过猜测，却无法控制，因为那是所有评委共同的打分。

　　所谓操纵比赛，并非仅仅是把某个人的分数打得很高，还可以把个别威胁较大又没有后台背景的竞争对手分数打低。

　　华青赛这种全国性舞台，内幕必不可少。

　　由于决赛以直播形式播出，操纵难度偏大，想要在后台改分很难，只能在评委身上下功夫。

　　舒畅凭借复赛时的精彩表现，一跃成为金奖得主的热门人选之一，威胁到了某些人。

　　偏偏她在决赛的表现也很出彩，威胁进一步提高。

　　为了避免她跻身前三名的“意外”结果出现，那些得到招呼的评委，不得不打低她的分数。

　　可是，这些评委代表着不同的关系，不会告诉别人；即便是同一关系疏通的几名评委，彼此间也互不知情，纷纷打低舒畅的分数，一不留神排名倒数了。

　　对所有人来说，包括评委在内，这绝对是个意外，只有麦小余例外。

　　“早听说有内幕，没想到这么黑！”伍国栋愤愤的吹了一瓶啤酒，麦小余拍着他的肩头道：“放心好啦，黑有黑的玩法。”

　　“你小心玩儿太大，回头收不住害了畅畅！”

　　不止伍国栋认为麦小余玩儿的太大，刁祎也有同感。

　　决赛开始前，麦小余跟他打过招呼，舒畅极有可能一无所获，但也没说过名次会如此靠后。

　　如果不是知道麦小余还有后手，以刁祎的尿性，早冲上台发飙了。

　　央视直播怎么了，马勒戈壁的！

　　“大师傅，没关系的，我还以为复赛就会被淘汰呢。能进入决赛，对我来说已经是意外之喜了，而且我觉得我唱的很好，没有任何遗憾。舅舅，舅妈，你们也不要生气了，没关系的，真的。”

　　决赛赛场后台，舒畅得知自己的排名后，非但没有伤心抱怨，反而劝慰着刁祎和自己的舅舅舅妈，弄得三个成年人又是感动又是心疼。

　　“畅畅乖，在舅舅舅妈心中，你是最棒的。”

　　“华青赛不复当年，那个破奖项当年白送师傅，师傅都懒得要。”

　　“我知道，师傅最酷。师傅，你说这次决赛直播，收视率能有多高？”

　　“干嘛问这个，跟你又没关系。”

　　舒畅张张嘴，欲言又止，就听刁祎继续说道：“回头师傅帮你收几首新歌，明年给你出专辑！”

　　决赛结束，等候多时的记者们一拥而上，抓紧采访参赛选手。

　　胜者王侯败者贼，亘古不变的道理，记者们也无法免俗。

　　获奖选手身边总会聚集较多的记者，采访提问、邀约专访；没获奖的选手，没有太多记者愿意关注他们，即便采访，也只是例行公事的几个问题，走个过场。

　　舒畅是个例外，因为她具备话题性，采访的记者稍微多一些。

　　“你和小鱼儿老师是什么关系？”

　　“他为什么会为你创作三首歌曲？”

　　“你对自己决赛的名次，有什么看法？”

　　“请谈谈对金奖得主的看法好么？”

　　圈儿、套儿，记者拿手手段，一个接一个埋好了，只等舒畅开口，自己跳进去。

　　刁祎烦不胜烦，用力推开挡在自己面前的记者，吼道：“走开，我们不接受采访！”

　　不接受采访也是一种态度，况且刁祎粗鲁的举动，也为记者提供了绝好的素材。

　　娱记，成功的娱记，节操是最大绊脚石。

　　有了这几个素材，足以做出一篇博眼球的文章，记者们撒丫子走人，去采访获胜者了。

　　一个年轻记者经验不足，采访的时候穿着系鞋带的鞋子，混乱间鞋带开了，不得不蹲下来系好鞋带。然而就因为这么一耽误，他发现有人站在舒畅面前，递出自己的名片。

　　“你好，我是星光唱片A&R部门主管王洋。小鱼儿老师和我们公司关系很好，他曾经为我们公司的苏有朋老师创作了一首《十年》……请问你现在有合约在身吗？”

　　星光唱片这是要签约的节奏吗？

　　这个新闻的价值不低！

　　年轻记者兴奋了，缓缓靠近，打开录音器，准备收集一手资料。

　　他还没靠近，又有人来到舒畅面前，递上名片自报家门。

　　“你好，我是维音唱片的……我们公司准备打造一个少女组合……”

　　两家唱片公司抢人的节奏？

　　年轻记者更兴奋了，然而还没完。

　　“舒畅同学你好，我是擎天唱片的杨丽娟，今晚你唱得非常棒。初赛之后我们就开始关注你了……”

　　“舒畅同学，我是大风唱片的……我们公司准备以你参赛的三首歌作为主打歌曲，再收几首新歌，明年推出你的首张专辑……”


第306章 娱乐版头条

　　“恭喜你获得金奖，能谈谈现在的心情和感受吗？”

　　“获奖后，有什么计划吗？”

　　“还有什么要跟支持你的歌迷说吗？”

　　“比赛结束后，有人看到滚雷唱片的工作人员和你的家人接触，他们是想和你谈合约吗？”

　　……

　　不要说什么友谊第一比赛第二。

　　无论何时，赛场上最闪耀的那颗星，永远是冠军！

　　本届华青赛业余组流行唱法冠军得主身边，围聚了大量的记者。镁光灯闪烁不停，为他怀中的奖杯再镀上一层白金光芒，记录下他的喜悦之情。

　　二十岁出头的冠军得主刘东，高大帅气，十足的小鲜肉一枚，脸上洋溢着激动兴奋的表情，享受着记者的包围、采访，按照事先准备好的答案，答复记者提出的问题。

　　今晚，他是冠军，也是最耀眼的那颗星！

　　他仿佛看到，自己的歌坛之路，始自今日，越走越宽，一步步登顶歌坛！

　　人群外，忽然响起不和谐的声音。

　　“老张快走，那边好几家唱片公司抢着签约23号选手呢！”

　　舒畅，23号选手，这个号码从她参加初赛开始，就成为她的标志。

　　她的名次很低啊，怎么会有唱片公司抢着签约？

　　难道是因为小鱼儿？

　　唱片公司的层次不能那么低吧！

　　你们这么做是不是打华青赛的脸？

　　不管怎么说，这是个大新闻，而且极有可能涉及到华青赛黑幕事件，绝不容错过！

　　呼啦一下，刘东身边安静了，之前还把他捧上天的记者，现在如同嗅到血腥味的鲨鱼，弃如敝履蜂拥冲向远处的舒畅，让他独自从空中坠落。

　　不仅是他，银奖、铜奖得主身边的记者，得知这个消息后，也立刻放弃自己原来的采访对象，直奔舒畅。

　　弄得获奖选手好不尴尬。

　　嗯，尴尬的还有评委和华青赛的工作人员。

　　金奖？

　　银奖？

　　铜奖？

　　有几家唱片公司在比赛刚结束的时候，向他们抛出橄榄枝？

　　没有！

　　只有排名倒数的舒畅，而且还是多家唱片公司争抢！

　　听说每家唱片公司开出的新人合约都很优厚，还保证明年为她出专辑呢！

　　华青赛组委会坐不住了。

　　不带这么打脸的，以后还能不能愉快玩耍了？

　　唱片公司也不想这样。

　　都在音乐圈里混，低头不见抬头见的，没谁愿意平白得罪央视这么大的平台。

　　原计划，他们是想等到庆功宴结束，私下里接触舒畅，商谈合约。

　　谁想到星光唱片不按套路出牌呢？

　　出头鸟已经有了，他们要是再不上，等回头黄花菜都尼玛凉了！

　　多家唱片公司的橄榄枝，还有大量的记者，舒畅有种梦幻般的不真实感：我是在做梦吗？

　　此刻，排名倒数的委屈才涌上心头，鼻子一酸，泪水潸然而下，却被人理解为喜悦的泪水。

　　刁祎面无表情，心里早笑翻了。

　　马勒戈壁的，一群大傻逼！

　　麦小余真能玩儿，真会玩儿，玩儿的还真特么大！

　　话说回来，他怎么做到的？

　　此刻，那只出头鸟，星光唱片的王洋，早已偷偷退出人群，回到了自己的车里。

　　“喂，麦总，我是王洋啊。幸不辱命，效果很成功。”

　　“多谢了，回头请你喝酒。”

　　“喝酒就算了，有机会让小鱼儿老师给我们公司写几首新歌，价钱方面保你满意。对了，你妹妹很有潜质，说实话我真的动心了，如果不是你都安排好了，我们公司真心想签下她。”

　　“哈哈哈，将来有机会，咱们多多合作。”

　　挂断电话，麦小余举起酒瓶，和伍国栋碰了一下，一饮而尽。

　　喝完酒，重新打开两瓶啤酒，伍国栋问道：“成了？”

　　“嗯，星光那边传来消息，很成功，等着看明天的报道吧。”

　　“他们为什么会帮忙？”

　　因为一首歌，《Ibelieve》。

　　随着《我的野蛮女友》的火爆，这首经典的主题曲也受到许多人喜爱。

　　由于创作者小鱼儿是华夏人，这首歌在华夏备受推崇，翻唱的呼声极高。

　　许多歌手通过不同方式，明示、暗示自己有意翻唱、收入自己专辑。星光唱片旗下歌手、苏有朋的同门师弟也是其中之一。

　　麦小余同意苏有朋的同门师弟，免费翻唱《Ibelieve》中文版，并且收入明年发行的专辑中，换取星光唱片这次出面。

　　至于说得罪青歌赛组委会，得罪央视……拜托，星光唱片总部在台湾，主要混台湾娱乐圈，内地业务虽然也在拓展中，但是受到央视的钳制很小。

　　还有一点很重要——法不责众，打脸的可不止星光唱片一家！

　　伍国栋喟叹着：“我服了，麦子，真的，我算是服了你。以前你都是小打小闹，坑几个蟊贼，阴几个流氓。没想到混进娱乐圈后，你玩的越来越大，越来越溜。”

　　“这叫入乡随俗，娱乐圈就是这种玩儿法。”

　　“不会出事吧？”

　　“能出什么事？娱乐圈里套路遍地，多我不多少我不少。”

　　“好吧。你自己留心点，别把自己套进去了。”伍国栋嚼着花生米，“对了，畅畅的事情，到这儿是不是就算结束了？”

　　结束？

　　当然没有！

　　这才刚开张，高潮还在后面！

　　次日，华青赛决赛的新闻毫无疑问登上媒体娱乐版，金奖、银奖、铜奖等获奖选手都有报道。只不过报道他们的篇幅加起来，也不如舒畅多。

　　《拂晓》、《最初的梦想》、《隐形的翅膀》，用歌声为观众献上一幕励志“大戏”。

　　“《拂晓》到来，告别黑暗，迎接理想与希望；追求理想的道路上，无论经历何种挫折、疲惫，始终坚守信念，不忘《最初的梦想》；即便屡次以失败告终，但还是坚持不懈，因为每个人都有双《隐形的翅膀》，带自己飞过绝望……”

　　这是知名音乐人崔克发表在媒体上的评价，同时也发表在自己的微博，被广泛转载。

　　他开了个头，没有提及舒畅，不过媒体不会忘记。

　　演唱这三首励志歌曲的23号选手舒畅，仿佛用自己的经历完美诠释了这三首歌的真谛。

　　比赛中的精彩演唱，与最终倒数的排名，形成鲜明对比。

　　她没有放弃，没有哭泣，而是默默接受，继续坚守自己的歌唱梦想，终于赢得众多唱片公司青睐。

　　就在决赛结束当晚，多家唱片公司同时抛出橄榄枝。皆表示，只要她同意签约，公司会以这三首歌为主打歌，再收几首新歌，明年推出她的首张专辑！

　　转折够多吧？

　　够戏剧性吧？

　　一个草根女孩，一夜之间几经沉浮，最终取得成功，修的梦想正果。

　　够不够励志？

　　吸不吸引眼球？

　　吃瓜群众你们爱不爱看？

　　还嫌不够劲暴？

　　那好，我再告诉你，这还没完，转折还在继续。

　　今天，众多媒体娱乐版头条的新闻是——

　　“多家知名唱片公司竞相签约，十五岁少女全部拒绝！”


第307章 比惨始祖

　　娱乐圈的魅力之一，就在于反转无处不在，往往是一转再转。

　　“剧情”之复杂，堪比一部超级电视剧，不到最后一刻，吃瓜群众永远猜不到结局真相，只能被动的随着“剧情”一次又一次消费自己的情感。

　　而更大的魅力则在于，鲜有真相大白的一天。或者说即便真相大白，却由于当事人的死不认账和水军的存在，不明真相的吃瓜群众很难透过搅浑的水，确定真相就是真相。

　　雾里看花，傻傻分不清。

　　猜测，八卦，个人好恶，成为吃瓜群众判定的标准，也吸引着他们的眼球，散播着自己对真相的“推理”。

　　舒畅，一个十五岁的少女，随着青歌赛业余组流行唱法决赛的落幕，在麦小余的暗中操作、推波助澜，以及媒体不遗余力的吸睛博眼球炒作的共同努力下，火了。

　　故作神秘的音乐人小鱼儿，专门为她创作三首优秀的励志歌曲，揭开了故事的大幕；随着她过关斩将最终登上决赛舞台，故事变得越发曲折。

　　决赛赛场，精彩的演唱加优秀的励志歌曲，却落得个名次倒数，质疑华青赛黑幕的声音再度响起。

　　然后，多家唱片公司抛出橄榄枝，有意签下她并为她出专辑，激励着无数埋没在民间的草根大才，大有是金子总会发光的感叹。

　　然而，当她的老师表示，自己将会成立一家唱片公司后，她当场拒绝了其他唱片公司，选择了自己的老师。

　　娱乐圈是个超级名利场，为了名利从不缺少压榨、剥削、背叛和插刀，所以撕逼变得司空见惯。

　　而人类最宝贵的道德品质和美德中，忠诚与信任在娱乐圈变得难能可贵。

　　因为这个选择，舒畅赢得了媒体的赞美和公众的支持，刁祎也受到舆论关注，喜欢舒畅的人们很担心这家伙的人品，会不会把舒畅当成摇钱树，压榨、剥削这个十五岁的少女。

　　于是，刁祎及其小伙伴的过往被扒了出来，以前那些尿性举动一桩桩一件件呈现在公众面前。

　　这是一帮持才放旷的家伙。当年北京地下乐队中的佼佼者，因为不肯随波逐流，傲然退出乐坛，搞了一家名为MLGB的录音棚。

　　名利对他们如浮云，要不然唱片公司怎么会叫MLGB唱片呢？

　　他们成立唱片公司只是舍不得自己的爱徒，担心别的公司急功近利，毁了她。

　　师傅倾囊相授关爱有加；徒弟尊师重道不离不弃，如此师徒佳话自然被舆论传为美谈。

　　不过，MLGB唱片公司……

　　你以为用首字母代替，我们就看不懂内涵吗？

　　果然是群特立独行的家伙。

　　借助舒畅的这把火，即将成立的MLGB唱片公司也搭上了炒作的顺风车。

　　如果整件事到此结束，不失为一桩美谈，然而期间满满的套路，糊弄的了吃瓜群众，糊弄不了圈中老司机。

　　“给我查，这家MLGB唱片，和萌人是什么关系！”

　　事情没有按照宁世斌设计的剧本发展，令他很不爽。

　　和十五岁清纯邻家范儿的高中女生调情、打麦小余的脸都没能成功，萌人没有出面，反而冒出个MLGB唱片搅局……丫姓麦不姓雷！

　　很快，手下人便从工商部门查知，MLGB唱片的股东中，占有55%股份的大股东，是麦守正。而从身份信息上看，就是麦小余。

　　穿上马甲我就认不出来了？

　　明修栈道暗渡陈仓？

　　现在知道怕我了？

　　晚了！

　　于是“战争”开始了。

　　在宁世斌的授意下，相继有媒体发出质疑。

　　“十五岁少女一夜成名，实力or炒作？”

　　“舒畅的唱功真有那么好吗，让我们听听获奖选手如何评价。”

　　“众多唱片公司欲签约，签人？还是签歌？”

　　……

　　还是那句话，纨绔不等于草包，何况有智囊。

　　为了出气，宁世斌制定了周密计划。

　　第一步，先利用媒体抛出质疑，借助舆论炒热话题，吸引公众关注。

　　第二步，继续借媒体之口，指出萌人影视是舒畅事件的幕后推手，接着爆出舒畅的身世，然后谴责萌人老总麦小余玩弄身世可怜的未成年少女。

　　第三步，丢出舒畅初赛真实分数，钉死麦小余。

　　什么？

　　你说舒畅初赛过关，是宁世斌自己指使，跟麦小余无关？

　　呵呵，你484傻？

　　“三人成虎”，“众口铄金积毁销骨”……古人留下来的传统财富，你没听过？

　　在娱乐圈，利用媒体报道、引导公众心里、决定舆论走向，这不是常见手段吗？

　　如果你不会这么做，你就不是一个合格的业内人士；如果你缺乏这种擅长利用舆论的专业人才，就很难成功上位；即便成为成功上位，身边的团队中还缺少这种专业人才，迟早会摔跤滴！

　　宁世斌的第一步很成功。

　　他的做法和麦小余一样，只是点个火，等着其他人跳出来冲锋陷阵。

　　“我很羡慕23号选手，如果小鱼儿老师的三首新歌是为我创作，我想我有机会冲击金奖。”某银奖获得者面对记者采访时，如是说道。

　　“如果我能得到小鱼儿老师力捧，我觉得也会有唱片公司找我签约。”某复赛被淘汰选手更新微博。

　　“华青赛是全国性的赛事之一，绝不可能存在黑幕。我相信大赛的公平公正，也尊重评委的打分结果。”金奖得主刘东在电视访谈节目中侃侃而谈。

　　“不知什么时候起，现在的乐坛出现了一种现象，炒作变得比唱功更重要。如果这种歪风邪气不及时遏制，我很担心将来的乐坛，会唱歌的越来越少，更多的都是商业包装出来的伪歌手。”某知名音乐创作人在自己的专栏内高声呼吁。

　　……

　　萌人影视。

　　总经理办公室。

　　“又是你干的？”淡妆打扮的陈乔恩指着桌上厚厚一沓报纸问麦小余。

　　“别什么事儿都赖我身上，我可是好人。”麦小余抽着烟答道。

　　“你是好人？少抽点烟，不知道自己有病……”陈乔恩及时刹住话头，夺下麦小余的烟，“你有前科，复赛结束后那些坏事，好多都是我帮你干的。”

　　“做坏事的感觉怎么样？”麦小余呵呵笑着，那表情就像一只诱骗小羊羔的大灰狼。

　　呃……

　　好像是有点刺激。

　　坏了，差点被他带沟里。

　　陈乔恩用力摇摇头，心头那点小兴奋抛到脑后：“少引诱我做坏事。你为什么要帮那个叫舒畅的小女生，你们什么关系？”

　　“我从来不引诱你这么漂亮的女生做坏事，只会做一些羞羞的事情，嘿嘿。”

　　“是吗？我说的那个心理医生就是个大美女嗳，你什么时候和她见一面，只要能替我把被骗的钱要回来，你想怎么引诱她我都帮你。”陈乔恩秀眉微挑。

　　麦小余惊讶道：“你学我挑眉！”

　　“才没有！”陈乔恩矢口否认。

　　她也发觉自己很多地方都受到麦小余的影响，正极力在心中否认。

　　比如说，她学会了告别素颜，学会了挑眉，学会了反调戏，学会了撒谎不眨眼……就连睡在麦小余的被窝，都没有感觉到异样和不适。

　　“你还没回答我的问题呢！”

　　“是小鱼儿拜托我帮忙的，那个女孩子好像是小鱼儿的亲戚。”

　　小鱼儿的亲戚？

　　不就是你的亲戚吗？

　　不对，他的病又严重了！

　　陈乔恩美眸闪烁，注视着麦小余，目光中再次流露出关切和担忧。

　　嘶，又是这种眼神！

　　不知从什么时候起，麦小余发觉陈乔恩时不时就会用这种目光看着自己，看得他浑身不自在。

　　这只羊羔要成精了。

　　她完全有资格让蒙人big3升级蒙人big4……

　　“乔恩啊，有没有兴趣再帮我做点坏事？”

　　“不干！”陈乔恩扭头，干脆的拒绝。

　　片刻后不见麦小余开口，她又转过来：“你先说说看，太过分的我不干。”

　　有些事情是容易上瘾的，比如说麦小余让她帮忙，在娱乐圈搞风搞雨。

　　麦小余下一步的炒作方式，陈乔恩较难接受，感觉比之前还要过分。在她看来，按照麦小余的做法，人与人之间最起码的交流和信任都不存在了。

　　“这么做合适吗？”

　　“炒作是所有明星上位必不可少的手段，她的身世……即便我不主动挑明，你以为那些娱记，还有那些想要抹黑她的人，会放过吗？”

　　麦小余叹口气，继续说道：“这是娱乐圈的通用规则，不遵守规则，要么退出娱乐圈，要么撞个头破血流。横竖都躲不过，这个恶人不如我来当，至少可以抢占先手。”

　　“有点夸张了吧？”

　　“夸张？你信不信，现在媒体上的报道，只是个开头，如果抱着清者自清的态度不予理会，将来只会愈演愈烈越来越过分，到时候你想辩解也没机会了。一句话，人言可畏。”

　　“每次你都有理啦。我尽快写完稿子，下午拿给你看，晚上你得请我吃饭！”

　　正当媒体上质疑舒畅炒作的声音越来越大的时候，忽然又有媒体爆出猛料。

　　“舒畅——天使般的少女！”

　　该报道从正面，向公众讲述舒畅悲惨的孤儿身世。

　　舒畅原名姓董，童年父母离异，十一岁时哥哥意外身亡，今年母亲病逝。

　　十五岁的年纪承受着成年人都难以承受的悲痛，而她没有被击垮，坚强、乐观的面对生活，自己改名舒畅，努力去完成母亲的遗愿……

　　正是因为了解到舒畅的身世，被她的坚强所打动，小鱼儿才精心为她创作了三首励志歌曲，希望能够鼓励她走出阴霾，舒畅的面对人生……

　　报道的内容，一字记之曰——惨，两字记之曰——煽情！

　　在麦小余的怪梦中，歌手选秀后来已经沦落为比惨大会。

　　那个时期，几乎每个成功上位的选秀歌手，背后必然有一个生动的故事。不管是比赛唱歌、跳舞还是选美，最终都是要“说出你的故事”，才算表演结束。

　　煽情是节目必不可少的元素，故事虽然多种多样的，但一般逃不出其中以下几种“经典模式”。

　　一曰穷。

　　梦比天高，命比纸薄的穷吊丝，穷、苦、惨三位一体，演绎一部人穷志不穷，草根大翻身的励志故事。

　　二曰病。

　　家庭残缺，亲人正病重，各种催泪点，牢牢把握评委和观众的心，把选秀唱歌升华到了生命梦想。

　　三曰丑。

　　自卑自闭自我怀疑，唯有梦想不停息，话里话外传达着一个意思——只有音乐拯救我。

　　有的人是真的，不好评论；但有些人是装的，即便事后谎话被戳破，仍无法阻止前赴后继的比惨大军。

　　原因嘛，总结起来无外乎以下四条：

　　一、悲惨故事很励志，选手形象光辉无比。

　　二、苦情故事增加话题，越讨论越热门。

　　三、牢牢抓住目标观众，轻松博其同情。

　　四、人人都爱“草根逆袭”的故事。

　　用六个字加以概括——博同情，炒话题！

　　虽然后来因为太多造假的“悲惨”经历短时间内被挖出，遭致专业人士、评委的痛斥，观众的唾弃，却不能否认“谁能比我惨”的苦情无敌。

　　麦小余用的就是这个套路。

　　目前华夏乐坛，还不兴这套，大家还秉承着“家丑不可外扬”的纯朴理念，都希望将自己最好的一面展现给世人，不愿让人知道自己的“惨。”

　　获奖选手的感言，也都停留在感谢XXTV，感谢XX老师，感谢我的XXXX等层面，从不会说“我有多么多么惨，是XX的梦想支持我走到现在”云云。

　　在麦小余的打造下，舒畅成为第一个吃螃蟹的人。

　　陈乔恩“呕心沥血”的文章一经见报，立刻被纸媒、网媒大量转载，引起公众的唏嘘和同情。

　　可怜的身世，积极的心态，乐观的面貌，坚强的心态，励志的经历……天使般的少女！

　　难怪小鱼儿会被打动，为她写歌。

　　谁特么这时候再为难天使少女，在人家的伤口上撒盐博眼球，无异于自绝于人民！

　　“马勒戈壁的，麦小余这招太操蛋了！”

　　刁祎又一次挂断记者的电话，心中不停咒骂。

　　他已经不记得这是自己第几十次，拒绝记者邀请舒畅做专访的来电。

　　他很担心舒畅承受不住舆论的压力，可是舒畅的坚强出乎所有人的想象。

　　“大师傅，媒体上一直报道我，是不是会有很多人看到？”

　　马勒戈壁的！

　　宁世斌也在咒骂麦小余。

　　他的计划完全被打乱，只因为麦小余抢占了先手。

　　利用公众先入为主的心理，化解掉了他的后续计划，谁也不敢再利用舒畅的身世做文章，而他计划中毁掉舒畅、并以此将麦小余拉入火坑的计划也失败了。

　　“最近的报道，你有什么看法？”

　　张瑞霖是他的头号智囊，迟疑片刻说道：“这招效果不错……”

　　何止不错，简直是娱乐圈创新型套路！

　　这年头，娱乐圈里什么最可贵？

　　创新型套路！

　　娱乐圈能人太多，套路无数，只是好多套路快被用烂，公众都尼玛免疫了。

　　麦小余最后这个套路，可谓高质量的创新型套路，经过公众验证，适用范围很广！

　　不炒作会死，这句话放在娱乐圈是至理名言。

　　老司机们都在考虑怎么往自己身上套，找机会自我炒作一把，谁还有心情关心其他的？

　　“效果不错？哼哼，找个媒体，把舒畅初赛的真实分数爆出去，我看姓麦的还怎么炒！”

　　话音刚落，宁世斌的手机响了。

　　走到隔壁的休息室，毕恭毕敬接完电话，出来后他面无表情的告诉张瑞霖：“舒畅的事到此为止，以后专门对付草头公司。你尽快找机会，挤兑他们拍大片……”


第308章 匹夫之怒

　　擎天集团。

　　董事长办公室。

　　董秘郑可瑜挂断电话，说道：“宁董，我已经把您的意思转达给世斌了。”

　　宁董年过半百，保养得却很好。

　　他点点头，神情凝重：“可瑜啊，你跟我多少年了？”

　　“从您创建擎天开始，我就跟在您身边，已经十五年了。”

　　“十五年，这么久了？”宁董揉揉额头，话锋陡转，“你说那个麦守正是不是知道了什么？”

　　“不可能！当年那件事是我亲自办的，首尾处理得很干净，麦守正绝对无从知晓。”

　　郑可瑜脸色煞白，极力澄清。

　　这，涉及到往日的一桩辛密，事关重大，容不得他大意。

　　“那他为什么涉足娱乐圈，成立影视公司？还化名麦小余？”

　　宁董的话，一字一句敲打在郑可瑜心头。

　　如果不是宁董无意中看到媒体上有关舒畅的报道，对其身世起疑，让郑可瑜私下里找人打探其背景来历人际关系。他们到现在都还不知道麦守正回来了，正跟宁世斌对掐，还改了名字！

　　一个只会打架的莽夫，敢率众冲击国家暴力机关的法盲，居然搞什么影视公司还搞得风风火火。

　　这个勉强还能理解，但他为什么要改名？

　　改名的目的何在！

　　“宁董你相信我，我绝对没有留下隐患，他不可能知道。”

　　宁董沉默着，深邃的目光望向窗外的蓝天白云。

　　难得的冬日晴空，无法舒缓内心。他皱起眉头，把玩着哈瓦那雪茄，思绪仿佛飘回了四五年前的那一天。

　　郑可瑜恭敬的站在旁边，大气都不敢出。

　　好一会，宁董收回目光：“你跟了我十五年，帮我办了不少事。你的忠心和办事能力，我从不怀疑。”

　　呼——

　　郑可瑜长出一口气，小心翼翼提出自己的建议：“要不，我们把他赶出北京？”

　　“你觉得，世斌能做到吗？”

　　“从现有的调查结果来看，很难。即便给世斌足够的资源，也不容易。除非……”

　　后面的话郑可瑜没说，但是宁董明白，擎天集团直接碾压！

　　目前，萌人影视还没有完成从小竹筏到小贱的进化。

　　平常的刀来剑往，还可以凭借旁门左道占些便宜，一旦擎天集团这艘巨贱雷霆一击，萌人绝难幸免——因为双方在资本层面存在巨大鸿沟。

　　一力降十会，资本方面的绝对优势，也足以压垮商战中的各种奇谋妙计，无外乎付出的代价大小而已。

　　再大的代价，擎天集团都能承受，但是……

　　宁董摇摇头：“回头你打声招呼，世斌动用资源的话尽可能开绿灯，让世斌慢慢磨他，逼出他的真正用意……是不是觉得我有点忌惮他？”

　　“没有，您这么做，一定有您的用意。”

　　“呵呵，我确实有点忌惮他。”宁董淡淡的笑着，“从他回到北京之后的行事作风来看，他不像以前那样守规矩了。”

　　“如果他回来的目的不是报仇，集团毫无理由的直接出手，反而会引起他的怀疑；如果他回来的目的就是报仇，集团悍然出手把他打回原形，毫无牵挂的他会被逼上绝路。”

　　“他是个匹夫，匹夫之怒，血溅五步。可瑜啊，世荣快回国了……”

　　……

　　麦小余抢先爆出舒畅的身世，利用媒体、雇佣水军引导舆论，堵住了所有可能借此的负面炒作，并成功将舒畅打造成励志少女，塑造出天使少女的形象。

　　但事件并没有以此告终，甚至还不是整件事的最高潮。

　　仿佛是为了配合他，以“八卦、爆猛料”著称的龙行工作室，紧随其后爆出本届华青赛的黑幕——业余组流行唱法金奖、银奖三名得主，涉嫌买奖！

　　作为专业的狗仔队，擅长跟踪、偷拍、调查的龙行工作室向来以爆料重磅八卦为己任，也很小心的避免摊上官司。

　　他们没有指名道姓，直言获奖者涉嫌买奖，而是把自己偷拍到的照片卖给报社，交由擅长标题党的小编自行处理。

　　照片里，都是前三名及其家人和组委会的负责人、评委私会的照片，照片上附带的时间都是比赛之前，再加上小编们为了吸引眼球毫无节操的标题党，很容易让公众往黑幕方面联想。

　　风起云涌，照片、文章一经报道，立刻引起大量转载、转发，吸引了大量吃瓜群众的眼球。

　　对此，大赛组委会坚称比赛公平公正，对照片不予置评。

　　涉及到的评委、参赛选手，三缄其口，拒不接受记者的相关采访，逼急了就说一句：“照片是伪造的！”

　　涉事方如此反应，不能不令人对舒畅的决赛排名产生质疑，黑幕受害者的帽子被安在她头上，公众越发疼爱这个坚强乐观的少女。

　　舒畅微博的粉丝直线飙升，增长的速度令不少二三线艺人艳羡，留言也都是粉丝们的关怀和鼓励。

　　本届华青赛，因为麦小余对舒畅的力捧，以及龙行工作室的乱入，“精彩”程度和受关注度远超以往几届，也为公众提供了大量茶余饭后的谈资。

　　纷纷攘攘中，2003年的脚步悄然到来。

　　一月初，MLGB唱片公司正式成立，公司成立酒会没有邀请什么人，除了刁祎和他的小伙伴、MLGB录音棚的员工，以及舒畅及其舅舅舅妈还有伍国栋一家，没有邀请任何一个外人。

　　酒会地点就在MLGB录音棚，搞了个自助派对，有点像MLGB录音棚升格唱片公司后的全员聚餐。

　　其实麦小余也来了。

　　他先在录音棚外面踟蹰好一会，然后打电话给刁祎和伍国栋，在他们的掩护下进去远远的看着舒畅，还差点被敏感的舒畅发现，最后狼狈逃出MLGB录音棚。

　　畅畅，等着我，等我帮平子讨回名分。

　　心里念叨着，麦小余朝着马路对面的地下停车场走去。

　　“站住！”一个操着河北口音的小个子大声吆喝道。

　　麦小余还以为喊别人，继续朝前走，小个子快走几步追上他：“叫你呢，你走啥？”

　　“你谁啊？”

　　“你别管我是谁，赶快把人家的东西还回去，你那样不好。”

　　“你丫有病吧！”

　　麦小余甩开他，大步朝前走，小个子追了两步，想了想，转身跑进MLGB录音棚，通知“失主”……


第309章 讹诈王宝强

　　王宝强最近很失落，今晚更郁闷。

　　腊月寒冬，开工的工地很少。

　　好容易找到一家开工的工地，冒着严冬累死累活干了一天零工，揣着30块钱的工钱，披星戴月步行赶回位于郊区的租住地。

　　以他的步速，大约两个小时左右就能走回合租的租住地。

　　当然，如果愿意乘坐公交的话，可以大大缩短归家的路程，也能免去路上的刺骨寒风。

　　可那要花钱，一两块钱对他来说，足以解决一顿饭。

　　还是步行好，既可以省钱，又可以锻炼身体。

　　快到MLGB录音棚的时候，他远远看到有个鬼鬼祟祟的人影在外面晃荡，进去后没多久又慌慌张张出来，似乎生怕被里面的人发现。

　　凭借不多的生活经验，他本能的认为那是个贼，于是追上对方，提醒对方那么做是不好滴，应该把东西还给失主。

　　结果对方很没礼貌，骂他一句大步离开。

　　他想追过去，后来想想觉得还是应该先通知失主一声。

　　谁想失主更没礼貌！

　　听到他说有小偷进来偷东西，刁祎和伍国栋瞬间想到麦小余，因此二话不说直接否认，还说他看错了，录音棚没丢东西，更没有人进出。

　　“俺真的见着了，恁咋就不信俺嘞……”

　　老实人逼急了，一张嘴全是方言。

　　矮小的个头，黑乎乎的脸，脏兮兮的衣服，满口的方言，标准的民工扮相，MLGB录音棚的某个员工忍不住打趣道：“我怎么觉得你就像个小偷呢？”

　　“我看也像，你不会是贼喊捉贼吧？”

　　“去去去，该干嘛干嘛去……”

　　城里人咋恁不讲道理呢？

　　被轰出来的王宝强，傻愣愣站在MLGB录音棚门口，发懵。

　　好心提醒对方，不但被当成贼，还被赶出来；有心跟对方掰扯清楚，却由于笨嘴拙腮，不知道该如何说起。

　　这时候伍国栋走了出来，拿出五百块钱塞在王宝强手里：“小兄弟，大冷天的时间也不早了，这点钱你拿着，早点回家吧。”

　　“大哥……”这把王宝强感动的，“这钱俺不能要，你等着，俺把那个贼给抓回来，俺记得他往哪儿跑了！”

　　“嗳，你别……”

　　话才开个头，王宝强已经如同灵猴般窜出去了，飞快横穿马路，直奔对面的地下停车场，速度之快令伍国栋嗔目结舌。

　　这事儿闹得。

　　伍国栋捏着钱，哭笑不得的摇摇头，拿出手机，拨通麦小余的电话……

　　且说麦小余，准备开车离开的他，听完伍国栋在电话里的简短介绍后，反而不着急走了。

　　打开车窗，点上烟，一边抽烟一边等待那个单纯近乎憨傻的小个子。

　　不一会，他就看到一个小个子风风火火出现在视野中，稚嫩的脸上充满焦急，围着停车场转了三圈，急赤白脸的到处踅摸。

　　这孩子是真傻啊！

　　“喂，你再这么转下去，小心保安把你当成小偷抓起来。”麦小余从车窗内探出脑袋，说道。

　　“咦，你躲在这儿呢！”王宝强像是发现新大陆似的，一溜烟儿的跑过来，挡在车头，“你快下来，等会人家车主瞅见了，小心揍你。”

　　“这是我的车好不好？”麦小余拔下车钥匙，在王宝强面前晃了晃。

　　“你的车？你这么有钱还偷东西？”

　　“你哪只眼睛看到我偷东西了？”麦小余佯怒，跳下车，气势汹汹走过去。

　　王宝强后退两步：“你要是没偷东西，那就跟我回去说清楚。”

　　“我凭什么听你的？”

　　“那个……其实你有车，已经很有钱了。你跟我回去说清楚，有个大叔人可好了，还塞给我钱，他肯定不会怪你。还有，你那样不好，真的，人不能那么做。”

　　语无伦次的表达，夹杂着方言半白不白的普通话，还有一脸认真的表情，麦小余强忍笑意，故意道：“我要是不同意呢？”

　　不同意……

　　王宝强吭哧半天冒出一句：“你别逼我。”

　　“逼你？”麦小余点上烟，环抱双臂，歪着脑袋，“我逼你又怎样？”

　　“我，我，我不想揍你。”

　　噗！

　　麦小余差点没被呛住：“你，揍我？”

　　“我练过武。”王宝强摆出架势，有模有样，“很厉害。”

　　麦小余盯着他看了好半天，凭经验判断，眼前的小个子不像是花架子，思忖片刻哈哈笑道：“行啊，你要是打得过我，我就跟你回去。”

　　“那，你自己小心了。”

　　话说到这种地步，已经没有继续的必要，只有手下见真章。

　　王宝强来了句“我不会打伤你的”，然后直扑麦小余。

　　他的想法很简单，带麦小余回去，让其把偷来的东西还给那个好心的大叔，同时证明自己没有说谎，也不是贼喊捉贼。

　　然而理想很丰满，现实很骨感。

　　五六分钟后，打斗结束。

　　路见不平见义勇为的王宝强趴在车头……被迫趴在车头。

　　麦小余压在他身上，单手反拧他的手臂，感受着自己手臂上传来的疼痛，叹道：“是有两下子，不过不是我的对手……还挣扎，输不起是怎么着？”

　　刚才大意了！

　　师傅师兄说的没错，对付坏人不能手下留情！

　　王宝强好不懊悔，发觉自己挣扎不脱，眼珠一转，嘿嘿笑着：“哥，你学的啥功夫，咋恁厉害嘞？”

　　“散打。”

　　“哥，我不抓你回去了，你放开我呗，反正我打不过你。”

　　麦小余本来也没想难为他，只是想试试他的心性和身手，随即松开手后退两步。

　　“哥，散打恁厉害？我在少林寺学了六年武还打不过你。”王宝强活动着手脚，露出一脸人畜无害的笑容。

　　“我五六岁就开始学习散打……我擦，你丫敢玩阴的！”

　　就在麦小余说话的当口，王宝强又出手了——偷袭！

　　这回他没留手，用尽全力，结果……

　　“哥，你咋恁厉害嘞？”

　　王宝强又一次被迫趴在车头，讪笑着说道。

　　“你个龟孙儿！”麦小余一巴掌抽过去，用中原腔骂道，此刻只有这句话最能代表他的心情。

　　真真是日了狗了，看着挺憨傻一主，也尼玛会耍心眼。

　　这胳膊，这大腿，这后背，那叫一个疼哟。

　　要不是这些年的行骗生涯，培养出丰富的经验，形成本能的防范心理，没让王宝强偷袭得手，现在趴在车头的，保不齐就换成他了。

　　王宝强忽然也换成中原口音，“哥，你也是中原人啊？咱老乡。”

　　“还特么跟我来这套！”麦小余又是一巴掌。

　　他算是看出来了，眼前的小个子憨厚倒是够憨厚，可尼玛绝对不傻，那种小滑头……怎么说呢，独有的农民式狡黠。

　　被自己识破一次了，居然又跟自己攀起老乡。

　　哥们是地地道道的北京人，中原口音……那是在中原圈羊羔的时候，练出来的。

　　王宝强一计不成又生一计：“哥，你吃过饭没？”

　　“你不会想说，你因为没吃晚饭才打不过我吧？”

　　呃……

　　被他猜到了。

　　城里人太狡猾了。

　　王宝强一时语塞，麦小余又气又笑：“干嘛那么执着？就算我偷了东西，也没偷你的对不对？”

　　“不对。偷东西是不对的，而且那个大叔对我可好了，你偷他的东西就不行。”

　　“就因为五百块钱，你就觉得他对你好？还‘可好了’？”

　　“不是钱的事……你咋知道是五百？”

　　“我知道的还多着呢。”麦小余松开王宝强，揉着大腿外侧，那里刚才被踢了一脚，生疼，“别乱动啊，等我先打个电话。”

　　麦小余掏出烟，自顾自点上，又扔给王宝强一颗，拿出手机。

　　“老伍，人我见到了，打了两架。”

　　“没事儿，磕磕碰碰很正常，没受伤。”

　　“身手不错，人也还行，没你说的那么憨傻，差点连我都迷惑了。”

　　“放心，我有安排。你跟他说两句，他一直记着你给他五百块钱的事儿呢。”麦小余把手机递给王宝强，“对你可好的大叔，要不要跟他说两句？”

　　王宝强一脸呆傻，机械的接过手机，放在耳边一言不发的听完，然后还给麦小余。

　　麦小余又跟伍国栋聊了两句，然后挂断电话笑着问道：“还打吗？”

　　王宝强头摇得像拨浪鼓，底气不足的诺诺问道：“你们认识？”

　　“很好的朋友。”

　　朋友？

　　那为什么不早告诉我？

　　王宝强有点恼火：“你们……是不是耍我？”

　　“我有病啊，身上被你打的生疼，还耍你……实话告诉你吧，我需要一个保镖，刚才是考验你的人品和身手。”

　　“我也疼。”王宝强小声嘟囔着，揉着身上被打的地方。

　　刚才两人过招，什么防护器具都没戴，那真是拳拳到肉，疼到骨头里。

　　他揉着手臂，不解地问道：“你恁厉害干嘛还要保镖，我又打不过你。”

　　“我不能遇事儿总自己上吧？其实你的功夫不错，主要是实战经验太少。这是我的名片，明天上午十点，来公司找我。”

　　王宝强的单纯憨厚，以及见义勇为的举动，打动了伍国栋和麦小余。看出他生活艰难，二人有心帮他一把。

　　而且麦小余早就说要找个保镖，在少林寺学艺六年的王宝强是个很合适的人选。

　　当保镖，总好过在工地搬砖，对吧？

　　可是，王宝强拒绝了：“我不干。”

　　“你说什么？”

　　“我来北京，不是为了当保镖。”

　　“那是为了什么？”

　　“我要拍戏！”

　　“就你？还想拍戏？”麦小余扫量一眼王宝强的身高、穿着，还有那张黑乎乎看不清样子的脸，“群演吧？”

　　“你咋知道嘞？”王宝强嘿嘿笑着，带着几分自豪地说道，“我以前是群演，不过前段时间我刚拍完一部电影，是主演。”

　　电影？

　　主演？

　　“哪部电影？”

　　“《盲井》。”

　　《盲井》……好像在哪儿听过，在哪儿呢？

　　努力翻查记忆，麦小余惊讶的发现，这部电影存在于梦中……

　　这个小个子说他是男主演？

　　“你叫什么名字？”

　　“王宝强。”

　　“等着啊！”

　　麦小余跑回车里，拿出一瓶矿泉水和一包纸巾，丢过去：“把脸擦干净！”

　　在工地上干了一天活，凌乱的头发以及汗水混着灰尘做成的“面膜”，早已掩盖王宝强的本来面貌。

　　直至他用光大半瓶矿泉水和一整包纸巾，才擦净脸上的污垢。

　　还真是他！

　　麦小余乐了：“你不是都当主演了吗，怎么还在工地干活？”

　　这个问题也困扰着王宝强。

　　去年，机缘巧合下，他在一千多名竞争者中，被导演李扬选中，成为《盲井》的男主演。

　　电影拍完后，他以为自己打开了娱乐圈的大门，不用再像以前那样，蹲在北影厂门外趴活或者等候群头的通知。

　　事实上导演李扬也曾带他去了一些剧组，推荐他接戏，可是没人看得上他。

　　别说男一号，特约都没戏，只有群演的命！

　　最后他不得不又回到以前的生活。

　　有时候在北影厂门外趴活，运气好混个群演赚个三五十块，运气不好连群演的机会都没有；囊中羞涩时，只能去工地打零工赚钱糊口，终日奔走于北影厂门口和工地之间。

　　听着王宝强倾诉自己的困惑，麦小余靠着车头，手指在车盖上画圈。

　　“你拍《盲井》片酬多少？”

　　“先给了五百，拍完之后又给了一千五。”

　　“才两千块。这样吧，你来给我当保镖，月薪三千，每个月饭补房补五百，干不干？”

　　那就是三千五啊！

　　合租的那间平房，每月房租三十块；吃的话敞开吃一天吃十块，一个月也才三百；每个月至少能给家里寄三千……

　　王宝强动心了。

　　可是想到自己的梦想，他忍住了诱惑。

　　“我还是想拍戏。”

　　跟我混你不愁没戏拍！

　　这句话麦小余没着急说出口，因为现在说效果未必好。

　　“拍鸡毛戏啊，也不看看自己的条件！”他忽然开骂，指着沃尔沃车前盖，“看到没，两百多万的车，让你弄得凹下去好几块，送修车厂至少二三十万。我也不多要，拿二十万你走人。”

　　二十万？

　　两千块王宝强也拿不出来！

　　拿不出来？

　　简单，给我当保镖。

　　每月三千五，实发两千，剩下的一千五抵修车费，一年算两万。

　　什么时候凑齐二十万修车费，什么时候你走人。

　　“别跟我玩心眼啊。你要是敢跑，只要跑不出北京，信不信我分分钟找人把你挖出来！”麦小余声色俱厉的恫吓一番，开车离开。

　　离开前他把名片塞进王宝强手中：“拿着，明天上午十点，按照上面的地址来公司，不来后果自负！”

　　我是不是被人讹了？

　　二十万的债务，压得王宝强喘不过气来。

　　然而当他看清名片上“萌人影视”四个大字后，猛地追了出去。

　　“哥，你等等，哥……”


第310章 广告也疯狂

　　口香糖和爱情有关吗？

　　以前没有。

　　但现在，因为一支小清新的广告，有了。

　　“哦……吔……”

　　《爱在心口难开》，一首七八十年代翻唱的老歌。

　　在那很熟悉的旋律中，青春靓丽的顾客唐嫣走进便利店，与阳光帅气的店员胡歌，发生了一段甜蜜温馨的小故事。

　　熟悉的不能再熟悉的购物场景，因为温馨的画面，甜蜜的情境，轻松的旋律，当然还有唐嫣的美哒哒、胡歌的帅哒哒，以及经典的广告词，带给人不一样的感受。

　　一部让人感觉很温暖的广告，两个陌生人的彼此关心，还有产生的一丝丝爱慕，都非常微妙，仿佛有什么东西轻轻叩动着憧憬浪漫、向往爱情的年轻心灵。

　　被叩动心灵的人还有许多。

　　“宣传清楚简洁，采用了生活中熟悉的场景—超市购物。男女主角传递的信息也简单明了，一目了然，观众能够很好地接受，并产生深刻的印象……”

　　“……完整的剧情，唯美的画面，爱情的主题具有很好的吸引力。青春靓丽的男女主角，朦胧的爱情意境，很大程度上激发了消费者模仿，使用的欲望。”

　　“插曲别具匠心，采用大众很熟悉的旋律，是一种诉诸情感的最佳方式……”

　　“又一支经典广告，一个新的品牌即将诞生，很可能凭借这支广告植入消费者心中……”

　　广告界专业人士赞不绝口，纷纷打听是哪家广告公司的高人，有没有机会把创意团队挖过来。

　　小小的广告圈藏不住大秘密，何况盛世也没想隐藏。

　　不到一天时间，“真相”浮出水面——盛世广告制作，不过创意来源……尼玛，又是那家影视公司的老板。

　　你不好好拍你的影视剧，总参乎广告圈算怎么回事儿？

　　捞过界了有木有？

　　先是德芙橱窗篇，然后是冰山果园摇一摇，现在又来个雅客便利店篇……

　　三支广告，三个经典创意，这货不带失手的？

　　你这么做真的好吗？

　　让我们这些专业的广告人，怎么面对客户？

　　现在的客户，一开口就尼玛要求具备这几支广告的效果，是要逼疯我们宝贵的创意人才吗！

　　更可气的是，尼妹的有钱不赚，为什么只跟盛世合作？

　　很快，有心跟萌人合作的广告公司弄清楚了原委，盛世拍广告优先从萌人会员中选择，给的价钱也偏高。

　　近水楼台先得月，地处北京和重庆两地的广告公司最先行动起来。

　　萌人官网，提供大量会员，实现了广告公司足不出户选择出合适演员的可能，对于广告公司来说有利无害；至于片酬略高……一两百块钱对于大中型企业的广告费来说，真的是毛毛雨。

　　以低价选用萌人会员拍摄广告，方便自身的同时，还可以与萌人影视建立良好关系；等接到重要的大单，还可以选用萌人的艺人，争取让萌人提供经典创意，双方展开合作，提高自身逼格。

　　更萌人合作广告，真的能够提高逼格！

　　曾经没落的盛世广告，自从搭上萌人拍摄出几支经典广告后，业内名气大增。

　　凭借成功的作品，拿下不少大客户。据说目前正在与4A广告协会接触，今年很可能跻身4A广告公司！

　　于是，萌人的星探们发现，经纪会员忽然变得容易了，越来越多的广告公司主动打来电话，邀约看中的会员试镜。

　　国产品牌雅客口香糖便利店篇广告的推出，也在“平稳”的口香糖市场投下一颗石子，溅起层层涟漪。

　　之所以说平稳，是因为口香糖市场长久以来被美国箭牌公司垄断，所谓的市场竞争，大多是其旗下品牌之间的竞争。

　　比如说绿箭和益达，还有大大。

　　“广告播出后，雅客推出的新品销量如何？”

　　“据我们调查，目前销量略有提升，市场份额变动不大，对公司旗下品牌无法构成威胁。”

　　“适当关注一下，这次雅客赢在广告上。如果那只广告换成咱们公司的品牌，销量一定大增。”

　　来自美国的箭牌，长期垄断华夏口香糖市场，瞧不上刚进军口香糖市场的国产品牌雅客。

　　不过雅客仍在努力从对方手中抢占蛋糕，不遗余力的大规模投放广告。

　　电视、网络、广播、报纸、杂志、海报、路牌、交通工具、霓虹灯等全方位广告投放密集覆盖，如此大的宣传手笔震惊了许多业内人士。

　　这也太疯狂了！

　　居然在口香糖这个刚推出的产品方面，投入如此巨大的广告宣传费用，就不怕亏了吗？

　　雅客才不怕，因为他们的策略采纳了麦小余的意见，将目标放在下个月十四号的情人节，现在的广告不光是为了口香糖，而是雅客这个品牌！

　　“嘿，你的雅客！”

　　“是你的雅客。”

　　随着广告的铺天盖地，这两句简单的广告词变得耳熟能详，雅客这个名字，也被越来越多的消费者记住，在心中与爱情和表白挂钩。

　　而广告的男女主角，胡歌和唐嫣，也凭借广告火了一把为人熟悉，赢得雅客男孩和雅客女孩的称呼。

　　上海戏剧学院。

　　袁弘从食堂打饭归来，回到宿舍就冲胡歌吆喝道：“吃饭了！”

　　“谢谢了老袁。”

　　胡歌合上书，伸手拿盒饭，袁弘打掉他的手：“这是我的，你的在里面。”

　　说着话，他把背包丢给胡歌。

　　胡歌愕然打开背包，里面满满的雅客口香糖，一盒，两盒，三盒……

　　每盒口香糖上，写着各种联系方式。或者QQ，或者邮箱，或者手机号码，嗯，还有一句“你的雅客”。

　　从娟秀的字迹上看，绝对全是女生。

　　雅客口香糖广告后遗症……

　　这些天胡歌时不时会收到这种礼物，为了避免尴尬，每天吃放他都让袁弘帮他打回宿舍。

　　他和袁弘是对好基友，同窗一年多已经基情满满。

　　两人睡对面，晚上睡不着觉的时候，就彼此盯着对方看，看到困为止。

　　胡歌有难，袁弘自当挺身而出，结果他发现，他们把事情想的太简单了。

　　两人的基情早已在同学见传开，“胡歌三米之内必见袁弘，袁弘三米之内必见胡歌”是最好的证明。

　　找不到胡歌，找到袁弘也一样。

　　于是，袁弘打饭归来，总会给胡歌带来众多“惊喜”。

　　胡歌哭笑不得：“老袁……”

　　“老个屁袁，我哪点老？”袁弘嘟囔一句，盒饭递给胡歌，“快趁热吃吧，一会儿该凉了。”

　　胡歌笑笑，吃饭的时候，袁弘打开一盒口香糖，嚼着一颗，感叹道：“厉害啊。大三有个学长，去年参演了好几部热播电视剧，人气还没你这一部广告带来的人气高。话说回来，你什么时候拍的？”

　　“去年十一月份。有个周末我没回家，飞北京拍的。”

　　“不是本地的广告公司？他们怎么找到的你？”袁弘兴趣大增。

　　“我们公司帮我安排的。”

　　“萌人？”

　　“对啊。去了之后我才知道，我们老总在广告方面天赋很高。以前德芙巧克力和冰川果园的广告，还有这次的雅客，都是他的创意。”

　　“这么厉害……”袁弘嚼着免费得来的口香糖，唏嘘着，“亏我以前还担心你被骗呢。”

　　“我们老总人挺好，也挺好说话的。”胡歌放下筷子，“要不年后我找个机会，把你介绍给他？”

　　“谢了胡。”袁弘笑着摇摇头，“我决定跟忆唐签约。”

　　忆唐是上海本地影视公司，曾经有心签约胡歌，只是在考核期间被麦小余截胡。

　　对于这家公司，胡歌有所了解，印象也不错。袁弘既然做出决定，他也不好多说，只能祝福大家在不同的影视公司，均取得不俗成绩。

　　“我还以为我们毕业后，能签在一家公司呢。”胡歌叹道。

　　“我也想啊。不过在不同的公司也有好处，哪边要是有机会的话，可以相互吱一声。”

　　胡歌想起了麦小余口中延期的《仙剑》：“我们公司今年可能会拍摄一部电视剧……”

　　……

　　雅客口香糖广告的轮番轰炸，不只改变了胡歌的生活，还有唐嫣。

　　与胡歌收到雅客口香糖的隐性表白不同，唐嫣面临的是赤裸裸的追求。

　　夜晚。

　　中央戏剧学院。

　　唐嫣所在的女生宿舍楼下，有人唱情歌。

　　“……你在我眼中是最美，

　　每一个微笑都让我沉醉，

　　你的坏，你的好，

　　你发脾气时撅起的嘴，

　　……”

　　地上，花坛附近蜡烛摆成心形，一个帅气的男生抱着吉他自弹自唱；旁边，围着三三两两的男生女生，小声议论着。

　　“好浪漫哦，也不知道将来有没有人这样追求我。”

　　“你看人家多浪漫，当初你追我的时候从来没在楼下唱过歌。”

　　“我觉得有可能是大一表演系的新生，好像叫唐嫣什么的。”

　　“谁让人家命好，拍了部好广告呢？真想不到，一部广告而已，人气居然这么高。”

　　“你还别说，那部广告里的男生好帅，可惜不知道是哪个学校的……”

　　围观众人的小声议论中，男生结束深情演唱，仰起头，冲着唐嫣所在的宿舍，大声喊道：“唐嫣，我爱你！”

　　“啧啧，怎么样，我没说错吧！”

　　“他们男生都瞎了眼吗？我觉得她长得很一般啊。”

　　“我也这么觉得。广告公司怎么会选中她？”

　　……

　　“唐嫣，我爱你！”

　　男生又大喊三遍。

　　唐嫣没出来，学校保安来了。

　　“同学，知不知道你这么做很危险？万一引起火灾怎么办？”

　　在围观酱油党的哄笑声中，男生被保安带走了，带走的还有那一地未曾燃尽的蜡烛。

　　“好了嫣儿，那家伙被保安带走了。”唐文慧回来了。她刚才在别的宿舍，趴在阳台上看戏。

　　唐嫣长出一口气。

　　“太幼稚了，以为点上一堆蜡烛，唱首歌就能骗了咱们家的嫣儿。”短发女孩撇撇嘴，看着桌子上的礼物，满脸艳羡，“嫣儿，这些东西你真不要？”

　　唐嫣摇摇头：“我不要，你们分了吧。”

　　短发女孩拿起一瓶香水，不确定地问道：“这可是香奈儿5号，你真的不要？”

　　“送给你了。”

　　“谢谢啦！”

　　短发女孩开心的收下香水，唐文慧也走过来翻看礼物，顺便挑选自己喜欢的东西。

　　“嫣儿，你运气真好，你拍的那个广告，现在到处都能看到。我今天坐地铁的时候，还在广告牌上看到你了呢。”

　　“你是不是在广告公司有熟人啊，要不然他们怎么会找到你？”

　　唐嫣下意识回答道：“公司帮我安排的。”

　　公司？

　　唐文慧和短发女孩手上一顿，对视一眼转向唐嫣：“你签约了？”

　　“你们还不知道吗，萌人签下她了。”推门而入的沈菲顺口说道。

　　唐文慧和短发女孩古怪的看着唐嫣，宿舍的气氛也变得古怪。

　　“我不是有意瞒你们……”

　　唐嫣想要解释，可是短发女孩根本不听，拿着毛巾脸盆去水房洗漱；唐文慧也只是异样笑笑，抓起手机示意自己要打电话，也离开宿舍。

　　“菲姐……”唐嫣尴尬的望着沈菲，后者不以为意的摆摆手：“没事的，女人的世界，有时候比男人的世界更凶险。”

　　说着话，沈菲换下外套和高跟鞋，关好门：“正好她们都不在，有件事问你。”

　　“什么事？”

　　“有个老板开价二十万，让你陪他一个礼拜，价钱还可以再商量，你愿不愿意？”

　　沈菲今晚去参加了一个私人聚会。就是在这个聚会上，她无意中听人说起雅客广告是萌人的创意，男女主角都是萌人的艺人。

　　聊天时，她说了句雅客女孩唐嫣是自己的室友，结果聚会结束后有个老板找到她，让她帮忙传话。

　　唐嫣吓坏了，不停的摇头：“我不干。”

　　“不干就不干嘛，干嘛那么紧张，回头我帮你拒绝他就是了。”

　　沈菲觉得唐嫣有些大惊小怪，好心提醒她：“这种事儿娱乐圈里很常见，你这次可以拒绝，以后难免还会遇到。而有些大老板是你无法拒绝的，否则你在娱乐圈寸步难行。”

　　“公司不管吗？”

　　“哈，公司？”沈菲戏谑的笑笑，“想那些有钱有权的金主、投资方，有些影视公司、经纪公司甚至会主动拉皮条，你还指望公司罩着你？”

　　沈菲的话真的吓到唐嫣了，如此混乱的娱乐圈大大超出了她的想象。

　　还好，麦小余的话，在她耳边响起：“我不但不会碰你分毫，还会保护你不被欺负。”

　　令唐嫣安心不少。

　　或许，签约萌人，也不算特别糟。

　　至少自己不会被欺负，而且为自己挑选的广告效果很好。

　　这一夜，唐嫣睡得很安心。

　　次日起来后，她先给李雪打了个电话，感谢公司为自己接拍雅克广告，最后问起了麦小余。

　　“雪姐，麦总最近忙什么呢？”

　　“麦总去外地探班了！”


第311章 保镖VS情敌

　　雅客口香糖广告在国内展开全方位地毯式轰炸的时候，麦小余已经登上飞往浙江省的航班。

　　公司主力都在外面忙活，最近又快过年，公司没太多事儿，他可以放心离开。

　　至于坐镇公司的重任，他交给陈乔恩了。

　　近朱者赤。

　　陈乔恩跟在他身边时间长了，各方面也锻炼出来，处理起公司日常事务来，得心应手。

　　北京这边的事情交代清楚，他带着自己的保镖王宝强，飞往浙江省。

　　此番去浙江省，第一个目的是探班《天龙》剧组。

　　目前《天龙》剧组一百七十多人驻扎在浙江省台州市仙居县，进行为期一个多月的拍摄工作。

　　仙居的戏份主要是在石仓古洞、神仙居景区、大北地溪林场三个景区拍摄。石仓洞内的西夏皇宫、冰窖，神仙居内的无量洞、无量玉壁、灵鹫宫等外景搭建工作早已全部完成。

　　刘涛、茜茜还有邓超都在这里拍戏。

　　他答应过茜茜会去剧组探班，而且也有点想念刘涛。

　　还有件小事。

　　刘晓莉在电话里告诉他，有个叫叶楚的粉丝，最近也不知怎么摸到剧组，天天来探班，给刘涛送礼物。

　　第二个目的则是为《仙剑》选景。

　　《仙剑》的剧本已经复印完成，由于茜茜还在拍摄《天龙》，剧组筹建工作不得不延期。但是选景工作必须先行完成，然后敲定导演，掐着时间组建剧组搭建外景地。

　　而浙江省是个好地方，除了横店影视城外，许多风景区都适合拍摄古装片。

　　北京飞往台州的航班上。

　　“哥，我有点闷，喘不过气。”头一次坐飞机的王宝强脸色很难看。

　　他的话让麦小余回忆起梦中的一部电影，脸色更难看：“你不会想开窗户透气吧。”

　　“飞机上的窗户不是封闭的吗？”

　　“让飞机掉头开回去，不坐飞机？”

　　“哥你真逗，飞机都飞起来了，咋飞回去？”

　　想那么多干死呢！

　　麦小余暗骂自己一句，问道：“你想干什么？”

　　“我想吐，吐地上罚不罚钱？”

　　麦小余：“……”

　　找来空姐，要了个两个呕吐袋，交给王宝强自行解决，麦小余戴上耳机，转头看着窗外的蓝天白云，又回想起圈王宝强的经过。

　　王宝强很好圈，真的很好圈，因为他有一个坚定的梦想。

　　只是麦小余考虑到，现在圈了王宝强之后，暂时不好安排工作。所以没着急下手，只是以二十万修车费的名义，讹诈王宝强给自己当保镖，拴在身边。

　　等到时机成熟，一份萌人会员合同，一份萌人艺人合同，外加一份剧组片约，轻松入圈。

　　而王宝强也很聪明，早不是刚来北京时，什么都不懂的小萌新了。

　　因为他拥有了一部属于自己的作品——《盲井》，虽然这部电影什么时候在国内上映还杳无音讯。

　　这部电影，未能像他想象的那样，帮他打开娱乐圈的大门，但却让他遇到了人生中第一个贵人——李扬，《盲井》的导演。

　　拍摄《盲井》时，由于条件异常艰苦，还需要下井，演员和制片部门跑掉了一半，他没跑，坚持了下来。

　　因为这份坚持和自己的努力，赢得导演李扬的认可。

　　电影拍完之后，李扬没少带他跑组推荐，可惜其貌不扬的他很难被剧组看上，每次都以失败告终。

　　不过，李扬却为他推开了一扇窗，让他对娱乐圈有了进一步的了解——接触层次的高低，决定着机遇的大小。

　　在王宝强心里，麦小余的层次很高，因为他是影视公司的老板。

　　……

　　《天龙八部》的拍摄时间很紧张，经常是石仓古洞、神仙居景区、大北地溪林场三个景区同时拍摄。

　　这边在大北地溪林场开拍乔峰、阿朱与阿紫相遇的戏份；那边在石仓古洞拍摄虚竹与梦姑在冰窖的OOXX；神仙居景区又在拍摄无量剑派大比武。

　　时间紧，武戏累，不停赶场，演员都很辛苦。

　　下午四点多。

　　大北地溪林场。

　　《天龙》剧组B组正在拍摄。

　　“咔，这条过了，大家休息二十分钟，下场戏的演员准备！”

　　执行导演的声音，犹如久旱逢甘露，不论是演员还是工作人员，都松了一口气。

　　刘涛揉着生疼的手臂回来，她今天的戏份总算是拍完了。

　　助理小宋端给她一杯水，问道：“涛姐，还很疼么？”

　　拍打戏，难避免磕磕碰碰，受伤也是家常便饭。

　　昨晚拍摄乔峰失手错杀阿朱的戏份，被乔峰一掌从桥上打落在水里那场戏时，由于没有使用替身，刘涛身上好多地方都受伤了，摔得青一块紫一块。

　　但是剧组不会因为这个耽误拍摄进度，该拍的戏照样得拍，除非你牌儿够大，整个剧组都得迁就你。

　　刘涛笑着摇摇头，示意自己没事。

　　“你先坐着歇一会，我去找武行问问，还没有跌打药酒了。”

　　助理小宋离开，刘涛闭上眼，小憩片刻。

　　不多久，耳边传来一个令她无奈的声音：“刘涛小姐，看样子你好像很疲惫，要不要我先送你回酒店？”

　　不用睁眼看，刘涛也知道来人是谁。

　　叶楚！

　　自称她的粉丝，从北京追到仙居，不知道用了什么办法，居然可以自由出入剧组。

　　最近这几天可把她烦的够呛。

　　刘涛睁开眼，站了起来：“叶先生，你现在的做法，已经干扰到我的工作。”

　　“你今天的戏份不是拍完了吗？没必要等剧组大巴一起返回酒店，我可以先开车送你去医院，听说你昨晚拍戏受伤了。”

　　“涛涛，你昨晚拍戏受伤了？”刘晓莉的声音在叶楚身后响起，紧接着她和茜茜来到刘涛身旁，“怎么不告诉我？”

　　“刘姨，一点小伤，没大碍的。”刘涛笑着摇摇头，“你们怎么来了？今天不是没有茜茜的戏份吗，怎么不在酒店休息？”

　　茜茜轻笑着，朝另一侧指了指：“有人来送快递，我妈就和我带他过来了。”

　　快递？

　　茜茜手指方向，地上堆着两个大纸箱，半人多高。

　　箱子后面站着一个人，一身运动装，虽然戴着棒球帽和墨镜，她还是一眼认了出来。

　　“麦子……”

　　刘涛眼圈微红鼻子发酸，才想说什么，忽然想到叶楚，急忙扭头。

　　结果她看到，一个黑西装黑裤子的小个子，费力的搂着叶楚肩头，连拉带扯把他拉到树林后面……


第312章 造孽啊，处处见羊羔

　　为了避免探班影响剧组拍摄进度，每个剧组对于探班都有着严格规定。有些剧组甚至雇佣大量安保人员守住外围，封闭剧组，严禁一切形式的探班，尤其是针对媒体从业人员。

　　《天龙》剧组还好，没有封闭剧组，不过麦小余来探班，也是通过刘晓莉提前打过招呼。

　　他带来了大量零食饮料，分发给在场的演员和工作人员，颇受欢迎。

　　执行导演又增加了十分钟休息时间，让大伙吃饱喝足好继续开工。

　　嘁哩喀喳哗啦啦……

　　剧组里不时响起撕扯塑料袋，咬碎膨化食品的声音。

　　邓超也赶过来了，和刘晓莉、茜茜、刘涛、麦小余以及众人的助理围坐在一起，边吃边聊天。

　　“涛姐，你怎么一下子就认出我哥了？上午我在酒店休息，他冒充送快递的骗我开门，当时我都没发现……”

　　茜茜坐在麦小余身旁，欢快的讲述着上午在酒店，麦小余和刘晓莉串通骗她的经过，看得邓超以及一众助理目瞪口呆。

　　邓超忍不住打趣道：“你是不是被谁附体了？”

　　他演慕容复，茜茜演王语嫣，两人的对手戏不少，又都是萌人艺人，接触相对较多。但是茜茜在剧组除了拍戏、对台词，很少说话，也很少笑。

　　给他的感觉，就像其饰演的神仙姐姐，仿佛冷若冰霜，很难接触。

　　不止他一个人这么感觉，萌人的助理们也有同感，更不要说剧组里的其他人了。

　　被他一问，茜茜不言语了，低着头，默默喝着酸奶，又恢复神仙姐姐那种不食人间烟火的清冷。

　　刘晓莉搂着她，笑着解释：“茜茜还小，跟你们接触少不熟悉。麦总是她哥，打小在一起，兄妹情深。”

　　众人有说有笑聊着天，麦小余几次询问刘涛受伤一事，都被她岔开话题。

　　你不说我可以问别人。

　　麦小余的目光落在小宋身上，刘涛的助理。

　　哪知道刘涛太了解他了，一见他看向小宋，抢先说到：“小宋，你去给欣欣打个电话，我记得她中午好像没吃饭。跟她说一声，这边有吃的，她要是拍完戏了可以过来吃点东西。”

　　小宋被支走了，麦小余无奈的看着刘涛，刘涛微笑着，轻声道：“不用担心，只是磕了一下，真的不碍事。”

　　想骗麦小余，不是件容易的事。

　　如同刘涛了解他一样，他也同样了解刘涛。

　　为了不让他担心，再痛再苦刘涛也能悄悄忍下来，不告诉他。

　　我还有人问。

　　“我去那边看看，别出事儿了。”

　　麦小余拿起两瓶饮料和几包牛肉干、板筋、面包什么的，朝着树林后面走去。

　　一直缠着刘涛的叶楚还在那边呢，是他让王宝强把这货弄过去的，省的搁这儿碍事。

　　宝强不会动手吧？

　　他不是担心王宝强打叶楚，而是担心王宝强不懂打人的方式。

　　哦，你上来一巴掌抽脸上，你是痛快了，可是很容易造成轻伤害，那是要量刑的！

　　还不如往后背、臀部、大腿等肉多的地方可劲招呼，打得疼不说，警察最多也只会当成打架斗殴处理。

　　溜达着来到树林后，麦小余被眼前的一幕惊呆了。

　　王宝强弯着腰，杵着膝盖，气喘吁吁喘着粗气；叶楚坐在对面的石头上，风轻云淡的抽着烟，完好无损。

　　这是什么情况？

　　麦小余目瞪口呆，走过去扔给王宝强一瓶饮料，问道：“怎么回事儿？”

　　王宝强喘着粗气，还没来及回答，那边的叶楚站起来，理了理被风吹乱的头发，慢条斯理的鼓着掌：“他刚才给我表演了几套少林功夫，非常棒。”

　　之前，王宝强奉命把叶楚弄走，他扭着叶楚的手臂，完成了麦小余交待的任务。

　　可是来到树林后面，叶楚反抗的很激烈，想要回去找刘涛，还想用钱贿赂王宝强，被王宝强扔在脸上。

　　为了让他老实点，王宝强的口头恫吓失效后，便想用自己的功夫唬住对方。

　　然后叶楚就见到，王宝强在自己面前虎虎生威的施展了一套正宗少林功夫。

　　他觉得很精彩，干脆坐下来欣赏；王宝强还以为唬住对方了，一套接一套的打出来……

　　麦小余真不知道说什么好：“你干嘛不揍他？”

　　“哥，他也没做啥坏事，打他……不好吧？”

　　“我认得你！”这时候叶楚记起了麦小余，“你弟弟比你有礼貌多了，不骗人，也不会无缘无故打人。在做人方面，你真应该跟你弟弟好好学学。”

　　“他不是我哥，我是他的保镖，他是我老板。”王宝强解释道。

　　叶楚打量着麦小余：“你是萌人影视的总经理？”

　　“现在你知道我的身份了，我警告你，以后不许骚扰我们公司的艺人，不然见你一次打一次。”

　　“粗俗！什么叫骚扰？我是真心爱慕刘涛小姐，我是在追求……啊，疼疼疼……”

　　“记住，她不喜欢你。”麦小余捏着叶楚的手腕，警告着，“以后不许骚扰她，听到没有？”

　　“疼，你放手，我的手要断了，断了……听到了，我听到了。”

　　麦小余松开手：“宝强，走！”

　　叶楚揉着手腕，想追过去，被麦小余一瞪，怕了。

　　因为疼过，所以知道害怕。

　　没两分钟，麦小余又带着王宝强回来了，吓了叶楚一跳。

　　“你，你们想干什么？”

　　麦小余差点把正事儿忘了。

　　“你刚才说，刘涛昨晚拍戏受伤了？”

　　……

　　带着王宝强从树林后回来，麦小余没再提刘涛受伤一事，而是把王宝强正式介绍给众人，说是自己的保镖。

　　他是保镖？

　　他今年多大，一脸的稚嫩。

　　身形瘦小，怎么看都不像保镖，反而像被保护的人呢？

　　众人好奇的询问，王宝强露出招牌式笑容，逐一打招呼问好，气氛融洽。

　　麦小余忽然发觉有双眼睛盯着自己。

　　顺势转头看见，见到一个似曾相识的女孩。

　　这个女孩穿着古装，迎上麦小余的目光后，连忙躲避，目光闪烁略显慌乱。

　　这时候刘涛忽然开口：“欣欣，我给你介绍一下，他是我们公司老板麦总；麦总，她叫蒋欣，在这部戏里扮演木婉清……”


第313章 箭在弦上

　　一帮人凑在一起聊天，如果有个初次见面的女孩子，总是偷偷瞟你，而且眼神异样；发现你看她后，她还会很紧张的低下头或者转向别处，躲避你的目光，你会有何感想？

　　被你的强大魅力征服？

　　对你有好感？

　　还是说一见钟情？

　　别开玩笑。

　　麦小余活了二十多年，自忖颜值不算低，在酒吧夜店颇受各类妹子欢迎，也没遇到哪个女孩子对自己一见钟情的。

　　难道……她是羊羔？

　　虱多不痒债多不愁，造的孽多了，好多孽自己都忘了。

　　比如说唐嫣。

　　如果不是“重逢”后，唐嫣的激烈反应和那声“骗子”，他压根不记得唐嫣是自己的当年的猎物之一。

　　麦小余只记得自己的怪梦中，蒋欣算是大器晚成，可现实中，他一点印象都没有。

　　可如果说蒋欣是羊羔的话，她的反应又令麦小余费解了。

　　当年，我圈了你，还一笑而过；现在，你遇到我，不应该像唐嫣那样激动吗？

　　总偷瞟我算怎么回事儿？

　　难道……不是羊羔？

　　很快，休息时间结束，剧组继续拍摄。

　　邓超和蒋欣带了一些零食饮料各自离开，回去补妆，他们今天还有几场夜戏要拍。

　　刘涛今天的戏份已经结束，专门和执行导演大了招呼，不跟着大部队乘坐剧组大巴回酒店，而是带着两个助理和刘晓莉、茜茜乘坐麦小余的车，自行返回酒店。

　　车是道奇越野车，麦小余在台州租车公司租的，正好能坐下七个人。

　　“宝强，你先带她们上车，我去方便一下。”

　　“麦总，你从这儿往前走，上了台阶之后左拐，然后能看到一个亭子，亭子后面就是公厕。”

　　景区上厕所就是麻烦啊！

　　麦小余叹了一声，按照刘涛的男助理指出的公厕行进图，一路前行，找到了传闻中的公厕。

　　这时候已经是日近黄昏，大北地溪林场景区已经没什么游客，公厕内也空荡荡的，呼啦啦的排水声颇有点山间泉水的意境。

　　打个激灵，抖三抖，麦小余提上裤子，尚未系皮带，一道黑色的靓丽身影突然冲进来。

　　伴随着香风，是一把弯刀，架在麦小余脖子上。

　　蒋欣！

　　看来，真的是羊羔。

　　迎着蒋欣愤怒的目光，麦小余嘴角微翘，戏谑道：“你一直在外面偷听我撒尿？”

　　“你说什么！”蒋欣柳眉倒竖，用刀压住麦小余的脖子，仿佛麦小余再敢乱说话，她会立刻痛下杀手。

　　“好好好，我不说了，女侠饶命。”麦小余装出惶恐模样，“女侠你说，劫财还是劫色。劫财的话，你会很失望，劫色的话，我会很开心。”

　　“你这个无赖！”

　　“女侠，女侠，千万别动怒。刀剑无眼，万一你一用力，弄断了剧组的道具刀，回去怎么交待？”

　　“不用你管！”蒋欣银牙紧咬，恨不得咬死麦小余，“我警告你，那件事不许说出去，否则我不会放过你。”

　　“哪件事？”

　　麦小余糊涂了。

　　她是羊羔吗？

　　这两年他也遇到过一些昔日猎物。像是林志玲，唐嫣，还有重庆那帮会员，见到他后哪个不是咬牙切齿痛恨至极？

　　可蒋欣身上，除了愤怒之外，还有怨气以及一丝恐慌。

　　这不科学啊！

　　“你少装疯卖傻。一句话，你要多少钱？三万，三万够不够？你别得寸进尺，我只能拿出这么多！”

　　这是要给我钱，收买我？

　　难道不是羊羔？

　　麦小余一边系着裤子，一边努力回想，始终想不起来自己什么时候和蒋欣有过交集。

　　“小妹妹，你是不是认错人了？”

　　“你化成灰我都记得你……”

　　那还是她毕业前一年发生的事情，涉世未深的她遇到了流窜到商都圈羊羔的蒙人big3。

　　她从小在中原省商都市长大，就读于中原艺术职业学院，毕业前出演过几部电视剧，都是些比龙套稍好一点的小角色，想在观众面前混个脸熟都很难。

　　因为对娱乐圈比普通人多了解那么一点点，使得她见到麦小余后，很容易掉进后者用谎言编织出来的绚丽童话世界中，以前演出、拍戏赚来的一万块，就那么轻易的装进麦小余口袋中。

　　时间一晃过去三年多，她已经忘掉那件事，来到北京成为北漂，在恩师的帮助下，开始了自己的演员生涯。

　　在自己的努力和恩师的帮助下，她总还是有戏怕，甭管角色大小，她都在一点一点的累积着经验和人脉，尽可能多的提高自己的人气和知名度。

　　去年《天龙》选角，在恩师的推荐下，她好容易才争取到木婉清一角。

　　这是个好机会，她很珍惜，生怕发生意外。

　　然而意外还是发生了，当年的骗子再次出现在她的生活中。

　　那件事里，她虽然是受害者，可一旦传出去，被媒体曝光，后果难测——因为她是演员，身处娱乐圈，而《天龙》自开机以来，一直处于风口浪尖！

　　肯定有人同情她，但是谁又能保证没人落井下石？

　　当初试镜木婉清一角的演员，可不止她一个。

　　娱乐圈这个江湖，更加险恶！

　　因此重新开机后，由于她的戏份在晚上，现在没事。就躲在暗处跟着麦小余，见其独自前往公厕，一路尾随，在公厕堵住了他。

　　“所以你宁愿用钱堵住我的嘴，只为了息事宁人？”麦小余难以理解的看着蒋欣。

　　“你答不答应？”

　　“我们出去聊吧，不觉得这里很味儿吗？”

　　蒋欣迟疑片刻，收起道具刀，跟在麦小余身后，来到公厕前方的凉亭。

　　此时天已擦黑，倦鸟归巢；晚风轻拂，带来丝丝凉意。

　　蒋欣紧了紧衣服，追问麦小余：“你到底答不答应？”

　　麦小余伸出一根手指，摇了摇：“首先，我需要纠正你一件事，我从来没有骗过你。”

　　蒋欣的眼睛本来就挺大，此刻睁得更大了：“你说这话不亏心吗？”

　　“我当时怎么说的？”

　　“你说会安排我拍戏，重要角色。”

　　“我有说什么时候吗？”

　　蒋欣：“……”

　　麦小余轻咳一声：“知道我来浙江干嘛吗？”

　　“干嘛？”

　　“一探班，二选景，三找你。”麦小余从蒋欣手中拿过道具刀，把玩着，“我们公司准备开拍一部古装偶像剧，里面有个角色很适合你。”

　　蒋欣：“……”

　　“怎么，不相信？你觉得，我身为萌人影视总经理，我们公司出品了多部优秀影视剧，会骗你一万块钱？”

　　“你，你是萌人影视总经理？”蒋欣难以置信的看着麦小余。

　　“刚才刘涛介绍的时候，你没听见啊？”

　　还真没有。

　　当时蒋欣刚确定麦小余就是当年的骗子，光顾着考虑怎么摆平他，避免自己被骗的事情让人知道，哪有心情听刘涛介绍？

　　“自己看。”麦小余掏出名片，拍在蒋欣手里。

　　看着手中的名片，蒋欣内心震动不已。

　　萌人影视，新人“诺亚方舟”，这种说法在新人和底层演员中流传很广。蒋欣也听过，甚至也曾想过，有朝一日和萌人合作，出演他们的电视剧。

　　现在机会摆在面前，她却不知道该如何选择。

　　看看天不早了，麦小余不想再耽误：“行啦，把你联系方式给我。”

　　“干嘛？我不和你们公司签约。”

　　麦小余在蒋欣心中留下阴影面积较大，她习惯性的排斥。

　　然而麦小余也没想过签她。

　　茜茜、唐嫣、胡歌、王宝强……公司现在好几个新人呢。

　　“你想太多了，要你的电话，只是为了将来剧组选角的时候，能联系上你。”

　　“我的名片没带在身上。”

　　麦小余拿出签字笔：“写我手上吧。”

　　山风徐来，拂动蒋欣的发梢，她轻轻握着麦小余的手，在后者手心上写着自己的联系方式。

　　手很滑，很嫩。

　　麦小余打量着蒋欣，感受着蒋欣内心的变化。他知道，又一只羊羔的毛被捋顺了。

　　蒋欣的名字比划不多，电话号码也只有十一位数，写下来要不了一分钟。

　　然而就在这短短不到一分钟的时间内，意外发生了。

　　来人了。

　　“哥，你咋尿那么久……咦，你们弄啥嘞？”

　　王宝强！

　　跟在刘涛身后！

　　麦小余去放水，去了快半个小时还没回来，不免让人担心。

　　于是刘涛在王宝强的陪伴下一路寻来，结果在凉亭看到麦小余和蒋欣独处，而蒋欣还抓着麦小余的手。

　　王宝强咧嘴大喊，一脸好奇；刘涛驻足不前，目光古怪。

　　蒋欣嗖的一下缩回手，红着脸说了句“涛姐我先回去了，要不然导演该骂我了”，然后低着头急急忙忙的走了。

　　我去，要不要这么紧张？

　　本来没什么事儿，你这么一闹，搞得好像真有什么事儿似的！

　　麦小余无奈的目送蒋欣离开，招呼刘涛和王宝强：“走吧。”

　　刘涛微笑着点点头，和他一起离开，没有询问他和蒋欣的事情。

　　仙居客栈，《天龙剧组》入住的酒店，麦小余也在这家酒店开了一间标间。

　　开车回来后，叫上茜茜的两名助理，九个人在仙居客栈二楼的特色餐厅要了个包间，吃饭聊天放松身心，直到晚上九点才各自回房。

　　“涛姐，等会我帮你抹药酒？”小宋偷偷塞给刘涛一瓶跌打药酒，小声说道。

　　“不用了，你这几天也辛苦了，今晚早点休息。”

　　回到房间，刘涛换下衣服，洗完澡吹干头发，换上睡衣坐在床上休息片刻，拿起小宋塞给她的跌打药酒。

　　当当当，敲门声响起。

　　打开门，看到站在门外的麦小余，刘涛眸中带笑：“怎么不陪茜茜多聊会？”

　　“刚陪她睡着，来看看你。”

　　麦小余走进房间，刘涛随手关上门，快走几步赶在麦小余之前来到床头，收起跌打药酒。

　　麦小余眼尖：“藏什么东西呢？”

　　“没什么，女孩家用的东西。”

　　“学会撒谎了？”麦小余笑着，从兜里掏出一瓶跌打药酒，“把袖子挽起来。”

　　“我真的没事。”

　　“袖子挽起来。”

　　“我准备睡了……啊！”

　　两分钟后，房间内满满的温馨画风。

　　刘涛坐在床边，袖子高高挽起，麦小余搬来沙发椅坐在她对面，抓着她的手臂，在淤青处涂抹上药酒后，用力揉搓，活血化瘀。

　　看着刘涛手臂上多处淤青红肿，麦小余心疼地说道：“怎么那么傻，干嘛不用替身？”

　　“不用替身的效果更真实，而且我也没什么事儿。”

　　“这还叫没事儿？手臂上都成这样，身上还不知道什么样呢！拍戏而已，何必那么拼？”

　　“给你赚钱啊，我不是你的摇钱树吗？”

　　麦小余拿起药酒倒在手心，用力搓热后，继续搓揉刘涛手臂上的淤青：“我后悔了，以后不让你当摇钱树了。”

　　“那让谁？总不会是欣欣吧？”刘涛开玩笑道。

　　麦小余无奈白她一眼，低下头继续用力“干活”。

　　刘涛凝视着麦小余好一会，深吸一口气，轻声道：“麦子，欣欣是不是和我一样？”

　　“什么和你一样？”

　　“就是那什么……还有唐嫣，我们三个都一样？”

　　这下麦小余听懂了。

　　他抬起头，哑然看着刘涛：“你到底想说什么，什么一样不一样的？换左手。”

　　装傻，麦小余必备技能之一！

　　刘涛不为所动，伸出左手，继续道：“我都知道了。下午在剧组，欣欣偷看你，有点紧张；你发现后也偷看她好几眼。”

　　“她暗恋我，我是好奇而已。”

　　“你骗不了我，那不是暗恋的目光。还有唐嫣，我听说她在公司见到你后，喊你骗子……”

　　“那是个误会，她认错人了。没见后来她跟公司签约吗？”

　　“那我呢？”

　　“你什么？”

　　“我的，初吻……”

　　“当时不是形势所迫吗，你要是觉得吃亏，最多我让你还回来。”

　　“你说的！”

　　“对啊，我说的。”

　　“那你别躲！”

　　“我就坐这儿！”

　　世间上，有些事儿就怕话赶话，赶着赶着不定赶出什么话。

　　就像现在，刘涛娇躯前倾，心跳飞快呼吸急促，颤抖着缓缓送上自己的樱唇。距离越来越近，近到双方都能感受到彼此的呼吸，慢慢闭上双眸。

　　麦小余体内同样发生巨大变化。

　　泰迪暴动，肾上腺飙升，压抑已久的情感战胜理性，彻底爆发。

　　伸手把刘涛拉到自己怀中，抱着她，在她期待的目光中……电话响了。

　　“你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，一脸无辜的样子……”

　　尼玛！

　　好事儿被破坏，麦小余大为光火。

　　“谁啊！”

　　“哥，你搁哪儿呢？我逮了个小偷，你猜是谁？哈哈，你肯定想不到，就是下午在剧组的那小子……”


第314章 那层纸与那层膜

　　“你他妈欠揍是不是，下午刚警告过你，晚上又来。不揍你一顿记不住是不是？”

　　房间内，麦小余厉声斥骂着。

　　他很生气，关键时刻被打断，是个男人都不能忍，而且这家伙还想追求刘涛。

　　叶楚解释道：“我是来找你的。”

　　“找我？”

　　麦小余疑惑的看向王宝强。

　　王宝强抹抹嘴，痛心疾首的揭穿叶楚的谎言。

　　晚饭吃的有点多，他回房间歇了会感觉撑得慌，出去溜达消食儿。

　　回来后就看到叶楚在门口鬼鬼祟祟，不是小偷是什么？

　　“没文化真可怕，我那是在敲门，担心太晚会影响到周围住客，所以比较轻。”叶楚无奈的摇摇头，“麦总，请保镖不能光考虑身手如何，还得综合其他方面的素质。要不我帮你介绍几个保镖，男女都有保证专业。”

　　“你啥意思！”心中生出危机感，王宝强噌的一下窜过去，扯着叶楚的衣领，“我读书少，但是一个能打你十个！”

　　“行了宝强，放开他。”麦小余点上烟，坐在叶楚面前，“说说吧，这么晚找我干嘛？”

　　叶楚先是整理发型，以及被王宝强弄凌乱的领口，然后施施然说道：“麦总，下午你专门找我询问刘涛小姐受伤的事情，我感觉的出你很关心她，与那些把艺人当成赚钱工具的影视公司老板不同。”

　　糖衣炮弹么？

　　麦小余一扬下巴：“继续说。”

　　“娱乐圈的艺人，尤其是女艺人，最理想的结局无外乎以下两种。一是大红大紫事业成功，但是无限风光背后，是难言的艰辛和辛酸；二是嫁入豪门成为阔太，自此结束戏子命运，享受上流生活。”

　　“我对刘涛小姐，是真心的。从看到她在《粉红女郎》中饰演的女汉子开始，就很喜欢她。然后我又看了她在《还珠3》和《倚天》中的表演，我发现我真的爱上了她。”

　　“我不忍心她这样的女孩子，遭受娱乐圈的荼毒、伤害。你是影视公司老板，应该比我更清楚，娱乐圈有多乱。你是个尊重艺人的老板，你一定也不忍心看她被娱乐圈玷污，对不对？”

　　“我希望你能给我一个机会，让我追求刘涛小姐。也给刘涛小姐一个机会，让她多一个选择。将来，如果刘涛小姐被我打动，愿意接受我，我会支付十倍的违约金买断她和贵司的合同，保证不让你吃亏……”

　　平心而论，麦小余对叶楚这个富二代的观感不算差。

　　他的车，他的谈吐，以及能够在《天龙》剧组随便出入，都说明这货家里不仅有钱而且有背景，是个有钱有势的二代。

　　可他没有像某些二代那样，倚仗家世玩弄女艺人或者男艺人，反而真心追求刘涛……虽然麦小余不爽，可也很难生出动手打人的念头。

　　就像现在，大晚上的跑来，言辞恳切的和自己讲道理，讲的还你妈有点道理。

　　但是——

　　刘涛是我的女人！

　　“你觉得她会接受你？”麦小余抽口烟，戏谑的问道。

　　“等她感受到我的真心，一定会被我的真情打动，而且我的条件很好，本人也很优秀……”

　　叶楚的话带着几分自豪。

　　出生富贵之家，留学国外，没有染上什么恶习。

　　毕业于美国麻省理工学院，物理学、计算机学双硕士学位。在校期间多次参与大型科研项目，在物理学和计算机学等领域颇有成绩，荣获过这个奖项那个奖项的一大堆……

　　一番话说得。

　　人比人得死啊！

　　王宝强揣着手蹲在墙角，耷拉着脑袋。

　　同样是人，差距咋那么大呢？

　　麦小余拍拍他：“被打击了？他要不是有个好爹妈，还去你妈的国外留学，能不饿死就万幸了。”

　　王宝强抬起头，用力点着：“哥你说得对。”

　　叶楚张张嘴，想要纠正麦小余的错误说法，麦小余一挥手：“走，我带你去见她，好让你死心。”

　　“我对刘涛小姐是真心的，真心——永远不死！”

　　真心或许不会死，但是会碎，麦小余就是这么打算的。

　　……

　　麦小余去而复返，还带着叶楚，刘涛略感惊讶。

　　更让她惊讶的是，麦小余将她揽到怀中，认真的告诉叶楚：“她是我女朋友，以后不许你再来骚扰她。”

　　叶楚不信，早先在北影门口，麦小余和刘涛就用过这个借口。

　　“麦总，这个借口太老套了。”

　　“那这样呢？”

　　麦小余在刘涛樱唇上亲了一口。

　　“还不信？”

　　再亲一下。

　　“信不信？”

　　第三下没亲下去，因为刘涛眼中的泪水。

　　我是不是有点过分？

　　诧异间，刘涛忽然环住他的脖子，主动送上香唇……

　　刘涛是个敏感细腻的女孩。和麦小余相处日久，她感受得到麦小余对自己的感情。有好几次明明都能够挑明双方的关系，可是麦小余每每在关键时刻刹车。

　　今晚话赶话，眼看两人之间的关系有望突破最后那层障碍，又被麦小余的电话打断。

　　每次都是这样！

　　刘涛幽怨着，从没想过麦小余会去而复返，也没想过麦小余会因为叶楚，以这种方式表白。

　　两人紧紧拥吻在一起，唇舌纠缠在一起，全然忘记房间内还有第三个人。

　　叶楚懵了。

　　头皮发麻身体发冷，心如死灰难以置信看着眼前的麦小余和刘涛，尽情的秀着恩爱。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　哗啦啦……

　　心碎的声音。

　　砰！

　　不知过了多久，房门传来的巨响，惊醒了热吻中的两人，也让他们想起，刚才房间内还有一人。

　　刘涛娇羞的依偎麦小余怀中，轻声道：“他不会出事吧？”

　　“放心，你见过几个富二代会因情自杀？”

　　这种时刻，提起外人实在太扫兴。

　　麦小余托起刘涛的下巴，笑着道：“你报仇了。”

　　“还没有，刚才你多亲我两下。”

　　“你可以再亲回来嘛，我又没躲……”

　　那层纸既然已经破了，也不差多破一层膜。

　　感情挑明之后，麦小余再无顾忌，情话与手法齐飞，春光共娇喘满屋。

　　“啊……”

　　“怎么了？很疼吗？”

　　“没有，不疼。”

　　“还死撑。转过来我看看，快点儿。”

　　床上。

　　刘涛羞涩的趴在床上，任由麦小余撩起睡衣下摆，露出光滑玉洁的美背。

　　麦小余却是倒吸一口凉气。

　　刘涛的背上，有好几快淤青，都是昨晚拍戏，从桥上掉下来摔得。

　　“摔着这样还瞒着我！”

　　麦小余心疼的说着，拿来跌打药酒，涂抹在刘涛的背脊上，用力揉搓。

　　刘涛享受着希冀许久的甜蜜，开心道：“我怕你担心。”

　　“你不说我更担心。”

　　“可你也有好多事瞒着我啊。”

　　“我瞒你什么了？”

　　“你喜欢我，到现在才说。”

　　“早说晚说有区别吗？”

　　“躺下来，快点。”

　　“哦。”麦小余应了声，侧着身子躺在刘涛身边，一只手继续在刘涛的背上抚摸……咳咳，错了，是揉搓，“怎么了？”

　　刘涛趴在自己的手臂上，望着麦小余：“其实我知道你为什么一直不告诉我。”

　　“为什么？”

　　“你怕连累我对不对，所以你一直在努力的……洗白。”

　　麦小余沉默片刻：“你可要考虑清楚了，我是个骗子。”

　　“我愿意被你骗，骗一辈子也心甘。”刘涛伸出一只手，轻轻抚摸着麦小余的脸颊，“你骗我的每件事，我都记在心里。”

　　“我绝望时，你为了救我骗了我的初吻；拍完德芙广告，我喝醉了你送我回房，我吻你你骗我说我打呼噜；你送我碧玺手链，骗我是假的；还有那次我太累，你以为我睡着，抱我回房，偷偷替我按摩小腿，吻我的额头……”

　　刘涛回忆着以往自己被麦小余“骗”的各种琐事，点点滴滴都是甜蜜，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　忽然间她感觉自己胸前一松，声音戛然而止，满脸通红娇羞不已的看着麦小余。

　　麦小余尴尬的笑着：“那个，我不是故意的，是不小心，真的。”

　　麦小余发誓，他真不是有意解开刘涛的小罩罩。

　　本来他替刘涛搓揉背上的淤青，随着刘涛的声音，慢慢变成了抚摸。然后无意中，真的是无意中，碰到了刘涛的小罩罩，也不知怎么的小罩罩就开了。

　　刘涛轻咬樱唇，脸蛋红的如熟透的苹果，含情脉脉注视着麦小余，好一会幽幽说道：“麦子，你是为了我，才改变的，对吗？”

　　暗示，很隐晦，但是，麦小余是骗子。

　　伸手将刘涛搂到怀里，四片嘴唇再次黏在一起，你侬我侬的眼看就要在床单上翻滚，电话又响了。

　　你妹！

　　麦小余将自己的电话扔到一旁，可这回是刘涛的电话。

　　剧组明天要补拍几个镜头，需要明早六点赶到大北地溪林场，里面有刘涛的戏份，副导演特地通知她一声。

　　六点出发，五点就得起来，而现在已经十一点了。

　　你妈，怎么都赶到一块了！

　　麦小余悻悻的从刘涛睡衣中抽出手，亲了她一下：“早点休息吧，明天还得早起。”

　　“你很想吗？我，我可以睡晚点……”

　　“别傻了，晚点睡你明天起不来。”

　　“怎么会呢？以前拍戏，经常是凌晨一两点睡觉，早上五六点就得起来。”

　　麦小余在刘涛耳边小声说了几句，又把刘涛羞了个大红脸。

　　“你就是大骗子。”

　　“这回我真没骗你，不信咱们找天晚上试试？”

　　……

　　次日天还没亮，《天龙》剧组已经出发了。

　　对于剧组来说，演员、工作人员一天只睡四五个小时都是长事儿，拍戏的辛苦也只有亲身经历过的人才能体会。

　　麦小余一觉睡到大天亮，十点多才起来，睁眼就看到手机上刘涛发来的短信。

　　短信内容嘛，就和热恋中的男女一样。

　　麦小余回了条短信，叮嘱她拍戏的时候照顾好自己，不要再受伤，又加了几句小情话，然后带着王宝强准备找个地方吃午饭，下午去选景。

　　离开北京之前，麦小余曾专门给导演孙亚兴通过几个电话，打听合适的外景地。

　　孙亚兴这些年没少给土豪拍戏，只要给钱荤素不忌，什么题材的电视剧都接。虽然拍出来的剧集鲜有在上星卫视播出，不过大江南北各种选景地摸了个门清。

　　按照他的介绍，浙江省是个拍戏的好地方，除了横店影视城外，还有各种适于剧组拍摄取景的外景地。

　　比如说舟山群岛东南部的桃花岛，就很适合作为《仙剑》中的仙灵岛外景地，《天龙》剧组也有在桃花岛取景。

　　还有风光如画风景百变的仙居景区。

　　既有独具特色的神仙居、绿道及原生态的溪滩林这样自然山水；还有皤滩古镇、桐江书院、高迁古民居等历史人文古迹，是孙亚兴强烈推荐的地方之一。

　　“哥，咱们去哪儿啊？”

　　“随便转转。”

　　“我来开车咋样？”

　　“你会开车？”

　　“咋不会嘞，开车那玩意儿一学就会。”

　　“那行，等会你开车……你今年才多大，什么时候考的驾照？”

　　“我没考驾照啊……”

　　“没驾照你还敢开车！”

　　两人边走边聊，刚离开仙居客栈，一个意想不到的人出现了。

　　叶楚。

　　打发王宝强去取车，麦小余皱着眉头说道：“昨晚不是都跟你说明白了吗？你怎么又来了？”

　　“很多影视公司老板视女演员如玩物，我要确定你是不是这种人，以免刘涛小姐受到伤害。”

　　这样死缠烂打就讨厌了。

　　麦小余不悦道：“你想怎么确定？”

　　“我要跟着你。”

　　“跟着我？行啊！宝强，把车停回去，咱们有司机了！”

　　出乎麦小余的意料，叶楚并不排斥给麦小余当司机。

　　随后十几天的时间，他的劳斯莱斯几乎变成麦小余的专车，而他也“沦落”为麦小余的司机。

　　白天，坐着叶楚的劳斯莱斯到处选景，先是仙居县的仙居景区，然后是缙云县的仙都景区，还去了横店影视城几趟；晚上回到酒店，跟刘晓莉谈谈工作，陪茜茜聊聊天，最后再和刘涛谈谈情。

　　当然，温存一番是免不了的，只不过《天龙》拍摄紧张，每天刘涛都非常累，经常是在麦小余怀中美美睡着。麦小余不忍心折腾她，两人始终没有突破最后那道关口。

　　二月初，年味儿渐浓，麦小余乘飞机飞回北京，叶楚也被家里叫回去了。

　　豪门世家交际广泛，春节这种重要节日，各种人情往来非常多，麦小余不用担心他继续纠缠刘涛。

　　飞机抵达首都国际机场，接机的是易小星和张小泉。

　　“老易，叉哥！”

　　打过招呼，麦小余把王宝强介绍给二人，二人跟王宝强打过招呼，易小星忧心忡忡地说道：“老大，出事儿了……”


第315章 大片倒计时

　　《疯狂的石头》，为易小星赢得众多荣誉。

　　像什么才华横溢的青年导演，华夏未来导演的希望云云，虽然里面不乏炒作的因素，但是不可否认易小星在娱乐圈打出了自己的招牌，打响自己作为导演的名头！

　　随后，他从众多导演的片约中，挑选了一部投资八百万左右的电影，雄心万丈的走上征服世界的道路。

　　接受了投资方、制片人安插进来的几个关系户，亲自挑选了几个二三线实力派演员，又选了几个高颜值的男女花瓶，一部大戏就此拉开。

　　这次是他独自掌机，可以在电影中烙下自己独有的印迹，因此他拍的很用心，要求非常高。

　　好在身披《疯狂的石头》光环，所有演员都希望自己能像郭韬、黄渤那样，人气、知名度、身价等再上一个台阶，因此都很配合他。

　　即便是关系户，也从不公开顶撞他，保证他在剧组的绝对权威。

　　这种感觉怎么说呢，爽！

　　然而爽到最后不爽了。

　　电影顺利杀青，后期剪辑完成，宣传攻势准备启动，该上报拿龙标了，出问题了。

　　先是被打回来，说是涉及色情内容；剪了几个镜头后再次交上去，然后又被打回来，说是批判当今教育制度；得，继续改吧，总不能成禁片扔仓库吃灰吧？

　　又剪掉几个镜头，在其他方面增加了一些镜头，保证影片时长，制作方还找了关系，本以为这次能拿到准生证了，结果再次被打回来。

　　理由：揭露人性罪恶，不符合弘扬正能量的社会主旋律。

　　麦小余乐了：“我擦，又是色情又是教育制度又是人性罪恶，你到底拍的什么电影啊？”

　　“就尼玛一打拐电影。”易小星恨声骂着，“一群王八蛋！”

　　“最后还没过？”

　　张小泉摇了摇头：“叉了个叉的，后来投资方又找关系问了，有人从中捣鬼，就尼玛过不了！”

　　易小星导演的这部电影，擦了点边，处于可禁可不禁的边缘。

　　上面抬抬手，就能过去；上面给你禁了，理由也能站住脚。

　　之所以从严，因为这部片子的导演是易小星，而投资方和制片方人脉不够硬。

　　“擎天？”

　　麦小余瞬间猜到了真相。

　　他在娱乐圈没什么敌人，除了宁世斌。

　　“那个王八蛋，当初你揍他的时候，就应该叫上我！”

　　一部大片可以令一个公司鸡犬升天，一部大片也可以令一个公司遍地狼藉。

　　拍好了，大片能赚大钱；拍差了，赔死你！

　　为了迫使萌人加大投资规模，拍摄一部大制作电影，宁世斌也是煞费苦心。

　　先是利用去年金马奖煽风点火，结果麦小余没接招。

　　没接招不要紧，娱乐圈的恩怨能延续很久，少有一招致人死地的戏码。

　　易小星导演的新片成为最好的筹码，宁世斌一直关注着拍摄进度，只等那部电影确定上映日期，然后开始着手狙击。

　　擎天影视出品的大片同期碾压是明面上的套路，暗地里招数更多——雇水军抹黑，拉低口碑；疏通院线影院，降低排片率；聘请知名影评人抨击，利用自身影响力影响观众；抢占舆论宣传资源等等。

　　到时候易小星惨败滑铁卢，麦小余能不出面救火？

　　在趁势一挤兑，你能不拍部大片挽回颜面？

　　宁世斌都准备好了，不曾想好事儿接二连三。

　　先是擎天集团董秘电话中的暗示，后是易小星自己失误，拍的电影题材较为敏感，为他提供了机会。

　　他借助集团资源，托了关系疏通上面，从严要求，结果易小星悲剧了。

　　得知是宁世斌捣鬼，易小星和张小泉很快反应过来，这事儿肯定没完，那厮是想通过他们，把火烧到麦小余身上。

　　“最近媒体上有什么动静吗？”

　　没有。

　　临近过年，娱乐圈较为平静，没有出现这个门那个门的，媒体大多在炒冷饭，意思不大。

　　宁世斌也暂未借此事发难。

　　麦小余思考了一晚上，次日把易小星和张小泉叫到办公室。

　　“我估计吧，那厮是想等咱们松懈下来再动手。目的吗，结合金马奖结束后的媒体报道，还是想逼咱们拍大片。”

　　“拍就拍，怕他个王八蛋！咱们公司现在没钱吗？老大你发话吧，这次我保证狠狠打脸！”

　　“打你个×！”张小泉一巴掌抽过去，“拍个《石头》不知道自己姓什么了，公司好容易攒下点家底，你准备全败光啊！”

　　麦小余也问道：“老易，我给你四千万让你拍戏，你敢吗？”

　　“我……”

　　易小星撒叹气了。

　　自家人知自家事，他导演的《石头》虽然很成功，但那里面编剧阿正的因素很大。

　　而且两百万的盘子和四千万的盘子，操作起来感觉是不同的。

　　亚历山大！

　　“鱼儿，你什么意思？”

　　“我现在有点想法，还拿不定，你们帮我参谋参谋。”

　　麦小余早就和刘德华联系过，双方合作做场大的。

　　萌人需要大片提振公司的影响力，映艺娱乐刚成立不久，也需要来把火。

　　麦小余现在有两个想法。

　　一个是先不着急对外公布，坐等宁世斌出手。等他把舆论这场火烧旺了，自己一盆水下去，借助对方的火势，让热度来的更猛烈，等于是免费宣传。

　　另一个是在宁世斌出手前，先对外公布，把宁世斌憋出个内伤。

　　“你们觉得，哪个方案比较合适？”

　　易小星和张小泉对视一眼，半晌后愕然开口。

　　“老大，你真的要拍大片？”

　　“鱼儿，你别被他激。大片不是那么好玩儿的。别看着票房高，照样好多赔钱。再说了，导演你找谁？这可不能儿戏，总不能让老易这个叉上吧？”

　　“叉哥，你再这么说，友尽了啊。下回再有人找我拍电影，摄影师我换人。”

　　“换鸡毛。这次电影因为你被禁，你以为以后还有人找你拍戏？”

　　“吁——”

　　麦小余叫住两人；“你俩就不能不逗比吗？说正事的时候不歪楼会死啊！”

　　两人悻悻互瞪一眼。

　　易小星道：“我支持老大，拍！”

　　“拍你个×！鱼儿，我就问一句，导演找谁？”

　　“冯小刚。”

　　“他会给咱们面子？”

　　“难，但他应该会给映艺面子。”

　　“映艺娱乐？刘德华？”

　　麦小余笑着点点头：“我早就跟华哥说好了，今年合作拍戏。”

　　“男主角……华哥？”

　　这把张小泉激动的，话都不利索了。

　　冯小刚加刘德华，再加上阿正的本子，大片妥妥的！

　　“男主角除了华哥，我打算再从咱们公司选个人。”

　　“谁？黄渤？邓超？还是胡歌？”

　　麦小余摇摇头，冲门外大喊：“宝强，进来！”


第316章 规矩就是用来打破的

　　“老大……”

　　“鱼儿……”

　　看着桌上新鲜出炉的会员合同和十年期的艺人合同，易小星、张小泉同时露出诡异的笑容。

　　“怎么了，对我签下宝强有意见？”

　　有个毛的意见。

　　任何一家影视公司，都不能保证签约的新人一定能培养出来。

　　以前吧，萌人家底薄，签约新人方面必须慎重，尽量避免砸在手里。

　　现在嘛，刘涛、黄渤已经稳了，邓超欠一点，但也能接到戏；茜茜、唐嫣、胡歌分别是北影、中戏、上戏表演系在校生，科班出身外加高颜值，未来可期。

　　萌人的艺人梯队雏形已现，艺人培养方面不需要过于担忧。

　　即便王宝强砸在手里，对公司也没什么影响，而且这孩子人实诚，又是麦小余的保镖，无所谓的。

　　他们的笑容，跟王宝强签约有关，却不是因为王宝强是否能培养出来。

　　“老大，宝强的家境似乎不太好哦。”

　　“对啊，连一万块的会员费都拿不出来。”

　　他俩的意思很明显，麦小余一直坚持的规矩，也就是那所谓的麦氏行骗守则，破了！

　　麦氏行骗守则第二条：家庭条件不好的，不骗。

　　“你们还想当骗子？”麦小余笑着反问。

　　规矩就是用来打破的，让那些该死的规矩见鬼去吧！

　　早在仙居那段时间，他和刘涛捅破彼此间那层纸后，就已经打破了自己制定的规矩。

　　麦氏行骗守则第八条：兔子不吃窝边草，不和公司员工、会员、艺人发生工作以外的关系。

　　真要是坚持所谓的规矩，他和刘涛算怎么回事儿？

　　如果不是当时刘涛早出晚归拍戏太辛苦，那段时间他早把刘涛吃掉，夜夜滚床单了。

　　“以前那些羊羔怎么处理？”这是张小泉最关心的问题。

　　公司太小，圈羊羔事件爆发后，很容易引来警察；公司做大，圈羊羔事件爆发，警察那边倒好解决，可尼玛媒体会蜂拥而至。

　　解决不好都是雷。

　　“我会设法妥善解决。春节过后，我试试看，能不能把上海那边的羊羔摆平。”

　　……

　　“娘，我要拍电影了！”

　　“真嘞，没骗恁。”

　　“我遇到个哥，对我可好，让我演主角，和刘德华一起拍电影。”

　　“对，就是香港那个大歌星刘德华。”

　　“人家肯定是主演，我也是主演。”

　　“不会，那个哥是个好人，不会骗我，合同都签了。”

　　“以前我给他当保镖，他还让人给我买衣服，买手机，租房子，前两天还给我发了个红包，好几千块嘞。”

　　“不是我一个，公司每个人都有。”

　　“加上工资有五六千嘞。娘，你跟俺爹说，恁想买啥买啥，别省着，儿有钱了。”

　　“我出来好几年了，今年过年我保准儿回家。等几天我就回去，带钱回去。”

　　“丢不了，汇款还得给人家邮局钱嘞。”

　　“我知道，那个哥对我好，我肯定不能忘，肯定得报答人家……”

　　这是王宝强第一次用手机给家里打电话，以前都是用公用电话，便宜。

　　虽然他成为麦小余的保镖后，麦小余给他买了手机，但是手机费得他自己掏，舍不得啊。

　　今天不怕多花几块钱了，北漂好几年终于找到组织，签约萌人成为艺人，还要跟刘德华一起拍电影，片酬五位数呢！

　　好吧，因为没钱交会费，又多了一万的饥荒，现在欠麦小余二十一万，可那又怎么样？

　　二十多万，能遇到改变自己命运的贵人，不值得吗？

　　这不，没过两天，王宝强在酒桌上，亲眼见到了刘德华——曾经只能在荧屏上见到的超级大咖！

　　北京，希尔顿酒店。

　　包间内，麦小余作为地主，款待远道而来的刘德华一行。

　　刘德华此番来北京，一是出席早已安排好的商业活动；二是考察工体的场地及音响设备，准备节后的演唱会；第三个原因嘛，自然是和麦小余见一面。

　　两人早先就在电话里约好，过年前碰个面，商量一下今年的合作事宜，刘德华好吧今年的通告行程定下来。

　　刘德华一方，算上经纪人、助理总共四人；麦小余这边也带上了易小星、张小泉和王宝强。

　　寒暄、客套，敬酒、吃菜，聊天、畅饮……

　　“华哥，演唱会准备的怎么样了？”

　　“我看过场地，很不错，剩下的事情都要辛苦他们了。”刘德华口中的他们，指的是他的团队。

　　“嘉宾方面呢？”麦小余继续问道。

　　刘德华先是一愣，旋即笑着手指麦小余：“麦子，你这习惯还没改？”

　　“嘿嘿。”

　　麦小余晒然一笑，看门见山道明用意。

　　他想推荐舒畅登上刘德华的北京演唱会，唱首歌沾沾刘德华的人气。对于刚通过华青赛出道，准备出专辑的舒畅来说，大有益处。

　　当然，他打的是小鱼儿的旗号，说是小鱼儿拜托他找刘德华帮忙的。

　　说起小鱼儿，刘德华又想到了阿正。

　　“麦子，今晚你怎么不叫上他俩，我还说一直想跟他们见一面，好好聊聊呢。”

　　“那俩货有自闭症，不愿见外人。”

　　“我不信，谁不知道他俩是你们公司的御用编剧和词曲人，该不会你怕我把他们拐走吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　酒桌上响起一阵欢笑声。

　　麦小余笑着敬了刘德华一杯酒，说道：“这世上怕是没谁能拐走他俩。这年头，有才华的人都不正常，包括华哥你，也不是个正常人？”

　　“我哪里不正常？”

　　“只要不是必须穿正装的场合，你永远都是一条牛仔裤，这是正常人吗？”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华团队的人笑了，这的确是刘德华的习惯之一，他们早就习惯了。

　　就像现在，刘德华穿的就是牛仔裤。

　　刘德华无奈的摇摇头：“你赢了。你说的舒畅是谁，也是歌手？”

　　明星演唱会的嘉宾不是什么人都能上的，而且是演唱嘉宾，即便有小鱼儿推荐，他和麦小余的关系还不错，也得问清楚。

　　元旦前后，媒体上有关舒畅的炒作声势不小，现在早就淡了下来。

　　刘德华没有关注过，但是他团队里有人负责关注娱乐圈舆论动向。

　　等到听完助理的低声讲述，他认真的问麦小余：“你跟我说实话，媒体上有关她身世方面的报道，是真是假。”

　　“千真万确，我用人格保证。”

　　“那行，过完年你让MLGB唱片公司的人联系我，我先和她见一面。”

　　“多谢华哥，我替小鱼儿再敬你一杯。”

　　开胃菜过后，该上主菜了。

　　麦小余拿出剧本递给刘德华。

　　《天下无贼》！

　　这是刘德华首次正式见到阿正的剧本，看了两页他就发现阿正的剧本，与他以往看过的剧本不同。

　　同样是分镜头剧本，阿正的剧本较为简洁，连贯性极强。不看标注出来的“景别”、“摄法”、“时间”、“机位”等内容，只看画面配合文字，有种“小人书”的既视感。

　　最令刘德华的称奇的正是画面，画面上那些人物，服装、发型、身形等都描绘出来，但是大部分角色的脸上一片空白，除了他和另外一个人。

　　刘德华看得入神，经纪人也凑过来。助理助手则和易小星、张小泉小声交流，王宝强拘束的坐在末座……吃菜。

　　“我去趟卫生间。”

　　麦小余打声招呼，离开包间，在希尔顿酒店的大堂休息区，给刁祎打电话。

　　酒店旋转门转动，陈乔恩挽着一个丽人走进希尔顿酒店。

　　这个丽人穿着拼色卫衣，外面套着卡其色风衣，围着黑色围巾，利落的搭配给人一种跳跃有活力的感觉；而紧身牛仔裤和黑色短靴，又衬出笔直的长腿。

　　美女，应该是个美女。

　　因为她戴着墨镜口罩，看不见脸。

　　“芊芊姐，等会见到三叔，你记得帮我哦，不然以后你俩幽会，我不帮你们打掩护啦。”

　　“你这孩子，一声不吭跑到北京，知不知道你家里人都很担心？”

　　“什么孩子，芊芊姐你很老吗？嘻嘻。再说啦，我已经二十四岁啦，又不是小孩子干嘛总管着我？”

　　“是啊是啊，你已经二十四岁，该是谈婚论嫁的时候了……乔恩，乔恩，你看什么呢？”

　　“没，没看什么，我们快走吧，别让三叔等急。”

　　陈乔恩略显慌乱的收回目光，低着头拉着柳芊芊加快脚步，生怕被人看到似的。

　　柳芊芊却是顺着她的目光，看到了休息区内低声打电话的麦小余。

　　那个，好像是萌人影视的麦小余？

　　来到早已订好的包间，陈向西已经在包间内等候。

　　助理接过柳芊芊和陈乔恩的外套，挂在衣架上；女秘书给两人倒茶；又有助理通知服务员上菜。

　　陈向西没好气的训斥陈乔恩：“你这孩子怎么就不能让人省心呢？中秋你们父女吵了一架，你一个女孩子跑到北京，也不跟家里说一声，知不知道家里都很担心你？万一你出点事儿怎么办？”

　　才不会出事儿呢，有人会保护我。

　　陈乔恩皱皱琼鼻：“我已经成年了，有权利决定自己的命运。还有，三叔你怎么知道我在北京？”

　　“你乘飞机去北京，以为瞒得住？”

　　飞机票，实名制，陈家随便找人一查就能查出来。

　　“正好快过年了，过两天跟三叔一块回台湾过年。”

　　“哦。”

　　“不许跟你爸吵架，让你爷爷担心。”

　　“好。”

　　“过完年不许乱跑，要么去集团要么来院线帮忙。”

　　“好……不好！”

　　“你什么意思，还要来北京？乔恩啊，你现在在北京干嘛呢？”

　　“不告诉你们。芊芊姐……”

　　陈乔恩学林志玲发嗲，柳芊芊无奈的揽住她，对陈向西说道：“刚才我们进来的时候，好像见到麦小余了。”

　　“萌人影视的麦小余？”

　　“应该是他。”

　　“啧啧。”陈向西感慨道，“这小子成精了，这两年把萌人影视经营的风风火火。芊芊，还记不记得当初咱们第一次遇见他？”

　　柳芊芊嫣然一笑：“那次可把我吓坏了。”

　　“谁说不是呢，当时我还想让他给我当保镖呢。”

　　“三叔，芊芊姐，你们以前见过他？”陈乔恩好奇地问道。

　　陈向西点点头：“他当时帮了我和芊芊好大一个忙，当时我就觉得他不是池中物……我跟他打个电话，既然碰到了，那就喝杯酒。”

　　陈乔恩随口说道：“别打了，人家忙着呢。”

　　“忙什么？”

　　“他准备跟映艺娱乐合作拍片，正和刘德华谈剧本呢。”

　　这件事麦小余没有正式宣布，只是公司高层知道。陈乔恩是麦小余的助理，还曾在麦小余前往浙江仙居时坐镇公司，也算是萌人高层了。

　　而且与拍戏有关的事情，麦小余都没瞒过她，还问她有没有兴趣在跟刘德华合作，出演《天下无贼》。

　　天下无贼……怎么不叫天下无骗呢？

　　每每想到这部电影的名字，陈乔恩都忍不住想笑。

　　陈向西和柳芊芊同时愕然望向她，柳芊芊问道：“你怎么知道？”

　　是啊，这么重要的事情，萌人与映艺都没有对外宣布，外人怎么会知道？

　　而且还知道麦小余今晚在跟刘德华谈剧本？

　　“我是记者啊，也经常关注娱乐圈的动静，经常有线人给我爆料的。”

　　这一刻，陈乔恩表现的好像麦小余上身，面不改色心不跳，谎话张口就来，容不得陈向西和柳芊芊不信。

　　“这么说，他真的要跟映艺合作，主演还是刘德华？”

　　“当然了。我保证，消息百分百准确。”

　　“那我更要给他打电话了！”

　　陈向西和和柳芊芊对视一眼，拿起电话。

　　陈乔恩发现，三叔和柳芊芊的目光中，忽然泛起一种异样的光芒。

　　……

　　“麦子，剧本里的傻根，是这位小兄弟吧。”

　　麦小余所在的包间，刘德华指着王宝强问道。

　　他已经粗略看完整个剧本，剧本的好坏一时难以判断，不过阿正两个字是最好的保证。

　　剧本中，只有两个人物的画像是完整的，一个是刘德华，另一个……刘德华看了一圈，认出了王宝强。

　　他这一问，可把埋头吃东西的王宝强紧张坏了，半是激动半是吓得，颤巍巍站起来，拘谨的挤出招牌式人畜无害的笑容。

　　“哈哈哈！”

　　这把同桌人笑得，对他熟悉点的易小星和张小泉都乐不可支。

　　刘德华拍着大腿竖起大拇指：“绝了！”

　　麦小余忍着笑，冲王宝强摆摆手：“坐，别紧张，大家没恶意，夸你呢。”

　　王宝强继续笑着：“哥，我知道。”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人再次被他的反应逗乐了。

　　这个形象，不用演已经很贴近傻根这个角色。

　　笑声中，麦小余的电话响了，陈向西打来的……


第317章 骗子·狐狸奸商

　　陈向西端着酒杯来了，名义上是敬酒打招呼。

　　然而和麦小余、刘德华各自喝了一杯酒，聊了两句，然后不走了。

　　萌人至今只出品过两部电影，《我相信》和《疯狂的石头》，那票房成绩谁不眼红？

　　投资是多少，赚了有多少，作为发行方的海联院线再清楚不过——票房都是他们划转到萌人公司账户上的！

　　这还没算音像制品发行的巨大市场呢！

　　海联院线现在很有兴趣投资萌人出品的电影。

　　《我相信》和《疯狂的石头》投资太小，麦小余不同意，海联院线也不放心。

　　可现在，只凭刘德华主演这一点，投资规模一定小不了。

　　需知，以刘德华的名气，片酬大几百万呢！

　　这么大的蛋糕，这么好的机会，尼玛能走吗？

　　简单客套两句，陈向西话锋一转把话题转移到电影上。

　　然后再巧妙过度，以开玩笑的口吻提议，若是以萌人麦小余的挑片眼光和剧本品质，映艺刘德华的火爆人气和精湛演技，加上海联院系的强大发行能力，三家联手一定能够拍摄出来一部叫好叫座的电影。

　　这话说的，相当有水平，做出了前戏，一点不会让人感觉到强行插入的不适感。

　　麦小余打趣道“陈哥，你是不是买通我们的人了？”

　　陈向西愕然道；“该不会被我说中了吧，你们真的在商量联合拍片？”

　　刘德华笑着点头：“陈总鼻子好灵。”

　　风险共担，雨露均沾……利益均沾，是娱乐圈不成文的规定，鲜有影视公司能依靠吃独食一步步发展壮大。

　　独食难肥，更会遭致同行嫉恨。

　　娱乐圈又是个关系错综复杂的大圈子，只有根深才能树大，才能经得住风雨，而利益这条纽带是最稳固的。

　　不论国内外，斥巨资拍摄大片，出资方往往有好几家。

　　除了加深彼此的交情关系外，也是希望利用各家独有渠道资源，令大片这条船更加稳固。

　　因此刘德华并不排斥陈向西，能够把具备强大发行能力的院线方绑在船上，对于将来电影上映、发行来说，有着莫大的好处。

　　最直接的是排片率，院线方出资了，旗下自营影院的排片必须有保证。

　　而麦小余，同样不在意多个人分蛋糕。

　　易小星执导的那部打拐电影折戟沉沙，连准生证都没拿到，为他敲响了警钟。

　　萌人现在虽小，但是加上映艺和海联，你再跟我玩个幺蛾子试试？

　　何况他跟刘德华、陈向西的关系都不错，萌人之前也跟映艺和海联有过合作，非常愉快，那就联手呗！

　　三人围坐在包间的沙发上，直接开始商量合作事宜。

　　麦小余笑道：“陈哥，你都不看剧本吗？”

　　陈向西瞪眼道：“我看得懂吗？再说了，我信得过刘天王。”

　　“陈总，喊我‘华仔’就好了。”

　　“那你也别喊我陈总，多见外啊。”

　　都是久经人情世故的老司机，三人很快热络起来，聊得开心。

　　不过涉及到联合拍摄的具体事宜，比如各自出资份额，票房分配，导演、演员选择等，可就没那么容易了。

　　熟归熟，涉及到自身利益，谁也不会轻易退让。

　　而且涉及到几千万的项目，不可能这么草草商定下来。

　　陈向西提议道：“要不今天先这样，具体细节等到年后，咱们三家再坐下来，交给专业人士慢慢谈？”

　　刘德华表示同意：“好啊。”

　　你们两家有专业谈判高手，我们家没有！

　　麦小余顿了片刻，说道：“这样吧，今晚先把大体框架划定一下，怎么样？”

　　能怎么样？

　　这部电影是他挑的头，也最有发言权。

　　而且了解了大体框架，回去后也方便制定谈判预案。

　　两人表示同意，麦小余开始讲述。

　　《天下无贼》，投资预算3500万，宣发费用预计2000万，总投资5500万。

　　萌人影视作为第一出品方，出资4000万，映艺娱乐和海联院线作为联合出品方，共同出资1500万。

　　麦小余的话才开头，立刻遭到刘德华和陈向西的反对。

　　不行！

　　萌人作为第一出品方，两人没有任何意见，但是两家只有1500万的额度，太少了。

　　两人希望麦小余让步，麦小余寸步不让，争执片刻麦小余说道：“这个事情过完年再详谈好了。”

　　4000万与1500万的划分，是麦小余之前的底线；现在海联参与进来，他的底线已经降到3500万。

　　但是谈判嘛，哪有一上来交底的？

　　从来都是漫天要价就地还钱，他现在只是给两家打个预防针。

　　刘德华和陈向西也知道这一点，所以才会那么坚持。

　　小滑头！

　　两人腹诽一句。

　　接着说演员。

　　目前能确定的演员，只有刘德华和王宝强。

　　刘德华是男主角，没必要讨论，他的片酬按照市价走，700万。

　　“我的片酬折到投资预算里。”刘德华表态。

　　陈向西再次腹诽：巨星也是奸商！

　　王宝强的片酬，五万。

　　这是麦小余提出来的，饭桌上的王宝强听见后，吓得一哆嗦。

　　太多了！

　　多吗？

　　刘德华和陈向西根本没异议。

　　对于他们来说，五千多万的投资，五万块的片酬没有讨论的必要。

　　然后是导演。

　　“导演嘛，我觉得老易不错，我相信他。”麦小余话音刚落，刘德华和陈向西险些跳起来。

　　绝对不行！

　　不是易小星不好，也不是看不起他，而是他缺乏操盘经验。

　　几百万的盘子还好说，这是五千多万的盘子啊，你不能对投资不负责任！

　　那边，易小星和张小泉勾肩搭背，不停偷乐。

　　他们知道，麦小余要下套了。

　　果然，麦小余无奈的耸耸肩：“那你们推荐个导演，别说冯小刚啊。”

　　刘德华不解：“为什么？”

　　“他要价太高啊。”

　　陈向西痛心疾首道：“麦子你让我说你什么好？五千多万投资电影，你还在乎导演片酬高？你不找大导演，万一拍砸了，损失更大！”

　　“那你去联系他，要是搞不定，我还是建议易小星。他是我兄弟，我信得过他。”

　　“行，我负责联系他。我们公司跟他们公司有过多次合作，只要档期合适，肯定没问题！”

　　OK，消化掉对方一个谈判筹码。

　　……

　　简单的聊完大体框架，陈向西要了份人物小传，匆匆赶回自己的包间，一进门就喊道：“芊芊，好机会啊！”


第318章 放长线钓大鱼

　　“芊芊，好机会啊！”

　　陈向西带着《天下无贼》的人物小传赶回包厢。

　　柳芊芊闻言，略显失态的站起来。

　　她一直在等陈向西的消息。

　　前年，一直顶着玉女明星光环的她，凭借电影《最后的爱情》，人气急速蹿升，已然摸到一线明星的边，可现在仍旧没能够跨过一线明星拿到门槛。

　　这一两年多，演过电视剧，拍过电影，倒是证明了她影视双栖的兼容能力，但还是二线演员，顶多是二线大圆满。

　　曾经寄予厚望的《还珠3》，主演“紫薇”一角没能助她突破瓶颈，反倒毁誉参半。

　　由于最近一两年没有特别好的作品，而她头顶“玉女”光环，炒作手段受限，现在二线大圆满的境界都不稳固了。

　　和刘德华合作，是许多女演员的梦想，而且还是阿正的本子，不但能够巩固目前的境界，还有望再次冲击一线。

　　“三叔，你怎么去了那么久，菜都凉了！”陈乔恩撅着嘴不满的抱怨，一副千金小公主模样。

　　“我不是打过电话，让你们先吃了吗？”

　　“你没回来，我们怎么能动筷子？”

　　“好吧好吧，等会再点一桌子。”

　　陈向西敷衍两句，让助理通知服务员重新撤换一桌菜肴，然后拉着柳芊芊详细介绍，柳芊芊看着人物小传，听得两眼发亮。

　　女主角！

　　今晚三方首次碰面，《天下无贼》的演员阵容只确定了刘德华和王宝强两个男主演，其他演员连备选范围都没划出来，其中就包括女主角！

　　别说柳芊芊，等到消息扩散出去，保证有的是女演员对这个角色感兴趣。说不定还会有一线演员甚至电影大咖，因为这部剧的男主角是刘德华，而导演初步选定冯小刚！

　　他俩在那小声交流，陈乔恩一个人太无聊，喝着茶水嘟囔道：“至于吗，多大点事儿，不能吃完饭再说嘛？”

　　多大点事儿？

　　很大！

　　冯小刚和刘德华的组合，这分量何其重。

　　再加上麦小余的眼光，阿正的本子，和萌人目前的势头，都为这部电影的人气和票房提供了一层又一层的保障！

　　于私，柳芊芊如果能争取到这个角色，对她的人气，知名度，以及身价大有裨益。

　　于公，海联院线也有望通过参与电影投资，获取较高收益，扩大公司利润点；而且电影宣发工作必定交由海联负责，又能赚一笔发行费。

　　“对了，差点忘了给你爸去个电话，这事儿终究得由他拍板。”

　　陈向西只是证券部总监，而陈乔恩的父亲陈向南，是海联院线的总经理。

　　“三叔，你真的是个情圣啊，小心我爸不同意，芊芊姐白高兴一场。”

　　这种赚钱的好事儿，谁会不同意？

　　电话里听完陈向西自作主张，代表海联院线和萌人、映艺初步达成的口头意向，陈向南只说了一句话：“这事儿可以操作，你尽快回上海详谈。”

　　我还想在北京多待两天呢！

　　为了能多陪柳芊芊两天，陈向西毫不犹豫“出卖”自己的侄女：“二哥，我找到乔恩了。我跟她好好谈谈，争取过几天带着她一起回去……乔恩，你爸有话跟你说，别乱讲话哦。”

　　陈乔恩没好气的瞪了陈向西一眼，接过电话。

　　毫无悬念的，父女俩隔着电话又呛了起来。

　　说到最后，陈乔恩气恼道：“我已经成年了，有权决定自己的未来。你再安排我相亲，信不信我把你们和萌人合作的事情搅黄！”

　　啪！

　　挂断电话撂在桌上，陈乔恩气鼓鼓转向陈向西：“三叔你太过分了，我是你亲侄女啊，你居然出卖我？小心我让萌人选角时，把芊芊姐排除在外！”

　　“乔恩啊，三叔……”陈向西想到什么，笑容僵硬在脸上，“你和萌人很熟？”

　　“啊？啊，还行吧。我去年经常帮他们写软文，没少打交道。”

　　发觉柳芊芊看着自己，陈乔恩叹口气，挽着她的手臂：“芊芊姐，我只能答应帮你说一声，希望不大。以我对萌人的了解，他们非常照顾自己公司的艺人，这回女主角的人选很可能是刘涛。”

　　……

　　谁没有个三亲六故，三方联合投资拍戏，大方向上目标一致，但是细节上，各方都有自己的小九九。

　　陈向西希望自己的女友柳芊芊担任女主角；映艺娱乐旗下暂时没有够咖位的女艺人，所以刘德华自动过滤女主角，考虑的是剧本中，那些较为出彩的配角。

　　饭局结束，和麦小余分开，刘德华乘坐保姆车离开。

　　坐在车上，人物小传交给经纪人：“你看看，帮家栋他们挑几个戏多出彩的配角。”

　　麦小余等人也准备离开。

　　出了酒店，易小星问道：“老大，女主角让谁演，刘涛吗？”

　　麦小余咂咂嘴，不语。

　　张小泉问道：“你担心他们反对？”

　　“我担心的是冯小刚。那么大牌儿的强势导演，在选用演员方面，肯定有自己的想法。”

　　“有什么可担心的，圈他！”

　　“对啊鱼儿，圈他！”

　　王宝强挠挠头：“哥，你们说的圈，是啥意思？”

　　“去拿车。”麦小余把车钥匙丢给王宝强，不想他听到太多。

　　顺势看了眼停车场方向，目光收回来的时候，落在路边的一辆车上——是辆熟悉的夏利车。

　　上回招待刘德华，就遇到了这辆车；没想到这回又遇到了。

　　麦小余笑了：“你俩等我一下，碰着两个朋友，我过去打声招呼。”

　　溜达着走过去，靠近夏利车的时候，他笑着摆摆手。

　　“尼妹啊，怎么又碰到这个衰神！”

　　夏利车后排，脖子上挂着相机的王德斌哀叹道。

　　驾驶座上的张扬吓得打个激灵，磕巴道：“王，王哥，怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们今晚又不是拍他，拍什么？”王德斌打开车门探出半个身子，“麦总，这么巧啊。”

　　“是啊，茫茫人海中，咱们再次相遇，不得不说声缘分。”麦小余一点不客气，扛着王德斌挤进夏利车，顺手关上车门。

　　王德斌紧紧保护着胸前的相机，警惕地问道：“麦总有什么指教吗？”

　　“我就是好奇，你们今晚又偷拍谁呢？”

　　“没拍你！”司机张扬慌忙解释，生怕麦小余误会，耍操蛋。

　　“来，给我瞅瞅。”

　　麦小余亲热的揽着王德斌的肩头，也不管他同意不同意，拿过相机调出之前拍摄的画面。

　　这一看不要紧，他当场愣住了。

　　画面里有三个人，一男两女；从出现频率上看，其中一男一女是主角。

　　男主角陈向西，女主角始终带着口罩墨镜。

　　而麦小余的目光，落在那个没有任何遮挡的女配角身上——陈乔恩！

　　陈乔恩，陈向西……

　　陈向西，陈乔恩……

　　我是猪啊！

　　片刻后，麦小余缓过神来，用力一扯取出储存卡：“这玩意儿归我了。”

　　“麦总，我们拍的是……”

　　“是柳芊芊对不对？”麦小余接上话头。

　　画面里的柳芊芊，虽然始终没有露出正脸，可是麦小余认识陈向西，也知道他们两人之间的关系。

　　被誉为玉女明星的柳芊芊，出道以来几乎没有传出过绯闻。如果让记者拍到她和陈向西在酒店出双入对，爆料出来，绝对会成为近期最火爆的话题之一！

　　陈向西会被柳芊芊的粉丝骂死，而柳芊芊辛苦塑造的玉女形象必将崩塌。

　　“她是我朋友，回去跟你们老板说一声，以后不许偷拍她。”

　　欺人太甚！

　　王德斌强忍心中恼怒，咬牙切齿道：“麦总，砸人饭碗，犹如杀人父母。”

　　“好吧，我用钱跟你们买。”

　　“我们不卖……”

　　卖还是不卖，王德斌做不了主，他们有把柄落在麦小余手里。

　　麦小余放下车窗，跟易小星和张小泉要了点钱，加上自己钱包里的现金，凑齐一万块拍在王德斌手里，相机里的储存卡易主。

　　王德斌欲哭无泪，麦小余搂着他的肩头说道：“别嫌少，最多这样，你们给我留个联系方式，回头我有需要的时候，找你们合作，怎么样？”

　　这货今晚吃药了？

　　王德斌和张扬傻傻的看着麦小余。

　　在他们的印象中，麦小余是无赖地痞流氓，卑鄙下流无耻。

　　上次跟踪偷拍他和刘涛，结果被他打晕扒光，拍下男男车震的假视频，现在还在他手中。

　　当他们听到，麦小余要相机，不许他们偷拍柳芊芊后，其实已经自认倒霉，准备放弃抵抗。

　　可是麦小余这回很文明，不但给钱，还提出合作……

　　王德斌不确定的看着他：“合作？”

　　麦小余笑着反问：“你们偷拍不也为赚钱，非要不死不休吗？”

　　不论国内外，娱乐圈里的记者狗仔无处不在防不胜防。

　　堵不如疏，勤劳的华夏人民早在几千年前就已经验证了这个道理。麦小余也需要这方面的人脉，避免将来公司艺人红了后，有人偷拍；还可以雇用他们，帮自己处理一些自己不方便直接出面的事情。

　　陈向西和柳芊芊的地下情埋得很深，这都好几年了还没被人踢爆。

　　而对方能够嗅到气味，一路尾随偷拍至酒店，说明他们的偷拍能力还是蛮厉害的，比一般的私家侦探强多了，具有合作价值。

　　……

　　2月初，2003年的春节到了，大街小巷披红带彩，洋溢着喜庆的气氛，全国上下沉浸在节日的喜悦中。

　　贺岁档大戏拉开帷幕，又一场激烈的票房大战开始了，每天都有相关新闻占据娱乐版面的不同位置。

　　黄渤主演的韩国电影《老男孩》，经过IHQ方面的多日宣传，也在韩国如期上映。

　　不过麦小余并没有花钱运作，所以只有极少数媒体在娱乐版块不显眼的位置，报道了这件事。看到反应聊聊，次日便停止报道，只有黄渤的微博下，粉丝们还在讨论。

　　公司早已放假，辛勤一年的萌人员工，领着年底双薪和过年红包，高高兴兴回家过年。

　　年根儿底下，《天龙》剧组短暂放假，以便演员、工作人员除夕夜能够和家人团圆。

　　刘涛、邓超以及各自的助理直接从剧组回家，刘晓莉带着茜茜飞回北京，麦英雄、麦小余父子俩专门去机场接机，过了个团圆年。

　　春节假期的广告时间段，历来是各大商家的必争之地。

　　雅客食品早已集结重兵，开始了新一轮的宣传攻势。

　　“嗨，你的雅客！”

　　“是你的雅客！”

　　就这两句广告，配合上胡歌和唐嫣的形象，频繁出现在电视上。

　　央视春晚广告费高的惊人，雅客飙不过那些财大气粗的金主，目光放在了各省的地方台春晚和黄金档高收视率的节目上。

　　缩短广告市场，只截取这两句话，在广告投入资金基本持平的基础上，提高广告播出频率，增加覆盖率。

　　本是雅客口香糖的广告，硬生生变成了雅客品牌的广告。

　　频繁的出现在电视上，出现在观众面前，一遍又一遍加深着观众的印象。

　　广告的两位主角，胡歌和唐嫣，也频频出现在电视上。

　　“嫣嫣妈，你家嫣嫣要当大明星了！”

　　“就是，随便换个台都能看到她拍的广告，想不火都难啊。”

　　“我以前就说嫣嫣这丫头是个美人胚子，长大了肯定有出息。”

　　“和她一起拍广告的小伙子是谁啊？”

　　……

　　街坊四邻、亲戚朋友，频频在唐嫣父母面前这么说。

　　出名了，要说不开心是假的，可唐嫣始终不敢把自己签约萌人的事情告诉父母。

　　面对父母以及亲戚邻居的询问，她也只能说是运气好，被广告公司选中，想找人分享喜悦都很难。

　　还好有胡歌。

　　两人一联系，唐嫣差点没笑岔气。

　　胡歌和她面临的情形差不多，唯一的区别在于，老有媒人往胡家跑，说要给胡歌介绍女朋友……

　　北京，四季青别墅。

　　麦家人正在看茜茜出演的《金粉世家》，看了没多久画面一转，胡歌和唐嫣出现在屏幕上，插播广告。

　　“嗨，你的雅客。”

　　“是你的雅客。”

　　老麦同志很反感：“你们说说，这一集才演了几分钟？这是电视剧里插广告呢，还是广告里插电视剧呢？我就想看看我们家茜茜，弄那么多广告干嘛！”

　　茜茜小声道：“麦叔，这是哥拍的广告，里面的演员都是公司的艺人。”

　　“那也不能播个不停啊。就这个广告，每天能看好几遍！”

　　刘晓莉笑着劝老麦同志消消气，又问麦小余：“小麦，雅客这么做，等于把口香糖的广告变成他们品牌的广告，不合适吧。”

　　麦小余笑笑：“不给人家点好处，人家怎么肯下大气力宣传咱们的艺人？等着吧，情人节过后，我要在他们身上赚回一大笔。”


第319章 麦小余的刀

　　过年期间，几乎每家超市和商场，都人头攒动客似云来。

　　企划部门在美陈方面下了不少功夫，五颜六色的挂件饰品，颜色鲜艳的中国结，精美的POP，欢快的歌曲，衬出节日的喜庆。

　　琳琅满目的商品，极大方便了顾客的购买需求。

　　对于商家来说，这期间不需要促销降价，完全依靠自然销售，就能够带动不菲的业绩。

　　从收银台前排起的长长队伍，可见一斑。

　　家乐福超市。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　超市内的大喇叭，播放着筷子兄弟的《小苹果》。

　　一年了，《小苹果》的热度丝毫不见减弱，欢快的气氛毒性的旋律，深受广大商家喜欢，颇有点神曲的味道。

　　极具特色的动感节奏中，陈宇推着购物车来到收银台，拍在付款队伍末尾，一点点前行。

　　收银台前，高不过一米、占地不到一平米的小货架上，摆放着电池、口香糖、小食品等小件商品。由于快到情人节了，又特地增加了鲜花和巧克力。

　　随着缓缓前行的付款队伍，陈宇来到小货架旁，前面有人从货架上拿走了两盒口香糖。排队无聊的他在货架上扫量一番，随手从小货架上多个品牌的口香糖中，拿起一盒绿箭口香糖。

　　自1999年后，华夏已成为箭牌的全球第二大市场，仅次于美国。箭牌中国公司的销售额也一直保持着两位数的增长，到如今箭牌已占据华夏口香糖市场60%以上的份额。

　　绿箭口香糖在中国享誉千家万户，大有“口香糖=箭牌”之势，所以陈宇对口香糖的第一选择，是绿箭，根本不用过脑。

　　然而今天，拿着绿箭口香糖，他的脑海中却莫名想起最近高频度出现的雅客广告。

　　“嗨，你的雅客！”

　　“是你的雅客。”

　　试试雅客好了。

　　绿箭放回去，换成一盒雅客口香糖。

　　雅客在手，很自然勾起他对雅客广告的回忆。

　　浪漫的小公主风，浓浓的Sweet味道，很漂亮的女孩子，不是吗？

　　两盒好了。

　　咦？

　　雅客还有太妃糖和巧克力？

　　雅客口香糖旁边，摆放着小盒装太妃糖和巧克力，陈宇随手各拿了一盒。

　　回去尝尝，如果味道好的话，今年情人节送给老婆的巧克力，就选择雅客好了。

　　好得也算支持民族产业嘛！

　　雅客从没在电视广告上标榜自己是民族产业，以支持国货的名义绑架消费者带动销量；不过媒体上各种软文中，却没少暗示——雅客，华夏人的雅客。

　　……

　　情人节临近，鲜花、巧克力、蛋糕等应景商品走俏市场。

　　作为情人节必备佳品之一，巧克力商家纷纷抓住商机，推出精美礼盒装，抢占商超的显眼位置，吸引消费者前来购买。

　　华润万家。

　　巧克力货架前，各个巧克力品牌的堆头周围，都围绕着不少前来选购的消费者。有的看品牌，有的看价格，有的看喜好，有的看……广告。

　　包装精美的雅客巧克力礼盒堆头，左右两侧各自摆放着一个精致展架。

　　左边是胡歌，用卡通气泡圈着一句话，“嗨，你的雅客”；右边是唐嫣，同样用卡通气泡圈着一句话，“是你的雅客”。

　　“咦，雅客还有巧克力？不是口香糖吗？”

　　“林子，你不是准备在同学会上表白吗，我觉得雅客那个两盒装的‘表白’礼盒不错。”

　　“为什么？”

　　“省得人家拒绝，大家尴尬啊。”

　　“说的也是，至少还可以继续做朋友。”

　　……

　　“老公，我想吃巧克力。”老婆拉着老公的手撒娇。

　　“没问题。”老公匆匆扫眼价格，拿起了包装同样精美，但是价格略便宜的雅客巧克力心形礼盒。

　　“你是不是怕花钱？”

　　“冤枉啊老婆，跟价钱无关，雅客代表我们之间的甜蜜爱情啊。”

　　“哼，算你过关。”

　　……

　　商场如战场，情人节巧克力大战如火如荼，雅客的产品正在一点点扩大市场份额。

　　最先意识到这一点的，是箭牌中国公司。

　　“今年以来，雅客在口香糖市场的份额已经提高了1%？”

　　“准确的说，是1.25%”

　　“我们呢？”

　　“0.37%。不过，我们的基数大，雅客的基数较小，所以容易提高，但是对咱们的品牌仍旧难以构成威胁。”

　　“不要找理由，这个提升速度太快了！今年必须调整战略，加大益达品牌的广告投入，尽快扩大益达的市场份额。”

　　“广告方面……要联系盛世吗？”

　　“盛世？这个广告公司名气很大吗？”

　　“名气不大，但是截至目前，萌人只跟他们合作……”

　　……

　　情人节过后，各大食品公司迅速汇总巧克力市场销售报表，以便对今年的销售战略做出调整。

　　金帝食品。

　　“销量第二我能理解，可你们谁能告诉我，销量增速同比略降是什么原因！”

　　“……”

　　“怎么都不说话？德芙让你们连说话的勇气都失去了吗！”

　　“BOSS，情人节期间，德芙和咱们一样，销量增速同比也略有下降……”

　　……

　　爱芬食品。

　　“诸位，这就是你们交出来的成绩？是，情人节期间，德芙的销量依旧是第一，可是销量增速为什么会下降？”

　　“竞争对手……”

　　“不要跟我说竞争对手！巧克力市场，金帝一直都在跟我们竞争，可我们不论从销量还是增速方面，从来都压着他们！”

　　“不是金帝。”

　　“那是谁？吉百利吗？”

　　“是雅客。情人节期间，雅客的巧克力销量大增。”

　　“他们有什么新颖的销售策略？”

　　“没有，他们只是拍了一部口香糖广告……”

　　一部口香糖广告，引发巧克力市场动荡，听起来有点天方夜谭，却真实发生，数据是最好的证明。

　　虽然雅客依旧无法撼动口香糖市场、巧克力市场的整体格局，箭牌、德芙、金帝等国际大品牌牢牢掌控着市场份额，但是雅客崛起的势头令他们不得不重视。

　　最近雅客的日子也不好过——麦小余的刀太大了。

　　今年开年以来，他们收获颇丰，品牌竖立逐渐深入人心，巧克力市场和口香糖市场的份额取得长足突破，不到两个月的时间，完成了一个半季度的销量任务。

　　然而，麦小余找到了他们，义正言辞的指出——你们过界了，胡歌和唐嫣给你们拍的是口香糖广告，不是企业代言人！

　　场面话，绝对的场面话，话中的含义却也很直白。

　　没过两天，雅客方面专门联系麦小余，表示有意邀请胡歌和唐嫣担任雅客的代言人。

　　没问题！

　　这是麦小余要的结果，他欣然应允，接着就是双方商谈代言合同了。

　　此时《天龙》剧组已经开工，为了商谈这份合同，刘晓莉专门赶回北京，与李雪一起，再加上老麦同志找来的专业律师朋友，还有麦小余，组成了萌人方面的谈判团队。

　　谈判过程，麦小余很少开口，主要是刘晓莉、李雪以及老麦同志的律师朋友，与雅客方面针对合约细节展开讨论，也算是为将来《天下无贼》的蛋糕分配，磨刀练兵。

　　刚开始，广告方面的合作，以及广告效果的显现，令双方围绕代言合同的谈判磋商进展顺利，然而两天后谈不下去了，围绕胡歌、唐嫣二人的代言费，双方产生巨大分歧。

　　胡歌和唐嫣的颜值、形象都非常好，随着雅客口香糖广告为人所知，而情人节巧克力之战的成功，也证明了两人的价值。

　　雅客方面是真心促成这份代言合同，但是价格……

　　在他们看来，胡歌和唐嫣还没毕业，即便签约萌人，也等于是凭借自己的广告成功出道。他们投入大量广告资源，两名新人也从中获益。

　　综合所有因素，他们开出了一份为期三年的代言合同，每年六十万，三年共计180万，而且是两个人180万。

　　差距太大。

　　萌人方面的要求是，胡歌唐嫣，代言费每年三百万，合同一年一签，根据其人气知名度的高低，调整代言费。每人每年三百万，两个人加一起，那就是六百万！

　　六百万和一百八十万之间的巨大鸿沟，成为双方谈判的主要矛盾，根本谈不拢！

　　代言合同眼看就要夭折，刘晓莉适时抛出诱饵：“我司计划今年拍摄一部古装偶像剧，凭借这部剧，胡歌和唐嫣的人气、知名度都会获得大幅提升。如果你们对我的话有所质疑，大可在圈内打听一下，萌人捧红新人的能力。”

　　打听是必须的，而打听回来的结果是，雅客方面决定让步。

　　阿正的本子，小鱼儿的词曲，萌人的眼光，《粉红女郎》的高收视率，都让雅客方面有意赌上一把。

　　“确定胡歌和唐嫣是男女主角吗？”雅客方面问的是麦小余。

　　麦小余点点头：“胡歌是男一号，唐嫣女二号。”

　　“能否让唐嫣饰演女一号？把他们打造成荧屏CP？”

　　“不可能。女一号是我妹妹，也是《天龙八部》中‘王语嫣’的扮演者。”

　　这个可以有！

　　《天龙八部》的受关注度，以及“王语嫣”在剧中的重要性，令雅客方面不再坚持让唐嫣饰演女一号，旋即又问起电视剧的开机、杀青以及播出时间。

　　这就尴尬了。

　　由于茜茜是女主角，片约几乎跟剧组同步杀青，要到四月份左右戏份才能杀青，所以麦小余的计划是五月份开机，七月份杀青，然后是后期制作和宣传，再考虑到电视台的排片调整，估计入冬才能上星播出。

　　即便这部剧能够让胡歌和唐嫣小火一把，今年也不赶趟了。

　　但是让他接受胡歌、唐嫣每年各自三十万的代言，也肯定不可能！

　　最后，双方经过一番友好交流磋商，各自退了一步。

　　合约还是为期三年，胡歌和唐嫣，每人每年代言费240万。

　　代言期间，两人为甲方拍摄影视广告或MTV片的次数，拍摄平面照片的次数，参加雅客组织的新闻发布会、订货会、经销商大会、公共促销关系活动等具体细节，基本按照市场行情制定。

　　今年萌人拍摄电视剧，胡歌男一号、唐嫣女二号，年内务必杀青等条件作为补充条款加入合约内。

　　最后一条补充条款是，麦小余每年为雅客口香糖提供一个广告创意，制作方为盛世广告，广告创意以及制作费用由雅客承担。

　　二月底，全国各大高校陆续开学。

　　有些宿舍的同学关系好，开学后会搞个宿舍聚餐，胡歌他们宿舍就是如此。

　　就近，学校外面的馆子，订了个包间，除了同宿舍的舍友，还有关系好的同学，有男有女十好几人吃喝谈笑，享受大学的友谊和时光。

　　签约萌人的胡歌，很快成为众人聊天的焦点。

　　“胡，你火了啊，我敬你一个。”

　　“我也敬你一个，今年寒假光在电视上看你了。”

　　“你跟我们交个底，雅客的广告你赚了多少？”

　　“别蒙我们啊，要不然这顿算你的……”

　　面对男生们起哄闹胡歌，女生们开始自发保护胡歌。

　　“你们一个个的，别欺负我们家胡歌啊。”

　　“就是，要喝我跟你们喝，有本事你们灌醉我！”

　　“老袁，亏你和胡歌关系那么好……”

　　酒桌上，十几个人有说有笑的推杯换盏觥筹交错，八点多的时候，胡歌接到了李雪的电话。

　　“雪姐，有事儿吗？”

　　“才吃饭啊？”

　　“刚开学，同学聚餐。”

　　“开学聚餐是高兴事儿，那正好，我才给你添一喜……”

　　“雅客找我当代言人？雪姐，你别跟我开玩笑，我容易当真的。”

　　胡歌激动了，一嗓子喊出去，包间内鸦雀无声，所有人的目光都集中在他身上。

　　然后坐在胡歌身边的袁弘，就听到手机里传来李雪的声音：“那就当真好了。这些天公司一直跟雅客方面谈判，今天下午才敲定全部细节。下周末飞北京，准备出席签约仪式，别忘了啊。”

　　“代言费多少啊！”袁弘嚎一嗓子。

　　李雪隔着电话听见了，笑着说道：“商业秘密。不过嘛，小胡，你要发财了哦。”

　　通话结束，一帮子人没心情吃饭了，一个个围着胡歌问东问西，最关心的当然是代言期限和代言费了！

　　“我不知道，真的不知道。”

　　“雪姐没告诉我，你们又不是没听见。”

　　“好好好，最多这样，今晚这顿算我的，总可以了吧？”

　　“行，明天我再请一顿……”

　　只拍过几支广告，毫无名气可言的艺术院校大二学生，居然因为一支广告成为大型民企的代言人，极为罕见。不能不令胡歌惊喜，令同学羡慕。

　　这是还没毕业就要飞起的节奏啊！

　　一天后，唐嫣飞抵北京。

　　拎着行李箱走出机场出站大厅，就看见站在路边抽烟的麦小余……


第320章 上海头羊

　　“麦总。”

　　站在麦小余面前，唐嫣怯怯的打招呼。

　　动身之前，麦小余联系过她，问了她回来的日子和航班号，还告诉她自己会去接机。

　　这一路上，唐嫣的小心肝噗通噗通那叫一个紧张，她最怕和麦小余独处。

　　麦小余扫她一眼，随口说了句“走吧”，转身走向停车场。

　　唐嫣拉着行李箱，低着头，亦步亦趋跟在后面。

　　到了停车场，麦小余上车，打开后备箱。

　　唐嫣迟疑片刻，吃力的提起沉重行李箱，放进去，然后拉开后门。

　　“坐前面。”

　　不敢惹怒麦小余，唐嫣只好坐在副驾驶座上，系上安全带，身体贴着车门，尽量拉大与麦小余之间的安全距离。

　　“寒假过得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“和公司签约的事情，告诉你父母了吗？”

　　“没。”

　　“为什么？”

　　“忘了……”

　　沃尔沃驶出机场，沿着机场高速远离首都国际机场，两人不咸不淡的聊着些无关痛痒的话题。

　　“经济舱挤不挤？”

　　“有点。”

　　“为什么不买头等舱或者商务舱？”

　　“贵。”

　　麦小余转头一笑：“你马上有钱了，以后不用再挤经济舱。”

　　唐嫣瞪大眼睛，不明所以的看着麦小余。

　　然而麦小余吊起她的胃口后，却不再多说，专心开车。

　　过了好一会，唐嫣忍不住问道：“麦总，你刚才说的，什么意思？”

　　“陪我去喝杯咖啡。”

　　找了家星巴克，点了两杯咖啡，又给唐嫣要了份甜点，两人坐在靠窗的卡座，麦小余才告诉唐嫣，代言雅客一事。

　　“雅客？我？代言人？”唐嫣的惊讶不亚于胡歌。

　　麦小余点点头：“不用怀疑，公司不会拿这种事开玩笑。”

　　“谢谢麦总。”抿一小口咖啡，放下咖啡杯，唐嫣试探的而问道：“代言费是多少？”

　　“代言三年，每年两百四十万。”

　　“咳咳咳！”

　　唐嫣被呛住了。

　　她的家庭条件还不错，也被每年两百四十万的代言费吓住了。

　　每年两百四十万，三年就是七百二十万，多接几个这样的代言，或许大学没毕业，就能赎回自由了。

　　“至于吗。”麦小余抽出纸巾递给她。

　　唐嫣接过纸巾，擦拭着咖啡渍，问道：“也就是说，我已经为你赚了七百二十万？”

　　“你不拿钱吗？”

　　“还，还有我的？你不是说让我给你赚一亿吗，还分给我？”

　　“你傻吧，咱们签的有合同，你按合同拿钱啊。再说了，你给我赚钱，我怎么会亏待你，更不会干杀鸡取卵那种事。将来我赚一个亿，你也能赚六七千万。”

　　按照合同，四六分成、扣税、经纪人李雪抽成，杂七杂八的全扣掉，每年240万的代言费，唐嫣到手也有七十万上下。

　　她又想起舍友沈菲的话。

　　如果麦小余能够做到对自己秋毫无犯，签约萌人似乎是个很不错的选择。

　　“谢谢。”

　　“不用谢我，帮我做件事就行了。”

　　“什么事？”

　　麦小余压低声音：“当初我离开上海后，你们有没有报警？”

　　“没有。”唐嫣紧张的摇摇头。

　　“真没有？不要骗我。”

　　唐嫣由于好一会，点点头。

　　肯定报警了，但是警察调查一番，说证据不足无法立案，还出具了不予立案通知书。

　　后来他们又咨询了律师，律师告诉他们，会员合同上没有标明收取会员费，收据上虽然写明收取会员费一万，但是没有加盖公司公章，两份证据无法相互印证，而嫌疑人又消失不见，不足以立案。

　　即便会员合同已经具备法律效力，而公司人去楼空，实际行为构成违约，却很难通过法律途径维权，除非找到嫌疑人。

　　受害者家庭条件都不错，没人愿意为了一万块钱耽误自己的宝贵时间，只是气不过而已。

　　同时，受害者之间还有分歧。有些人嫌丢人压根不愿意报警，面对警方的调查了解矢口否认，最后不了了之。

　　看来跟我想象的差不多。

　　有个大律师老爹，麦小余自幼对法律方面耳濡目染，圈羊羔时想尽办法将风险降到了最低。

　　“你们有维权群吗？”麦小余问道。

　　“有。”

　　“你们彼此间联系多吗？”

　　唐嫣摇摇头：“我跟他们联系不多，不过有些人联系比较多，都是工作、生意方面的事情，还有两人结婚了……”

　　我的天哪！

　　麦小余无语。

　　以前的羊羔，年龄跨度很大，唯一的共同点是不差钱。

　　有钱的主凑到一块，相互炫富比较都是下乘，大多会寻求新的商机，让自己更有钱。

　　这一点麦小余已经从重庆会员那边感受到了，那里的维权群就成为了一个商机讨论群。

　　增加人脉，拓展业务，取长补短，互惠互利，共同钱进……人嘛，总要往钱看，不能因为被骗了一万块老是停留在过去。

　　但是上海的羊羔中，有人因此结缘成婚，超出麦小余想象。

　　“你靠近点，我有话跟你说……再靠近点，我又不会吃了你。”

　　要想捋顺一群羊羔的毛，必须得找到头羊。

　　重庆那边的头羊是苟云浩，而上海这边，麦小余准备把唐嫣培养成头羊。

　　不过现在还不是时候，他需要唐嫣帮自己一点点了解上海羊羔的态度，然后制定相应对策。

　　肯相信自己的，收回旧合同，转成萌人会员；不肯相信自己的，看看有没有商业合作的机会；实在不行就退钱，反正麦氏行骗守则已经打破。

　　总之一句话，萌人做得越大，人脉、关系网越广泛，以前的羊羔就越好解决。

　　上了麦小余的“贼船”，摄于麦小余的“淫威”，唐嫣即便满心不情愿，也只能硬着头皮答应下来。

　　摸着唐嫣的刘海，麦小余笑道：“看你这么乖，给你个奖励。公司今年投拍的古装剧，你演女二号。”

　　女二号！

　　以前麦小余只说给她安排个重要角色，今天是第一次明确告诉她出演女二号。

　　今天的第二块蛋糕！

　　唐嫣没有惊喜，而是神情复杂的望着麦小余。

　　麦小余喝口咖啡，笑道：“看什么看，将来你就会发现，能被我欺负其实是件很幸运的事。”


第321章 调戏姐妹花

　　中秋节到了，祝大家阖家团圆，中秋快乐。

　　一周后，华夏民企雅客食品在北京王府世纪大厦，高调举办品牌代言签约仪式和媒体见面会。

　　上海戏剧学院大二学生胡歌，和中央戏剧学院大一学生唐嫣，正式宣布成为雅客旗下益牙口香糖品牌的形象代言人，吸引了行业内外的颇多关注。

　　内行看门道。

　　业内人士纷纷表示不解。

　　企业签约形象代言人无可厚非，国内外许多企业都这么干，可代言人不应该是影视歌星、体育明星或者时尚模特等具有高知名度、高人气、高认知的人群吗？

　　你找两个大学还没毕业，没有任何影视作品的学生……就因为他俩拍的雅客口香糖广告效果不错？

　　这是脑子被门挤了还是膨胀了？

　　傻逼！

　　业内人士心中冷笑，认为这次的代言人签约仪式纯粹是个笑话。

　　媒体记者也认为是个笑话，但是他们喜欢——因为有炒作价值，能够吸引眼球！

　　男俊女靓，两个知名艺术院校表演系的学生。

　　年纪不大，名气不大，大学还没毕业，就签约大型民企成为代言人，这正常吗？

　　放着那么多明星不请，雅客为什么选择他们？

　　代言费多少？

　　里面有没有猫腻？

　　关系户？

　　潜规则？

　　两人都是上海人，这之间有没有关系？

　　这么多噱头，又收了钱，不炒作还等什么！

　　纸媒网媒，节操全无的小编各展神功，标题党肆虐博人眼球。

　　再加上萌人与雅客暗中的推波助澜，话题围绕签约仪式展开，“胡歌”、“唐嫣”、“雅客”、“民企的魄力”等字眼频频见诸报端。

　　有人顶，有人踩，总之两个字——热闹！

　　而外行最喜欢看热闹。

　　于是这件事在公众中引起一定程度的热议，胡歌和唐嫣这两个在校大学生，还没有出演过影视作品，先小火一把。也是萌人为《仙剑》提前进行隐形宣传。

　　雅客也有好处。伴随着公众热议，品牌知名度提高，又通过铺天盖地的软文，打出“最有魄力的华夏民企”的噱头，博取公众好感。

　　“姓麦的真是会炒作啊！”

　　宁世斌关掉网页，看眼桌上厚厚一沓报纸，感叹道。

　　他的首席智囊张瑞霖很以为然的点点头。

　　有仇归有仇，却也不得不服气麦小余的炒作手段。

　　一对新签约的艺人，大学还没毕业，就能够签约代言。还凭借这次代言成功引起话题，在公众中混了个脸熟，对于他们将来的演艺生涯大有裨益。

　　“不过，爬得越高摔得越重。斌少，是时候动手了。”

　　“好，趁着这股东风，咱们再添一把火。”

　　张瑞霖立刻安排人手，联系媒体、影评人、导演、水军等，以易小星引火点，借助目前舆论的东风，烧麦小余一把，逼他不得不斥巨资拍摄大片。

　　“《石头》导演易小星新戏未能通过审核，无缘与观众见面！”

　　“未来电影大师江郎才尽？还是我们都高估了他？”

　　“审核未通过，投资方损失惨重。”

　　“传闻投资方欲起诉易小星讨回损失。”

　　“萌人影视只能拍摄投资两三百万的小成本电影吗？”

　　“我看萌人影视这家‘草头公司’。”

　　雅客签约胡歌、唐嫣的炒作尚未尘埃落定，多家媒体爆出易小星新戏被禁，致使投资人损失严重的新闻。暗批萌人影视档次太低，吃惯了盒饭快餐，稍微上点档次的正餐，就会消化不良。

　　注定是以各种噱头，从观众口袋中骗钱的狗肉，上不了席面。

　　与此同时，多位导演、影评人在媒体或者微博上发表自己的看法，引起舆论关注、热议。

　　这时候，向来以爆料重磅八卦的龙行工作室强势插入——

　　“春节前天王刘德华赴京，与萌人总经理在希尔顿酒店共进晚餐，疑似商讨合作事宜！”

　　紧接着，龙行工作室再爆猛料。

　　“萌人影视、映艺娱乐、海联院线强强联手，三家拟出资五千万共同打造华语大片！”

　　“据悉，新戏中刘德华将出演男主角，著名大导演冯小刚已答应执导该片。”

　　我操，怎么会这么巧！

　　办公室内，宁世斌有种吐血的冲动，太憋屈了。

　　针对萌人的舆论刚开了个头，早已打过招呼，正在陆续转载文章、点赞支持的众多大V；还有枕戈待旦即将混入吃瓜群众队伍中，兴风作浪的庞大水军，就这么被龙行工作室接连两天的爆料，硬是给憋回去了。

　　龙行工作室的爆料虽然尚未证实，但是以宁家在圈内的地位，早已打听到事情真相。

　　而这也是更让宁世斌感到憋屈的。

　　高投资伴随着高回报和高风险，大片的高风险毋庸置疑。

　　在宁世斌看来，以萌人目前的经验、人脉、资金、影响力等方面，不足以拍摄出一部优秀的大片，只说主角和导演就是个问题。

　　所谓大片，“大”之一字其中就包括大牌导演和大咖演员。

　　结果萌人找到了冯小刚和刘德华，这两人名往那儿一摆，就是吸金利器！

　　现在萌人、映艺、海联三家联手，宁世斌就算想从中作梗也不敢。

　　“姓麦的向来习惯吃独食，这次怎么转性子了？”

　　张瑞霖答道：“恐怕是投资太大，超出了他们的承受范围。”

　　“冯小刚为什么会接手，他不是正在拍《手机》吗？”

　　宁世斌不解的询问张瑞霖。

　　冯小刚导演的《手机》预计四月底之前杀青，计划今年圣诞节与观众见面。杀青后，需要进行后期制作、宣传等一系列工作，虽然需要冯小刚参与，不过有专业团队负责，他不用投入太多精力。

　　之所以接手《天下无贼》，原因有三个。

　　第一是海联院线出面相邀，冯小刚及其所属的华谊兄弟不好不给面子。

　　第二是因为男主角是刘德华，华谊兄弟有心合作，加强其在香港市场的影响力。

　　第三就是利益了。

　　七位数的导演片酬；三千五百万的拍摄资金随其使用；为华谊旗下艺人争取出演机会，平息内部矛盾等等，都促使冯小刚最终接手这部影片。

　　张瑞霖解释的很详细，宁世斌听完之后沉思良久：“三千五百万的拍摄预算，外加两千万的宣传预算，姓麦的好大手笔。”

　　“或许这五千多万的巨额投资，也是令冯导动心的原因。”张瑞霖阴测测的回答。

　　一个成功的导演，成长的每一步都是靠钱砸出来。

　　掌握的资金越多，掌控的场面越大，导演练手增加的经验值越多，越有利于提升自己。而国内投资金额超过五千万的电影，非常少，目前为止冯小刚还从没导演过投资这么大的电影。

　　“我还找人打听了一下，冯导看过剧本，对剧本评价不高。”张瑞霖接着说道。

　　宁世斌来了兴趣：“哦，他怎么说的？”

　　“他说剧本有硬伤，存在漏洞，无法与心灵挂钩。”

　　宁世斌笑了：“也就是说，不用我们动手，姓麦的已经自寻死路喽？”

　　“不考虑海外票房的情况下，他这部电影国内票房需要小两亿才能保本。斌少，我觉得你不用担心了。”

　　“哈，是啊，小两亿，他有那个本事吗？国内又有几部电影能做到？”

　　聊天，能够疏导人的心理情绪，此刻宁世斌就感到身心愉悦，开心的掏出雪茄，不忘丢给张瑞霖一支。

　　然而，抽了两口雪茄，他忽然意识到一个新的问题：“咱们刚动手，龙行那边就爆料，是不是太巧了？”

　　巧吗？

　　易小星和张小泉也有同感。

　　萌人影视。

　　麦小余办公室。

　　易小星抽着烟，心有余悸地说道：“王八蛋，这帮家伙真想弄死我啊！还好龙行工作室误打误撞破了他们的局，要不然我可就臭大街了。”

　　张小泉深有同感：“是啊，真是够巧的。”

　　“巧个屁，是我通知他们爆料！”

　　蒙人big3早就料定，宁世斌会发难。所以年后麦小余联系王德斌，让他帮自己留意。

　　娱记、狗仔、线人们也有自己的圈子。这个圈子很松散，往往是要好的一伙人凑成一圈，各个圈子之间难免会有交集。

　　这次郑瑞麟安排人手到处串联，王德斌嗅到风声后立刻通知麦小余。

　　然后麦小余花了十万块，才有了眼下的局面。

　　“幸亏有你。”易小星竖起大拇指，旋即又耷拉下脑袋，“唉，辛辛苦苦拍部《石头》……一夜回到解放前啊。”

　　麦小余安慰道：“慢慢来呗，反正你还年轻。这次拍摄《天下无贼》，你跟着冯小刚多学学。还有叉哥，你没经历过这么大的拍摄场面吧？”

　　……

　　下午五点多，麦小余叫上王宝强，准备去楼下的健身会所练习散打。

　　李雪敲门进来：“麦总……”

　　麦小余让王宝强先去健身会所等自己，等到办公室内只剩下他和李雪后，李雪才开口说道：“麦总，你明晚有空吗，我想请你吃饭。”

　　“有事儿直说，咱们之间还用绕圈子？”

　　“没事儿啊，我就是想请你吃顿饭，谢谢你带我入行。上个月唐嫣和胡歌签代言，我赚了不少呢。”

　　经纪人大多不愿带新人，因为新人戏少片酬低，经纪人赚不到几个钱，但是胡歌和唐嫣例外。

　　在麦小余的运作下，两个新人成为雅客代言人，每人每年代言费两百四十万。

　　别管雅客是赚是赔，萌人此举在圈内极为抢眼，李雪这个经纪人也赚了一笔，所以想请麦小余吃饭，表示感谢。

　　理由很充分，但是麦小余不信。

　　次日晚上，麦小余开车载着李雪，来到李雪早已订好的高档餐厅。

　　进入包间后他戏谑地问道：“小雪，我们两个人吃饭，还用订包间？”

　　“那个，嘿嘿，麦总，我还约了两个朋友，你不会怪我吧？”

　　“朋友？如果是你姐我就不怪你。”

　　李雪：“……”

　　麦小余说的一点都没错。这次饭局，他是客人，李雪只是中间人，主人是她姐李冰冰。

　　目的嘛……自然是《天下无贼》的女主角了！

　　很快，李冰冰带着助理到了，在李雪的介绍下，先为自己来晚而道歉，然后和麦小余互换名片。

　　吃饭的时候，李冰冰不停的感谢麦小余，先是感谢他在北京文艺广播替李雪出头，然后感谢他对李雪的培养、照顾。

　　她不挑明，麦小余也乐得装傻，嗯嗯哈哈的随口应付。

　　酒足饭饱，上果盘后，李雪终于开口：“麦总，你觉得我姐怎么样？”

　　麦小余嚼着西瓜，笑道：“怎么，你想当红娘，替我和你姐牵线？”

　　李雪：“……”

　　李冰冰：“……”

　　咽下口中的西瓜，麦小余又补了一句：“不行。你姐虽然漂亮，但是比我大好几岁，我太吃亏。你的年龄倒是蛮合适的，嘿嘿。”

　　李冰冰的助理彻底无语。

　　见过调戏人的，没见过这么调戏人的，而且还是同时调戏李冰冰姐妹俩。

　　李冰冰出道多年，经历太多交际场合，比麦小余更露骨的调戏她也遇到过，但是麦小余调戏自己妹妹，还是令她皱起眉头：“麦总，我妹妹还小……”

　　“姐，我不小了！”李雪打断话头，看着麦小余，耷拉着脑袋，“你是不是都知道了？”

　　“你说呢？”

　　“就知道瞒不过你……那你说行不行？”

　　最近这段时间，《天下无贼》的出资方案已经敲定。

　　萌人出资三千五百万，映艺娱乐出资五百万外加刘德华的七百万片酬，海联院线出资八百万，电影交由他们在国内发行上映以及海外发行，三方按照出资份额分享票房。

　　现在问题的焦点变成了《天下无贼》女主角人选。

　　麦小余心中第一人选是刘涛。无关演技、人气神马的，只因为刘涛是他的女朋友。

　　海联院线方面提出的人选是柳芊芊。抛开演技不说，柳芊芊的人气知名度比刘涛高，而且拍过电影有经验。对于演员来说，拍电影和拍电视剧是不一样的，这方面是刘涛的短板。

　　映艺娱乐自动放弃了女主角，他们的目标是几个戏份较多又抢眼的主配。

　　由于冯小刚是导演，在剧组中权力很大，华谊方面也参乎了一脚，推荐李冰冰出演女主演。

　　他们的理由比海联院线还充分。

　　李冰冰的人气知名度比柳芊芊还高，拍电影的经验也比柳芊芊丰富。而且这次拍摄《天下无贼》，他们没能参与投资，剧中的女主角就当做补偿好了。

　　三方各执一词不肯让步，好多配角人选都敲定了，女主角依旧难产。

　　冯小刚甚至说服自己一众老友或出演、或客串，以加大华谊在此事上的话语权，为李冰冰争取女主角。

　　所以麦小余就不明白了：“你姐为什么会找我呢？”


第322章 女主角是个坑

　　家家有本难念的经。

　　娱乐圈内，小贱求生存求发展；中贱求发展求晋级；而大贱、巨贱……内耗太严重！

　　公司派系间的争权夺利，艺人间的勾心斗角，争权力、争资源、争地位、争片约、争出镜、争头条……总之各种争，拍个合影站位都有讲究，何况牵扯到切身利益。

　　华谊也难免俗，其内部双冰之争从未消停。

　　都是华谊力捧的女艺人，冯小刚正在拍摄的电影《手机》，华谊参与投资，女主角用的是范冰冰；这次答应接拍《天下无贼》，为李冰冰争取女一号，未尝没有平衡内部双冰之争的用意。

　　可惜事情进展的极不顺利，三方现在僵持不下，刘德华又早早置身事外表明态度不参与此事，因此最终女主角花落谁家，还要三方自行解决。

　　单纯的口头交流绝逼无法解决，必须靠利益交换。

　　为了替李冰冰和柳芊芊争取到女主角，与刘德华演对手戏的机会，华谊和海联都在串联，试图通过暗中的利益交换，说服另外两家。

　　只要能说服一家，形成二比一的局面，女主角就能够敲定。

　　华谊为李冰冰，海联为柳芊芊，那都是铁了心的，也没少下本钱。

　　比如华谊方面，就曾很隐晦的表示，有意邀请刘涛出演某部电视剧女二号。那部电视剧是华谊今年重点投资的大剧，将会汇聚不少拥有较高号召力的电视大小咖。

　　前提只有一个，支持李冰冰出演《天下无贼》女一号。

　　麦小余没答应。他同样力挺刘涛，但他没有主动在私下里联系另外两家，许诺暗中利益交换。不是不想，而是家业小底子薄，缺少本钱。

　　而刘涛在电影方面经验为零，初登大荧幕就担纲如此重要的角色，压力大，难度更大。

　　因此他也成为海联、华谊两方重点“攻克”对象。

　　最近陈向西没少联系他，借助以往的交情，主打人情牌，还有各种暗示。

　　你们海联有人情牌，我们华谊也有！

　　冰冰啊，你妹妹不是在萌人当经纪人吗，那可是你亲妹妹呢！

　　于是就有了今晚的饭局。

　　“麦总，你帮帮我姐好不好，她挺不容易的。”李雪央求着。

　　“你个没良心的家伙，到底跟谁一头的？”

　　“当然跟你一头，可她是我姐，也不是外人……”

　　麦小余想了想，顺水推舟道：“这样吧，让你姐出演女二号，那个女贼‘小叶’怎么样？”

　　“‘小叶’是反面角色。”

　　“反面角色怎么啦，演得好照样有戏，而且跟华哥也有不少对手戏，你说是吧冰冰姐？”

　　李冰冰能说什么，只能浅浅的笑着算是回应，同时惊讶于自己妹妹和李雪的关系。

　　老板和职员的雇佣关系不假，可说话语气熟稔的像是毫无芥蒂的朋友，这种现象在华谊绝对不可能出现。

　　疑惑间，又听麦小余说道：“冰冰小姐，麻烦你站起来，转一圈。”

　　李冰冰略作迟疑，还是依言而做。

　　麦小余吹声口哨，啧啧赞道：“果然是个尤物，一点看不出快三十了。”

　　李冰冰满脑门黑线。

　　李雪气恼道：“麦总——”

　　“我说的是实话，难道你不觉得你姐很漂亮吗？如果让她穿上警服，再把警服改动一下，设计的非常贴身，衬托出她的身材，打造性感女贼形象，你觉得怎么样？”

　　最后那句话，麦小余问的是李冰冰。

　　女二号其实也不错。

　　这个角色性感诱人，轻高妖艳，媚骨狡猾。戏份颇重，和刘德华的对手戏不少，而且是想勾引刘德华。演得好了，塑造出角色的艳、骚、媚、俗，绝对很抢眼。

　　可毕竟是女二号。

　　五千万的投资规模，冯小刚导演，和刘德华搭戏……为什么不去争女一号呢？

　　将来海报宣传，女一号的位置也在女二号前面！

　　“我了解过贵司的刘涛，也看过她出演的几部电视剧。她的条件很好，在贵司的培养下成长的也很块。可是据我观察，贵司对她的规划应该是电视演员路线。

　　广告出道，《还珠3》进入电视圈，到目前为止一直接拍电视剧和广告，路走的很稳，我很羡慕，我当初出道的时候，就没有遇到过你们萌人这么好的公司。”

　　李冰冰的话很是熨帖，称赞刘涛的同时，不忘暗捧麦小余。

　　麦小余笑道：“现在遇到也不晚啊。”

　　这是想把我姐姐挖过来？

　　李雪目瞪口呆的看着麦小余，片刻后转念一想：挖过来的话……似乎也不错。

　　李冰冰也没想到麦小余的口气这么大。

　　这两年萌人的发展有目共睹，捧新人的能力毋庸置疑，只看胡歌和唐嫣的代言，李冰冰刚出道时可没那种待遇，娱乐圈内也没什么人能做到。

　　但是以李冰冰目前的咖位、人气、知名度，萌人的庙太小了。

　　她笑着摇摇头：“多谢麦总好意，可是华谊带我不薄，我在华谊也很开心。我建议贵司目前应该集中全力，提升刘涛在电视圈的影响力，然后再安排进军影坛。

　　现在安排她主演电影太过突兀，不但会打乱她的事业规划，也可能造成观众对她的定位模糊，甚至会让她对自己的定为都产生困顿，对她的发展未必是好事……”

　　李冰冰这番话，有为自己争取女主角的私心，但是从某个角度来说，也是为刘涛好，是正确的。

　　每个演员，在奠定咖位之前，经纪公司都会对其自身发展制定规划。

　　要么主攻电影，要么主攻电视剧。

　　即便主攻电视剧，也会针对自身特点，选择某一类特定题材，直至遇到瓶颈，才会考虑改变戏路。

　　这么做，是对演员的发展负责，也是经纪公司对艺人的统筹安排，充分利用所有资源。

　　门门通不如一门精，说的就是这个道理。

　　这个道理麦小余懂，所以在最早定下刘德华、王宝强两位男主角时，并未直接提出刘涛出演女主角。

　　那是他挖的坑，等着圈人的！

　　冯小刚与刘德华的组合，有太多公司愿意把自己力捧的女艺人推进坑里，那些女艺人本身也愿意跳。

　　怎么说呢，就像是飞蛾扑火。

　　海联和华谊皆有需求，被麦小余圈住了。

　　他顺势提出刘涛。

　　来吧，三家争，谁也别退让。

　　海联和华谊的态度越坚决，才越容易把水搅浑。

　　水浑……好摸鱼，摸大鱼！

　　为萌人捞好处，为刘涛捞好处。

　　但是，女主角的人选，李冰冰没戏，柳芊芊同样没戏，他都不可能同意。

　　因为同意一家，谁能保证另一家不会心生芥蒂？

　　“你们姐妹俩长得真的好像啊，呵呵。”

　　饭局结束，结果依旧，没有任何突破。

　　不过麦小余的这句话却让李冰冰浮想联翩。

　　“他是不是有什么想法？”

　　回到公寓，换上家居服后，李冰冰询问自己的妹妹。

　　李雪对娱乐圈的认识还不够深刻，不解的发问：“什么想法？”

　　还能有什么想法，潜规则呗！

　　为艺术现身！

　　用身体换角色！

　　男人嘛，有几个不好色？

　　不是好女色，就是好男色。

　　女人也一样，富婆包养男艺人的事儿，在圈子里也不是什么秘密。

　　“不可能，麦总不是那种人，他只是开玩笑而已。”

　　李雪坚决否认。

　　“你确定？”

　　“当然！去年拍摄《石头》的时候，有好几个女孩子半夜去敲麦总的门，都被他赶走了。”

　　“这样啊。”李冰冰点点头，“那我就可以放心你继续留在萌人了。”

　　“姐——你有没有考虑合约到期后，来我们公司？我们公司的氛围很好，不像华谊争来争去的，到时候有我在，你也不用那么辛苦了。”

　　李冰冰轻叹一句：“你还是道行太浅了，萌人现在氛围好，是因为规模小，艺人名气不大。将来萌人如果发展起来，你就知道了。”

　　“我觉得有麦总在，肯定不会。”想了想，李雪忽然笑眯眯问道，“姐，万一麦总想要潜规则你，你会不会答应？”

　　“你这丫头，说话越来越不着调了！”

　　……

　　姐妹俩闺房私语时，麦小余回到了国贸青年公寓，遭到了海联另一张人情牌进攻，而且是王炸——陈乔恩。

　　陈乔恩也在为柳芊芊关说，颇有点“枕边风”的味道。

　　但她不敢说自己是陈家大小姐，只能打着柳芊芊忠粉的旗号，为柳芊芊讨要角色。

　　“你明知道我希望刘涛主演。”

　　“少来啦。你那么心疼涛姐，怎么可能把她架到火上烤，肯定是你的阴毛！”

　　“什么玩意儿？”

　　“阴谋啦！”陈乔恩脸一红，“我又帮你装修房子，又每天帮你通风散味儿，再过半个多月就能入住，难道你不该有所表示吗？”

　　麦小余往沙发上一瘫：“来吧，你想怎样就怎样，我保证不反抗。”

　　“人家跟你说正事儿呢，你就不能正经点！”陈乔恩嗔怒的在他胸口拍一巴掌，动作亲昵。

　　因为了解，所以熟悉；因为熟悉，所以自然。

　　自从怀疑麦小余得病，陈乔恩又开始深挖麦小余的过往，目前已经挖出麦小余在北京体育大学上学时的经历，也知道了舒畅姓董，是麦小余已故的生死兄弟董平的妹妹。

　　并且顺着舒畅的线，挖出了遗忘酒吧的伍国栋。

　　她自信自己是这个世上最了解麦小余的人，事实上也的确如此。

　　正是因为这份了解，让她勉强能够跟上麦小余的思路，猜到刘涛是个幌子，女主角是个坑。

　　理由很简单——麦小余喜欢刘涛。

　　就像茜茜接拍《天龙》出演王语嫣，舆论上各种难听的传闻、猜测层出不穷，而且都是往那方面联想。

　　以刘涛现有的人气，如果担纲女主角，必定会遭致非议，届时将面临各种流言蜚语的巨大压力。

　　像什么主动求冯小刚潜规则，和刘德华有染，投资方小蜜之类的话题，等着吧，绝对少不了。

　　别怪舆论八卦，谁让你不够这个档次，却拿到了这个档次的角色呢？

　　麦小余绝不会让刘涛受到伤害，再考虑到他的习惯，陈乔恩有八成把握肯定，麦小余又要骗人了。

　　“你有没有为我考虑过。如果我支持柳芊芊，华谊方面有意见，不好好拍戏怎么办？”

　　“那……”陈乔恩哑然，好一会才撅着嘴道，“活该，谁让你老想着阴谋诡计骗人，看你这回怎么办！”

　　“很简单啊，公生明。”

　　过了两天，麦小余在私下里陆续和映艺、华谊、以及海联方面联系过后，最后提出了一个新的女主角人选——刘若英。

　　这是一个与三方毫无私利的人，却跟电影将来的成绩挂钩。

　　冯小刚，代表着内地市场。

　　刘德华，代表着香港市场。

　　而刘若英……台湾市场。

　　麦小余的提议，任谁看起来都是完全出自公心，为了票房，争取两岸三地的观众。

　　对此刘德华第一个表态支持；海联院线紧随其后，不再坚持柳芊芊。

　　他们都是投资方，刘若英出演女主角，有利于争取台湾票房，那是钱！

　　三比一，华谊方面也只能面对这个现实。

　　不过，他们接受的并不勉强，因为麦小余主动提出，李冰冰出演女二号，而柳芊芊的玉女形象，决定了她不会出演反面角色。

　　女主角这个坑，完全按照麦小余的计划在进行。

　　能够和冯小刚、刘德华合作，这是个好机会，不论是刘若英本人，还是她所属公司以及经纪人，都没理由拒绝。为此还专门替她推掉了另一份片约。

　　女主角人选确定，《天下无贼》中主要演员阵容正式确定。

　　由于《手机》尚未杀青，《天下无贼》筹备组暂时由易小星主持，在租好的场地里，带人打造四节火车车厢以供电影拍摄。

　　他是执行导演，张小泉是副摄影师，这只是麦小余圈到的好处之一。

　　另外，华谊今年重点监制的大剧，下半年开机，刘涛是女二号。

　　还有刘若英。她答应麦小余，今年舒畅的第一张专辑发行后，会帮忙宣传，并且邀请其担任自己演唱会的嘉宾。

　　至于海联院线那边……

　　“麦子，你答应我的事可别忘了！”陈向西在电话里确认道。

　　“放心吧陈哥，明年我肯定为芊芊姐打造一部电视剧……”

　　柳芊芊，二线大圆满女演员，人气高粉丝多，拥有较高的收视号召力。

　　对于萌人来说，一般情况下，同等级演员很难请来……


第323章 广告比贼多

　　冯小刚、刘德华、刘若英的组合，人气涵盖两岸三地。

　　三人联手，使得《天下无贼》的前期宣传工作变得很容易，有的是媒体主动追踪报道。

　　不但吸引了吃瓜群众的目光，也吸引了企业的目光。

　　植入广告！

　　萌人三部自制作品，除了创业作《我相信》之外，《疯狂的石头》和《粉红女郎》都没少过在剧情中植入广告。

　　只是由于缺乏大牌导演、大咖演员的号召力，工作人员累死累活，广告植入方面的收入也只有小几百万。

　　而《天下无贼》不同，这次是广告招商！

　　首先是态度，不同于以往工作人员四处联系上门求赞助，这次是广告招商，企业主动前来商谈。

　　其次是金额，该竞标的竞标，该找关系的找关系。

　　都尼玛国内外一线品牌，你品牌太小好意思来？

　　几万几十万的也好意思开口？

　　短短半个多月时间，《天下无贼》广告植入方面的工作进展，已经令业内侧目。

　　近水楼台先得月的华谊老板最先坐不住了，来到拍摄进行中的《手机》剧组，找到导演冯小刚。

　　“咱们《手机》这部电影，广告植入有多少？”

　　冯小刚嘴角抽抽两下：“不到两千万吧。”

　　“步子太小，我们的步子还是太小啊。”华谊老板颇有仰天长叹的味道，“你猜《天下无贼》最终广告植入费用能达到多少？”

　　《手机》近两千万的广告植入费用，已经刷新了华夏影坛广告植入费用的新高，可是这次……

　　冯小刚抽口烟，感叹道：“我看过剧本初稿……”

　　剧本初稿和终稿最大的却别是，前者在剧本中，明确标出了可以植入广告的每个地方，而有些台词，不但能够借助演员之口植入广告，还能让剧情流畅自如，甚至是用植入的广告推动剧情。

　　目前为止，《天下无贼》只敲定了两家赞助商。

　　一家是首席赞助商——华夏移动。

　　按照剧本情节，除了片中火车站的背景广告标贴以及刘德华、刘若英拨打的手机号码属于这家运营商，全片没有特别刻意表现该品牌的场景。

　　但是影片结束打字幕时，该品牌将会首先显示在银幕上。

　　另外一家是汽车企业——奔驰！

　　奔驰在竞争中，通过人脉关系成功挤走老对手宝马，成为《天下无贼》独家赞助商之一。

　　仅这两家的广告赞助费，就超过《手机》的一半，而留出来的独家赞助商植入位置，还有十个左右。

　　“呵呵，天下无贼，广告比贼多。”

　　“这是部纯粹的商业电影，赤裸裸的商业化。”冯小刚的内心满是纠结。

　　众所周知，艺术片容易拿奖，商业片容易赚钱。

　　艺术片还是商业片，是每个导演都要面临的选择之一。

　　冯小刚希望两者兼顾，《手机》就属于此类，也是他目前所能接受的底线。

　　让他接受纯粹的商业片，很难，至少目前很难。

　　因为他是导演，大导演。

　　但是华谊的老板……不论顶着多少身份，归根结底都逃不脱“商人”二字。

　　而商人，是要赚钱滴！

　　“去年的《星战2》和《蜘蛛侠》也是商业片。”他顿了一下，“没有商业片的铜臭，如何养得活艺术片的高雅？”

　　“你动心了？”冯小刚问道。

　　“你就一点没心动吗？”

　　一句反问，冯小刚无语。

　　这次《天下无贼》搞得广告招商会规模太大，涉及的行业包括汽车、银行、纸媒、笔记本电脑、数码摄像机、编写打印机、啤酒等，多达十余个。

　　并且借助冯小刚、刘德华和刘若英的人气，吸引来的企业全是国内外一线品牌。

　　如果只是这些贴片广告，还不足以吸引业内所有人的目光，也不至于让华谊老板如此感慨，更多更花哨的名头还在后面。

　　首映式冠名、音像制品广告、纪录片发行广告、路牌广告等招商项目，多达十余个之多！

　　华谊方面对广告招商方面了解的比较多，他们的专业人员估算过，那些广告项目全部卖出去后，收入有望接近五千万。

　　也就是说，《天下无贼》上映之前，基本就能收回全部投资。

　　谁能不动心！

　　筹拍中的《天下无贼》，已经被业界视作“华夏电影产业化道路的一次试验”。

　　影坛大佬们现在的目光，全都集中在这部电影上。大家都明白，如果《天下无贼》成功，“试验”将升级为“跨越”，华夏影坛将会发生一场巨大的变化！

　　“我第一次发现，小公司有小公司的优势，敢想敢干没那么多限制约束。为了赚钱也算是无所不用其极，难怪能说动映艺娱乐和海联院线联合投资，可惜咱们知道的太晚啊。”

　　冯小刚了解老搭档的想法，笑道：“怎么，想跟萌人合作？”

　　“有钱赚为什么不呢？其实我更感兴趣的是阿正。”

　　冯小刚是华谊的签约导演，有大咖导演在手，请大咖演员不难。

　　难的是剧本，是编剧。

　　有几个编剧能在剧本创作的过程中，充分考虑广告植入，直接留出空位的？

　　“是啊。”冯小刚深以为然的点点头，“萌人虽小，确是一手好牌啊。”

　　“不，他们缺少你这样的大导演。”

　　“别把注意打在我身上，这次是特殊情况。不过有件事告诉你，冰冰的妹妹在萌人，是经纪人，地位不低。”

　　冯小刚的意思很明白，借助李冰冰李雪姐妹情深，拉近和萌人的关系，下回再有机会联合投资，华谊能够作为第一梯队参与其中。

　　公映的电影七赔两赚一平，如果萌人的每部电影都能赚钱，又或者公映前就收回投资，谁不愿意跟其合作？

　　什么小不小公司的，能赚钱就行！

　　等到《天下无贼》的广告招商会落幕，结果出来后，想合作的人会更多！

　　……

　　“麦总，今晚有空吗，我想请您吃饭表示感谢，顺便请您指点一下‘小叶’这个角色。”

　　“我有事，今天没时间。”

　　“那明天呢？”

　　“冰冰姐，你是李雪的姐姐，就是自己人，不用绕那么多圈子。你要真想感谢我，将来有机会多照顾我们公司的艺人和会员。好啦，我在开车，先挂了。”

　　这就挂了？

　　我在他眼里，一点魅力都没有吗？

　　李冰冰目瞪口呆看着手机，耳边传来李雪嗤嗤的偷笑声。

　　“姐，我早就说了没必要打电话，你为什么还要打？”

　　为什么？

　　因为麦小余属于潜在优质人脉！

　　不然老板也不会让我跟他保持联系，多交流沟通。

　　李冰冰放下手机，欲言又止，李雪猜出了她的心思，略带得意地笑道：“有我在你放心，将来我们公司再拍电影，要是有适合你的角色，我一定帮你争取。”

　　“你……”李冰冰愕然看着自己妹妹，发觉她的成长比自己想象中要快了许多，“你和他的关系好像很不错？”

　　“当然了，麦总特别照顾自己人。”

　　“那你告诉我，他刚才是不是敷衍我？”

　　“姐你想多了，今天涛姐回京，他去机场接人。”

　　《天龙》剧组，刘涛的个人戏份杀青了，今天乘飞机返回北京。

　　如今的刘涛已经不是初出茅庐时没什么名气的菜鸟，有几家媒体得到消息，专程派出记者在机场守候。

　　这令麦小余很不爽。

　　他不方便露头，只能坐在车里，看着刘涛落落大方笑容亲切的回答记者提问、拍照，然后在两名助理的护送下走出机场。

　　接了刘涛三人上车，麦小余开车驶离机场，刘涛三人一脸诧异。

　　“麦总，公司什么时候换的车？”

　　麦小余亲自接机，三人并不意外，意外的是麦小余开的不是以前的沃尔沃，而是一款崭新的奔驰保姆车。

　　“公司给刘涛配的。”麦小余淡淡的说着，透过后视镜冲刘涛眨眨眼。

　　刘涛开心地笑着，两名助理不淡定了，尤其是男助理，喜欢车。

　　“公司对涛姐真好！”

　　“太好了，以后涛姐拍完戏可以直接在车上睡一会，不用那么辛苦了。”

　　“麦总，我会开车，以后我兼职司机行吗？”

　　……

　　先把两名助理送回家，让他们好好休息两天再回公司，然后麦小余载着刘涛去吃饭，此时刘涛已经换到副驾座上了。

　　终于没了外人，麦小余可以大胆“撕下伪装”。

　　他放慢车速，左手扶着方向盘，右手抓住刘涛的柔荑，笑道：“想我没？”

　　“我每次去外地拍戏都想你。”刘涛展颜轻笑，双手反握麦小余的手，“好端端的为什么买车？”

　　“你是我的摇钱树，公司给你配辆车不应该吗？”

　　刘涛会心一笑：“别忘了给茜茜还有黄渤和邓超配一辆。”

　　“放心，我买了四辆保姆车，你们一人一辆。”

　　“四辆？这得多贵啊。公司正在发展阶段，好多地方需要用钱。而且不是要拍《天下无贼》吗，几千万的投资不是小数目。”

　　“就是拍《天下无贼》我才买的车，比出厂价还便宜点呢。”

　　奔驰之所以能在竞争中战胜宝马，成为《天下无贼》的独家赞助商，完全是因为麦小余。

　　因为租来的那辆二手沃尔沃，他被刺激好几回，一直琢磨着买车。

　　不光是自己买，还有易小星、张小泉这两个小伙伴，以及公司艺人配车。

　　《天下无贼》的贴片广告预售中，有多家车企竞标，其中就有宝马和奔驰。

　　华夏有独特的人情，国外企业想在华夏赚钱，就必须遵循华夏的人情社会。

　　竞标是一码事，找关系是另一码事儿。

　　奔驰和宝马进入华夏多年，早已熟悉了其中的门道。

　　宝马判断失误，虽然他们和萌人在《石头》中有过合作，但也跟华谊有过多次合作，也认为导演冯小刚的影响力更大，所以舍弃了麦小余。

　　而奔驰找到了麦小余。

　　三辆奔驰S、四辆奔驰保姆车，以低于出厂价的价格出售给麦小余，然后提前拿到宝马的竞标报价，以略高于宝马的报价，最终在竞标中胜出。

　　好吧，这么做不好，不公平，但那又有什么关系呢？

　　我没吃亏，广告赞助没减少，奔驰如愿竞标胜出，至于宝马……我挑头的电影，你们不找我找别人，自己视力不好怪谁？

　　反正麦小余没一点心里负担。

　　在酒店吃过晚饭，麦小余开车带着刘涛返回国贸青年公寓的时候，刘涛又睡着了。

　　这些天在外地拍戏，实在太辛苦太累了。

　　和那次一样，他抱着刘涛回到公寓，放在床上，替她盖好被子，然后在额头上亲吻一下，准备离开。

　　不一样的是，在他准备起身的时候，刘涛睁开双眸环住他的脖子。

　　“你装睡。”麦小余没好气道。

　　“我只是想回忆那次的感觉。”

　　“德芙广告首播那晚的感觉你想不想回忆？”

　　“是这样吗？”

　　刘涛说着话，搂紧麦小余，主动送上香吻……

　　良久，唇分。

　　刘涛偎在麦小余怀中，半是羞涩半是撒娇地说道：“你坏死了。”

　　麦小余笑着从刘涛的上衣里抽出手：“嘿嘿，我这不是怕你瘦了吗。”

　　“那我瘦了没？”

　　“没摸出来，可能是摸得地方不对，我再摸摸。”

　　……

　　晚上十点多，麦小余回到自己的房间。

　　那层膜还是没有突破，因为两人依偎在床上聊天的时候，刘涛因为太累睡着了，这回是真的睡着了。

　　回到房中洗过澡，他趴在窗台上抽着烟，思考着《仙剑》的问题。

　　萌人今年只有两部重头戏，《天下无贼》已经解决了，如果没有意外的话，杀青之前都不用他担心。

　　而《仙剑》遇到了点小麻烦，导演人选尚未确定。

　　他找过黄磊，当初《粉红女郎》杀青宴上，黄磊帮海青“算计”过他，欠他一个人情，而他也说过会狠狠“压榨”黄磊。

　　可是黄磊拒绝了。

　　一方面跟档期有关，另一方面是黄磊认为自己无法把握古装剧，导演不了。

　　他答应麦小余参演《仙剑》，最后被麦小余一番“压榨”，连他女朋友孙利也一起接受“剥削”。

　　导演找谁呢？


第324章 树大招风

　　这天上午，麦小余在办公室照例浏览当日的娱乐资讯。

　　看完报纸上的娱乐版面，又开始在网上浏览当日热点娱乐新闻时，接到了一个神秘电话。

　　“麦总，忙什么呢，有时间的话不妨看一下昨天的《广州晚报》。”

　　电话里的声音略显陌生，就这么一句说的还有头没尾，但是对方叫自己“麦总”，显然不会是打错。

　　《广州晚报》……

　　地方性报纸，北京能有卖？

　　谁给我打电话，为什么让我看《广州晚报》？

　　麦小余通过网络登陆《广州晚报》官网，阅读电子版，从头到尾又从尾到头看了好几遍，才在法制版面角落里，找到一条勉强能跟自己沾上边的新闻——“广州警方告诫市民，警惕街头星探骗局”。

　　尼玛，这是几个意思？

　　这个标题，令麦小余本能的心中咯噔一下，担心蒙人big3过往事败，有人想要威胁。

　　等他看完内容，心放下来一半。

　　报道里的前半段，说的是一家星宿影视公司，打着星探的旗号骗钱骗色，已构成诈骗罪。前不久被广州警方捣毁，人赃俱获。

　　后半段则是对星宿影视公司老板的简单介绍，其中有这么一句“曾化名王逸冬，在多地实施同类诈骗”。

　　王逸冬……

　　三分钟后，麦小余知道是谁来的电话了。

　　“麦总，这是宣传部按照你的计划，制定出来的《仙剑》宣传计划，你看看哪些方面还需要改动。”陈乔恩抱着一份文件敲门而进。

　　“先放这儿，我回头再看。”

　　“有心事？”陈乔恩笑着打趣，“涛姐都回来了，你还有什么好担心的？”

　　麦小余闭眼靠着椅背，右手食指在桌面画圈，左手随意摆了两下，淡淡道：“出去。”

　　你居然用这种口吻和我说话？

　　陈乔恩受伤了。

　　虽然她是麦小余的助理，可她从来没有助理的觉悟，因为她是陈家千金。而且麦小余也从没在她面前摆过老板的面子，不论公私事私事，两人之间的相处，都像朋友一样，很好的朋友。

　　难道他要发病了？

　　想到这里，心中的小委屈消失不见，陈乔恩关切的看眼麦小余，放轻脚步离开办公室。

　　他的病需要尽快医治，不然后果会很严重！

　　“洛峰哥，我托你的事情打听的怎么样了？”

　　“伍国栋的资料很少，回头我让人发你邮箱，其他的查不到。”

　　“这样啊，那我自己想办法好了。”

　　“你别乱来啊，我找人跟我说，里面的事情似乎不简单。”

　　“放心啦，我心里有数。”

　　陈乔恩在楼梯间和夏洛峰打电话的时候，麦小余再次接到了那个神秘电话。

　　“麦总，看了吗？”

　　声音带着点自持，还有点玩味，但是对麦小余没用。

　　他早料到对方还会打来电话，所以才让陈乔恩出去，没有习惯性的撩拨两句，并且在电话再次打来之前，制定出简单的应对之策。

　　“罗总，王逸冬是不是被自杀了？”

　　被自杀！

　　麦小余语出惊人，电话另一头沉默好一会，才响起罗总的声音，只是这一回的语气平和了许多。

　　“我不知道你在说什么。”

　　这就是默认了。

　　王逸冬，曾经的华影百辰影视公司老板，偷拍视频的始作俑者。

　　罗总，《天龙八部》投资方之一，偷拍视频男主角之一。

　　在报道中看到王逸冬的名字后，麦小余用了三分钟时间想起此人，然后顺势想到来电话的是罗总。只是他不明白，对方联系自己的用意何在。

　　警告还是敲打？

　　不论是什么，都随着麦小余率先点出的那句“被自杀”，全被堵回去了。

　　“罗总怎么突然想起给我打电话？”麦小余点上烟，呵呵笑着问道，就好像之前什么都没说过，这才是两人电话中的第一句话。

　　罗总也仿佛忘记之前的话题，同样笑着说道：“麦总不够朋友啊，有发财的机会也不说通知我一声？”

　　《天下无贼》！

　　麦小余终于猜到对方的用意，故作惊讶道：“罗总不是只对投资电视剧感兴趣吗，怎么对投资电影也感兴趣？”

　　“呵呵，我只对赚钱感兴趣。”

　　“哎呀，你怎么不早点跟我说？现在我们跟海联、映艺、华谊那边都商定好了，连演员都定下来了，只等道具布景搭建好，冯导忙完手头工作就能开机。”

　　“我有个侄女，条件很不错，科班出身拍过好几部影视剧，是刘德华的粉丝，最大的心愿的就是能和偶像拍戏。”

　　“你怎么不早点联系我？现在女主角刘若英的合同都签了，指望她带动台湾票房；女二号李冰冰也是华谊强烈推荐；其他的都是没几场戏的小配角，我觉得太委屈咱侄女了。”

　　“这么说一点缓和的余地都没有喽？”

　　“太晚了。”麦小余顿了一下，又道：“要不这样，我们公司正好准备投拍一部电视剧，我有信心赚上一笔，罗总有兴趣一起吗？”

　　“什么题材的电视剧？”

　　“古装奇幻偶像剧。”

　　“什么题材？”

　　“古装奇幻偶像剧。罗总有兴趣的话，咱们可以坐下来聊聊，顺便叫上咱侄女，看看有没有适合的角色。”

　　“导演是谁？准备请谁主演？”

　　“导演还没定，女主角是我妹妹，男一男二、女二女三都是我们公司的艺人，预计投资两千万左右吧……”

　　你妹妹？

　　扮演“王语嫣”的少女？

　　因为这事儿媒体上没少抨击啊！

　　再说你们萌人的艺人。

　　我要是没记错，腕儿最大的就是饰演“阿朱”的刘涛吧，也不过三线靠上，你这部《仙剑》还没她。

　　这样的演员阵容，也敢投资两千万？也敢说赚钱？

　　一间奢华大气上档次的办公室内，罗总挂断电话，差点没气笑。

　　“雪，你也听到了，那部什么古装奇幻偶像剧你有兴趣吗？”

　　罗总对面，坐着一个长相端庄、清纯秀丽的年轻女孩，恬静的坐在那里，是那种江南女孩特有的温柔模样。

　　女孩轻轻摇头：“罗叔，《天下无贼》没机会了吗？”

　　罗总今天联系麦小余，就是因为好友兼合作伙伴之女韩雪求他帮忙，想在《天下无贼》中争取个重要角色，能和刘德华搭戏，能和冯小刚合作。

　　这事儿他很重视，因为他是官二代，而韩雪是红三代，走的是“第一代从政，第二代经商，第三代搞艺术”的规律路线。

　　所以一上来他故意用王逸冬敲打麦小余，想要先声夺人占据主动。

　　结果麦小余反应超快，轻描淡写一句“被自杀”堵得的他哑口无言。紧接着又扔出海联、华谊、映艺三家公司，以及台湾票房等由头，封死了他想临时换演员的提议。

　　最后还抛出一部所谓的古装奇幻偶像剧以示诚意，不但邀请他联合投资，还欢迎韩雪加盟演出。

　　软硬兼施，不卑不亢，做事留一线……

　　这个年轻人不简单，难怪海联和华谊都用他来搪塞我。

　　“雪，下次再找机会吧。以后遇到类似的事情，记得早点跟我说。”

　　韩雪浅笑着：“我也是刚知道没多久。”

　　这就是圈中人脉的重要体现之一。

　　人脉不够，消息不足，人家的蛋糕都分完了，你才收到风，渣都不剩！

　　“萌人的电视剧你有什么想法？他们去年出品的《粉红女郎》收视率不错。”

　　韩雪再次摇头。

　　主演全是新人，一个大牌都没有，还是古装奇幻偶像剧这种“非主流”电视剧，除了萌人自己，谁能有信心？

　　韩雪没有，所以她不愿出演。

　　罗总也没有，因此他不愿投资。

　　“罗叔，不管怎么说都谢谢你。”

　　“唉，我又没帮上什么忙，当不起啊。”

　　“我先回去了。”

　　“着什么急啊，快中午了，陪我吃个饭。”

　　“不用了罗叔，我还有点事，先告辞了。”

　　韩雪离开后，罗总又开始琢磨萌人。

　　起初他以为萌人那种档次的小公司，他能够轻松搞定。不仅把韩雪安插进去，还能够在《天下无贼》的蛋糕上咬一口。

　　没想到麦小余说话做事滴水不漏，拒绝的他愣是一点脾气发不出来。

　　联想到之前麦小余用偷拍视频换取《天龙》三角一事，罗总摸着下巴：“有意思……Alina，帮我查一下萌人影视出品的所有影视剧作品，以及盈利情况。”

　　萌人成立至今，只出品过两部电影一部电视剧，因此秘书Alina很快便拿来罗总需要的资料。

　　《我相信》拍摄加宣传总投资两百万，票房四千万。

　　《疯狂的石头》拍摄加宣传总投资八百万，票房八千万。

　　《粉红女郎》投资情况不知，但是超高的收视率肯定能赚钱。

　　可以啊，一年多时间不急不躁，只拍摄了两部电影和一部电视剧，每部都赚钱，回报率还不低。这次的《天下无贼》赚钱毫无疑问，唯一的问题是赚多赚少。

　　每部影视剧的主演都是新人，降低艺人成本；又以旗下艺人为主，赚钱的同时还能够提高艺人人气，形成良性循环……也是个稳定的投资回报点。

　　罗总在纸上写下“萌人影视”四个字，自言自语道：“到底是不是个套呢？”

　　电话里，麦小余把《仙剑》吹的天花乱坠，介绍主要演员时，极力称赞公司艺人如何如何优秀，电视剧播出后会收视率会如何如何诱人，钱景是如何如何美好。

　　这不能不让罗总起疑。

　　萌人刚投资三千五百万拍摄《天下无贼》，即便广告赞助费用不菲，也要等电影上映后才能全部结清到账。

　　会不会是他们资金不足，为了捧红他妹妹，骗我投资《仙剑》呢？

　　不是没有这种可能。

　　萌人只是个小公司，一下子拿出五千多万现金，压力肯定很大……

　　“李导，罗总不在。”

　　“李导，你不能进去……”

　　门外传来Alina慌乱的阻拦声，打断了罗总的思绪。

　　他抬起头，眉头紧皱盯着门口。

　　四十多岁头戴鸭舌帽的李辉推开门走了进来，看到办公桌后的罗总，回头骂了Alina一句，然后走到罗总对面坐下。

　　“表弟，我托你的事儿办得怎么样了？”

　　说着话，李辉脱掉鸭舌帽，露出谢顶的脑袋，周围一圈头发打理的相当有艺术感。

　　罗总颇感无奈。

　　李辉和他家是远房亲戚，有多远谁也没考证过，反正以前两家很少走动，只是因为利益纽带，才重新连接在一起。

　　李辉是导演，主要在南方沿海城市混，拍过十几部电视剧，大都在地面频道和城市台播出，很少上星。他在圈中地位不高，不过人脉还可以，内地、香港、台湾娱乐圈都有朋友。

　　罗总最早投资娱乐圈，就是李辉帮他打通的关系。

　　虽然现在用不着李辉帮忙了，但是罗总念旧，好歹又是亲戚一场，罗总还是认李辉这个表哥的。

　　“这段时间太忙，我今天也是刚来公司。”

　　罗总客套一句，李辉却不领情：“你说忙就忙，我的事儿怎么样了？”

　　“再等等吧，你那件事儿的风声还没过去呢。”

　　什么事儿？

　　潜规则演员呗！

　　开机前各种许诺，把人家潜了一百遍。

　　开机后人家发现，我擦，说好的主配呢？

　　怎么是个打酱油的小脚色？

　　大部分演员遇到这种事儿，会选择隐忍，因为自己传出去自己也不光彩；极少有演员会忍不了，找媒体曝光。

　　李辉运气不好，常在河边走终是湿了鞋，这次遇到了后者。

　　幸亏罗总第一时间发现，动用媒体关系及时给摁下来，没有造成太大影响。要不然那些暧昧的聊天记录早就曝光，在媒体上炒的沸沸扬扬了。

　　罗总为了稳妥起见，建议他休息半年避风头，可这货歇了仨月觉得风平浪静，闲不住了。

　　最近不停追问罗总，有没有新投资电视剧，安排他过去当导演，实在不行只要能进导演组就行。

　　“那才多大点事儿，圈子里谁不知道谁啊？”

　　罗总揉着眉头，忽然看到纸上写着的“萌人影视”四个字，又想起麦小余曾在电话里透露，导演还没确定，有了新的想法。

　　“北京有家公司最近准备开新剧，导演还没确定。古装剧你也擅长，我跟他们联系一下，如果可以的话，也算是工作、避风头两不误。”

　　“北京？没兴趣，北方人五大三粗皮肤太糙了。”

　　“他们要拍的是古装偶像剧，据说主演都是新人。”

　　“古装偶像剧？主演都是新人？”李辉眼前一亮，“这倒是可以考虑。”

　　罗总嘴角微翘拿起电话，心中暗道：我倒要看看，你到底有几斤几两……


第325章 谁的胸肌最发达

　　《仙剑》和《天下无贼》不同。

　　后者是大片，为了提高萌人在圈内的影响力，也是麦小余承诺过刘德华的，又跟海联院线关系密切，因此三家联合拍摄他没意见。

　　但是《仙剑》，他压根就没想过跟人分享，更不会让罗总参与投资，这才设了个针对高智商人士的套，令其自行退败。

　　再次接到罗总的电话，他还以为被对方识破，都打算撕破脸皮了，不曾想却是给他推荐导演。

　　没问题啊，我正缺导演呢！

　　黄磊认为自己无法把握古装剧，档期也有问题，不愿接手；孙亚兴倒是荤素不忌愿意接手，可丫现在正给土豪拍戏，档期也错不开。

　　李辉……

　　上网搜索此人资料，看到他执导的电视剧中，近半都是古装剧，而且在地面频道和城市台播出，麦小余当即答应下来。

　　这些古装剧的收视率如何不在他考虑范畴内，只要懂套路会拍古装戏就行。

　　电视剧不像电影，镜头大多采用中近景，没有什么高深的镜头，也没有太多镜头语言。只要编剧的故事扎实，一般情况下电视剧就不会出大格。

　　因此有些时候，电视剧的编剧比导演还重要。

　　他不要求导演的水平特别高，有什么成名作，只要能够把他复印在纸上的内容，完完整整还原成画面就行。

　　“罗总，有些话我得说在头起。《仙剑》是我们公司今年集中全力打造的重头戏，绝不容有失，所以我对导演的要求只有一个：听话，按剧本拍摄。”

　　两天后，麦小余见到了李辉，四十多岁中年谢顶的导演。

　　“李导你好，我是萌人影视麦小余。”办公室内，麦小余主动伸出手，“怎么只有你一个人，没有助理随行吗？”

　　“又不是讲数打架，带那么多人干嘛？”

　　李辉蜻蜓点水般握了下麦小余的手，态度不太友善，因为他觉得自己受到了怠慢。

　　我在圈里可是老资历，入行多年交游广阔，拍了十几部电视剧，又是我表弟罗总介绍来的。

　　你不来机场接机也就罢了，来人至少应该是公司重量级人物吧？

　　随便派个业务主管是几个意思？

　　这是打我脸呢，还是打我表弟脸呢？

　　太不给面子了！

　　典型的暴发户做派！

　　麦小余不以为意，连茶水都没让人准备，直接拿出《仙剑》大纲、人物小传以及开头两集的剧本，摆在李辉面前。

　　“咱们长话短说，你先看看能否驾驭的了。我也不瞒你，我现在急缺导演。”

　　急缺导演？

　　果然是小公司，人脉不足。

　　娱乐圈里，没戏拍的演员很多，没戏拍的导演也有。

　　两千万投资，稍微有点人脉，只会出现导演档次高低的问题，而不会出现导演急缺这种可笑的现象。

　　李辉心中冷笑，端着架子坐在那里也不着急看，故意拿捏着问道：“怎么会急缺导演呢？两千万投资，难道是片酬方面谈不拢？”

　　“片酬没问题，市场价一分不会少，问题在于我需要的是听话的导演。”麦小余玩味的看着对方，点上烟。

　　听话？

　　是不是敲打我？

　　李辉戏谑问道：“不知道麦总口中的‘听话’是什么意思？”

　　“很简单，按照剧本原封不动的拍摄。另外，在剧组别乱搞事儿。”

　　别乱搞事儿？

　　绝对是敲打我！

　　难道他知道我的事儿了？

　　李辉皱起眉头：“我先看看剧本再说。”

　　大纲不复杂，看完了；人物小传只看了前面那些主角及主配；而剧本连第一集都没看完。

　　“老实说，我不看好这个本子。古装偶像剧不是电视剧主流，听说女一号是你妹妹，男一号女二都是你们公司新签约的艺人，我很怀疑他们能否挑得起整部剧情。”

　　“说句不好听的，这种题材加上这样的新人阵容，春交会上肯定卖不掉。不过呢，看在罗总的面子上，我勉强接下来，但这是要冒风险的，将来因为剧本、演员的问题，很可能会砸了我的牌子……”

　　麦小余懒得听他多说：“直接说‘所以’。”

　　“所以呢，我的片酬需要好好讨论一下。”

　　“你想要多少？”

　　“每集三万，除了女一女二和男一，其他演员人选我说了算。”

　　“慢走。”

　　“你说什么？”

　　“不送！”

　　这是谈崩了撵我走？

　　李辉简直不敢相信自己的耳朵。

　　嫌我要价高可以谈嘛，降个两三千的不是不能商量。

　　至于演员方面，给我几个主配就行。

　　谈判谈判，有谈才有判。

　　我漫天要价，你坐地还钱，这不是正常套路吗？

　　你不满意可以谈吗，怎么不按套路出牌捏？

　　哪有一言不合赶人走的道理？

　　现在的年轻人越来越不知道尊重前辈了！

　　脸上挂不住，李辉恼了：“你再说一遍！”

　　“滚。”

　　“我可是罗总的表哥，是他介绍我来的。”

　　“那又怎么样，我说过我要的是听话的导演。”

　　“狂妄！”李辉拍案而起，指着麦小余怒斥，“不要以为你们去年拍了几部影视剧，赚了点钱就可以目中无人，娱乐圈没你这么混的……哎哟，疼，你撒手，撒手……”

　　麦小余用力抓住他的手腕，冷冷说道：“该怎么混用不着你教，你要会混也不至于这么多年还没混出个名堂……你丫干嘛呢？”

　　“手劲儿这么大……果然，肌肉好发达，你是不是很喜欢健身？”李辉歪着身子，似乎忘记了疼痛，隔着衬衣袖子，捏着麦小余因为用力而鼓起的肱二头肌，“我平常也喜欢健身，可惜效果不太好。你练出几块儿腹肌了，六块儿还是八块儿？”

　　搞艺术的果然都不正常。

　　麦小余推开李辉，从抽屉里取出早已准备好的一沓钱扔过去：“这里两千块，足够你来回机票。”

　　出乎他的意料，李辉没收钱，两千块放回他面前，然后坐下来，笑呵呵道：“谈钱多伤感情，我这次可是带着诚意来的。”

　　这货该吃药了吧？

　　从罗总推荐李辉开始，麦小余便心中存疑。

　　因此见面后没有任何寒暄客套，有话直说，行就行不行拉倒，他可以再找一个性价比较高，又肯听话的导演。

　　而李辉随后表现出来的一切，也都在他的想象中，这才毫不客气回绝，让其滚蛋。

　　可现在……态度发生一百八十度转变，是肿么回事儿？

　　见他不语，李辉继续道：“说说你的条件，或许哪方面打动我也说不定呢。”

　　麦小余的条件很简单，片酬每集两万块，这是李辉的市价。

　　演员方面，除了女一女二男一之外，如果有相熟的朋友——也就是传说中的关系户——可以推荐过来直接试戏。只要演技过关，形象与角色相符，一切OK。

　　麦小余不是死板的人，不会傻逼似的一味儿追求所谓的试镜公平。

　　“单集两万块……”

　　李辉犹豫了。

　　他的市价是两万块不假，可是这部戏古装偶像剧他真心不看好。这几年古装剧中的热门题材是宫廷剧，尤其是清朝宫廷剧。

　　不论是罗总的关系，还是自己在圈中的人脉，他都不缺戏拍。如果不是因为潜规则演员惹出麻烦，他才不会考虑古装偶像剧这个非主流题材。

　　题材不好，难道不应该用片酬弥补吗？

　　看眼麦小余，他迟疑片刻，说道：“我先看看演员的资料。”

　　麦小余拨打内线，通知陈乔恩把茜茜、胡歌和唐嫣的资料拿来。

　　“很漂亮很有灵气的女孩子。”

　　“这个也漂亮，笑容很甜。”

　　李辉认真翻阅着三人的资料和照片，先是茜茜和唐嫣，看的时候不忘夸奖一句……真的只是简单的一句夸奖，还有点敷衍的意思，并未过多关注。

　　如同陈乔恩进来后，任她身材窈窕花儿般美貌，李辉也只是淡淡看了一眼，没再多瞥一眼，一副专业模样。

　　看到胡歌的照片时，他的双目熠熠生辉，说的也多了些：“这个男孩儿不错嘛，浓眉大眼五官俊朗，很适合出演偶像剧。你有没有给他拍摄定妆照，我感觉他的古装扮相会更赞。”

　　“她们呢？”麦小余指着茜茜和唐嫣的照片问道。

　　李辉扫了眼，不在意地说道：“还行吧。你入行晚，可能还不了解。圈里的美女一抓一大把，春花秋月各有所长。但是帅气形象好的男演员不多……对了，我记得你们去年拍的《粉红女郎》里，有个叫霍建华的台湾演员，也很适合出演偶像剧。”

　　“还有你。其实你的外形条件非常不错，这又是部披着古装皮的偶像剧，对演技的要求不是特别高，有没有想过也出演个角色？到时候男一男二男三你们包圆，啧啧，很让人期待的偶像剧啊！”

　　日了狗了。

　　是我想太多吗？

　　麦小余嘴角抽抽两下：“你的意思是，愿意接手？”

　　愿意！

　　李辉很痛快答应下来，然后拿着人物小传比对着大纲，开始跟麦小余讨论剧情、意境、拍摄手法，以及偶像剧中的关键要素，还有其他重要角色的人选。

　　偶像剧是为迎合人们内心需求，运用紧凑、浪漫的故事情节，帅气美丽的男女主角为主体进行艺术表演的一种形式。受众主要是青少年，和心理年龄较小的观众。

　　古装偶像剧题材之所以不被看好，一是因为这类题材不像都市、校园题材的偶像剧那样，便于植入各种广告，减轻投资压力；二是因为主角必须选用高颜值的年轻演员，而这类演员的演技普遍欠缺磨练，难以撑起最少二十集的长剧，不被人信任。

　　目前的华夏，还是靠演技吃饭，没进入靠脸吃饭的疯狂年代。

　　以《仙剑》为例，广告植入不用想，两千万的投资只能靠将来卖剧回本盈利。

　　可是电视台本身就对古装偶像这个题材不感冒，而《仙剑》又是以茜茜、胡歌、唐嫣这样的新人主演，电视台就更不感冒了。

　　前段时间麦小余和安徽卫视新任台长王林石联系过，说起了《仙剑》。

　　王林石当时就在电话里委婉的提出，希望他换人，选用知名演员主演。被他回绝后，王林石很为难的表示，如果坚持全新人主演，安徽卫视愿意购买首轮播出权，但是独家首播权难度很大。

　　王林石的顾虑麦小余能够理解，新人主演确实很难从头到尾撑起整部长剧，演活人物丰满剧情，所以配角很重要，必须是演技精湛的老戏骨。

　　老带新也罢，老捧新也罢，新人主演推动剧情主线，老戏骨在各个环节为新人搭戏。如此标配才能够撑起偶像剧中存在的演技不足问题，否则麦小余也不会“压榨”黄磊两口子同时加盟了。

　　“厉害啊麦总。”李辉竖起大拇指，“没想到你对偶像剧还挺有研究的。”

　　麦小余笑笑：“老戏骨都由你负责，怎么样？”

　　“没问题。你可以打听打听，我在圈内的朋友很多的。香港、台湾的演员可以吗？”

　　“只要演技精湛，我没问题。我只有一个要求，把这部戏拍好。”

　　“你不考虑演个角色？”

　　“没兴趣。”

　　“那真是太可惜了。”

　　……

　　两人聊了一下午，下午五点多的时候，合同方面已经谈妥。麦小余让陈乔恩重新打印后送进来，一式两份双方签字。

　　“麦总，那就祝我们合作愉快了。”李辉主动伸出手。

　　你丫要早这种态度，至于之前闹得那么不愉快吗？

　　麦小余握住对方的手：“这部剧总共三十四集，我给你凑个整，片酬七十万好了。”

　　“哎呀，差个一万两万的没什么大不了，我冲的是你这个人。要不这样，今晚你请我吃饭，咱们交流交流感情。”

　　擦，我没想多！

　　麦小余一身冷汗。

　　没等他开口，李辉一边紧握着他的手，一边伸出手摸着他的大臂：“好健壮的肱二头肌，胸大肌一定也很发达吧？”

　　尼玛！

　　麦小余一阵恶寒，用力抽回右手，同时避过李辉伸向自己右胸的左手：“李导，今晚我还有事，酒店方面我已经安排人订好，等会我会安排人送你过去。其他的事情咱们明天来公司再详谈。”

　　“好吧，那咱们明天再见。”

　　李辉轻叹一声，声音中疑似夹杂着一丝幽幽，转身离去。

　　前有孙亚兴，后有李辉，怎么我遇到的导演都是男同呢？

　　好像李辉还是纯男同……

　　麦小余哭笑不得的坐在椅子上，如是感慨。

　　“咯咯咯！”

　　旁边的陈乔恩再也忍不住，笑得花枝乱颤。

　　麦小余没好气瞪她一眼：“笑什么呢？”

　　陈乔恩模仿着李辉的口吻，调戏麦小余：“麦总，你的胸大肌一定也很发达吧？”

　　麦小余一挑眉：“乔恩啊，难道你不知道，你的胸大肌才是最发达的吗？”


第326章 并购？参股？合作！

　　《仙剑》导演确定后，李辉兼任制作人。

　　刘晓莉从《天龙》剧组赶回北京，以制片人的身份成立制片组，前期投资的八百万资金到位。

　　李辉以最快的速度将自己的团队召集至北京，在糊涂宾馆安营扎寨，开始了《仙剑》的筹备工作。

　　成立导演组，确定摄影师、灯光师，艺术指导、美术设计、动作指导、造型设计、服装设计等人选陆续敲定，各方面工作有条不紊展开，最惹人关注的是试镜选角。

　　竖起招兵旗，自有吃粮人。

　　别管外界对古装偶像剧是否看好，剧组从不缺前来跑组的演员，关系户也开始陆续活动起来。

　　哪怕电视剧无法播出，至少有戏拍可以提升经验，还能赚钱，为嘛不试试呢？

　　没路子的正常跑组，有门路的托关系走捷径。

　　其实每部影视剧的试镜选角，背后隐藏的是观众无法看到的导演、经纪公司、演员、投资方等多方势力的博弈。

　　还好《仙剑》是萌人独家投资，以旗下演员为主。麦小余的强势加上外界普遍不看好，博弈没有那么激烈。唯一能够说上话的李辉，对麦小余构不成半点威胁，主要是膈应。

　　丫是弯的，跟孙亚兴的男女通杀不同，丫纯弯，只是不知道是攻是受，亦或攻受兼备。

　　麦小余也是头一次发现，导演纯弯的也挺麻烦。

　　不骚扰女演员，改尼玛骚扰男演员了，偶尔还想骚扰他这个大BOSS。

　　“麦总，你能不能联系霍建华，通知他来剧组试镜？我觉得他很适合偶像剧路线。”

　　麦小余是老板，只可远观，这一点李辉很清楚，却无法改变他“欣赏”的目光，以及凑近乎的交流。

　　“你联系他不行吗？他的经纪人的联系方式我给过你了。”

　　“我不方便嘛。你算是他的伯乐，他必须给你面子。”

　　借口，都是尼玛的借口！

　　麦小余也想知道霍建华的近况，看看有没有机会下手，结果很不幸，霍建华很忙。

　　自从主演《粉红女郎》小红，他所属公司自制剧集中，硬是把他提升为男一号后，他在台湾娱乐圈势头迅猛，片约不断一发不可收拾。

　　他愿意参演《仙剑》，但是……没档期！

　　没档期就算了。

　　麦小余不怎么在乎，李辉倒是很遗憾没机会跟霍建华合作。不过见到先后来试戏的胡歌和袁弘，尤其是两人的古装扮相后，霍建华神马的通通被他抛到脑后。

　　胡歌是最早一批来试戏的演员。

　　他是麦小余内定的，让他来其实就是走个过场，跟导演组见个面，让他们见见自己的古装扮相，片约什么的李雪都帮着弄好了，只等签字。

　　由于他还是新人，片酬不可能高，每集片酬五千块，对于他现在的人气、知名度，已经不算低了。

　　和他一批来试戏的还有好几个，都是麦小余事先内定的演员。

　　茜茜饰演女一号“赵灵儿”；胡歌饰演男一号“李逍遥”；唐嫣饰演女二号“林月如”；黄磊饰演“酒剑仙”；孙利饰演女娲后人“青儿”；蒋欣一人饰演两角“女苑”和“姜婉儿”母女。

　　除了还在《天龙》剧组拍戏的茜茜，其他人都来试戏了。至于茜茜，没必要来回折腾，等她的《天龙》戏份杀青再说。

　　反正《仙剑》这部剧，是麦小余送给她考上北影的礼物，女主角除了她不会给别人。

　　袁弘是胡歌推荐给麦小余的，同来的还有他的经纪人。

　　他如今已经签约忆唐影视。由于他还在上学，又是刚签约不久，忆唐不可能这么快主动为他寻找、安排上戏的机会。

　　是他从胡歌口中得知《仙剑》试镜选角，拜托胡歌推荐，得到麦小余同意后，才联系公司。

　　这种事情忆唐有利无弊，自然不会反对，让他的经纪人陪他一同前来。

　　李辉对袁弘的外形和古装造型都挺满意，有心潜他，可是他不但有忆唐做后盾，还是胡歌的好基友，李辉只能作罢，提议他出演男三号“刘晋元”，也算是卖忆唐一个面子，赚个人情。

　　对此麦小余没反对，不过他提出片约不着急签，等回头剧组进校园选角时，再以校园选角的名义和袁弘签合同。

　　对于学校来说，可以提振学生心态；对于萌人来说，可以宣传《仙剑》；对袁弘来说，也能出个小风头，一举三得何乐不为？

　　剧组进校园选角，本身就是一种宣传造势，为了替《仙剑》创造较为优质的宣传噱头。

　　选取的学校分别是北影、中戏和上戏这三所艺术院校，不过在李雪强烈建议下，又增加了她的母校——华夏传媒大学。

　　“麦总，我已经跟校方联系好了，后天去北影挑演员。角色这块咱们再碰一下，最重要的角色只剩下男二号‘唐钰’和女三号‘阿奴’了，对吗？”

　　“以这个名义去，但是女三我心里有人选了，这周末就能定下来。至于男二，你愿意从学生中挑选也行，或者你有合适的人选也行，总归你说了算。我只有两个条件，和人物形象吻合，进组后别闹事儿。”

　　李辉眼前一亮：“我明白了，多谢麦总。其实吧，我还是觉得你挺适合男二的。”

　　“滚蛋，你才二！”

　　麦小余要安排的人都安排好了，总要给李辉这个制作人兼导演一点甜头。

　　不能想让马儿卖力跑，又不给马吃草吧？

　　况且剧组筹备的这段时间，李辉表现的也算兢兢业业，剧组各方面工作有条不紊展开，还凭借自己的人脉关系，邀请了多位老戏骨加盟。

　　酒店。

　　忙完一天工作的李辉洗过澡，准备去三里屯同志酒吧Happy，接到了罗总的电话。

　　“最近怎么样？”

　　李辉一反白天在剧组的奇葩模样，沉声道：“萌人虽小，麦小余可不是母鸡。”

　　“你的意思他是公鸡中的战斗鸡喽？”

　　“不能说是鹰吧，至少也是只狐狸。”

　　“怎么说？”

　　“我刚见到他的时候，故意给他下马威，结果他比我还硬气，差点没把我手腕掐断，还直接让我滚蛋。后来我很配合，可是他比我还软，今天跟我说‘男二号’由我定。”

　　“看来吃掉这只会下金蛋的母鸡很难喽？”

　　“难？我怀疑你吐掉三升血也未必吃得下他。”

　　罗总沉默片刻：“收购不可行的话，参股有没有可能？”

　　“合作吧，就像海联、映艺那样。两千万的投资，他敢用几个还没毕业的艺校学生挑大梁……呵呵，虽然我不知道他哪儿来的底气，但是他的自信一点不比你弱，你觉得他会同意参股吗？”


第327章 韩国的大套

　　“爸你快点，磨磨蹭蹭的该迟到了！”

　　杨幂兴奋的拉着父亲杨林非，快步走进锦龙大厦。

　　“不着急。”

　　杨林非稳步当车的走着，现在一趟大厅的公司指示牌中找到“萌人影视”的字样，接着又从物业保安口中得知，这家公司在锦龙大厦办公两年多，这才在女儿的拖拽下走向电梯。

　　不怪杨林非太谨慎，实在是事有反常即为妖。

　　昨晚吃饭的时候，杨幂突然告诉他们，有家影视公司要签下自己，还找自己拍电视剧演女三号，让他今天陪着自己来签合同……

　　猛地遇到这种事儿，做父母的怎么可能不担心女儿被骗？

　　“幂幂，萌人影视为什么会找你？你怎么认识这家公司的？”

　　“嘻嘻，暂时保密，等会上去你就知道了。”

　　“搞什么搞得神神秘秘，小心被骗。”

　　“人家是正经影视公司好不好，拍了好几部影视剧，而且老板你又不是不认识。”

　　我认识？

　　杨林非一头雾水来到萌人，在办公室内见到麦小余后，整个人都不好了。

　　目瞪口呆看着女儿杨幂跳脱的跑过去，扯着麦小余手臂那叫一个亲昵：“大叔，合同呢合同呢，快拿出来，我和我爸都来了。”

　　麦小余拿着笔在杨幂脑门上敲一下：“有什么好激动的，合同又不会飞。你先去上课，我和你爸聊会儿。”

　　“干嘛，你想反悔？”

　　“你去不去？”

　　“我去还不行吗。不过你们别聊太久，我今天只上一节课。”

　　杨幂撅着嘴，不满地嘟囔着，不过很听话，转身离开。

　　从杨林非身边经过时，她小声说道：“爸，我去楼下的健身会所上课，你们聊完了给我打电话。”

　　杨幂出去了，麦小余笑着招呼道：“杨总，请坐。”

　　“你……是萌人影视的老板？”

　　见到麦小余后，杨林非就一直没缓过劲儿。

　　前年圣诞节期间，萌人创业作《我相信》公映时，他和萌人有过合作。不过那是麦子和小麦的牵线，搞得“写书评赢首映式门票”活动，但他并不知道麦小余就是萌人的老板。

　　麦小余笑笑，从侧柜里取出《花男》和《鬼吹灯》的稿件：“正好你今天来了，省的回头再找你。”

　　看看《花男》，作者麦子。

　　看看《鬼吹灯》，作者小麦。

　　再看看麦小余，萌人老板……

　　一个人？

　　一个人！

　　杨林非张张嘴，好容易理清混乱的思绪：“幂幂很听你的话？”

　　“她一直认为我是你的朋友同事……嗯，是长辈，张嘴闭嘴喊我‘大叔’。呵呵，我跟她算是‘忘年交’吧。”

　　忘年交？

　　相差七岁的忘年交？

　　收好《花男》和《鬼吹灯》的稿件，这是飞扬出版社从翻身到起飞的根基。

　　凭借麦子的漫画和小麦的作品，飞扬出版社不但实现咸鱼翻身，还吸引了一批优秀作者。从京城出版界的吊车尾，一跃成为著名出版社之一。

　　漫画杂志《飞扬·青春》也因为《花男》和《火影》的连载，跻身国内一线漫画杂志行列。

　　“今天周日，明天上午一上班，我就让人把稿费打到你的户头。”

　　“不用那么赶，大家一直合作愉快，彼此间的信任早不是停留在最基础层面了。”

　　那倒是。

　　杨林非点点头，认可麦小余的话。但是，有件事他迫不及待想要弄清楚。

　　“你和幂幂怎么认识的？”

　　“算是误打误撞吧……”

　　麦小余能理解杨林非的担忧，简单介绍了自己和杨幂的认识过程，直言不讳当初肯把《花男》交给飞扬出版社连载，就是因为在遗忘酒吧遇到杨幂。

　　当然，有些事情肯定不能说，比如杨幂被他灌醉背回家，比如杨幂遇到星探骗局。

　　“原来是这样啊，难怪她一直吵着说将来要报考北京电影学院。”杨林非放心不少，“其实你已经帮了我很大忙，如果不是你，我们出版社可能已经撑不下去了。你没必要再照顾她，让她拍什么电视剧，别搞砸了。”

　　“杨总你误会了，我可不是有意照顾。这一年多，她拍过多支广告，还给杂志拍过封面，效果不错。我想签下她，无关人情，而是看好她。”

　　昨天麦小余就把杨幂找来了，说起了签约以及在《仙剑》中饰演女三号的事情。

　　杨幂很开心的答应下来。她想当演员，而且非常信任麦小余。

　　但是她还不到十七岁。

　　十六周岁以上未满十八周岁的未成年人，如果不是以自己的劳动收入为主要生活来源，合同签约需要监护人到场签字，否则合同无效。

　　因此她今天特地拉着杨林非来到萌人。

　　“她是那块料吗？”

　　这绝对是杨林非的客套话，做父母的哪有不望子成龙望女成凤的？

　　他和麦小余合作两年关系不错，信得过麦小余，对萌人也有一定了解，而杨幂也有心在娱乐圈发展。他看过合同后，在麦小余承诺杨幂大学毕业前，不安排她接拍吻戏床戏的前提下，同意把女儿交给麦小余，签下这份为期十年的艺人合同。

　　至于杨幂，更没有问题，很痛快的在合同上签下自己的名字。

　　麦小余把李雪叫了进来，介绍给杨幂认识：“从今往后小雪就是你的经纪人，过两天她会带你去剧组试戏，然后安排你签约。”

　　“雪姐好。”杨幂很礼貌的和李雪打招呼。

　　麦小余又道：“别放松，演技要琢磨，功课也不能落下，如果你考不上北影，小心我雪藏你。”

　　“知道啦大叔，和我爸一样啰嗦。”

　　杨幂小声嘟囔着，不过杨林非很满意，他最担心的是杨幂签约拍影视剧后，功课会落下，将来考不上好大学。

　　送走了杨幂、杨林非父女，李雪跟着麦小余回到办公室。

　　“小雪，最近我连续签下四名新人，你的压力会不会太大？”

　　李雪笑着摇摇头：“没事，我能应付的过来，实在不行还有刘姐帮我。”

　　“这样，你从星探部挑两个人，给你当助理，帮你分担一些工作。还有，茜茜、胡歌、唐嫣、杨幂他们都还在上学，少安排点商业活动，主要精力还是放在刘涛、黄渤和邓超身上。”

　　“宝强呢？”

　　“宝强……等《天下无贼》公映后，看看情况再说。”

　　“明白。”李雪点点头，欲言又止。

　　“你姐那边又有事？”

　　“没有。我姐又不会吃人，她请你吃饭你为什么拒绝？”

　　“她的年纪比我大太多，跟她在一起我压力大。”

　　“你就糟践我姐吧，看你将来怎么把我姐挖过来。”李雪没好气的白他一眼，“麦总，说正事，超哥你准备怎么安排？”

　　春节过后，麦小余告诉李雪，暂时不要为邓超接电视剧片约，只接一些行程短的广告和商业活动。五月份之后，什么通告、片约都不接。

　　当时李雪还以为是要给《仙剑》留档期，可现在《仙剑》的主要角色基本都定下来了，总不能让邓超演小配角吧？

　　邓超可是公司的艺人！

　　“超啊……呵呵，五月份我准备带他去趟韩国。”

　　“韩国？和渤哥吗？”

　　提起黄渤，李雪满心疑惑。

　　黄渤在韩国拍摄的电影《老男孩》，据说票房不错，目前观影人次排名年内前五，可是因为那部电影的题材因素，注定无法在国内上映。

　　因此国内媒体几乎都没有报道，最关键的是麦小余也没让宣传部门发力，还让黄渤更新微博时，尽量少提电影的相关情况，搞得黄渤跟隐形了似的。

　　没错，黄渤现在已经回到华夏，现在除了在北影表演进修班上课学习表演外，主要就是去MLGB唱片公司练歌、练习唱功、声乐和技巧，连公司都很少来，低调到了极致。

　　“麦总，难不成你想让他们在韩国发展，拍电影？”

　　“回头你就知道了。还有，这段时间你有空报个韩语班。”

　　“我也要去韩国？”

　　“当然，你是他们的经纪人！”麦小余摸摸李雪的脑袋，“这回有可能发财，怎么能不带你呢？”

　　李雪被他说得心痒难耐：“麦总，你到底打算干什么，跟我说说嘛，好歹让我有个准备。”

　　“我不是已经让你准备了吗，学习韩语，多掌握一门语言，嘿嘿。”

　　在韩国设下的大套，也快到时间收网了……

　　……

　　《天下无贼》，剧组筹备步入正轨，冯小刚这个导演虽然尚未进组，不过华谊的团队已经开展工作，王宝强也开始表演方面的突击培训，不需要麦小余再操心。

　　嗯，他懒得操心，想操心也难。以冯小刚那种层级的大导演，很不喜欢别人干预剧组指手画脚，挑战他的权威。

　　《仙剑》剧组兵分两路，一路按照麦小余挑选的外景地，前往联系准备搭建布景；一路在李辉的带领下，前往校园选角，同时联系媒体报道宣传。

　　男二号唐钰的角色，李辉从台湾找来一个出道两年的新人演员。

　　这个演员颜值不错，属于肌肉男类型，古装造型麦小余见了，抢不了胡歌的风头。似乎是李辉早就给他打了预防针，表现的很谦虚。

　　特别是得知霍建华出道作品《粉红女郎》就是萌人出品，对麦小余更加恭敬。

　　唯一让麦小余受不了的是，他好几次看到李辉跟这个演员，私下里勾肩搭背牵手摸大腿等亲昵动作……辣眼睛！

　　他和刘涛的关系进展火热，只可惜那天有关“胸大肌”的玩笑，陈乔恩好像生气了。私下里不理他不说，还经常破坏他和刘涛的好事，疑似打击报复。

　　总体来说，萌人运营正常，生活有滋有味，偶尔还会有小插曲调剂，比如说唐嫣。

　　《仙剑》前往中央戏剧学院选角的第二天，麦小余接到了唐嫣的电话。

　　“麦总，今晚你有空吗，我想请你吃饭。”

　　这是唐嫣首次主动联系他，而且还是请他吃饭，麦小余挺纳闷。

　　晚上六点半天色擦黑，麦小余开车来到约好的中戏附近的咖啡厅，见到了面带愁容的唐嫣。

　　坐在唐嫣对面，点了一份西式简餐，麦小余故意打趣道：“见到我既然是件痛苦的事儿，干嘛还要找我呢？”

　　唐嫣略显拘谨：“麦总，能让剧组早点离开我们学校吗？”

　　“为什么？”

　　因为唐嫣压力太大。

　　剧组找艺校的学生拍戏，必须先得到校方同意。而正规艺术院校对学生的管理非常严格，大三大四的老生无所谓，但是不鼓励大一大二的学生外出拍戏。

　　《仙剑》剧组找唐嫣饰演女二号，和中戏沟通后，校方顺利放人，但是唐嫣是女二号的消息，也随着《仙剑》剧组来学校选角曝光。

　　一般剧组来艺校选角，基本上从大三大四的老生中选择。这批学生在学校琢磨的时间长，很多人有过拍戏经验，老师给剧组推荐的人选，大都是大三、大四的学生。

　　而唐嫣今年才大一，要是演个小配角什么的，没人会太在意。但她饰演的是女二号，怎么可能不引起注意？

　　老师无所谓，而学生不同！

　　羡慕嫉妒恨是必然的，还有一些流言蜚语在小范围内流传。

　　什么被土豪包养啦，被投资方潜规则啦，和导演不清不楚啦，用身体换取上位机会啦……

　　解释？

　　谁信啊！

　　要是没有潜规则，剧组为什么让你演女二号？

　　你有演技吗？

　　懂表演吗？

　　还有雅客，人家凭什么找你当代言人？

　　还不是因为漂亮，因为主动求潜！

　　为此她曾跟同学解释，说自己已经签约萌人影视，《仙剑》就是萌人投资制作的，结果她的舍友就不相信她。

　　大家一个宿舍的新生，演技不用说，说漂亮，大家半斤八两。为什么都去萌人面试，只有你通过了，而且还成为签约艺人？

　　外人也就算了，连朝夕相对的舍友都不相信自己，说话夹枪带棒含沙射影，她哪能承受的了？

　　说到后面，唐嫣已是双眼通红，委屈泪水悄然滑落。

　　麦小余笑了：“你是不是不怕我了？”

　　啊？

　　唐嫣抹着眼泪，愕然看着麦小余。

　　“你要是害怕我，怎么还会有心思在乎这种乱七八糟的无聊议论？”

　　“可是……”

　　“没什么可是。你自己看看每天的新闻，哪个成名的明星没人嚼舌根？要是天天在乎这些东西，那些明星还过不过了？”

　　“我……”

　　“你闭嘴，听我说。流言蜚语是成名的代价之一，有些艺人没有绯闻还会故意创造绯闻炒作自己。所以你要学会区分舆论的声音，知道哪些声音可以听，那些声音当做放屁，视而不见。”

　　“可我只是学生，不是明星……”

　　麦小余咧嘴一笑：“你会成为明星的，要不然怎么给我赚一个亿？”


第328章 欲杀奔海外的筷子

　　以前，唐嫣看到麦小余的笑容，总会有种不寒而栗的感觉。

　　然而今晚，她却觉得很安心。

　　九点多，和麦小余分开后，唐嫣回到学校。

　　宿舍里，沈菲又出去交际拓展人脉去了，另外两个舍友都在。

　　见到她回来，两人谁也没有吭声，继续忙着自己的事情。

　　唐嫣也没啃声，换鞋换衣服，去水房洗漱。

　　离开宿舍后，两个舍友对视一眼，略显疑惑。

　　冷暴力！

　　女人的嫉妒心是最可怕的，早在唐嫣成为雅客代言人，经常出现在电视、杂志、路牌广告以及口香糖外包装上时，这种源自羡慕嫉妒恨的冷暴力就开始了，只是没那么强烈。

　　而唐嫣一直极力的维系同学之间的关系，从没显露出先飞一步的自持。

　　这两天《仙剑》来学校挑选演员，她在剧中饰演女二号一事曝光，这种冷暴力立刻升级。

　　两个舍友很少主动跟她打招呼，开口就是“大明星这啊”“大明星那啊”的阴阳怪气。

　　唐嫣极力隐忍、解释，每次主动打招呼，聊天，想要缓和舍友间的关系。

　　可惜人家不领情，摆出一副文人风骨的“清高”。

　　不过今晚她一声不吭，没有像以前那样主动打招呼，反倒让两个舍友不适应，感觉诧异。

　　更让她们诧异的事情发生在沈菲回到宿舍。

　　还是老样子，宿舍楼快关门的时候，沈菲回来了，香水味儿中带着一身酒气。

　　“菲姐，你又喝酒了。”

　　坐在床上的唐嫣放下书，主动打招呼。

　　沈菲笑笑：“应酬呗，不喝不行。”

　　“给你说件事儿。今天我去公司了一趟，麦总告诉我《仙剑》里有还有好几个重要角色空缺着，问我有没有合适人选推荐。”

　　沈菲美眸一亮，另外两个舍友也竖起耳朵。

　　娱乐圈的竞争有多激烈，没通过艺考之前，很少人会关心。直至考上艺术院校，听到师兄师姐亲口讲述，这些从千军万马中脱颖而出的佼佼者，才知道考上顶尖艺术院校，也不代表着自己未来星途灿烂。

　　竞争，无处不在。

　　不仅要跟同为科班出身的竞争对手争角色、争上戏，还要跟上万的北漂竞争，而那些北漂，相当一大部分也毕业于艺术院校。

　　每次上戏都是一个机会，说不定就会以为一部戏红了，火了，或是得遇贵人被人赏识，从而减少自己演艺道路上的沟沟坎坎。

　　“你推荐管用吗？”沈菲问道。

　　“也得试镜，如果合适的话，应该没问题。胡歌就推荐了他的同学，通过试镜后在剧中饰演男三号。”

　　“男三号？”

　　“嗯。麦总喜欢用新人，他说新人便宜，认真，听话，拍摄过程中不会出乱子。”

　　喜欢用新人？

　　沈菲瞟了眼另外两个舍友，瞬间明白过来：“好啊，谢谢你了嫣儿。不论能不能通过试镜，我都谢谢你，明天我就去试镜，晚上请你吃饭。”

　　其实昨天《仙剑》剧组来学校选角，她去试镜了，一直没消息。

　　但是有了唐嫣的推荐，结果很可能不一样。

　　“嫣儿，你们公司是不是打算重点培养你和胡歌啊？”唐文慧忍不住，主动走过来。

　　麦总说对了！

　　唐嫣想哭。

　　原本，她和唐文慧的关系是最好的，可自从她接拍雅客广告后，明显感觉到对方的疏远。不一起去上课了，不一起去吃饭了，连说话都很少。

　　最近这段时间来，还是唐文慧第一次主动跟她说话。

　　短发女孩也走过来了，笑着和她聊天，套近乎，然后把话题转移到《仙剑》角色方面。

　　希望唐嫣能够也推荐她们，好歹大家是舍友呢对不对？

　　现实吗？

　　这个圈子从来都是如此现实！

　　人为财死鸟为食亡。

　　以处处充斥着名利诱惑的娱乐圈为目标，接触的层面不同，导致艺校的学生要比一般的大学生先一步懂得社会的现实和残酷——结识、交好对自己有帮助的人。

　　“抱歉，麦总说了，我只能推荐一个，因为胡歌也只推荐了一个人。下次吧，下次还有机会。我们公司再拍电视剧的时候，我帮你们说说，应该都有机会的。”

　　这也是麦小余教她的。

　　木秀于林风必摧之。

　　你唐嫣先同学一步，签约、拍广告、代言人、女主角，妥妥的“秀于林”，要想不被风“摧之”，那就得向着一人得道鸡犬升天的方向发展。

　　话有点糙，却在理儿上。

　　有人能因为你的“秀”而获益，就会主动替你挡风，维系他得到利益；其他人为了能从你身上获得好处，也会围在你身边，即便不那么主动替你挡风，也不会针对你。

　　选择沈菲做突破口，同样是麦小余告诉她的。

　　因为沈菲对她的态度始终如一，不是特别近亲也不疏远，给人一种舒服的距离感。不像唐文慧和短发女孩，心里的羡慕嫉妒恨，就差刻在脸上。

　　效果，很明显！

　　熄灯了，唐嫣躺在被窝里，拿出手机，给麦小余发了条短信：麦总，谢谢你。

　　……

　　四月初，邓超戏份杀青，带着两名助理从《天龙》剧组返回北京。

　　没有记者蹲守，不过麦小余亲自接机对他来说意义更大。

　　“麦总，怎么是您来接机场我？”

　　“我不能来吗，你可是公司元老，上车！”

　　“哇，奔驰保姆车？麦总，不会是公司买给超哥的吧？”邓超的一名助理叹道。

　　“你猜中了，奖你当司机怎么样？”

　　“我没驾照……”

　　这名助理哭丧着脸，另一名助理大声笑道：“哈哈我有驾照！麦总，超哥，回头我来开车行吗？”

　　麦小余开车先把两名助理送回家，让他们好好休息两天，然后继续开车上路。

　　过了几分钟，邓超发觉不是去他家的方向，眨眨眼问道：“麦总，你是不是有什么安排啊？”

　　麦小余不答反问：“累不累？”

　　邓超笑嘻嘻道：“只要有好事儿就不累！”

　　“肯定是好事儿，带你大保健。”

　　“大保健？”

　　“对，让脖子给你大保健，怎么样？”

　　“噗！你还是杀了我吧……咦，渤哥回来了？”


第329章 大钟奖·最佳男演员提名！

　　“老板，超，你们慢点。”

　　“有空常来家玩。”

　　夜色渐浓，小鸥扶着浑身酒气的黄渤，一起把麦小余和邓超送上出租车。

　　那辆奔驰保姆车暂时停在黄渤家楼下，明天小鸥开回公司就是。

　　小鸥现在也是萌人的职员，唯一的编剧。当初《粉红女郎》剧本里，有关刘涛的台词，刘晓莉就是找她修改的。

　　只是萌人的编剧平常没什么工作，大部分时间她都在宣传部门帮忙写稿。

　　回到家，黄渤瘫在沙发上喘着粗气，小鸥倒了杯温水递给他，然后开始收拾。

　　刷完碗，收拾好屋子，看到黄渤坐在沙发上，翻看着乐谱，她走过去说道：“喝了那么多还不早点休息，明天还得上课呢。”

　　“没事儿，我又没喝多。”

　　“超好像喝多了。我看他喝到最后，变得特别严肃，后来我都不敢跟他说话了。”

　　“他的酒量差点，不过有麦总在，没问题的。”

　　“也是，麦总的酒量真大，两斤白酒走路都不带晃的。”

　　“不说他们了。”黄渤收起歌谱，“下个月跟我一起去韩国吧。”

　　小鸥摇摇头：“你们办正事儿，我干嘛跟着去。再说了，到时候肯定要在媒体上大力宣传，公司宣传人手紧张，我得留下来写稿。”

　　“那好吧。”黄渤拉起小鸥的手，“媳妇儿，你说我真能获得最佳男主角提名吗？”

　　“我也不知道。不过麦总说可以，应该没问题吧？”

　　……

　　五月下旬，第40届韩国电影大钟奖各奖项提名候选名单出炉。

　　呼声极高的《老男孩》，获得了多项提名。

　　最佳影片、最佳导演、最佳剪辑、最佳照明、最佳音乐……其中一项提名震惊韩国——黄渤凭借《老男孩》中的出色表演，获得最佳男演员奖提名！

　　奖项一经公布，犹如在湖面上投入一颗重磅炸弹，立刻引起韩国舆论惊天哗然。

　　黄渤不是第一个在韩国拍戏的外国人，也不是第一个在韩国拍戏的华夏演员；但他却是第一位获得韩国电影大钟奖提名的外国人，华夏演员！

　　目前，大钟奖是韩国公认的最具权威性及公正性的电影节，影响力远超青龙奖和百想艺术大赏。

　　一位外国演员，还是华夏演员，被大钟奖提名最佳男演员，立刻遭致韩国媒体和公众的集体质疑。

　　“大韩民国没有男人了吗！”

　　“大韩民国的男演员都死绝了吗！”

　　“大钟奖评委会都瞎了吗，我大韩民国那么多优秀、杰出、演技精湛的男演员，你们都看不见吗！”

　　“黑幕，赤裸裸的黑幕！”

　　“要求彻查……”

　　韩国各大有影响力的主流媒体，以及公众纷纷以自己的方式提出抗议，给大钟奖施压。

　　青龙奖、百想艺术大赏自然不会错过这个好机会，相继公开质疑大钟奖，炮火猛烈。

　　然而消息传回华夏，却是另一番景象。

　　就在提名公布当天，龙行工作室最先爆出猛料——“黄渤，靠演技征服韩国的男人！”

　　紧接着华夏各家媒体陆续收到风声，相关报道铺天盖地。

　　“第40届大钟奖曝入围名单，黄渤获最佳男演员奖提名！”

　　“第40届韩国电影青龙奖，黄渤入围‘最佳男演员’提名。”

　　“黄渤专访：大钟奖提名的第一位外国男演员。”

　　……

　　随后两天，“黄渤”二字连续霸占娱乐版头条，娱乐圈几乎被黄渤刷屏了。

　　翻开报纸，点开网站，打开广播，随处可以看到、听见有关黄渤入围大钟奖最佳男演员提名的新闻和讨论。

　　筷子兄弟去年发行的三首歌《我相信》、《我的滑板鞋》和《小苹果》顺势又火一把；电影《我相信》、《疯狂的石头》，电视剧《粉红女郎》的影碟销售再度迎来小高潮，部分县市甚至出现断货现象。

　　还有一些地面频道、地方台改变排片计划，临时从萌人手中买来播出权，开播《粉红女郎》，趁着黄渤成为舆论热点，争吸引观众取收视率，多赚广告费。

　　与黄渤有过合作的导演、演员，面对记者采访时，也是不吝称赞。

　　刘德华：“他是个非常优秀的演员，身上散发一种着来自内心的真实与质朴……”

　　郭韬：“脖子为人非常亲切，这与他在银幕上所塑造的角色给人感觉如出一辙，总能让观众感觉他就像生活在你身边的人……”

　　黄磊：“艺术来源于生活，黄渤的丰富人生经历，是他从事演员职业最宝贵的财富之一……”

　　易小星：“有人说脖子丑，我不同意，应该说他天生一张辨识度极高的脸，还有一颗坚持不懈的心……”

　　导演孙亚兴、名模林志玲、萌人一姐刘涛、千禧娱乐力捧的女演员海青……只要是记者采访时，问他们对黄渤的评价，都是一水儿的好评。

　　黄渤的微博炸了，粉丝人数急剧保证，几天时间已经突破百万，留言过万。

　　“渤哥威武，横扫韩国！”

　　“让棒子们见识见识咱们华夏人的厉害！”

　　“哈韩的脑残粉傻哔了吧。”

　　“滚尼玛的，老子就是喜欢韩国艺人，也喜欢渤哥，不服你咬我啊！”

　　“渤哥，我在韩国看了《老男孩》，口味老重了。”

　　“渤哥，《老男孩》啥时候能在国内上映？”

　　舆论的热点，媒体的焦点，还有网民的热议。

　　在萌人的煽风点火、推波助澜下，黄渤火了，凭借大钟奖最佳男演员提名，人气和知名度在国内连上好几个台阶。

　　砰！

　　报纸重重拍在桌上，宁世斌脸色发白，气的。

　　“太无耻了，只是获个奖而已，这炒作的，还有没有点下限了！”

　　“斌少，气大伤身，何必发那么大火？”首席智囊张瑞霖劝道。

　　“你也知道气大伤身？要不是你无能，办事不利，我至于这么生气吗！”

　　这段时间宁世斌一直气不顺，因为《天下无贼》的广告卖完了。

　　马勒戈壁的，是你丫说，挤兑萌人拍大片，然后通过票房竞争打压，赔死他。

　　可结果呢？

　　萌人是拍大片了，可麦小余拉上刘德华、冯小刚一起拍大片，还有海联院线保驾护航，投资五千五百万很多吗？

　　尼玛广告卖了四千七百万，全都是国内外一线品牌！

　　萌人趁此机会和那些一线品牌搭上线就不说，单说电影本身，这特么的能赔钱吗？

　　只要票房不是太难看，你信不信，萌人下次在拍大片，有的是影视公司、院线、投资商争着合作，联合投资拍摄！

　　张瑞霖被骂的狗血喷头。

　　好容易等到宁世斌平静一些，他才开口说道：“麦小余太奸诈了，我也没想到他能说动刘德华和冯小刚。”

　　“我不想听解释，你告诉我怎么办吧，怎么才能打压下萌人的上升势头。尤其是这个黄渤，丑的一比，凭什么这么火？”

　　“虽然我不明白原因，但萌人显然是力捧黄渤，目前而言我觉得越火越好……”

　　张瑞霖话中有话，说了一半戛然而止。

　　宁世斌稍加思考，明白过来：“有道理，越火越好，越火越好……”

　　随后几天，媒体上有关黄渤的报道开始逐渐降温，不同的声音也逐渐露头。

　　和韩国媒体、公众的质疑一样，国内也有人在考虑，黄渤是如何获得大钟奖最佳男演员提名的。

　　韩国舆情是个什么鸟样，不是秘密，华夏娱乐圈内许多公司大佬，都在考虑这个问题。

　　黄渤真的是凭借演技，征服了韩国大钟奖评委会的身心吗？

　　陈乔恩也很好奇。

　　“嗳，是不是你从中做手脚了？”

　　办公室内，陈乔恩绷着脸问道。

　　“咦，你在跟我说话？”麦小余假装好奇的反问。

　　自从“胸大肌”事件后，陈乔恩一直没消气。除了上班时间谈公事，从来不理他，晚上他好容易有时间和刘涛腻在一起，陈乔恩又跑来当电灯泡，别提多亮了。

　　“我跟你谈工作呢，认真点！”

　　“哈，你是不是搞错了，你是我的助理。”

　　“那又怎么样？回答我的问题。”

　　“这属于私事，我拒绝和生我气的人聊私事。尤其是那种小心眼的人，居然生气一个多月。”

　　陈乔恩没好气的瞪着他，“怪我生气时间长？你说话那么过分，事后连句道歉的话都没有，你还是不是个男人？”

　　“需要我向你证明吗？”

　　“证明什么？”

　　“证明我是个男人啊。”

　　“你……”陈乔恩脸一红，头转到一旁，气鼓鼓的撅起嘴。

　　麦小余沉默片刻，忽然伸出手，在陈乔恩的手背上挠了一下。

　　陈乔恩咻的一下缩回手，紧张的看着他：“你想干嘛？”

　　“好啦，一句玩笑而已，至于生那么大气？而且当时是你先调戏我的。要不这样，我满足你的好奇心，你不再生气，怎么样？”

　　“我需要你满足？”

　　“这句话有歧义哦。”

　　遭雷劈的骗子，总是欺负我！

　　陈乔恩气的牙根痒痒，忽听麦小余说道：“奖项提名，是我拜托IHQ方面帮忙的。”

　　“你买奖？”陈乔恩顾不得生气了，瞪大眼睛盯着麦小余。

　　“只是游说评审给个提名而已。”

　　奖项和暗箱操作是对儿双胞胎，谁也离不开谁。

　　哪怕国际知名的奥斯卡，想要获奖也得靠钱堆出来。

　　不是普通人想象的那种一手钱一手货那种简单直接的交易，而是用钱砸。

　　以奥斯卡为例，要获奖必须要有钱，有专门一笔钱来运作获奖事宜，要请专门的游说公司来运作，和评委套近乎，说服评委。

　　当然，评委听你游说是要收钱的，你还得在杂志上刊登广告宣传，买影评人对你的赞美，算是舆论造势。

　　各国奖项的暗箱操作不同，麦小余不清楚大钟奖这边的情形，但是IHQ是韩国老牌娱乐公司，他们清楚。

　　而起麦小余的要求并不高，只是个提名而已，问题不大，难度也不大。

　　“你疯了，这种事传出去，后果很严重！”

　　麦小余淡淡的摆摆手，示意陈乔恩不要那么激动：“这种事谁会说出去？韩国那边，IHQ轻松摆平，而咱们国家除了我之外，只有你知道，难道你会出卖我？”

　　不知为什么，陈乔恩有点小开心：“那你以后要对我好点，不许再欺负我，惹我不高兴。”

　　“我对你还不够好吗？知道多少人想买《花男》的影视改编权吗？他们联系不上麦子，都来找我，结果都被我拒绝了。‘杉菜’一角我只给你留着，对你还不好？”

　　“我说过我对当演员没兴趣。”

　　“那你还想我对你怎么好？难道你想我……嗯嗯？”麦小余挑挑眉，一脸轻浮。

　　“你就不能多正经三分钟吗！”

　　“只正经三分钟吗？”

　　陈乔恩没了脾气，嗔怒的等了他一眼，又问：“你为什么要买提名呢，就为了国内炒作？可这么一来，等于把黄渤在韩国的市场都丢了，值不值得啊？”

　　麦小余笑笑，不说话。

　　“你又这样！”陈乔恩娇嗔一句，想到什么，“黄渤已经去韩国了，你明天也准备飞过去，难道说你有把握让他得奖？”

　　别开玩笑，提个名都在韩国国内引起那么大的抵触，获奖了还不得闹个天翻地覆啊！

　　以韩国人宇宙超强的民族自豪感，怎么可能接受外国人，还是华夏人获得最佳男演员？

　　换成米国老爹可能还有点希望。

　　下午五点多，麦小余收拾东西，准备回家。

　　明天他要飞韩国，估计会待上一段时间。

　　昨晚带着刘涛回了趟老麦家，和老麦、刘晓莉、茜茜一家人吃了顿饭。

　　今晚刘涛做好饭在家等他，两人打算来个二人晚餐，顺便试着让两人的关系再进一步。

　　只是陈乔恩这个电灯泡很麻烦。

　　来到地下停车场，发动新买的奔驰s320，然后打了个电话，被挂断后等待五分钟，陈乔恩乘电梯下来了。

　　上车，系安全带，调整座椅，然后说道：“走吧。”

　　一切都是那么熟练，那么自然。

　　自从三人搬到阳光星城的新房后，几乎每天上下班，两人都是如此“默契”，以免被公司的人看到，引起误会。

　　你没看错，是三个人。

　　麦小余，刘涛，还有陈乔恩。

　　麦小余独自住在1801，刘涛和陈乔恩合住1803。本来陈乔恩还想自己住1802，被麦小余毫不犹豫的拒绝。

　　“乔恩啊，你每天晚上蹭饭，合适吗？”

　　“什么叫蹭饭？装修不都是我张罗的吗？”

　　“你还好意思说。我买的三套房子总共才七百万，你装修用了三百五十万。”

　　“物有所值啊。快开车，大男人家罗里吧嗦的，我都等不及吃涛姐做的饭了。”

　　我也等不及吃了……

　　今晚一定要吃掉涛姐！


第330章 吃掉

　　月色皎洁，晚风轻拂。

　　麦小余终是没有熄灭陈乔恩这个电灯泡，好端端一顿温馨二人晚餐，变成了锵锵三人行。

　　晚饭过后，陈乔恩在厨房洗碗。

　　别误会，陈家千金可不会亲自下手，而是用自动洗碗机清洗碗筷。

　　麦小余和刘涛坐在客厅里，开着电视小声聊天。

　　“最近话剧拍的怎么样？”

　　“还好，这段时间跟各位老师学了不少东西，收获很大。”

　　拍完《天龙》后，麦小余没让李雪替刘涛接太多通告，而是找到了郭韬。郭韬出了是影视演员外，也是国家话剧院的话剧演员，麦小余找他帮忙安排刘涛排练话剧。

　　表演艺术的根本在舞台上，而不是在镜头前，面对观众和跟观众隔着块屏幕，是截然不同的。

　　作为即时表演的舞台剧，演员在台上一举一动逃不过台下观众的眼睛。没有NG，没有重拍，没有特效、没有后期制作，对于演员来说，是种洗尽铅华的历练和沉淀。

　　不仅需要演员自身的想象力、表现力、观察能力、模仿能力、反应能力和悟性，更需要声乐、台词、形体功底强有力的支撑。

　　对于演员来说，排演话剧不仅是在考验他们的综合素质功底，也是一种磨练，一种提高，所以很多演员，甚至越是演技精湛的知名演员，越愿意排演话剧。

　　所以刘涛近期，除了继续去北影上课外，只是偶尔参加几个商业活动，其他时间都在排练话剧。

　　反正下半年的片约已经签好了，华谊重金打造的重头戏，女二号，不拍吻戏激情戏，片酬单集九千。至于明年嘛，麦小余打算为她专门打造一部电视剧。

　　麦小余忽然握住刘涛的柔荑：“什么时候首演？”

　　“别，乔恩在呢，小心她出来看见……”

　　“看见就看见呗，你是我女朋友，也该让她知道了，省得她不自觉，总是当电灯泡。”

　　刘涛象征性挣扎几下，也就任由麦小余握着自己的手，然后慢慢靠在麦小余怀中，轻声道：“下周末在剧场首演。”

　　“啧，下周末啊，我可能回不来。”

　　“没关系，我知道你忙。这次去韩国，你准备待几天？是不是准备参加大钟奖颁奖礼？”

　　“国内的颁奖礼我都不愿意参加，何况韩国了。等我帮脖子和超彻底打开韩国市场，我就回来。”说话间，麦小余的手伸进刘涛的衣服里，轻轻摩挲着她细腻的腰间，“嗯，有点肉了。”

　　“你是不是嫌我胖？”刘涛仰起头，看着麦小余。

　　“我喜欢这种肉肉的感觉。”

　　麦小余笑着，低头封住刘涛的樱唇，吻得刘涛动情，手也开始变得不老实。

　　“嗯……”

　　刘涛轻吟着躺在麦小余怀中，麦小余的手也开始变得不老实。

　　“终于洗完啦！涛姐你哪儿不舒服吗？”

　　陈乔恩的声音，惊得刘涛急忙坐起，手忙脚乱的整理着秀发和衣服。

　　还好，陈乔恩从厨房出来后，径直走向卫生间，没回头看，不知道客厅内正在上演一场少儿不宜的画面。

　　“都怪你，差点被乔恩看到，羞死人了。”

　　“害羞的应该是她吧，你有什么好害羞的。”麦小余浑不在意。

　　因为陈乔恩的缘故，搞得两人有种偷情感觉，刘涛觉得不好意思，可是麦小余感觉有点小刺激，也有点小爽。

　　这时候，电视里播报的一条新闻，引起麦小余注意。

　　被誉为数学界“七大千年难题”之一的庞加莱猜想，被人破解了。

　　麦小余当初是凭借散打保送北体成为大学生，从某个角度来说，他是学渣，没听过庞加莱猜想。

　　不过，既然是数学界“七大千年难题”之一，想必逼格很高。破解者是华夏人，给华夏争光，但他还是有点不爽，因为破解者是……叶楚。

　　而叶楚，想追求刘涛。

　　我了个大槽！

　　电视上，叶楚面对记者采访侃侃而谈，麦小余想起在仙居期间，让这货当司机的情形，总觉得有点不可思议。

　　刘涛也看到了这条新闻，看到了电视上的叶楚。

　　惊讶之余发觉麦小余变得沉默，她误以为麦小余吃醋，轻笑着握住麦小余的手，依偎在他肩头：“我不喜欢什么数学家，我喜欢的是那个能骗我哭能骗我笑，骗了我的心的……骗子。”

　　“既然那个骗子连你的心都骗走了，介不介意再被骗走一样东西？”

　　“什么？”

　　“你的……身子。”

　　话音未落，麦小余伸手将刘涛揽入怀中，又要温存。

　　刘涛羞红了脸推开他：“一会乔恩该出来了。”

　　“那我们躲着她好了……”

　　陈乔恩从卫生间出来后，惊奇的发现，麦小余和刘涛不见了。

　　她记得自己刷碗的时候，两人就坐在客厅的沙发上，去卫生间的时候，还听到刘涛的声音，好像是不太舒服。

　　怎么突然不见了？

　　“涛姐！”

　　“涛姐！”

　　“人跑哪儿去了？”

　　陈乔恩在一楼转了一圈，没见人影，然后上到二楼，特地去刘涛的卧室看了眼，还是没见着人。

　　衣服、鞋子、手机什么的都在，总不会莫名其妙的失踪了吧？

　　诧异间，忽然听到一阵奇怪的声音从露台传来。

　　原来去露台吹风，害我白担心一场！

　　陈乔恩眼珠一转，轻手轻脚靠近，想要吓唬麦小余。然而推开露台的门，借助皎洁的月光，她清楚地看到两个人影紧拥热吻，几乎融为一体，而麦小余的手伸进刘涛的家居服中。

　　“你们……”

　　突如其来的声音，再次惊到了刘涛。

　　她慌忙从麦小余的怀中挣脱出来，惊慌失措地说道：“乔恩，那个，我们，你听我解释……”

　　“有什么好解释的。”麦小余抬手将刘涛揽入怀中，紧紧抱着她，面对陈乔恩，“你不是早就知道她喜欢我，我也喜欢她吗？”

　　陈乔恩也是没来由的紧张：“你们，你们在一起了？”

　　“对啊，涛姐是我女朋友。”

　　“什么时候开始的？”

　　“这个，跟你无关吧？”

　　刘涛轻轻拍了麦小余一下，接过话头：“乔恩，那次麦子去仙居探班，我们就在一起了。我们谁也没告诉，不是故意瞒着你的。”

　　“没事，没事。”陈乔恩连连摆手，“恭喜你们，有情人终成眷属。我先回去了，不打扰你们。”

　　陈乔恩快步离去后，刘涛轻声责怪麦小余：“我说不要在这儿吧，被乔恩撞见了，她会很尴尬的。”

　　能不尴尬吗？

　　两女一男，三人共住同一屋檐下。

　　虽然早就知道，麦小余和刘涛互生情愫，可是知道跟发生事实是不一样的。

　　现在陈乔恩感觉自己很多余，特别是自己前段时间，还曾极力帮助两人挑明关系，现在想想，自己好像傻子……

　　难怪当初搬家的时候，他一直不想让我住过来。

　　也好，他终于解开心结，对他的病情应该有帮助吧；涛姐也终于迎来自己期待已久的幸福，想必很开心吧。

　　作为朋友，我应该替他们高兴，可我心里为什么有点痛呢？

　　回到卧室，陈乔恩默默的收拾着自己的东西，准备明天就拉着行李搬出去。

　　不，今晚就搬出去，去酒店住。

　　收拾好行李，陈乔恩打算去跟麦小余和刘涛告别。

　　可是来到露台，看到麦小余坐在摇椅上，刘涛坐在他怀中，两人拥吻缠绵耳鬓厮磨，心中没来由的阵阵剧痛。

　　“刚才你是不是吃醋了？”

　　“我有必要吃醋吗？”

　　“那你当时为什么突然不说话了。”

　　“我是在考虑用什么方式骗你的身子。”

　　“咯咯，还说不是吃醋。”

　　“好，我承认行了吧。今晚我来找你，还是你去我那儿？”

　　“都行……”

　　呢喃耳语，在寂静的夜色中传入陈乔恩耳中。

　　心，越来越痛。

　　砰！

　　陈乔恩捂着胸口跌坐在地上，造成的声响惊动了温存中的二人。

　　二人起初还以为陈乔恩偷听，可是看到陈乔恩脸色苍白，咬着嘴唇捂着胸口的模样，不由得双双担心。

　　“乔恩，你的脸色好难看。”

　　“你怎么了，哪儿不舒服？”

　　心郁！

　　这是医生诊治后得出的结论，不算什么大病，开了一堆中药。

　　庸医吧，乔恩怎么会心郁？

　　平常跟我斗得不亦乐乎，今晚吃饭的时候，吃的也挺开心，怎么就会心郁呢？

　　不管怎么说，不是心脏方面的问题就行。

　　当时听到陈乔恩说“心口疼”，麦小余和刘涛着实吓了一跳，生怕陈乔恩心脏有问题。

　　回到家里，刘涛在厨房给陈乔恩煎中药，麦小余陪着陈乔恩在卧室。

　　“对不起，打扰你们了。”陈乔恩躺在床上蔫蔫儿地说道。

　　“稀奇啊，你居然会跟我道歉？”麦小余打趣的说着，伸手摸摸陈乔恩的额头，“不烧啊。”

　　“讨厌，不许碰我！”陈乔恩本能的打掉麦小余的手，中气足了许多。

　　“我就说那是个庸医，你这样子那里像是心郁？心口还疼吗？”

　　好像……没那么疼了。

　　好像……他满心焦急的抱我去停车场，看到他一脸担忧的时候，心口就没那么疼了。

　　我该不会……

　　不会！

　　陈乔恩胡思乱想的时候，麦小余发现了房间内的异样：“哟呵，你打算离家出走是怎么着，行礼都收拾好了？”

　　“省的打扰你们啊。你和涛姐在一起了也不告诉我，害我像个傻子似的，还帮着撮合你们。”

　　“你还好意思说。这段时间你不理我就算了，每次我俩在一起，你就出来搅局。”

　　陈乔恩嘴角微翘：“谁让你太过分。”

　　“你这是完全好了嘛，好了就赶紧走吧，最多酒店钱我给你出。”

　　“你想的美，三套房子都是我装修的，你休想赶我走。”

　　“你真不走了？”

　　“不走！”

　　“唉……”

　　别管麦小余的懊恼模样是不是装出来的，陈乔恩看着都很开心。

　　过了一会，刘涛煎好中药端上来，趁着陈乔恩喝药的时候，她把麦小余拉到外面。

　　“你先回去休息吧，明天还得去韩国，我来照顾乔恩。”

　　麦小余歪着脑袋看着她，看得刘涛两抹红晕飞上双颊。

　　“知道啦，我晚点去找你。”

　　蜻蜓点水般在麦小余嘴唇上吻一下，刘涛转身走进陈乔恩的卧室，麦小余摸摸嘴唇，回到1801。

　　洗个澡，坐在书房，打开窗户抽着烟，思索着即将到来的韩国之行。

　　从头到尾重新捋一遍，没发现什么纰漏，然后开始闭上眼，调出怪梦开始搜索。

　　公司的七个艺人，筷子兄弟黄渤邓超可以凭借韩国之行走红；茜茜、胡歌和唐嫣也有《仙剑》；王宝强主演《天下无贼》，起点相当高；杨幂嘛，她才高一还不着急，《仙剑》女三号足够了。

　　还有舒畅，在刘德华的个唱上登台献唱，第一张专辑《Angel》发行后，在刘德华、刘若英、崔克等人的推荐下，销量喜人。

　　专辑发行一个多月，销量已经突破五十万，三首主打歌均杀入六大音乐网站排行榜前十，被誉为2003年华语歌坛最大黑马。

　　只有刘涛，萌人的第一个签约艺人，改变了他人生轨迹的女孩，什么都没有。

　　他需要找到一部电视剧，适合目前的刘涛主演。

　　这部电视剧不但要创造高收视率，还要捧红刘涛，争取让她一剧而红。

　　尼玛，不好找啊！

　　脑海中国内电视剧过了一遍，麦小余也没找到合适的。

　　头疼啊！

　　揉揉额头，灭掉手中烟蒂，麦小余看了眼时间，已经快凌晨一点了。

　　涛姐怎么还没来？

　　害羞吗？

　　他拿起手机，打算给刘涛打个电话，可是转念一想，又放下手机。

　　你不来找我，那我去找你好了。

　　十八层已经被改造过，两部电梯门口改造成一个巨大的玄关。那里的大门落锁后，谁也别想进来，楼层的过道都变成私人空间。

　　1803房门没锁，一楼二楼都是黑乎乎的。

　　麦小余摸着黑，蹑手蹑脚上到二楼。

　　找到印象中刘涛的卧室，转动房门把手。

　　门，锁了。

　　难道是我记错，不是这间？

　　换一间，再次转动。

　　门，开了。

　　房间内漆黑一片，依稀间可以看到床上躺着一个人。

　　麦小余促狭心起，也不吭声，悄悄走过去掀起被子钻了进去……


第331章 前倨

　　次日，在飞机的隆隆声中，神清气爽的麦小余登上了飞往韩国的航班。

　　与他同行的还有邓超和李雪。

　　“麦总，这次行不行啊？”

　　李雪已经知道了麦小余的计划，但是对于异国他乡的业务，她不太确定。

　　看着窗外的蓝天白云，麦小余笑道：“你可以问超。”

　　“我也没谱啊。”邓超挠挠头，压低声音，“韩国人的品味不会那么差吧。”

　　李雪问道：“什么意思，歌曲不行吗？”

　　瞥眼麦小余，邓超压低声音：“说不上来。我的韩文也是临时抱佛脚，二把刀歌词不太懂，节奏明快劲感十足，可是舞蹈、表情，有种耍贱的感觉。”

　　“不是说小鱼儿老师作词作曲，阿正老师编舞吗？”

　　“所以我才心里没底啊。”

　　两人同时望向麦小余，后者摇摇头：“应该没问题。”

　　麦小余也没有十足十的把握。

　　那是梦中的神曲，和《小苹果》一样，通过病毒式营销火爆起来。

　　只不过《小苹果》的运营团队远不如那首歌的运营团队，因此很多人认为《小苹果》因为品质差出不了国门，而那首歌品质好，火遍全球。

　　梦中的麦小余，曾经以国际喷的身份，痛斥过这种观点。

　　他认为两首歌一样没什么营养，品质方面不要大哥嘲笑二哥，都是口水歌而已。

　　唯一的区别在于，因为政治因素，韩国那首神曲得到现象级营销达人史古特·布劳恩在全球范围内的力捧。在数字发行、版权代理、商业使用等诸多方面带来稳定的合作资源与保障，披上一层所谓的耀眼光环，唬住了那批坚称“外国月亮圆”的同胞。

　　吃瓜群众不明真相，在现象级营销达人洗脑式的营销手段下，中招了也一无所知。

　　因此，在麦小余看来，《小苹果》在现实中能火一把，那首韩国的神曲，应该也能。

　　九成把握，可以一赌。

　　飞机抵达韩国，麦小余带着两人走出机场，见到了来接机的黄渤、刁祎以及IHQ方面专门派来迎接麦小余的一位课长。

　　嗯，黄渤正在给一个韩国女孩子合影签名。

　　虽然因为获得大钟奖最佳男演员奖，遭到韩国媒体、公众的质疑，但是黄渤凭借《老男孩》中的精彩表演，赢得部分韩国粉丝的喜爱和敬意。

　　在韩国，演员的地位远高于歌手，电影演员处于艺人金字塔的顶端，是其他艺人需要仰望的存在。

　　“谢谢欧巴。”

　　女粉丝拿到签名合影后，很有礼貌的告别。

　　邓超过去搂着黄渤：“厉害啊，在韩国都这么有人气！”

　　黄渤苦笑着说道：“你别这么气人好不好，你们要再不来，我都打算回国了。”

　　李雪意识到里面有事儿，压低声音：“出什么事儿了？”

　　还是因为大钟奖提名一事，黄渤在韩国国内的处境很不好，IHQ方面都后悔答应麦小余游说提名，如今不怎么待见黄渤了。

　　要不是黄渤主演的《老男孩》，还打算送选青龙奖、百想艺术大赏、香港电影金像奖、欧洲电影奖、美国土星奖等众多电影奖项，可能早就让黄渤打道回府，更别说搞什么影迷答谢会了。

　　“你是说，黄渤的影迷见面会，变成了《老男孩》的影迷答谢会？”麦小余看着刁祎，皱起眉头。

　　麦小余曾跟IHQ商量过，大钟奖颁奖礼举办之前，在韩国国内组织一场黄渤的影迷见面会。这个活动是他整个布局中最重要的一环，可如今IHQ竟然自作主张，改成了电影的影迷答谢会。

　　“要不我说棒子操蛋，音响方面根本不让我的人插手，马勒戈壁的你还让我带人来韩国。”

　　“请注意你的言词，这里是大韩民国的国土！”IHQ的课长抗议道。

　　麦小余扫他一眼：“你谁啊。”

　　“我是IHQ的课长金成浩，由我负责接待你们。”

　　金成浩，很典型的韩国人名，具有韩国七十年代左右的特点。

　　“汉语说的还凑合，滚边儿去！”麦小余懒得跟丫浪费口水，招呼刁祎等人，“走了，先回宾馆再说。”

　　来到刁祎、黄渤等人入住的宾馆，麦小余再次皱起眉头。

　　尼玛什么宾馆啊，简陋的跟北京郊区的小旅馆有一拼。

　　“你，过来。”

　　金成浩昂着头走过来：“有什么事？”

　　“你们公司就安排我们住这儿吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“没问题。毛哥，脖子，叫人收拾东西，咱们走。”

　　叫了几辆出租车，一大堆人上车后直奔明洞大街，找了家高档酒店住下，金成浩也跟着来了。

　　办理入住手续的时候，他很认真的提醒麦小余，公司拨给他的接待经费，不足以支撑这种高档酒店的房租。如果麦小余真要住在这里，费用自理。

　　麦小余听得乐了：“按照你的意思，今晚也没有接待晚宴了？”

　　接待晚宴还是有的，这点礼节IHQ方面还是知道的，只是规格嘛……

　　随便在路边找个小店，有什么规格？

　　“你可以走了。”麦小余冷笑着说道。

　　“你是什么意思？我可以理解为，你不需要我安排了吗？”

　　“你觉得我需要吗？”

　　“傲慢无礼的华夏人！”

　　“滚！”

　　大韩民国的优越感，令金成浩无法忍受麦小余的态度，作势欲走。

　　刁祎竖起大拇指：“你丫的够牛气，可你把人家赶走了，将来脖子和超的表演怎么办？”

　　“哼，他们会回来求我的。”说着话，麦小余拿出手机，同时对李雪说道，“今晚你带着大伙找家好点的烤肉店吃饭，费用回来给你。”

　　金成浩清楚听到了麦小余的话，对此他嗤之以鼻。

　　我们会回来？

　　还求你？

　　自大的华夏人！

　　难道他要打电话投诉我？

　　金成浩停下脚步，想看麦小余的笑话。

　　IHQ安排他接待萌人来人时虽然没有明说，但是字里词间的暗示，以及少到可怜的接待经费，足以说明一切。

　　然而麦小余拨通电话后，说的不是韩语，却是日语。

　　金成浩不懂日语，但是认识车，也认识酒店。

　　没过多久，他就看到一辆雷克萨斯停在路边，下来两个西装革履的日本人，很恭敬的把麦小余请上车。

　　感觉事有蹊跷，他连忙上车，开着自己那七成新的现代汽车，一路尾随，最后见到雷克萨斯停在凯悦酒店门口……


第332章 后恭

　　没有谁能够随随便便成功。

　　韩国是个非常讲究资历，论资排辈的国家。

　　金成浩入职多年，熬出了资历不假，但是能够升任课长，资历只是基础条件，更多是他高人一等的敏锐职业嗅觉。

　　比如说麦小余被几个西装革履的日本人，驾驶着豪华的雷克萨斯，请到高级的五星级凯悦酒店用餐，金成浩第一时间意识到，这里面有事儿！

　　不懂日语不要紧，他找来了自己那曾在日本留学的侄子，又买通了餐厅的服务员，终于打听到盛情款待麦小余的那些日本人的来历，和目的。

　　果然不简单！

　　韩国人对日本人并不感冒，但是那几个日本人来自日本大名鼎鼎的集英会社，以及日本著名的老牌动画制作公司小丑社，这就不能不让金成浩震惊了。

　　更重要的是，他们谈论的是《火影忍者》和《花样男子》的动漫改编权！

　　在集英会社和飞扬出版社的运作下，这两本漫画在韩国的销量都不错，吸引了大量韩国漫迷。当初华夏、日本漫迷争辩麦子是华夏人还是日本人的时候，韩国漫迷还跳出来声称，麦子是韩国人。

　　其中的《花样男子》剧情赞、粉丝众多，很多公司都有心购买影视版权，改编成电视剧。不止华夏的影视公司感兴趣，IHQ影像事业部同样感兴趣。

　　由于国界因素，以及华夏娱乐圈在韩国娱乐圈眼中的定位只有捞金二字，他们并不了解麦小余和麦子的关系，去年底专门联系飞扬出版社，希望购买《花男》影视改编权。

　　杨林非兴奋的通知麦小余，结果被麦小余泼了一盆冷水——不卖！

　　飞扬出版社回绝后，IHQ影像事业部干脆直接通过微博私信麦子，然而麦子从来不回。

　　后来还是从华夏同行口中辗转得知，麦子从没考虑过卖掉《花男》版权。

　　当时他们还认为，华夏人缺乏经济头脑，捧着金蛋不知道赚钱。

　　现在看来，只有两个原因。

　　要么价格不满意，要么没找对人！

　　麦小余既然能够代表麦子，跟小丑社商谈《火影》和《花男》的动漫改编，影视改编是不是也能谈？

　　金成浩立刻将自己打探来的消息汇报给次长。

　　次长反复追问确定后，又汇报给部长……

　　其实，IHQ方面和萌人之前的合作，还是蛮愉快的。

　　《我的野蛮女友》一举捧红全智贤和车太贤，斩获多个奖项；《老男孩》的票房虽然略逊一筹，可是凭借对生命、伦理、爱情以及心理的深刻描述，还有导演、演员的努力，不但有望冲击韩国国内各大奖项，更有望冲击国际上的奖项。

　　国际影响力！

　　这是韩国人极为看重的东西，因此主演黄渤是个华夏人，《老男孩》上映后，韩国主流媒体对待这部电影也是褒多于贬。

　　也正是因为这个缘故，接到麦小余的拜托后，他们才会帮忙运作，使得黄渤获得大钟奖最佳男演员提名。

　　IHQ方面以为一个提名没多大影响，反正又拿不到奖，而且极大可能是垫底。不曾想民情反应如此激烈，他们花费了颇大气力，才勉强应付过去。

　　在这种情况下，他们怎么可能专门为黄渤举办影迷见面会？

　　对待萌人一行，也采取冷处理态度，以免落人口实。

　　可是金成浩反馈回来的消息，逼的IHQ影像事业部不得不改变态度。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　IHQ影像事业部早已评估过《花男》这个IP的价值。《花男》改编可能产生的利益，远超过提名黄渤引起的麻烦，何必还纠结于那点不愉快，影响两家公司的之间的“友谊”呢？

　　于是，当麦小余回到酒店后，晚上十一点左右金成浩带着礼物登门拜访。

　　丫是来打前站的。

　　这次他的态度发生了一百八十度转变，展现出大韩民国的传统礼貌，对麦小余很尊重。

　　委婉解释了己方不得已的苦衷，最近因为提名黄渤一事，弄的焦头烂额云云，然后恳请麦小余的谅解。

　　谅解？

　　行啊！

　　但是，你们是不是应该表现出相应的诚意，以弥补之前犯下的错误？

　　拎一个果篮是几个意思？

　　真以为我们华夏人穷的连苹果都吃不上？

　　次日，IHQ方面展现出满满的诚意。

　　金成浩作为代表，专门举办午宴招待萌人一行，又在萌人一行的目瞪口呆中，接过了他们的住宿费用。下午，金成浩的上级、IHQ影像事业部一位次长前来拜会麦小余，随行的还有韩国当红女星全智贤。

　　麦小余不是真想跟对方翻脸，筷子兄弟在韩国打开市场，还要借助对方的势力。

　　如今对方“迷途知返”，他当然不会得势不饶人，简单客套过后，双方直入主题。

　　麦小余的要求很简单，大钟奖之前为黄渤举办影迷见面会；而对方则希望他从中牵线，买下《花男》的影视改编权。

　　看似简单的两个条件，双方谈了一个下午，没谈拢！

　　晚上，黄渤、邓超、李雪、刁祎都聚在麦小余的房间，七嘴八舌的询问IHQ方面态度改变的原因。

　　麦小余不会告诉他们真相，只是让他们按照计划准备，争取这次在韩国大火，然后烧遍全球。

　　“马勒戈壁的，不是我看不起韩国音乐，小鱼儿要是真能写首歌火遍全球，干嘛不写华语歌？”

　　刁祎这个老愤青的质疑，麦小余无言以对。

　　他总不能告诉对方，梦中这首歌本身就是韩文歌曲，所以必须起火点必须选择韩国国内吧？

　　李雪没看过筷子兄弟的新歌，好奇道：“渤哥超哥，你俩唱一遍让我听听呗，我还没听过呢。”

　　正好麦小余也还没看过两人的合练，黄渤邓超准备片刻，在麦小余的房间内唱了起来。

　　嗯，又唱又跳。

　　“哈哈哈……”

　　李雪终于憋不住了，捧腹大笑，笑得前仰后合。她听不懂歌词，但是两人的舞蹈，还有那种耍贱卖萌的表情，逗得她趴在床上笑个不停。

　　歌没唱完，舞没跳完，筷子兄弟进行不下去了，愁眉苦脸看着麦小余。

　　“老板，这首歌真是小鱼儿老师创作的吗？”

　　“麦总，舞蹈真的是阿正老师编排的？”

　　“加上伴舞效果会更好。”

　　快到凌晨的时候，麦小余开始赶人了。

　　把几个人赶回房间，然后洗个澡，凌晨一点左右，全副武装的全智贤来了。

　　“我家淋浴坏了，来你这儿洗个澡。”

　　理由很强大，麦小余就笑笑不说话。

　　“笑什么笑，再笑你就死定了。我警告你，不许进来，否则你……”

　　“就死定了是不是？”

　　“算你聪明！”

　　全智贤嗔了他一眼，转身走进卫生间。

　　然后，已经洗过澡的麦小余又洗了一回，还是鸳鸯浴……

　　两度巫山云雨过后，房间内恢复平静。

　　全智贤蜷缩在麦小余怀中，娇喘着；麦小余搂抱着全智贤，享受着，两人一起沉浸在事后的余韵中。

　　过了好久，全智贤轻吟一声，故意说道：“你简直是头野兽。”

　　“那你喜欢野兽的感觉吗？”

　　“想死啊。”全智贤在麦小余胸口咬了一下，“来韩国为什么不告诉我？”

　　“担心你夹在中间难做。”

　　“算你有良心。我听说，因为黄渤提名最佳男演员的事，我们公司最近也挺头疼的，麻烦一大堆……”

　　啪！

　　麦小余抬手在全智贤的臀部拍一巴掌：“原来你是来游说的，哼！”

　　说完，头转到一旁。

　　“我不是！”全智贤翻身压在麦小余身上，扳正麦小余的脑袋，“公司的确找过我，可我没答应。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“这还差不多。”轻抚着全智贤光滑的背部，麦小余说道：“跟我说说你们公司的打算。”

　　IHQ影像事业部只想买下《花男》版权，改编成电视剧，由旗下演员主演。

　　麦小余现在绝对不会答应，他的底线是翻拍。《花男》的第一次一定是萌人的，等到萌人拍完，IHQ可以翻拍。

　　昨晚小丑社希望买下《花男》的动漫版权，他都没同意，只答应小丑社拍摄《火影》动漫。

　　这是集英会社从中牵线，三方通过网络、电话商谈了一个月，合同方面麦小余找专人研究过，最大程度保证了自己的权益，然后通知对方来韩国签约。

　　《花男》的动漫版权他拒绝的比较婉转，说是和小丑社第一次合作，先看看《火影》动漫拍出来的效果和影响后，再决定是否交由小丑社拍摄《花男》。

　　本来他还想通过集英会社和小丑社对此事的大力宣传，几天内引起IHQ的注意，没想到金成浩很努力，居然打听到昨晚三方碰面的主题，省去了中间环节。

　　这就是他的筹码，换取黄渤的影迷见面会。

　　可是提名事件在韩国国内炒作的太狠，IHQ也不得不暂避风头，只能举办《老男孩》的影迷答谢会，尽量避免黄渤过于显眼。

　　听完全智贤的讲述，麦小余想了想：“如果你能打探到我的底线，对你有没有好处？”

　　“当然有了。比如说好的电影本子，大品牌代言，大型商业活动什么的，都会优先考虑我。或者将来拍摄《花男》，让我演女主角也说不定。”

　　“少来这套！”麦小余又是一巴掌拍在全智贤臀部，“你一当红电影明星，会去拍电视剧？而且风格也不符合。”

　　还是那句话，韩国艺人中，电影演员地位最高。

　　当红电影演员去拍电视剧……那是一种倒退！

　　借助全智贤之口，两天后，麦小余终于和IHQ影响事业部达成协议。

　　将来萌人改编拍摄《花男》后，在同等条件下，IHQ方面享有优先翻拍权。作为交换，《老男孩》影迷答谢会不变，但是留给黄渤的时间大幅度增加。

　　双方达成共识后，刁祎、黄渤、邓超、李雪等人开始忙碌，为一周后影迷答谢会上的表演抓紧排练。

　　麦小余还是老样子，设套做局解决开头后，剩下的事情不用他再操心。

　　偶尔去排练现场看看筷子兄弟的表演，偶尔打个电话回公司问问现状。白天要么逛街，要么去跆拳道馆踢馆——主要是找免费陪练练习散打，五天时间他踢了十几家跆拳道馆。

　　晚上给刘涛打打电话发发短信，日子过得也算惬意。

　　这天下午，他照例又准备去跆拳道馆踢馆，一路溜达着路过一处漫画店的时候，忽然看到店外张贴着大幅《火影》宣传广告：《火影忍者》即将改编动漫，敬请广大读者期待。

　　看来《火影》在韩国也挺受欢迎，不知道《花男》怎么样。

　　麦小余临时改变主意，走线漫画店。

　　推门而进，书架上摆满了最新的漫画，有不少年轻人正在书架前翻看，偶尔会有人带着买好的漫画去款台付账。

　　麦小余很容易找到了韩文版的《火影》，有两个少年买了最新的单行本去交钱。

　　虽然都是麦子的作品，《花男》和《火影》并没有摆在一起，而是摆在少女向漫画中。

　　麦小余随手拿起《花男》翻看两眼，想看看韩国这边翻译后，剧情里会不会增添韩国元素，无意中看到旁边摆放的另一本少女向漫画——《浪漫满屋》。

　　随手拿起《浪漫满屋》，麦小余眉头微皱，熟悉的名字令他下意识在脑海中搜索，果然找到了一部同名电视剧。韩国电视剧，好像挺火的。

　　闭上眼，正在回忆这部电视剧的剧情，一声清脆的“欧巴”打断了他的思绪。

　　旁边站着一个清纯可爱的小姑娘，十二三岁的模样，很有礼貌地说道：“欧巴，您手里那本《浪漫满屋》能让给我吗？我找了三家书店才找到这本。”

　　《浪漫满屋》已经完结几年了。

　　连载时，在韩国一度成为畅销漫画排名第一的作品，人气很高。

　　“这本漫画很好看？”

　　小姑娘用力点头，眼巴巴望着麦小余，不时瞥眼他手中的漫画，生怕他买走最后的一本。

　　“拍成电视剧了吗？”

　　“还没有，不过拍成电视剧的话，一定会很好看。”

　　“这样啊……”麦小余略作沉思，随手把漫画递给小姑娘。

　　“谢谢欧巴！”小姑娘很开心，冲麦小余鞠了一躬，捧着漫画书付钱，欢快的离开。

　　麦小余对漫画不感冒，他只是对这本书的作者元秀莲有兴趣。

　　离开漫画店，麦小余拨通金成浩的电话。

　　萌人与IHQ恢复了以往的关系，金成浩全权负责萌人此次韩国一行，对麦小余的态度也很恭敬。

　　“您好，请问有什么吩咐？”

　　“金课长，有件事麻烦你。我想和贵国的漫画作者元秀莲见上一面……”


第333章 截胡KBS

　　金成浩听过元秀莲这位韩国知名漫画作者，也仅局限于听过而已。

　　以他的个人关系网无法联系上对方，但是IHQ可以。

　　接到麦小余的电话，他再次发挥出敏锐的职业嗅觉。

　　“请问，您找她有什么事？”

　　有什么事儿？

　　我能告诉你吗？

　　你敢保证，你们知道后不会半路截胡？

　　“是麦子托我联系她的，说是讨论一下少女向漫画未来的创作方向。”

　　这个理由听起来很靠谱。

　　元秀莲算是韩国少女向漫画的代表作家，而麦子的《花男》同样是少女向漫画中的优秀作品，两人讨论少女向漫画未来创作方向，有问题吗？

　　金成浩没有多想，将此事上报公司。

　　IHQ办事效率极高，次日金成浩便通知麦小余，已经联系上元秀莲，元秀莲本人也很乐意跟《花男》的作者麦子交流心得，一起讨论漫画创作。

　　在金成浩的陪同下，麦小余来到元秀莲的工作室，见到了《浪漫满屋》的作者元秀莲本人。

　　元秀莲先是带麦小余参观了自己的工作室，然后坐下来喝茶聊天。

　　寒暄客套相互吹捧过后，话题很容易转到华韩日三国漫画的发展、差异、技巧、风格等方面。

　　华漫属于起步阶段，韩漫处在发展中，日漫已经形成成熟产业链，这一点得到麦小余和元秀莲的共识，两人都为日漫入侵本国漫画市场而担忧，也同样无力在短期内扭转这一现象，需要时间。

　　“我一直在追看你的《花男》，感觉有很强烈的日漫风格。”

　　“是麦子的《花男》，不是我，我只是他的朋友。”

　　这是金成浩最奇怪的地方。

　　他陪着麦小余来拜访元秀莲，也是公司的意思，任务是伺机联系上麦子，又或者取得麦子的联系方式。

　　可是麦子没有出现，麦小余对元秀莲的解释是，麦子人在国内，等会会通过电话与元秀莲交流。

　　这种举动很无礼，然而元秀莲没有生气，还很热情的和麦小余交流，弄得金成浩一头雾水。

　　听听，又开始讨论日漫与韩漫的漫画技巧了。

　　“我觉得，我们韩国漫画家在漫画技巧方面的表现有一定的水准，甚至不输日本，你怎么看？”

　　“某些方面属于各有千秋吧。”麦小余顿了一下，“以拿浪漫漫画为例，日本作品中人物比较唯美，而且都很青春；贵国少女漫画的主角则比较成熟，风格也偏于写实。这么一来，虽然都是少女漫画，但因为人物年龄层的不同，故事的发展肯定有所不同，或许更有看头。”

　　听完麦小余的分析，元秀莲脸上的笑容更灿烂，金成浩头上的雾水更浓重。

　　听不懂，完全听不懂啊！

　　一个电话打断了麦小余与元秀莲之间的交谈，是金成浩的。

　　筷子兄弟排练现场出了点问题，李雪打来让金成浩过去解决。

　　金成浩离开后，元秀莲喝口茶，忽然说道：“你就是麦子。”

　　元秀莲87年以短篇漫画《背着影子的下午》出道，入行十几年，经验丰富。

　　起初她也认为麦子很无礼，约好的交流不出现，让一个外人来。可是和麦小余的交谈过程中，她发觉麦小余对漫画并非一窍不通，有不少自己的见解，遂起了疑心。

　　几次言语试探后，她就确定，麦小余十有八九就是麦子，不知什么原因不愿承认。

　　被元秀莲识破，麦小余也不在掩饰，大方承认下来：“《花样男子》的确是我画的。”

　　“你的意思，《火影》不是？”

　　“我们是个工作室。”

　　“难怪了！”

　　《花男》和《火影》的画风迥然不同，刚发表的时候就引起众多猜测，怀疑这两本漫画并非出自同一人之手。日本漫画迷坚称麦子是个工作室的总称，《火影》真正作者是日本人。

　　集英会社知道真相，但他们不愿承认所以三缄其口；漫画界人士则坚定认为，麦子不是同一人，因为画风差别太大。

　　“青出于蓝而胜于蓝啊。”元秀莲感叹于麦小余的年轻，丝毫没有怀疑他的话，“你这次来找我，不会是只为了交流少女向漫画未来创作方向吧？”

　　“当然不是，我是特地来邀请您加盟我们的工作室。”

　　“我，加盟你们的工作室？”

　　“我知道这个难度有点大，但我还是想试试。”

　　难度何止是有点大！

　　元秀莲可是韩漫领军人物之一，尤其是少女向漫画，被韩国漫画迷称为“亚洲漫画新天后”，怎么可能加入工作室，放弃自己姓名这个火热IP，和别人共同打造“麦子”的IP？

　　即便“麦子”的IP也很火热。

　　麦小余略显遗憾：“那好吧，是我冒昧了。不过，您能否将《浪漫满屋》的影视版权出售给我？”

　　嗯？

　　元秀莲疑惑的看着麦小余。

　　麦小余解释道：“我对外的身份，是一家影视公司的老板。”

　　麦小余，萌人影视老板，这是刚见面时，金成浩介绍过的。

　　“你想改编《浪漫满屋》？”

　　“对。”

　　“为什么不改编《花样男子》？这是你的作品，而且还在连载中，一旦改编成功，对漫画本身的销售还有促进作用。”

　　“已经在改编中，但是一部不够。我的计划是改编多部优秀漫画作品，通过集中效应形成轰动，加速漫画产业成熟，改善非著名漫画作者的困顿生活状态……”

　　麦小余放大招，开始忽悠。

　　各种伟光正，各种高大上，头顶都快吹出光圈了。

　　元秀莲虽然不为所动，不过心中还是因为“集中效应”这四个字，产生些许松动。

　　“KBS也有意购买《浪漫满屋》的版权。”

　　“他们报价了吗？”

　　元秀莲不语。

　　麦小余道：“我愿意在他们报价的基础上，上浮三成。”

　　“他们有优秀的编剧。”

　　“我们的编剧更优秀。《我的野蛮女友》和《老男孩》这两部电影不知道您是否看过，编剧阿正是我们公司的御用编剧。”

　　“可你们是华夏公司……”

　　“所以您才更应该卖给我。我们华夏经济发达人口众多，市场庞大……”


第334章 燃爆！

　　《老男孩》这部重口味儿的复仇电影，从导演到演员、故事、剪辑、音乐都做得异常出色。

　　对人心其令人瞠目结舌的结局、演员极具爆发性的完美演绎、复仇者与被复仇者身份的交替，都使这部电影在平行类型片中显得独树一帜、与众不同。

　　引用韩国媒体的评论，这部影片对生命、伦理、爱情以及心理进行了深刻的描述，带给观众的思考深沉而厚重。不仅从视觉上，更从道德上挑战着观众的心理极限。

　　电影在韩国上映后，观影人次高企，引来一片赞誉，被誉为韩国招牌式复仇题材电影的巨大突破。

　　《老男孩》的影迷答谢会，也吸引了大量影迷，以及大批媒体记者。不过大部分记者并非冲着电影本身而来，他们的目标是黄渤。

　　如同会场外，那十几个正高举着抗议条幅激愤示威的韩国人一样。

　　对黄渤这个来自华夏的演员，获得大钟奖最佳男演员提名表示不满。而这场风波，已经从质疑大钟奖内幕不公，发展成为对《老男孩》制片方选用华夏演员的不满和抗议，从而上升到阴谋论的层面。

　　“抗议华夏政府阴谋入侵大韩民国娱乐产业！”

　　“抗议IHQ为虎作伥！”

　　“IHQ是见利忘义的奸商！”

　　“打倒韩奸！”

　　会场二楼，一间休息室内，金成浩站在窗边，透过窗帘缝隙看着外面那一小撮抗议分子，忧心忡忡。

　　“傻哔！”旁边的麦小余不屑地骂道。

　　“麦先生，他们是我的同胞！”

　　“你的同胞想你失业，想你死。”麦小余戏谑地说道，见金成浩不语，又补了一句，“他们真的是冲我们来的吗？”

　　金成浩的脸色变得更加难看。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　黄渤提名大钟奖，可能会令那些民族优越感爆棚的韩国民众不满，但是事情演变到今天的地步，再说什么民众发自内心的抗议，就有点掩耳盗铃自欺欺人的可笑了。

　　肯定有人在背后搞鬼！

　　金成浩是课长，中层骨干，多少了解点真相，也知道公司正在处理。

　　“您不担心到场的媒体针对贵司的黄渤？”

　　“有什么好担心的。问题都是提前准备好的，即便有人不按套路出牌，主持人和保安也不是死人，对不对？”

　　麦小余笑着说了两句，走到正在候场的邓超、刁祎等人身边，问道：“准备的怎么样了？”

　　“我这边肯定没问题，小鱼儿那首歌不保证。”

　　“那就行。”麦小余点点头，又问李雪，“韩语学的怎么样了？”

　　几人正在聊天的时候，黄渤的助理在工作人员的陪同下敲门进来：“麦总，渤哥还有十分钟上场。”

　　……

　　两三百人规模的影迷答谢会已经开始。

　　会场内，导演组携一众演职人员逐一登台亮相。通过接受记者提问、与影迷交流、和影迷互动、才艺表演、抽奖等多种方式，答谢影迷的支持。

　　提名门是个绕不过去的话题，记者们都憋着劲儿呢，暂时只是简单提了两句，只等黄渤上台接受提问的时候，同时发难。

　　当主持人邀请片中饰演男主角的黄渤登场时，场中气氛瞬间凝聚起来。

　　台下的影迷们爆发出阵阵掌声和欢呼声；主持人、保安的神经瞬间绷紧；记者们暗自兴奋，只待黄渤出场，抛出憋了好久的“提名门”问题。

　　今天要弄个大新闻！

　　然而黄渤尚未登场，一阵怪异的鼓点响起，是《BillieJean》的前奏！

　　伴随着鼓点，黑礼帽、黑西装、黑西裤、白衬衫扮相的黄渤和邓超，戴着耳麦踩着节奏迈着太空步登上舞台。

　　面对跃跃欲试想要提问的记者，黄渤伸出食指竖在嘴前，做了个“嘘”的手势。紧接着和邓超走到台前，面对台下影迷来了个太空中经典的耸胯动作。

　　“哇——”

　　“啊——”

　　影迷们沸腾了！

　　太空步，是太空步！

　　太帅了！

　　有影迷认出了太空步，兴奋的嘶喊起来。

　　“真的是太空步！”

　　“太空步是什么？”

　　“太空步都不知道？”

　　“我看过，刘德华欧巴是我的偶像，他在演唱会上跳过，我当时就在场，超级帅！”

　　“你out了，太空步是黄渤哥最先跳的好不好！”

　　“没错，听说黄渤欧巴在华夏也是位知名歌手，旁边那个好像就是他的搭档，我在网上看过他们跳舞的视频！”

　　“你们都说错了。去年我在华夏留学，太空步是阿正创作的，就是《我的野蛮女友》的编剧。其他人都是阿正的徒弟。”

　　“那又怎么样，黄渤欧巴跳得最好！”

　　“对，黄渤哥最棒！”

　　……

　　年轻的影迷们兴奋激动的欣赏着黄渤和邓超的太空步，身体随着劲感十足的《BillieJean》中，感染人的力量感、紧凑感、律动感，不自觉的抖动起来。

　　没有歌词，只有旋律和舞蹈，但是……嗨！

　　《老男孩》的影迷答谢会，就随着筷子兄弟的出场，达到了第一个高潮。

　　然而，这不足以打消记者的蓄谋。

　　当音乐停下，舞蹈结束，高潮尚未退去，黄渤用韩语感谢影迷的支持，介绍着自己的搭档邓超时，又有记者想要发飙。

　　主持人眼明嘴快截过话头，先是称赞筷子兄弟的舞蹈非常棒，接着带动现场气氛，然后话锋一转，提出这里是韩国，希望黄渤能够现场带来一首韩文歌曲，并且继续“煽动”影迷的情绪。

　　“大家说要不要？”

　　“要！”

　　“黄渤欧巴来一个！”

　　“感谢大家的支持，那我就和我的兄弟，我们筷子兄弟再为大家献上一首韩文歌曲！”

　　黄渤和邓超对视一眼，彼此都明白，成败与否就看接下来这首歌了。

　　两人冲着后台使个眼色，已经掌控了音响设备的刁祎竖起拇指，两人一个三百六十度转身，再次面对影迷时，每个人脸上多了一副墨镜。

　　“oppagangnamstyle！”

　　一首K-Pop歌曲，宛如“精神病毒”般的节奏和旋律，黄渤、邓超那不断重复着扬鞭套马、策马狂奔的动作和卖萌耍贱的表情，台下的记者和影迷瞬间懵逼。

　　然而短暂的懵逼过后，一种莫名的冲动在每个人心底悄然滋生。

　　这时候，七八个伴舞演员跳着骑马舞从后台出场，瞬间燃爆了许多人心中的冲动。

　　那是一起舞蹈的冲动！

　　“OppaGangnamStyleEhSexyLady……”

　　不用主持人刻意带动，台下的观众仿佛感染病毒般，一个接一个，一群接一群的随着音乐节奏，跟着黄渤和邓超的舞蹈，抬起手挥舞着马鞭，抓住马缰策马狂奔，跳起了骑马舞。

　　先是年轻人，接着是中年人，然后是上年岁的人；先是影迷，接着是记者，然后是保安，最后连主持人都忍不住加入其中。

　　一起唱，一起跳。

　　血在燃。

　　嗨翻天。

　　比之前的《BillieJean》更嗨！

　　“oppagangnamstyle！”

　　又一波高潮。

　　比前一波更大的高潮！

　　演唱结束，不知是谁带头打断了主持人的话头，仍处于亢奋状态的观众们，声嘶力竭齐呼“安可”。

　　“安可！”

　　“安可！”

　　“安可！”

　　黄渤和邓超相视一笑，来不及擦掉额头汗水，携手重返舞台，带领观众重跳《江南Style》。

　　马勒戈壁的，还好老子手快。

　　刁祎暗骂一声，调整音响，重新播放《江南Style》。

　　好吧，黄渤和邓超是假唱。

　　可这也是没办法的事儿。

　　又唱又跳很难保证气息平稳，如果不假唱很容易出现走音现象。

　　为了保证效果，许多歌手现场演出的时候都会选择假唱，不少主办方为了避免演唱过程中出现问题，也会要求歌手假唱。

　　“oppagangnamstyle！”

　　第二遍。

　　“oppagangnamstyle！”

　　第三遍。

　　嗨声震天，惊动了许多人。

　　会场外，路过的市民听到动静，部分人驻足侧听。

　　高举条幅的抗议市民有点懵。

　　“里面搞什么呢，好像很嗨？”

　　“要不我们进去看看？”

　　“保安会不会打人？我收钱的时候，可没说过要挨打。”

　　……

　　金成浩不再陪着麦小余，跑下来看动静，结果看到嗨得正欢的观众，那些来意不善的记者也在其中，全场狂欢。

　　这是怎么回事儿？

　　“金课长。”次长来了，平时稳重的中年男子，此刻满脸亢奋，“这就是黄渤准备的新歌吗？”

　　“我，我不知道。”

　　“你是干什么吃的！你的任务是全程陪同萌人一行，他们准备什么歌曲你都不知道？”

　　“我一直陪同买麦小余先生，他们准备歌曲的时候不让外人进，而且麦小余先生也从没去过排练场地……”

　　“算了，不要说这个了，麦小余先生在哪儿，立刻带我去见他！”

　　金成浩很想问一句，是不是又惹麻烦了，可是看到次长焦急的模样，没敢问，头前领路带着次长快步前往二楼会议室，寻找麦小余。

　　“哎不行了不行了，唱不动了，也跳不动了。”

　　三遍唱完，黄渤一身是喊，喘着粗气不停摆手。全然没有明星姿态，反而令在场的影迷心生亲切，也心疼他和邓超。

　　黄渤邓超下去换衣服、擦汗补妆，主持人趁势接过话头，先盛赞筷子兄弟的歌曲和舞蹈，然后影迷简单互动。

　　影迷：“刚才那首歌是新歌吗？”

　　主持人：“这个问题，我们留给黄渤回答好不好？”

　　影迷：“歌名叫什么？”

　　主持人：“我们留给黄渤回答好不好？”

　　影迷：“那首歌是黄渤欧巴专门为影迷答谢会演唱的吗？”

　　主持人：“我们留给黄渤回答好不好？”

　　记者：“什么都留给黄渤回答，要你这个主持人干嘛！”

　　影迷：“就是！”

　　太尴尬了！

　　好在，主持人没有尴尬太久，换了一身衣服的黄渤重新回到舞台。

　　对于歌迷的问题，他回答的很详细。

　　韩语歌《江南Style》，专门为了答谢影迷创作演唱，词曲作者小鱼儿，编舞阿正。

　　和影迷的交流过程中，记者们突然失声。

　　直至几个影迷上台，与黄渤合影签名留念，互动结束后，黄渤主动问及记者，记者才纷纷开口。

　　“你的韩语说得很好，请问你学习韩语多久了？”

　　“你的韩语歌唱得很好，请问你学习韩语歌曲多久了？”

　　“你对韩国文化怎么看？”

　　“你觉得韩语歌曲和华语歌曲有什么区别？”

　　……

　　主持人懵逼了。

　　你们怎么没有按照准备好的问题提问？也没有问及“提名门”这个敏感话题？

　　黄渤的IQ、EQ都很高，回答这些问题非常容易，最后他还主动点名记者：“我记得刚才你一直想提问。有什么问题现在尽管问。”

　　被点名的记者吭哧了半天，冒出一句：“其实你是韩国人，对不对？”

　　……

　　影迷答谢会还在继续，但是高潮已过。即便最后的重头戏抽奖环节，也只有黄渤登场，才引起影迷们的大声欢呼。答谢会最后，是记者单独采访和影迷与导演、演员的合影签名的时间。

　　原本秩序井然的会场，瞬间变得混乱起来，不少影迷和记者直奔黄渤。

　　此时，麦小余为了多清净，避开IHQ影像事业部次长的打扰，借尿遁悄然来到一楼会场。

　　见到黄渤如此受欢迎，嘴角微翘。

　　果然，那个怪梦很值钱。

　　《浪漫满屋》改编成电视剧后，反响应该也会非常不错吧。

　　他成功打动元秀莲，后者最终决定将《浪漫满屋》的改编权卖给萌人影视。

　　不仅因为麦小余的出价高出三成，也因为华夏人口众多市场庞大，能够产生更大的效果。

　　合同方面，是在KBS提供的合同基础上，略作修改，价格上涨三成而已。

　　那份合同麦小余看后直想乐，KBS太尼玛狠了，省了他好多事儿。

　　“慢点，慢点！”

　　“有人受伤了！”

　　因为拥挤混乱，有人受伤了，是个十二三岁的小女孩，被人撞到，离他很近。

　　他快走两步，顺手扶起小女孩，用韩语说道：“你怎么样，要不要帮你教救护车？”

　　“不用，谢谢……欧巴？”

　　“你认识我？”

　　“欧巴，那天在漫画店，你把最后那本《浪漫满屋》让给我。”

　　“是你啊。”麦小余记得这回事儿，但是对小女孩没印象，“你怎么来这儿了？”

　　“来参加影迷答谢会。欧巴，谢谢你，我去找黄渤欧巴要签名了，晚了就来不及了。”

　　麦小余一把抓住小女孩的手：“那边一堆人，你不怕在被撞倒啊。”

　　“可我很喜欢黄渤欧巴，他那首歌《江南Style》……欧巴，我能不能拜托您一件事？”

　　“你不会想让我帮你要签名吧？”

　　“可以吗欧巴？”小女孩鞠了一躬，萌哒哒的哀求，“拜托了欧巴。”

　　“好吧。你在这儿等着，等会我帮你要个签名。对了，你叫什么名字？”

　　“林允儿。”

　　“叫什么？”

　　“林允儿。”

　　你叫林允儿？

　　麦小余低下头，认真打量小女孩儿一番，笑了……


第335章 鲜嫩小羊羔

　　成功了！

　　《老男孩》影迷答谢会结束后，工作人员陪同、保安开路，黄渤艰难的回到了休息室。

　　腮帮子发酸，那是跟影迷、工作人员合影时笑得太多。

　　手腕发抖，那是签名累的。

　　然而再累也值得，因为《江南Style》成功了！

　　不是《BillieJean》加太空步不如《江南Style》加骑马舞，而是因为后者是首韩语歌，而这里又是一个“神奇”的国度，号称“全宇宙发源地”的韩国。

　　“渤哥，恭喜了！”

　　“军功章也有你的一半。”

　　啪！

　　有力的击掌，接着是拥抱。

　　自从黄渤赴韩拍摄《老男孩》后，筷子兄弟已经大半年多没有合体过了。

　　和邓超分开后，黄渤又和刁祎来个拥抱：“毛哥，晚上请你吃烤肉。”

　　跟刁祎这号尿行的主儿，说什么感谢之类的话太酸，直接上实惠的。

　　刁祎最大的三个爱好：玩自己的音乐，骂看不顺眼的人，以及吃肉。

　　黄渤的话说到他心坎里，这货哈哈笑着：“别谢我，要谢就谢小鱼儿。马勒戈壁的，我才明白过来，合着这首歌的最大亮点是舞蹈啊……刚才来了几个棒子，算，这不归我管，你问小雪吧，她是你们的经纪人。”

　　“渤哥，超哥，谢谢你们，我要发财当小富婆了，哇哈哈哈！”李雪笑着扑过去，拉着邓超和黄渤，夸张地说道。

　　黄渤回来前，IHQ方面又来人了，金成浩带着IHQ唱片事业部的人来联系李雪，商量《江南Style》的联合发行事宜。

　　李雪的韩语水平有限，还好有金成浩这个汉语六级水平的韩国人翻译，并且搬出麦小余的名头，说是麦小余在电话里已经和他们达成初步口头协议。

　　IHQ唱片事业部将会和MLGB唱片公司联合制作《江南Style》的MV、发行单曲。

　　除此之外，IHQ唱片事业部也会动用关系，安排黄渤参加电视节目。等到MV公布、单曲发行后，还会安排筷子兄弟在韩国走穴。

　　对于IHQ来说，赚钱只是一方面，更重要的是消除“提名门”的影响。

　　从影迷答谢会上的反响来看，《江南Style》配上骑马舞，绝对是解决“提名门”最直接最有效的方式。

　　我擦，玩儿的这么大！

　　黄渤和邓超对视一眼，问李雪：“麦总怎么说？”

　　“他绝对同意！”刁祎插了一嘴，“马勒戈壁的，这两年韩国艺人都把咱们华夏当成提款机了，动不动跑来捞钱。你们好好干，也从韩国捞一把，让国内哈韩的人看看。嗯，对抗韩流，从筷子做起！”

　　话听得挺提劲儿，可是……得听老板安排。

　　黄渤扫一圈：“老板呢？”

　　邓超摇摇头：“我们也不知道，刚才回来的时候就没见着人。”

　　吱呀一声，休息室的门开了。

　　在众人目瞪口呆下，麦小余带着林允儿来到休息室。

　　刁祎开玩笑道：“麦子，这不会是你在韩国的私生女吧？”

　　麦小余没好气骂道：“滚蛋！”

　　两人用的是汉语交谈，林允儿听不懂，不过听语气似乎不是很友好，担忧的扯扯麦小余衣袖，小声道：“欧巴，您不能对客人发火，会失去工作的。”

　　这小丫头心眼儿还真好。

　　麦小余忍着笑，同样小声道：“他在那儿，去找他签名合影吧。”

　　“谢谢欧巴。”

　　林允儿开心的跑到黄渤身边，先是很有礼貌的鞠躬，然后略带激动说道：“欧巴，您现在忙吗？”

　　这是什么情况？

　　黄渤有点懵，看着麦小余，后者点点头，他才用韩语反问道：“你有什么事情吗？”

　　“我很喜欢看《老男孩》这部电影，更喜欢您的《江南Style》和骑马舞，您能给我签个名吗？如果方便的话，可不可以和我拍张合照？”

　　签名？

　　合影？

　　老板，搞半天你出去就是帮我带回来一个粉丝啊？

　　“没问题。”

　　黄渤没什么架子，满足了林允儿的要求。

　　先是签名，然后用林允儿的手机一起合影。

　　旁边的邓超咂着嘴感叹道：“这是什么世道啊。不说韩国人都喜欢整容吗，渤哥这么受欢迎，都有粉丝追到休息室签名合影，我比他差哪儿了？”

　　“你比他差一部电影。”李雪笑着说道。

　　签名合影结束，林允儿忽然压低声音，小声哀求黄渤：“欧巴，他是很好的人，工作认真负责，刚才不是有意冒犯你们，你们能不能不要投诉他？”

　　“投，投诉谁？”

　　林允儿用眼神示意麦小余，继续小声道：“欧巴，我替他像你们道歉。他非常负责，对待工作非常认真，刚才我被人撞到，就是他帮助我的。”

　　黄渤终于听懂了，似笑非笑的指着麦小余问林允儿：“你说他，是工作人员？”

　　“不是吗？”

　　林允儿被撞倒后，曾拜托麦小余帮自己讨要签名。

　　麦小余得知她的名字后，和她聊了一会，然后告诉她不着急要签名，等会自己可以带她去休息室，让她当面找黄渤签名合影。

　　而影迷答谢会结束后，麦小余的确带着她来到二楼的休息室，一路上碰到的工作人员也没有阻拦，所以林允儿天真的认为，麦小余也是工作人员。

　　不是工作人员，怎么可能随便出入休息室？

　　“哈哈哈！”

　　黄渤夸张的笑起来。

　　邓超、李雪看得纳闷，开口相询。听完黄渤的讲述，也笑了起来，就连刁祎都乐得肥肉直颤。

　　“欧巴对不起，我好像给你惹麻烦了。”林允儿跑到麦小余身边，内疚的自责。

　　“小姑娘，我们可不敢给他找麻烦，他是我们的老板。”

　　黄渤的韩语传入耳中，林允儿稚嫩的身躯为之一震。惊讶的看着麦小余，目光中带有几分对上位者的敬畏。

　　麦小余笑容温和，亲切的摸摸她的头，拉起她的小手：“走吧，我送你回去。”

　　……

　　在韩国，吃肉是件较为奢侈的事情，尤其是上等的韩牛烤肉。

　　傍晚，坐在高档的烤肉餐厅，看着面前滋滋冒油的烤肉，闻着香喷喷的烤肉味道，林允儿食指大动，不自觉的吞咽着口水。

　　可她不敢动筷子。

　　“欧巴，您真的是会长吗？”

　　“这个问题和烤肉有关系吗？”

　　麦小余用生菜包裹烤肉，递到林允儿嘴边。

　　林允儿迟疑片刻，说了声“谢谢”，张开嘴吃了起来。

　　“好吃吗？”

　　“好吃，谢谢欧巴。”

　　“好吃就多吃点。”

　　林允儿还是十二三岁的孩子，抵挡不住烤肉的香味，不再犹豫准备开动。

　　不过韩国严谨的教育理念，还是让她先包好一块烤肉，举着小手递到麦小余嘴边。

　　这孩子还真乖。

　　表扬的话尚未出口，旁边有食客看到了，先赞道：“你们兄妹的感情真好啊。”

　　麦小余呵呵笑着不说话，嚼着嘴里的烤肉；林允儿礼貌的问好，也没有解释，开始吃饭。

　　孩子嘛，吃得开心了，心情很容易放松下来。

　　没过多久，林允儿已经不像刚知道麦小余身份时那么紧张，张着油哄哄的小嘴问道：“欧巴，谢谢您今天帮我。您为什么要请我吃饭呢？”

　　麦小余喝着大麦茶，笑道：“想不想当艺人？”

　　“咳咳咳！”

　　林允儿呛住了，喝口大麦茶顺气，惊讶的看着麦小余。

　　“我有种感觉，你将来会成为大明星……”

　　用了好几年的说辞，从国内说道国外，仅是语言变成了韩语，内容和套路基本不变。

　　他的声音不高，刚好只有林允儿能听到；他的声音仿佛有魔力，说的林允儿跟以前圈过的羊羔一样，心中小鹿乱撞……比以前的羊羔还要激动，因为麦小余现在有黄渤这个现成的例子。

　　可是……

　　“欧巴，您的意思是，我要去华夏？”

　　“你愿意吗？”

　　林允儿不语。

　　她才十二三岁，辣么小的小女孩，大老远跑到华夏当艺人，不要说她心里不踏实，家人知道后也绝不会同意。

　　当然，麦小余也没有那个意思，他只是希望林允儿成为公司会员。

　　“你有一万块钱吗？”

　　“有。”林允儿毫不犹豫掏出钱。

　　麦小余无语。

　　那是一张面值一万的韩元，折合城华元只有几十块。

　　明白了麦小余的意思后，林允儿为难道：“我没有那么多钱……”

　　“算你欠着我的，将来慢慢还。”麦小余收走了林允儿手中的一万韩元，“因为你没有支付足够的会费，所以我也不跟你签合同了。”

　　“啊？”

　　“不过呢，我收了订金，那么从现在开始，我们之间的契约就达成了。下一步我准备再投资一部电影，你和黄渤主演。他是男主角，你是女主角。”

　　拍电影？

　　女主角？

　　和黄渤欧巴一起？

　　惊喜，非常大的惊喜。

　　可是惊喜来的太快太突然，总有种不真实感。

　　林允儿越发的迷糊。

　　“欧巴，我还在上学，没法去华夏拍戏。”

　　“韩语电影，华语片的话我也不需要找你啊。”麦小余继续说着，“你尽快去参加SM的试镜会，成为他们公司旗下的练习生。出道方面你不用担心，有我在，保证你将来能够顺利出道。”

　　他没精力也没时间培养十二三岁的林允儿，而韩国的练习生已经正规化产业化。虽然非常辛苦出道也没有保障，但是出道前都能够接受系统训练，对于提高艺人自身素质方面，有着极大的帮助。

　　至于说出道，麦小余不知道梦中的女团会否在现实中实现，但是SM既然是成功的大公司，一定不会忽视庞大的华夏市场。

　　有他在，林允儿出道无忧。

　　成功人士的指点，林允儿视若珍宝，只是有一点她不明白。

　　“欧巴，您为什么对我这么好？”

　　“因为我们有缘啊。正是你的建议，我才发觉《浪漫满屋》是部非常优秀的漫画，准备改编成电视剧。这件事你要替我保密，电视剧播出前，谁也不许告诉哦。”

　　“嗯，我一定不告诉任何人。”林允儿很认真的点头答应，“欧巴，您真的要改编《浪漫满屋》？”

　　版权都买下来了，能不改编吗？

　　只不过照拂林允儿却不是因为这部电视剧，纯属麦小余顺带捞好处。

　　梦中的《江南Style》和骑马舞成功了，黄渤在韩国走红也是十拿九稳。趁热打铁，下部韩语电影也给推出，必须是部经典影片，把黄渤在韩国的人气打扎实了，顺便带动筷子兄弟的名气，帮助邓超提高在韩国的人气和知名度。

　　梦中那部名为《大叔》的电影，是麦小余为黄渤准备的下一部电影。虽然黄渤没那么帅，但是高辨识度的长相，以及《江南Style》的成功，麦小余觉得可以一试。

　　电影里需要一个十岁出头的小女孩饰演女主角，肯定得从韩国人中挑选。

　　便宜谁不是便宜，既然遇到了林允儿，干嘛不便宜她？

　　万一将来她真能像梦中那样火起来，对于萌人来说能够带来不少有形无形的好处，使得萌人收益最大化。

　　麦小余是学渣武霸，利益最大化的原则并非来自书本，而是源自专业骗子的基本素养。

　　“吃好了吗？”

　　“嗯，谢谢欧巴，烤肉很好吃，我吃的很饱。”林允儿露出甜甜的笑容。

　　还是小孩子好哄啊。

　　麦小余感叹一声，叫来服务员结账，然后送林允儿回家。

　　“欧巴，我明天能来找你吗？”

　　“你不用上学吗？”

　　“放学之后。”

　　“为什么要来找我呢？”

　　林允儿：“……”

　　她也不知道为什么。

　　可能是因为开心，要当主角了；也可能是好奇，她还没有接触过华夏人。

　　……

　　一周后，按照梦中画面精心制作的《江南Style》MV新鲜出炉，和音源同时放出。

　　由于IHQ方面的大力宣传，MV一经公布便引来大量点击、评论、转载，音源下载数量也迅速攀升，出现在韩国各大音源网站榜单前列。

　　上升势头之猛烈，令众多刚推出新歌准备打榜的韩国歌手目瞪口呆。

　　骑马舞一时间成为流行，引来无数人模仿。

　　韩国震惊！

　　韩国音乐界头疼。

　　要不要允许这首歌参加打榜节目？

　　不允许吧，好多观众点这首歌。

　　允许吧……筷子兄弟不是韩国人！

　　不是韩国人吗？

　　黄渤来自华夏青岛，青岛……那里距离韩国很近，距离仁川不足一百公里，飞机仅需要一个小时……

　　一场有关黄渤是韩国人的话题在暗中酝酿，李雪在IHQ唱片事业部的帮助下，忙着帮筷子兄弟筛选来自韩国各地的商演邀请。

　　《BillieJean》加太空步！

　　《江南Style》加骑马舞！

　　每首歌价格单算，另外捆绑《小苹果》。

　　韩国媒体和公众再没人质疑“提名门”，IHQ打了个漂亮的反击，开始着手《江南Style》加骑马舞的海外运作。

　　这是麦小余和他们在合同里定好的，他们负责这首歌的推广，这首歌的衍生收入双方平分。

　　没办法，IHQ的渠道资源，是麦小余目前无法比拟的。

　　况且麦小余最在乎的不是歌曲和产生的收入，而是黄渤和邓超这对筷子。

　　种下梧桐树，不愁引不来金凤凰。

　　只要人在，打响名气后，还愁将来赚不到更多的钱？

　　韩国跆拳道馆最近也非常头疼。

　　每天下午，那个来踢馆的华夏人都会准时出现在首尔某家跆拳道馆，身边还带着一个十二三岁的小女孩。

　　这种现象一直延续到大钟奖颁奖礼开始前一周，麦小余回国为止……


第336章 郎有病，不治恐发疯

　　“遗忘酒吧的伍国栋先生吗，我想跟你谈谈麦守正的事情。”

　　“我不认识麦守正。”

　　“麦小余你总认识吧。”

　　“你是什么人，想干什么！”

　　“我没有恶意，只是想和你聊聊麦小余。今晚有时间见个面吗？”

　　“好，晚上七点，我再酒吧等你。”

　　……

　　“舒畅你好，你原名董丽丽对吗？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“那麦小余呢？”

　　“你打错了，我不认识麦小余。”

　　“抱歉，我口误，应该是麦守正。如果你还记得他，今晚七点去遗忘酒吧，不要联系任何人……”

　　……

　　晚上七点。

　　遗忘酒吧罕见停业。

　　办公室内，伍国栋拿着手机，一根接着一根抽烟，神情凝重。

　　白天那个陌生女人来电，开启了尘封的往事。

　　他不知道对方是何来意，但是对方的来历显然不简单。

　　通话结束后，他曾托警队的朋友查找来电，希望查出对方身份，结果朋友告诉他，来电号码查不到。

　　到底是什么人？

　　想干什么？

　　要不要通知麦子？

　　叮铃铃，桌上座机响起，内线。

　　“伍总，有个女的找你。”

　　是一楼的内保。

　　由于不确定今晚来人的目的来历，他把内保都着急在一楼。如果对方来意不善，大不了锒铛入狱，他也不会让人破坏麦小余好容易回归的平静。

　　“女的？让她上来。”

　　几分钟后，敲门声响起。

　　伍国栋说了声“进来”，陈乔恩推门而入。

　　是她！

　　伍国栋记得陈乔恩。

　　那晚他告诉麦小余宋妈病故，麦小余在他这儿借酒消愁喝得酩酊大醉，最后是陈乔恩来接走的麦小余。

　　他记得，当时陈乔恩非常关心麦小余，两人好像还住在一起，应该是麦小余的女朋友。

　　她是宁家派来的？

　　难道宁家还不肯放过麦子！

　　狠狠抽口烟，伍国栋眼中闪过一抹厉色：“白天的电话是你打的？”

　　陈乔恩面带忧郁的点点头。

　　“说吧，你想谈什么。”

　　陈乔恩看看表：“再等两分钟，我还约了个人。”

　　“谁？”

　　一分半后。

　　吱呀一声，房门被人推开，舒畅走了进来。

　　“伍叔。”

　　她以前在遗忘酒吧驻唱，伍国栋视若子侄非常照顾她，酒吧上下都知道。所以她来酒吧，一楼的保安并没有通知伍国栋。

　　伍国栋心中一惊：“畅畅，你怎么来了？”

　　“有人在电话里告诉我，她知道麦子哥的消息。”舒畅很聪明，目光落在陈乔恩身上，“应该是你吧？”

　　陈乔恩还没开口，伍国栋勃然大怒，猛然冲到她面前，单手卡住她的脖子：“你到底想干什么！”

　　“我希望，你们救救麦子……”陈乔恩艰难地说道。

　　她的话，犹如流星堕入大海，掀起惊涛骇浪。

　　舒畅噌的一下跳起来：“麦子哥怎么了？”

　　伍国栋也松开手：“什么意思？”

　　“麦子病了，病的很严重，再不及时医治，我担心后果难以想象。”

　　“麦子哥得了什么病，他在哪儿，病的严重吗？你告诉我，麦子哥到底怎么了……”舒畅急得快哭了。

　　伍国栋冷笑道：“你少在这儿危言耸听，麦子在韩国待得好好的，哪来什么病！”

　　咻！

　　舒畅瞬间反应过来：“伍叔，你和麦子哥一直有联系！”

　　伍国栋情知失言，才想辩解，陈乔恩已经说道：“没错，其实麦子一直在暗中照顾你，不然你以为小鱼儿为什么会为你创作三首歌曲？还有，MLGB唱片公司他是大股东，他为你做的事情，你永远都想不到。”

　　“伍叔，是真的吗？”舒畅仰着小脸，希冀的望着伍国栋。

　　伍国栋默然，舒畅泪如雨下。

　　“你今晚到底想说什么！”

　　伍国栋怒了。

　　好容易归于平静的生活，被陈乔恩彻底打乱。

　　“我想让你们救他。他的病情很严重，如果再不及时医治，后果不堪设想。”

　　“不可能，麦子身体很好，怎么可能有病。”

　　陈乔恩轻叹一声：“人的病，有身体方面的，也有心理方面的。麦子他……人格分裂症。”

　　……

　　三天后的傍晚，一架从首尔飞往北京的航班，缓缓降落在首都国际机场。

　　麦小余轻装简行，穿着运动衫背着运动包，从VIP通道离开机场。

　　出站口外，他看到带着墨镜、口罩的刘涛，略显憔悴的陈乔恩，以及……伍国栋。

　　老伍怎么来了？

　　快走两步，这时一个瘦小的身影忽然冲过来，带着口罩呜咽的喊着“麦子哥”，径直扑入他怀中。

　　丽丽？

　　麦小余听出了舒畅的声音，呆立当场。

　　目光在对面三人脸上扫过，最后停留在陈乔恩身上，目光犀利。

　　陈乔恩被他看得略显不自然，假装抚弄头发避开他的目光，伍国栋和刘涛走了过去。

　　“回来啦。”刘涛摘下墨镜，轻声说着。望向麦小余的双眸，掩不住浓浓的关切和担忧。

　　伍国栋拍拍他的肩头：“上车，回去再说。”

　　这里是机场，人多眼杂，刘涛和舒畅已经积累了一定的人气和知名度，被人认出来就麻烦了。

　　伍国栋开车，陈乔恩坐在副驾。麦小余坐在后座，左侧是刘涛，暗中抓着他的手；右侧是舒畅，紧紧抱着他，贴在他怀中，不停哭泣着。

　　“麦子哥，对不起，我以为你把我和妈妈都忘了……”

　　正如伍国栋说的那样，董平的死，没人责怪麦小余，这一点宋妈在最后的遗言中说的很清楚。

　　舒畅气恼的，是亲哥哥死后，另一个哥哥麦小余一走了之，对她们母女不管不问，消失不见好多年。

　　麦小余将宋妈一家视作自己的第二个家，宋妈一家又何尝不是视他为家中一员？

　　直至那天晚上，陈乔恩说明了一切，舒畅才知道，这些年一直为宋妈提供巨额医药费，为宋妈续命的好心人，就是麦小余。麦小余一走多年，不是消失而是为了替宋妈筹集高额的医药费。

　　“麦子哥，是我误会你了，你能原谅我吗？”舒畅泪眼婆娑的抬起头。

　　麦小余摸着她的头，柔声道：“你永远都是我妹妹。”

　　“麦子哥！”

　　舒畅笑了笑，然而眼泪落得更快，趴在他怀中失声痛哭。

　　麦小余没有劝她，有些时候，有些事情，哭出来反而是好事。

　　他抬起头，目光透过车内后视镜射向陈乔恩。

　　陈乔恩仿佛心有灵犀般，抬起头看向后视镜，正迎上他冰冷的目光，神情复杂的笑了笑。

　　夜幕降临。

　　阳光星城，麦小余家中。

　　露台上，唯一被蒙在鼓里的刘涛问道：“你们是不是有什么事瞒着我？”

　　她问的是陈乔恩和伍国栋。

　　虽然她什么都不知道，但是麦小余的变化，她感受的很清晰。还有那个叫舒畅的小女孩，这里面一定有什么她不知道的事情。

　　伍国栋叹口气，转身拍在栏杆上默默抽烟。

　　若不是那晚陈乔恩言之凿凿，他根本想不到那件事在麦小余心中形成难以描述的阴影面积，以致于……

　　陈乔恩樱唇轻启，幽幽：“麦子病的很严重。”

　　刘涛一愣。

　　你叫他麦子？

　　然而亲昵称呼带来的异样感觉，很快就被后面半句产生的震惊所取代。

　　“你说麦子病了，而且很严重？”

　　陈乔恩点点头，凝重地说道：“他体内隐藏着多重人格。”

　　“不可能！”

　　刘涛和麦小余认识两年多，住对门可谓朝夕相对。不知什么时候起，一颗芳心都扑在麦小余身上，对麦小余有种特殊的感觉。

　　就像麦小余在《我相信》中跳太空步。虽然脸上敷着面膜遮挡样貌，可她还是从大银幕上的背影、身形、和感觉方面，轻易认出麦小余。

　　到如今她和麦小余的关系突飞猛进，两人已经确定恋爱关系，精神方面的交融比肉体还超出一步，如果麦小余有什么变化，她怎么可能不知道？

　　而且还是精神分裂这么严重的事情！

　　“不是精神分裂，而是多重人格。”

　　为了进一步给刘涛解释清楚，她直入主题：“小鱼儿你知道吧？”

　　“知道。”

　　“是他。”

　　“是谁？”

　　“麦子。”

　　“不可能！”

　　小鱼儿是麦郎？

　　或者说麦郎是小鱼儿？

　　刘涛不相信。

　　小鱼儿是非常优秀的音乐原创人，集作词作曲于一身，创作了多首脍炙人口的好歌，怎么可能会是麦小余！

　　“你可以打电话问苏有朋，他那首《十年》就小鱼儿创作的。我已经证实过了，而且我在麦子的办公室里，看到了版权转让合同，上面的签名是‘麦小余’。”

　　刘涛不信。

　　她有苏有朋的联系方式，拿着手机好半天，鼓不起勇气摁下拨出键。

　　陈乔恩继续说道：“《粉红女郎》漫画作者麦子你知道吧？”

　　“你不会告诉我，他也是麦子……”

　　话音戛然而止，陈乔恩说道：“看来你也感觉到了。麦子，麦子，都叫麦子，你不觉得奇怪吗？”

　　伍国栋忽然转过身：“这个我能证明。麦子当初跟日本人签《火影》漫画合同的时候，我在场。”

　　那晚，陈乔恩信誓旦旦说麦小余有严重的心理疾病，体内隐藏着多重人格时，他和刘涛的第一反应一样，都是不相信。

　　可是当陈乔恩说出麦小余体内，其中一重人格就是漫画作者后，他第一时间想到了麦小余创作的《火影》，这次相信了陈乔恩的惊天推测。

　　看看伍国栋，又看看陈乔恩，刘涛懵了，难以接受。

　　陈乔恩又说了：“《何以笙箫默》你看过吗？这本书的作者叫小麦。”

　　刘涛：“……”

　　陈乔恩的话太刺激了，刺激的她不知道该说什么。

　　“小麦，也是他。你应该知道，他的父母还有邻居，都喊他小麦。”

　　“你可以联系飞扬出版社的杨林非，他是杨幂的父亲，《何以笙箫默》就是他们出版社出版的。另外，他们旗下的《飞扬·青春》杂志连载麦子的《花男》，当时和日本人签约的时候，杨林非也在场。”

　　“还有阿正。阿正方面我没查到任何证据，但是你不觉得奇怪吗，麦子、小麦、小鱼儿、阿正这四个人的微博高频同步。还有，他原名麦守正，现用名麦小余。”

　　这些名字，全是从他名字从拆出来的！

　　刘涛嗔目结舌望着陈乔恩，后者的话，超出了她的接受范围。

　　“这，这又能说明什么问题？”刘涛不愿相信麦小余有病，“或许麦子才华横溢，精通漫画、小说、编剧、作曲，不行吗？”

　　“涛姐你不要自欺欺人。就算他再天才，可他才多大？二十出头！在这么多领域均取得不俗成绩，可能吗？还有，我亲眼看到，他用手机短信和麦子、阿正他们联系，这是多重人格的最明显表现！”

　　所谓多重人格，可以用“一个身体里住着好几个灵魂”来形象比喻。

　　各个亚人格各自独立、彼此分开，一种人格出现，其他人格就自动退场。任何时候，都有一个主要人格占优势，人的行为也就由占优势的人格“值班”、控制，不会出现好几个人格争夺控制权的混乱状态。

　　最玄妙的地方在于：一个人分裂出来的人格，可能自带某种接近满级的职业，比如漫画，比如音乐创作，又比如文学创作等。

　　而原有的主人格，以前可能从没有接触过这些方面，职业技能为零。

　　这是陈乔恩咨询了心理医生后得出的结论。心理医生告诉她，国内外有不少类似的病例。一个搬运工，分裂出来画家人格；一个六十多岁的老人，分裂出来六七岁的儿童人格。

　　原本八竿子打不着的关系，因为人格分裂，出现不可思议的大跨度变化。

　　心理学上有好多不明觉厉的东西，刘涛不是太懂，但是按照陈乔恩的分析，却是麦小余同时精通漫画、小说、编剧、音乐创作等方面才华的最好解释。

　　“也就是说，麦子他分裂出麦子、小麦、阿正和小鱼儿四重人格？”

　　“不，还有个骗子人格。”

　　轰！

　　一道炸雷在刘涛耳边响起。

　　“你，你怎么知道的？”

　　陈乔恩歉意的笑笑；“抱歉涛姐，有些事情我一直瞒着你。我有个朋友，和你一样，曾经都被他骗了。我最早来萌人，其实是想揭穿他的骗局，将他绳之以法。”

　　“那现在呢？”刘涛紧张的问道。

　　“现在，我只想他尽快去看心理医生，以免病情恶化。”陈乔恩苦涩一笑，“我以前试着劝说过他许多次，可是我在他心里没什么地位，他不听我的。”

　　她说的很严重，弄得刘涛愈发担心：“病情恶化的后果有多严重？”

　　“说得直接点吧，他很可能会疯掉……”

　　推荐一本港娱类小说《香港王朝》。如今还在坚持写港娱的作者不多了，我觉得这本还行，有点我上本书那种无节操气势，不过控制的很好，成绩也比我上本好多了。


第337章 这是暗示吗？

　　陈乔恩学的是新闻专业，以前在国外留学的时候，参与过类似的新闻报道，也接触过人格分裂的病人病例。

　　因此在发觉麦子、小麦、小鱼儿、阿正都是麦小余的分身后，很容易联想到人格分裂、多重人格方面。

　　只有这样，才能解释麦小余为何二十出头，便拥有多个高等级职业。

　　多重人格的产生，往往与严重心理创伤有关。大部分与童年创伤密切相关，尤其是性侵害。

　　麦小余有创伤吗？

　　有，董平的死！

　　这是陈乔恩唯一能想到的诱因。

　　她一方面以各种借口，哄着麦小余去看心理医生，另一方面则在探索诱因，拜托夏洛峰找人调查了解。

　　然而夏洛峰查到的资料不多，还告诉她“里面的事情似乎不简单”，她有无意中得知，舒畅原名董丽丽，是已故董平的亲妹妹，这下她愈发怀疑，董平的死给麦小余造成了严重的心理创伤。

　　于是，她趁着麦小余前往韩国这段时间，搜集了更多资料后，果断约见伍国栋和舒畅，了解到当年那些事儿，从而验证了她的猜想。

　　董平的死，正是导致麦小余人格分裂的心理创伤。

　　因为董平的死，麦小余多次聚众冲击公安机关，最后被拘留六七十天，出来后消失不见。

　　因为董平的死，麦小余一直沉浸在自责中。不敢面对宋妈一家，只能在暗中用尽一切办法帮忙。

　　因为董平的死，麦小余分裂出“骗子”这一后继人格，而他以前嫉恶如仇，最痛恨作奸犯科的人和事。

　　因为董平的死……

　　总之麦小余的人生轨迹，从那时候发生改变，“骗子”这一后继人格，取代了主体人格对身体、行为的控制，直至遇到刘涛。

　　“你是说，他因为我，主体人格才开始重新夺回身体、行为、思维的控制权？”

　　刘涛已经不怀疑陈乔恩的“惊天”推测了。

　　她很清楚，麦小余从天台上救了她之后，萌人才开始从“蒙人”变成真正的萌人。

　　陈乔恩抓起刘涛的手，语带伤感地说道：“涛姐，他的病以后全指望你们了，照顾好他，劝他早点去看心理医生。”

　　这件事，陈乔恩不敢告诉麦小余的家人，怕他们担心，担心则乱。

　　告诉伍国栋和舒畅，因为董平之死是麦小余心结的开始，也是他人格分裂的诱因。解铃还须系铃人，何况麦小余非常重视舒畅。

　　告诉刘涛，则是因为麦小余深爱着刘涛，不然不会为了刘涛，主体人格重新夺回控制权。

　　他们的劝说，或许麦小余能听的进去，愿意去见心理医生，遵医嘱治疗多重人格。

　　刘涛听出什么：“那你呢？”

　　“我该走了。”

　　“走，你去哪儿？”

　　陈乔恩笑容苦涩：“回家。我想他此刻一定恨死我了，不愿再见到我。”

　　从某个角度了来说，陈乔恩对麦小余的了解，超过了刘涛。

　　她判断的很正确，麦小余现在的确非常恨陈乔恩，恨她的背叛，恨她打破了舒畅原本平静的生活。

　　自从陈乔恩带着逆袭的目的，卧底萌人后，他一直在不停的做局设套想要圈陈乔恩这只羊羔。

　　可是一年多的接触，他已经将陈乔恩视作朋友，然而陈乔恩依然没有放弃逆袭，自始至终都在打探他的底细，今天还闹出这么一出，他的心很痛。

　　还有舒畅，一直蜷缩在他怀里，宛如小时候赖在他怀里撒娇。只是今天，舒畅一直在哭着讲述这些年的琐事，说的语无伦次，哭得稀里哗啦。眼下已经苦累，蜷缩在他怀中沉沉睡去。

　　他心疼。

　　“麦子。”刘涛走了进来。

　　麦小余担心吵醒舒畅，竖起手指：“嘘。”

　　刘涛小声道：“乔恩要走了。”

　　麦小余不语。

　　刘涛还以为他没听见，靠近一点：“乔恩说她辞职回家，今晚的飞机。”

　　麦小余还是不语，抱着舒畅轻轻的晃着，好像当年哄丽丽睡觉一般。

　　门外，陈乔恩的眼圈湿润了，捂着嘴跑回自己的房间。

　　行礼早已收拾好，晚上九点的航班。

　　拉着行李出门的时候，伍国栋和刘涛来了。

　　刘涛拉着她的手；“乔恩，非要走吗？或许明天麦子会改主意。”

　　陈乔恩强忍着泪水摇摇头：“涛姐，家里一直催着我回去呢。你快回去吧，今天他受的刺激估计不小，好好照顾他。”

　　电梯上来了，陈乔恩松开刘涛的手，走进电梯。

　　陈乔恩去意已决，刘涛无法挽留。她想去送陈乔恩，可又担心麦小余。

　　伍国栋走进电梯：“你回去照顾麦子吧，我送她。”

　　电梯门合上那一刻，陈乔恩已是泪流满面。

　　目送电梯下去，刘涛转身回到屋中。

　　来到二楼麦小余的卧室时，只见麦小余光着膀子趴在窗台上，默默的抽烟。

　　“畅畅呢？”

　　目送伍国栋的车远去，转眼消失在北京的夜幕中，麦小余说道：“我把她抱到隔壁卧室睡觉了。”

　　他刚才把舒畅抱到隔壁卧室，让她好好睡个觉，结果舒畅死死抓着他的T恤，他只好把T恤脱掉。

　　反正现在都六月份了，光着膀子也无所谓。

　　刘涛担心他情绪不稳，走到后面抱住他柔声道：“话剧演出很成功，导演也夸我演得好。”

　　“对不起，我没能赶回来，没能参加话剧首演。”

　　“那你打算怎么弥补我呢？”刘涛修长的手指，在他胸口滑了一下。

　　麦小余转过身，搂住刘涛：“你想让我怎么弥补？”

　　“我想你每天开开心心，不去考虑那些不开心的事情。”

　　麦小余笑了，托起刘涛的下巴，吻了上去。

　　良久，唇分。

　　麦小余的双手在刘涛背脊和臀部游走，刘涛一手藕臂环着他的脖子，呢喃道：“麦子，你去韩国前的那天晚上，我……”

　　“这是暗示吗？”

　　麦小余忽然用力，刘涛整个人贴在麦小余身上。

　　不待她开口，麦小余再次吻在她的樱唇上，将她到了嘴边的话堵了回去。

　　“唔……”

　　两人搂抱拥吻着，渐渐动情。

　　麦小余干脆将刘涛抱了起来，走到床边，轻轻放了上去……


第338章 您拨打的号码已停机

　　六月初夏，天亮的早。

　　朝阳透过窗纱洒落卧室，蒸腾起阵阵氤氲，弥漫着淡淡的春意，昨晚尚未消退的无边春意。

　　男女衣衫散落在地板上，不乏女士贴身小罩罩和内裤以及男士四角裤。

　　柔软的双人大床上，麦小余靠在床头，怀中是睡得香甜的刘涛。

　　昨晚夜空晴朗，卧室内却风雨大作，几度兴云降雨，龙吟凤喘中营造浓浓春色。

　　刘涛不堪挞伐，数度被送上送上孕育巅峰后，终是依偎在麦小余怀中，沉沉睡去。

　　此刻，她香肩裸露在外，搂着麦小余的腰身，枕着麦小余的手臂，全身贴着麦小余身躯，睡梦中脸上还洋溢着幸福的笑容。

　　麦小余右手揽着刘涛香肩，却无暇欣赏怀中佳人娇憨睡姿，左手拿着手机，回想起飞往韩国前的那晚……头疼。

　　那晚不是刘涛！

　　昨晚做足前戏，在刘涛的呢喃呻吟声中，他翻身上马提枪叩关的那一刹，清楚听到刘涛蹙眉的一声“好痛”，也意识到这个重要的问题。

　　那晚不是刘涛，那晚不是刘涛，重要的事情说三遍。

　　不是刘涛，会是谁？

　　这不构成一个问题，1803只住了两个女孩。

　　除了刘涛，还会有谁，还能有谁！

　　天啊，我是猪吗？

　　难怪那晚手感不同，我居然以为是错觉。

　　难怪那晚“涛姐”的反应有些激烈，我还以为是“涛姐”害羞。

　　难怪那晚她明明很舒服，却在默默落泪；难怪那晚我一喊“涛姐”，她就吻我不让我出声；难怪那晚云雨过后，我要离开她却拉着我陪她到黎明；难怪那晚……

　　我操，我真的是猪！

　　事后诸葛亮总是无比强大，无比睿智，就像眼下的麦小余，幡然醒悟后立刻发现那晚存在的诸多反常，整理出一条清晰的思路。

　　麦小余很内疚，三成是因为上错了床，七成是因为上错了床不说，欢愉过程中他还一直说着对别人的情话。

　　看着手机上“陈乔恩”三个字，他只要一动手指，就可以拨通电话，可是说些什么呢？

　　他犹豫了好久，一直下不了决心，不知道该不该打这个电话。

　　“嗯。”

　　睡梦中的刘涛，无意识的一声呢喃，唤醒了焦灼中的麦小余。

　　低头看着怀中憨态可掬、嘴角带笑的涛姐，他眼睛一闭，将手机扔到旁边。

　　乔恩……

　　难怪她要走了。

　　走了也好，或许这样是最好的结局。

　　再次睁开后，麦小余已经没有了之前的迷茫和犹豫，低下头，亲吻着刘涛的额头、眼眉、耳垂、脸颊、樱唇，一只手在光滑的娇躯上游走抚弄。

　　“嗯——”

　　刘涛又是一声轻吟，睁开双眸，正对上麦小余的目光，嫣然一笑：“昨晚还不够吗？”

　　“不够，一辈子都不够。涛姐，我爱你。”

　　热恋中的男女，那三个字是最致命的毒药。

　　昨晚的疯狂，使得刘涛的身心都对麦小余产生了深深的依恋，简单一句“我爱你”，瞬间点燃了刘涛体内的火焰。

　　“我也爱你，麦子。”

　　呢喃耳语中，一双藕臂环住麦小余的脖颈，四唇相抵口舌交缠，房间内渐渐淡薄的春色，再次变得浓重。

　　“麦子哥！”

　　就在两人做好准备，即将展开晨练的时候，舒畅的尖叫声惊醒了两人。

　　畅畅！

　　麦小余腾地从床上跳下，拿起睡衣随手套在身上，以最快的速度冲出去。

　　隔壁卧室门口，舒畅头发蓬松，一脸惶恐的到处张望，手中还紧攥着麦小余昨晚那间T恤。

　　见到麦小余出来，她喊了声“麦子哥”，哭着跑过去扑入麦小余怀中，哭道：“我还以为你又不要我了……”

　　这个小丫头……

　　麦小余松了一口气，轻抚着舒畅的头，柔声道：“怎么会呢，我又不是壁虎。”

　　“壁虎？”舒畅扬起小脸，一脸不解。

　　“你是我的小尾巴啊。”

　　舒畅破涕为笑，撒娇道：“不许说我是小尾巴，我已经长大了。”

　　“那是大尾巴？”

　　“麦子哥——”

　　舒畅这个小尾巴醒了，麦小余是没机会和刘涛晨练了。

　　从洗漱开始，一直到吃早饭，除了上厕所之外，舒畅就没离开过麦小余身边，始终抓着他的手。

　　早饭是刘涛做的，豆浆、煎蛋和烤面包片。

　　吃饭的时候，舒畅坐在麦小余身边，眼睛却是一直盯着刘涛。

　　“麦子哥，她昨晚也住在这儿？”

　　“没大没小，叫嫂子。”

　　舒畅瞪大眼睛：“你，你们……”

　　“我住在对门，1803。”刘涛嗔了麦小余一眼，解释道。

　　她担心舒畅还小，有些事情不适合她这个年纪知道。

　　舒畅倒是不在意麦小余的话和随意的语气，越是随意才越让她感觉到熟悉。

　　麦小余叮嘱道：“这件事不许告诉任何人，听到没有。”

　　“我明白，艺人的恋情必须严格保密，避免影响自己的事业。”

　　舒畅本就因为家庭变故而早熟，通过华青赛出道后，签约MLGB唱片公司。发行了首张专辑，还作为演唱嘉宾出席了刘德华的演唱会，对娱乐圈内某些规则有所了解。

　　“麦子哥，我也要和你一起住。”

　　“别胡闹，我忙起来没时间照顾你。”

　　“我自己能照顾自己，而且我只有你一个亲人了。”

　　“瞎说，你舅舅、舅妈不是亲人啊？”

　　“他们跟你不一样，而且你答应过我哥，会照顾我的。”

　　提起董平，麦小余心里咯噔一下，刘涛也帮着舒畅说话，他沉默片刻点头道：“好吧，你们住一块，也好有个照应。”

　　舒畅放下筷子，抓住麦小余的手：“我要和你住一起。你说过我是你的小尾巴，你是不是又不想要我了？”

　　麦小余为难的看眼刘涛。

　　刘涛点点头。她倒是不在意舒畅搬过来，至于说舒畅住在哪儿……一层三户都被麦小余买下来了，1802没人住，平时大门紧锁；而1801和1803，只要房间有人，大门都不带关的，舒畅住哪儿有区别吗？

　　“好吧，我答应你，晚上我请你舅舅、舅妈吃饭，和他们说一声。”

　　吃过早饭，刘涛刷碗，舒畅拉着麦小余继续讲述这些年的事情，还询问麦小余是如何过的。她昨天就跟老师请了假，今天不用去学校。

　　“麦子，能跟我讲讲九门的事情吗？”刘涛刷完碗，走过来问道，同时使个眼色，舒畅瞬间反应过来，也说道：“麦子哥，我也想知道我哥的事。”

　　九门，全名九门反扒联盟，曾是北京四九城内多个民间反扒联盟中，最活跃的一支。

　　创始人伍国栋是位因伤残辞职的刑警，因为警察这层关系，一直跟警方配合；又因为麦小余和董平这对北体的散打双子星，九门一度名扬四九城黑白两道。

　　他们曾配合警方，打掉了多个盗窃、抢夺、销赃窝点；四九城内，近半数的小偷蟊贼地痞流氓都被他们送进局子过；鼎盛时，道上人都躲着他们走，只要他们亮出九门名头，小偷流氓什么的撒丫就跑，否则擎等着九门双侠带人来摧残吧。

　　伍国栋被称为九门提督，而麦小余和董平这对最能打的大学生，被誉为九门双侠。

　　九门的风头，终结于成员董平的死亡。

　　那天是周末，学校放假。

　　董平外出办事，麦小余赖床没答应陪他一起去。结果路上董平遇到店主追赶小偷，他拔刀相助把小偷逼进死胡同。

　　在制伏小偷的过程中，小偷的极力反抗，引来了他拳打脚踢，结果小偷拔刀反抗，他不幸被小偷捅死了。

　　然而这才是开头。

　　董平被害激起了众怒，四九城内所有反扒成员同时出动，配合警方搜捕凶手。

　　麦小余更是连续砸了几个小偷团伙的场子，只为逼问出杀人凶手。

　　可能是迫于压力，两天后凶手自首了，但他坚称自己遭到了董平的无故暴打，他是为了自保才刺伤董平，并没想过会捅死人，属于正当防卫。

　　被盗的店主面对警察询问时，也承认偷自己东西的不是凶手，董平追错了人，才酿成一场悲剧。

　　而行凶者宁世荣是宁家二代，住豪宅开豪车，有的是钱，怎么可能当小偷，盗窃区区百十块钱的财物？

　　最后警方认定，董平抓贼的出发点是好的，但是过于鲁莽认错了人，殴打宁世荣构成过失伤害罪，不属于见义勇为。宁世荣为了保护自己正当防卫，刺伤董平致其死亡……无罪。

　　拿到这个判决，麦小余当时肺都快气炸了。

　　店内监控录像坏了，没拍到小偷，沿途两家银行门口的摄像头，由于提取慢了半拍，拍到的画面被洗掉了……

　　所有的证据，只有被盗的店主和宁世荣的证人和证词，皆对董平不利。

　　警方草草结案，以及对董平之死的定性，激怒了许多人。

　　麦小余为了讨公道，要求警方重新调查，至少要等小偷落网后再做定性，遭到警方无情拒绝。

　　一怒之下，他带领九门成员和自发前来的其他反扒联盟成员，多次在公安机关门外抗议。

　　又屡次进入公安机关要求重新调查，被警方冷淡的言语态度激怒后，当场发飙暴力出手，最后被认定聚众带头冲击公安机关而拘留。

　　这下人心彻底散了，连曾经身为刑警的伍国栋，都指着以前的同事、领导破口大骂。九门分崩离析成员四散，北京城内大半民间反扒联盟解散，没解散的也有大量成员退出。

　　从此在路上、公交上，再遇到小偷蟊贼一律冷眼旁观。

　　因为寒心！

　　因为不值当！

　　因为觉得自己多管闲事是吃饱撑的，是傻哔！

　　麦小余陷入深深的自责。

　　如果不是他拉着董平加入九门，董平可能不会死；如果不是他赖床，陪着董平一起出去，董平肯定不会死，也不会害了宋妈一家……

　　即便刘涛红着双眼挽着他的手臂，舒畅扑在他怀中痛哭，一起安慰他，董平的死跟他无关，他还是无法原谅自己。

　　执念！

　　钻牛角尖！

　　发病的原因！

　　刘涛和舒畅再不怀疑陈乔恩的分析，劝说他的同时，还不忘隐晦的建议他去看心理医生。

　　麦小余终于发觉两人言语中的异样，皱着眉头问道：“你们不太对劲，好像很希望我去看心理医生？”

　　讳疾忌医。

　　精神、心理方面存在疾病的患者，最忌讳别人说他有病。就像精神病患者从不承认自己有精神病一样，刘涛担心适得其反不敢告诉麦小余真相，但是舒畅没考虑那么多，叭叭叭叭的全说出来，听得麦小余哭笑不得。

　　“我？人格分裂？多重人格？”

　　舒畅很认真的点点头：“麦子哥，小时候我怕苦不吃药，你告诉我说良药苦口，按时吃药病才能好。你现在也一样，不论什么时候，我都会陪在你身边的。”

　　刘涛悄然握住他的手，什么也没说，但是用行动表明了心意。

　　可问题是，麦小余没病，更没有劳什子多重人格，他只是做了个怪梦！

　　“你不用否认了，乔恩姐都告我们了。要不然这样，你把小鱼儿老师找来，他为我写了三首歌，我一直想当面谢谢他。”

　　乔恩说的？

　　怅然间，麦小余忽然发觉，多重人格这个理由似乎挺不错，能够完美阐释他的秘密。即便将来各个分身曝光，也不用担心被切片研究。

　　只是……

　　念及陈乔恩，麦小余心中又是一阵恍惚。

　　“麦子哥，你怎么了？”

　　舒畅开口问道，刘涛也关心的看着他。

　　麦小余笑着敷衍道：“没事，我只是觉得，多重人格这个题材不错，拍成电影的话一定有看头。”

　　为了让刘涛和舒畅安心，麦小余不得不答应去看心理医生。

　　下午，麦小余联系了舒畅的舅舅、舅妈，把舒畅的东西都搬了过来。晚上请他们吃饭时，二人并不反对舒畅搬过去跟麦小余住，由麦小余照顾她。

　　在他们看来，麦小余这个哥哥很称职，对舒畅也很好。而且舒畅现在步入娱乐圈，麦小余是萌人影视老板，由他照顾更有利于舒畅将来的成长。

　　当晚，陪着舒畅睡着后，麦小余潜入刘涛的卧室，把早上耽误的晨练加倍补了回来。

　　身心皆得到滋润的刘涛甜甜睡去，麦小余却拿着手机来到露台。

　　刘涛和舒畅的话，终于让他明白了陈乔恩的心思。他觉得自己有必要给陈乔恩打个电话，即便还没想好说什么。

　　抽完烟，麦小余拨通了陈乔恩的电话。

　　“您好，您拨打的号码已停机……”

　　电话里传来系统机械的声音，麦小余心头莫名的抽了一下。

　　也罢。

　　停机也好，毕竟我和你是两个世界的人。

　　我就用多重人格这个题材拍部电影，算是感谢和道歉吧。

　　乔恩，谢谢你，对不起……


第339章 骗子的便宜不好占

　　六月下旬，第四十届韩国电影大钟奖在首尔庆熙大学和平殿堂举办。

　　因为黄渤的缘故，这届大钟奖吸引了许多华夏媒体和公众的目光，多家华夏媒体派出记者队伍赶赴韩国，采访本届大钟奖，采访黄渤。

　　《老男孩》斩获颇丰，获得最佳导演奖、最佳剪辑奖、最佳音乐奖、最佳照明奖等四项大奖，为其冲击国外电影奖项开了个好头。

　　黄渤最终没能问鼎最佳男演员奖。

　　虽然华夏媒体和公众事先已经有了心理准备，可是奖项宣布那一刻，那是略感失落。

　　没错，只是略感失落，整体上还是很兴奋的，因为黄渤在大钟奖上的人气非常旺。

　　筷子兄弟受邀，成为大钟奖表演嘉宾之一，上台演唱了《江南Style》，表演了骑马舞，现场气氛极为热烈，将颁奖晚会推上了高潮。

　　《江南Style》MV发布后，截至目前点击量已经突破千万；许多知名艺人都模仿过他们的骑马舞；《江南Style》已经登上韩国多个歌曲排行榜单第一名，并且开始出现霸榜现象。

　　目前筷子兄弟主要在韩国国内造势，扩大影响力。黄渤凭借这首歌和老男孩以及之前的争议，在韩国大火；邓超小火，筷子兄弟在韩国打出了名气，商演价格打着滚的飙升。

　　在IHQ唱片事业部的运作下，《江南Style》早已开始借助互联网，在海外推广。

　　深受韩流肆虐的华夏就不说了，连远在大洋彼岸的美国都反响热烈，上传到YouTube后立即引起轰动，首日就获得将近50万次的浏览量。

　　在华夏，媒体上铺天盖地都是有关筷子兄弟、黄渤、邓超的报道，颇有点霸屏的意思，公众看得津津有味，黄渤、邓超的名气直线上升。

　　如果真要分个高低的话，邓超的热度略高于黄渤，因为邓超颜值高。

　　在韩国，人气最高的是黄渤，媒体公众讨论最多，也是有关黄渤是哪国人的问题。

　　《江南Style》是首韩语歌，热度覆盖全球范围，演唱者如果是华夏人的话……会不会尴尬呢？

　　不会，因为黄渤是韩国人！

　　韩国多位砖家叫兽，信誓旦旦拿出所谓的历史依据证明这一点。

　　孔子祖籍山东曲阜，是韩国人；同理，黄渤祖籍山东青岛，当然也是韩国人！

　　华夏网民大怒：擦，你咋不说整个山东都是你们韩国的！

　　韩国网友并不在意，他们搬出了历史书。

　　按照他们历史书上的介绍，别说山东，东北全境、华东全境、华南大部、华中大部……几乎大半个中国，曾经都在伟大韩国统治之下。

　　是夜，结束了当晚演出的筷子兄弟坐在保姆车上，返回酒店。

　　黄渤和邓超各自用手机上网，浏览国内关于自己的报道，在微博上回复粉丝的留言，不是和李雪说说笑笑。

　　虽然累点，但是累得值，累得心里开心！

　　不到一个月的时间，不论人气知名度，还是收入，都远超过过去两年来的收获！

　　“渤哥，有钱了你打算干嘛？”邓超一边在微博上和观众互动，一边问黄渤。

　　黄渤刚回复一条微博留言，看向李雪：“老板有什么建议？”

　　李雪一惊：“你怎么知道？”

　　“切，老板是理财高手，跟着他吃香喝辣！”

　　他的话引得几名助理哈哈大笑。

　　筷子兄弟红了，他们的收入虽然是固定的，但是红包没少拿。公司统一发的有，黄渤邓超还继承了麦小余发红包的好习惯，没少照顾他们。

　　从最早四处扫街的星探，到现在的明星助理，可不是吃香喝辣？

　　邓超好奇道：“麦总怎么说？”

　　“他说如果你们不嫌钱多的话，全用来买楼。”

　　黄渤点点头：“我肯定要买。小鸥跟着我辛苦了，我得给她一个安稳的家。”

　　邓超想了想：“麦总的意思是，房价会涨，有投资价值？”

　　几名助理暗暗记了下来。都是萌人的老员工了，知道麦小余一贯的正确性。

　　以他们目前的收入，全款买楼有难度，但是贷款……挤一挤首付还是能挤出来的。

　　众人说笑间，黄渤的手机响了，车内瞬间安静下来，每个人脸上都浮现出异样的表情。

　　等到黄渤接完电话，他的助理笑着发问：“渤哥，又来了？”

　　黄渤还没开口，邓超的手机也响了。

　　挂断电话，邓超和黄渤对视一眼，怪异的笑了。

　　李雪从他们的表情中瞧出端倪：“这回又是谁啊，胃口还挺大。”

　　人红是非多，宁世斌一直期盼的挖角现象发生了。

　　自从筷子兄弟凭借《江南Style》大火后，越来越多的公司开始联系他们。

　　起初还遮遮掩掩，先培养两天感情，然后再提出上床；后来竞争产生的危机意识，使得越来越多的公司上来就直入主题——你要多少钱才肯上床！

　　想打开海外市场的，挖黄渤；主攻国内市场的，挖邓超；胃口大的干脆两个一起挖。

　　刚才打电话的，就是华娱国际娱乐集团有限公司，是华夏娱乐圈内的大贱。旗下涵盖影视唱片制作及发行、音乐出版、演唱会筹办、演出经纪、娱乐行销、艺人管理、明星经纪、栏目制作等多项业务。

　　他们就属于胃口大的，打算把筷子兄弟一同挖来，今晚特地约黄渤邓超见面，客套过后直接挖角。

　　由于是大贱，华娱国际开出的条件极好。

　　不说合同中承诺的，每年为其接拍的影视剧数量、发行唱片数量、参加商演数量还有演唱会，只说每人过百万的签字费，便足以证明待遇之丰厚。

　　黄渤恋恋不舍的放下合同：“很感谢贵司的青睐，可是我们和萌人签的有合约。”

　　“这不要紧，只要你们签字，剩下的事情交给我们去做。”华娱国际来人口气很大。

　　萌人如果好说话，双方好商好量和平解约，华娱国际可以代为支付违约金；要是不肯让步，那就打官司呗，大贱是有专门法务部的！

　　邓超为难道：“但是萌人一手挖掘了我们，我们能有今日，全靠麦总培养。不能我们这边刚红，那边就跟公司解约跳槽。”

　　黄渤附和道：“是啊，公司待我们不薄，做人得讲良心。”

　　这话说的，形象立刻又拔高一大截。

　　如今的娱乐圈，为了利益跟老东家闹翻，转头新东家的太多了。吃瓜群众可能不在乎，但是圈内人对此很重视。讲良心，说的文雅点那叫艺德。

　　哪家公司不希望自家艺人忠诚？

　　挖角也更想挖到忠诚的明星！

　　双方又交流一阵，黄渤邓超显然对华娱国际的合同很感兴趣，但是守住了底线，坚持等到合同到期再考虑是否转投新公司。

　　华娱国际方面虽然铩羽而归，心中遗憾，但是认识到两人的人品和忠诚，更加欣赏！

　　黄渤踅摸一圈，确定对方已经走了，说道：“超，给老板打电话。”

　　邓超早已准备好手机。

　　“麦总，我们刚和华娱国际见过面。他们胃口很大，想把我们都挖过去。”

　　“呵呵，第几波了？你们是按照我教得说的吧？”

　　黄渤凑近说道：“是啊。老板，干嘛不让我们直接拒绝他们？”

　　“干嘛直接拒绝，有便宜一定要占！”


第340章 《仙剑》剧组有点乱

　　“2003年7月12日晚，华娱国际挖角黄渤邓超。”

　　书房内，麦小余认真在黑皮小本本上记下这么一句。

　　到目前为止，已经有八家公司要么接触黄渤，要么接触邓超，要么同时接触筷子兄弟，开出优厚待遇，明确想要挖角。

　　新鲜血液对于娱乐圈不可或缺，但是签约新人，对任何公司来说都是一场赌博。

　　要赌公司的眼光。

　　投入同样的资源，用同样的培养力度，有的新人能够迅速打开局面，崭露头角；有的新人则像扶不起的阿斗，给个女主也白搭，甚至连在观众面前混个脸熟都做不到。

　　还要赌新人的人品。

　　几乎每个新人入行时，姿态都放的很低，只要公司肯签自己就行。

　　然而借助公司砸入的大量资源，新人一朝成名后，难免心态变化。盲目膨胀自我感觉良好的不在少数，亲戚、朋友、自己都可能会认为自己付出太多回报太少，之前跟公司签的新人合约不公平，是压迫，是剥削。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　如果有别的公司诱之以利，开出较好的条件挖角，解约、跳槽等纠纷无法避免。

　　黄渤入行一年半，四首歌、三部电影、一部电视剧，不仅在国内拥有较高的人气和知名度，还成功打开韩国市场，提名大钟奖最佳男演员。

　　邓超入行一年半，四首歌、两部电影，三部电视剧，韩国市场不如黄渤，但是在国内人气不输黄渤。

　　最重要的是，他们和萌人签的是新人合约。

　　按照惯例，新人合约的各项条款规定，对新人都较为苛刻，也无法保证新人利益最大化。而萌人只是勉强从竹筏升级小贱，筷子兄弟这对优质新人，不挖等什么？

　　早在得知黄渤提名大钟奖最佳男演员后，宁世斌就在心腹的提醒下，意识到这个问题——萌人只是小庙，而小庙供不起大佛！

　　更别说麦小余还弄了首《江南Style》加骑马舞配给筷子兄弟，跳上国际舞台……佛更大了！

　　好大的肥桃，谁不想摘？

　　可惜萌人是小庙“贼”方丈，方丈是个专业的骗子。

　　不止骗四方香客，连庙里的僧弥、大佛小佛神马的，都被他骗的一愣一愣。

　　阿正的剧本叫好叫座；小鱼儿的词曲千金难求；还有麦子和小麦的作品随时可供改编，其中麦子随手涂鸦的《粉红女郎》改编后，反响惊人。

　　哪家影视公司能有这么奢侈的私家团队？

　　外人认为萌人庙小，但是在萌人的员工和艺人们看来，萌人潜力无限，未来不可限量！

　　况且萌人正式进军娱乐圈后，麦小余圈羊羔的时候连人带心一起圈。一手捧红了筷子兄弟，平素里又待他们不薄，他们压根儿就没想过跳槽。

　　当第一家公司联系他们，希望他们蝉过别枝后，他们第一时间告知麦小余。

　　麦小余思考了两分钟作出决定，教了他们一套“钓鱼”说辞。

　　不直接拒绝，反而表现出对丰厚待遇的向往；但是信守承诺坚守契约精神，不愿做那唯利是图背信弃义的小人，一切都要等到三年后合同到期再说。

　　适当的忠诚，会令挖角方更加欣赏。

　　反正萌人只是小贱，大贱、中贱们有信心在三年期满后，以更优厚的待遇签下两人，只要到那时两人的人气没有暴跌。

　　为了将来顺利签约，提前培养感情必不可少。而片约是娱乐圈培养感情的最佳方式，顺便还能够彰显己方的庞大资源优势。

　　如此一来，两人的片约不用发愁了，有的是剧组主动来请他们拍戏，李雪要做的主要就是在各种片约中精挑细选。

　　等将来合同期满该续约时，麦小余有着绝对把握留下两人！

　　“挖我墙角，是要付出代价的！”

　　修长滑嫩的藕臂从身后探出，抱着他的脖子，光滑细腻的脸蛋贴着他的脸颊，刘涛的声音在耳边响起：“黑名单上又多了一家？这些公司也太可恶了。”

　　麦小余伸手将刘涛拉到怀中：“娱乐圈从来都是弱肉强食，利益至上。”

　　“你打算怎么对付他们？”

　　“现在嘛，先利用；将来嘛，慢慢拉清单！”

　　“你太坏了。”

　　刘涛嫣然一笑，含情脉脉看着麦小余。

　　男女之间，那层纸和那层膜代意义重大。每突破一层，关系都会发生质的飞跃。

　　麦小余从韩国回来后，刘涛初尝鱼水之欢，享受雨露滋润美妙，身心都对麦小余非常依恋。

　　再过十几天，华谊那部重头剧开机，她要进组拍摄，两人恐怕又会很长一段时间无法相见，所以她现在很珍惜和麦小余独处的每一刻。

　　先是一个法式湿吻，吻得刘涛娇喘连连，麦小余的手在刘涛的睡衣内探索着山峰和幽谷，轻声问道：“畅畅睡了？”

　　“她这两天玩的太累了，早就睡了。”

　　舒畅现在高二，前几天参加了今年的高考，不过放弃报考中央音乐学院的念头，也放弃了今年的志愿填报。

　　她要靠北影或中戏，因为麦小余是影视公司老板。只是今年的艺考错过了，只能等明年。

　　这个月七八九号参加完高考后，麦小余先陪她去看望了宋妈和董平，又陪她去动物园、游乐场玩了两天，当做这些年的补偿。

　　玩累的舒畅，此刻早已进入梦乡。

　　感受到刘涛发烫的娇躯，麦小余抱着她站起来：“老婆，那我们也早点休息好不好……”

　　八月初，刘涛进组拍戏，和麦小余恋恋不舍的分开。

　　舒畅在刁祎的陪伴下飞往广州，除了参加商演外，还准备应邀参加一个音乐颁奖礼。

　　这些天麦小余也做了许多功课。

　　首先是让刘涛、舒畅、伍国栋安心，每周两次去看心理医生。

　　心理医生是陈乔恩通过关系找来的，在业界颇有名气，可惜碰上自学心理学的骗子，又因为陈乔恩先入为主的缘故，完全被麦小余牵着鼻子走。

　　和麦小余见过几次后，她肯定了陈乔恩的判断——麦小余有人格分裂症。

　　不过病情较为稳定。极有可能是因为刘涛的缘故，嫉恶如仇的主体人格融合了骗子这一后继人格，并且夺回掌控权，同时逼出了才华横溢的麦子、小麦、小鱼儿、阿正等后继人格。

　　虽然主体人格和后继人格之间存在对立，但是由于主体人格的强势，并且融合了骗子人格，极大的压缩了其他人格出现的时间和次数。

　　甚至医生怀疑，麦小余能够随时在主体人格和后继人格之间切换，要不然为什么没人见过麦小余的其他人格？

　　刘涛和他朝夕相助这些天，见到的始终是麦小余的主体人格？

　　搞定了心理医生虽好，麦小余其实也挺不爽，他没法在家里复印剧本，担心吓到刘涛和舒畅。

　　回来后，他在办公室内“复印”出《浪漫满屋》剧本，然后交给小鸥改编。

　　这是他为刘涛准备的本子，但是“复印”出来的剧本没法直接拍摄，因为里面许多细节韩味儿太浓。诸如称呼、台词对话、场景什么的，都得改，全盘汉化。

　　整个七月，他几乎完全化身“人形复印机”，各种“复印”。《浪漫满屋》剧本，《火影》、《花男》漫画稿，《鬼吹灯》稿子……最后“复印”的是电影剧本《致命ID》。

　　《致命ID》同样需要汉化，汉化的工作量比《浪漫满屋》轻省很多，他没有交给小鸥，而是选择自己亲自操作。

　　这部电影算是陈乔恩，他不想假手于人。

　　“乔恩，帮我订张飞横店的机票。乔恩，乔恩……”

　　“麦总，乔恩姐已经离职了。”新任助理于萍推门而入。

　　她以前是星探部的员工，陈乔恩离职后，她接受了陈乔恩的工作，成为麦小余的第二任助理。

　　“抱歉小于，帮我订一张后天飞往横店的机票。”

　　“您要去《仙剑》剧组探班吗？”

　　“对。”

　　“不用我陪您一起去？”

　　“不用了，我自己去就好。你留在公司，如果有什么事及时跟我联系。”

　　“好的，那我出去了。”

　　助理一职，原本是为了陈乔恩专门设立。可是随着萌人发展，业务往来逐渐增多，变成了固定职位，帮助麦小余处理一些琐碎杂事。

　　比若说订机票。

　　于萍出来后，正好听到几名员工正在小声议论。

　　“麦总第几次叫错人了？”

　　“我感觉得有十几次了吧。”

　　“看来麦总一直没忘乔恩姐，也不知道乔恩姐好端端的为什么要辞职。”

　　“难道麦总喜欢的是乔恩？”

　　“别瞎说，可能是习惯了……”

　　瞎说？

　　于萍心里有点小委屈。

　　同样都是助理，以前陈乔恩在的时候，经常跟着麦小余到处跑；现在换成她，全是杂事，麦小余外出很少带她……

　　两天后，麦小余乘飞机来到横店，探班《仙剑》剧组。

　　目前，《天下无贼》和《仙剑奇侠传》都已经开机。

　　前几天他去《天下无贼》剧组转了一圈，看了看易小星、张小泉和王宝强。

　　易小星和张小泉很忙，忙着学习积攒经验。

　　麦小余告诉他们，等这部电影拍完，公司会开部新片让他们执导。

　　本色演出的王宝强在剧组过得很开心，拍戏期间非常努力，平时嘴也甜，和剧组成员相处的较为融洽。

　　仨人都不用麦小余操心，至于电影，更不用他操心了。

　　冯小刚稳坐中军帐，刘德华、刘若英、葛忧等明星大腕儿压阵，拍摄顺利，有什么好担心的？

　　而且这部电影吸引了太多媒体注意，不时会有记者探班，相关报道频频见诸报端，后期的宣传发行方案海联方面也早已制定出来，连首映式海联方面都计划好了。

　　说的直白点，萌人出剧本、出钱、攒人，电影开机后基本不用操心，坐等将来上映分钱。

　　这样的方式，是麦小余最喜欢的。

　　《仙剑》不行。

　　这部电视剧缺乏大牌演员助阵，又是非主流的古装偶像题材，但却汇聚了大半萌人的潜力艺人。

　　宣传发行方面他必须多花心思，不但要卖出去，还要能够在开播之前吸引公众眼球。否则砸了的话，损失远不止投资的两千万。

　　梦中的《仙剑》，没少借助火爆的单机游戏改编这个噱头宣传，虽然因为改编的乱七八糟，剧情、人物、服装等方面被众多游戏迷吐槽，但不可否认的是，宣传效果极好。

　　现实中没有游戏，固然不存在吐槽事件，可尼玛最好的宣传噱头也没了。

　　茜茜在《天龙》中饰演王语嫣的东风，胡歌、唐嫣的雅客CP，都比不上经典游戏改编这个噱头。

　　除非大炒绯闻，炒三角恋，用这种低劣但实用、众多剧组惯用的炒作方式，以满足媒体、公众的八卦心里吸引眼球，但是麦小余不愿那么做！

　　麻麻地，难道非逼我来用“无中生有”配“天外飞仙”的大招吗？

　　没有事先通知剧组，麦小余鸟悄的来到横店影视城。

　　时值盛夏，又赶上暑假，横店影视城极为火爆。

　　剧组拍摄、游人观光、群演聚集，影视城内格外热闹。

　　从影视城的公告牌上，麦小余很容易找到《仙剑》剧组今天的拍摄场地——横店影视城清明上河图景区。

　　沿途走来，见到不少游客拍照留念。每当路过正在拍摄中的剧组时，周围都会围着不少游客围观凑热闹，越是有明星大腕加盟的剧组，围观的游客越多。

　　来到清明上河园景区，远远看到《仙剑》剧组，麦小余无奈的摇摇头。

　　围观的游客不多，三三两两，还有几个拿着相机的人，看样子是记者，正在跟剧组工作人员掰扯。

　　等到麦小余靠近，那些记者已经骂骂咧咧的离开了。

　　“喂，你什么人！前面正在拍戏，禁止通行！”

　　赶走记者的工作人员发现了麦小余，感觉他不大对劲儿，很不友善地吼道。

　　麦小余停下脚步，装模作样的挠挠头：“那我怎么过去？”

　　“旁边不能绕啊！”

　　“装的还挺像，以为我们不知道你跟他们是一伙的！”

　　“再特么来捣乱，小心老子揍你们！”

　　工作人员很凶，态度很粗暴，麦小余皱起眉头。

　　尼玛这是要搞负面新闻来宣传吗？

　　麦小余有点恼火，打算硬闯，找李辉问个清楚。

　　这时候蒋欣刚巧出来，认出了他：“麦总？”


第341章 打你没脾气

　　横店影视城的清明上河图景区风光旖旎，景色怡人。

　　人工打造的蜿蜒汴河，河水清澈，波光粼粼，鱼儿成群。两岸柳树成荫，削弱了黄昏时分的暑热。

　　麦小余和蒋欣沿着河岸，于树荫中缓步慢行。

　　“你不用化妆？”

　　“还没到我的戏份，我提前进组学习。”

　　蒋欣现在还停留在三四线之间，扮演的角色大多还是大特、角色演员之类，说的不好听点，属于有几集戏份、足够台词的大龙套。

　　片约不是非常多，早几天进组，学习、积累经验是一方面，结识、积累人脉是另一方面。

　　没办法，她还是孤家寡人，虽然有恩师帮忙，但是没有组织这棵大树，没有专门的经纪人，所有事情都要自己亲自打点。多结识一些人脉，有助于她顺利接到新戏。

　　两人随意走着，随意聊着，气氛还算融洽。

　　麦小余笑道：“现在相信我了？”

　　“相信你现在。”

　　“什么意思？”

　　“你以前就是骗我。”

　　自从在《天龙》剧组认出麦小余后，蒋欣私下里打听过萌人的消息，然后就相信了七分。等到《仙剑》剧组打电话邀请她试戏、签约后，她又信了九分。

　　提前进组这几天来，她和其他人的接触，终于相信了麦小余。

　　所以再次见到麦小余后，她的态度才会发生转变。

　　但是，她只是相信现在的麦小余，是个正儿八经的影视公司老板，而以前……绝对是骗子！

　　不是骗子为什么跑？

　　收了一万块会费，承诺的事情一件也没做到。

　　别说现在找我拍戏，如果不是我认出你，你会找我拍戏吗？

　　呵呵，麦小余干笑两声。

　　这情商……就算我是骗子，就不能委婉点吗，难道不知道我现在是萌人影视老总？

　　“你想怎么样，要我负责吗？”

　　“你打算怎么负责？”

　　“啧啧，将来孩子生下来，如果滴血认亲证明是我的……眼珠瞪那么大不怕掉下来啊，一点幽默感都没有。”麦小余撇撇嘴，“这样吧，回头你来公司，换成萌人的会员合同……”

　　“会员？”

　　蒋欣的眼珠子瞪得更大了。

　　虽然因为当初的阴影，她比较抵触萌人，可也希望听到麦小余想要签下她的话语。

　　是，她没打算跟萌人签约，但是有公司想签约，至少能说明自己的价值。

　　会员算肿么回事儿？

　　她不乐意，麦小余也无所谓，状似随意地问道：“刚才我看到那几个工作人员和记者闹得很不愉快？”

　　“你这算是微服私访？”蒋欣反应还是很快的，“其实不能全怪剧组，那些记者没安好心……”

　　明星和记者相爱相杀；剧组和记者同样是相爱相杀。

　　剧组需要记者在媒体上宣传报道；记者也需要剧组提供有价值的新闻素材，吸引公众眼球。

　　可有些时候，剧组不愿意记者探班采访拍照，而记者又绞尽脑汁想要挖出爆炸性新闻，矛盾在所难免。

　　麦小余见到的是《都市快报》的记者，属于地方性报纸。

　　这几个记者前两天就来了，想要采访茜茜。

　　《天龙》早已杀青，进入后期制作阶段，宣传攻势已经展开，为年底播出造势。

　　宣传过程中，各种报道龙蛇混杂。

　　有制片方找人写的软文；有各公司力捧自家艺人的软文；也有媒体方自发的采访报道；还有某些媒体脑洞大开的八卦绯闻和负面报道。

　　这些负面报道好多都称不上捕风捉影，纯粹是无中生有编出来的。

　　为了吸引眼球，“据业内人士透露”、“有传闻说”、“有网友爆料称”等字眼往报道前一冠，各种不负责任的言论层出不穷，剧中主角一个也跑不了。

　　饰演女主王语嫣的茜茜，早在开机前定下角色后，就引来各种争议和恶毒揣测，此刻更是成为部分媒体的主攻对象。

　　有关她如何得到女主角过程，那些猜测性报道堪称传奇性小说，说什么的都有，不堪入目。甚至连她在《金粉世家》中的演出都翻了出来，作为旁证。

　　《都市快报》就是其中之一。

　　他们跑来采访茜茜，刘晓莉岂能同意！

　　起初，剧组工作人员以拍摄进度紧张、没时间接受采访为由，拒绝了对方。

　　可是对方不死心，非说什么只拍几张照片，不会影响剧组拍摄进度。并且在和工作人员协商过程中，出言不逊产生摩擦。

　　被工作人员赶走后还不死心，这两天天天跑到剧组，要求采访拍照，甚至还想悄悄潜入剧组偷拍。

　　“……这些记者一点节操都没有，要不是刘监制和李导担心惹麻烦，工作人员早就揍他们了。”

　　“擦，那就直管揍啊，有什么好担心的！”

　　麦小余恼了。

　　他就俩妹妹，一个茜茜一个舒畅。虽然都没有血缘关系，可早已被他视作亲妹。

　　媒体不负责任的负面报道已经很操蛋了，现在还尼玛的跑到剧组挑衅。

　　蹬鼻子上脸这号货，麦小余从不手软！

　　“你说的轻松，剧组打人，还是打记者，这种新闻对剧组的负面影响很大。”

　　蒋欣以为麦小余只图一时嘴快，目前她还想不到，麦小余真的打算动手了。

　　从蒋欣口中了解到事情真相，麦小余没再耽搁，和蒋欣回到剧组。

　　见他来到剧组，古装扮相在旁休息的杨幂跳脱的跑过来：“大叔！”

　　“嘘，小点声！”

　　《仙剑》剧组正在拍摄中，李辉带的A组正在拍摄茜茜、胡歌和唐嫣的戏份，有个副导演带着B组在别的地方拍摄配角的戏份。

　　“你来探班？空手？”

　　“幂幂，不许胡闹。”杨秋玲走过来，和麦小余打个招呼。

　　杨幂还小，暑假跟着剧组外出拍戏，她是兴奋了，她父母不放心。杨林非还要守着出版社，所以让老婆杨秋玲陪着杨幂跟组拍戏。

　　过了会，这场戏过了，李辉也看到麦小余，大手一挥：休息二十分钟！

　　“哥！”

　　“麦总！”

　　“老板！”

　　古装扮相的茜茜最先跑过来，清丽脱俗一身仙气；旁边是胡歌，玉树临风剑眉星目；之后是跟组的萌人会员、充当工作人员的萌人员工、茜茜的助理等人，围着麦小余七嘴八舌煞是亲热。

　　麦小余被众人包围，摸摸这个的头，拍拍那个的肩，几句话，几个表情，很快就欢声一片。

　　热闹劲儿过去，众人各自散开，麦小余摸着茜茜的头轻声聊着，胡歌拉来好基友袁弘介绍给麦小余。

　　“小嫣儿，过去啊。”沈菲小声在唐嫣耳边说道。

　　和蒋欣一样，沈菲的戏份也没到，但她也选择提前进组。

　　反正放假没什么事儿，早点进组结识人脉，有助于她将来得到更多上戏的机会。

　　外界的目光，都集中在投资方、制片人、导演这些超级大佬身上，最多加上副导演。跟他们打好关系有戏拍。

　　其实摄影师、灯光师、化妆师等剧组各部门大佬，同样都是优质人脉，他们也有能力推荐演员上戏。主角主配不可能，但是配角、角色演员、大特、中特都有可能。

　　当然，《仙剑》剧组最大的是麦小余，哪怕他什么职务都不挂。

　　身为萌人影视老板，没有架子还愿意用新人，可惜是弯的。

　　还好由唐嫣这层关系，沈菲觉得自己还是有机会结识麦小余。签不签约无所谓了，只要认识了，萌人再拍戏的时候，能给她留个特约以上的角色就行。

　　没见胡歌都拉着袁弘过去，和麦小余聊得很开心吗？

　　再看看唐嫣，沈菲那叫一个着急。

　　老板来了，别人都急着过去打招呼，你倒好，站在最外面屁都不放。

　　你可是萌人的艺人，比好多人都有先天优势呢！

　　“麦总有事儿，我们过去打扰不好吧？”

　　唐嫣不是不想过去，而是不知道过去后说什么。她还有点拘束，有点怯呼麦小余。

　　“你怕什么，他是弯的，又不会吃掉你。”

　　“他不是！”

　　唐嫣当初就是被三个室友坑了，丢了初吻。此刻又听到这个结论，忍不住驳斥。

　　“你怎么知道？难道他和你……”

　　沈菲的目光在麦小余和唐嫣之间来回扫，扫的唐嫣脸色羞红。

　　“才没有，你别乱说。”

　　乱说吗？

　　沈菲目光中闪烁着异样光芒，等到胡歌、茜茜回去补妆，只剩下袁弘和麦小余聊天的时候，硬拉着唐嫣走过去。

　　“麦总你好，我是沈菲，唐嫣的同学。”

　　唐嫣喊了声“麦总”，略显紧张。

　　袁弘见状，笑着打声招呼离开，麦小余点点头：“我记得你，来公司面试过。”说着话他在唐嫣的刘海上拨拉一下：“我有那么可怕吗？”

　　“没，没有。”

　　“嫣儿一直说感谢您给她机会呢，主要是她害羞，不好意思说出口……”

　　沈菲待人接物的水平，甩了唐嫣十几条街，在她的调节下，气氛没那么拘谨，三人也聊了几句。

　　导演李辉并没过来，只是和麦小余用目光打了个招呼，有些事情不适合现在说。

　　休息时间很快过去，剧组继续拍摄。

　　麦小余坐在一旁观看。

　　刚才的接触，他能感受到演员们的状态很好，并没有受到天气炎热的影响。无所畏惧的年轻人，工作状态饱满，精气神儿十足。

　　茜茜、唐嫣、杨幂、胡歌、袁弘……一把好牌，不能输。

　　不算袁弘，其他四个都是萌人的艺人，也输不起！

　　今天还有夜戏，晚饭由剧组提供。

　　吃盒饭的时候，麦小余和李辉凑到了一块，刘晓莉也来了，三人往那儿一坐，任谁都看得出这是要商量事，所有人都没过去打扰。

　　简单询问剧组拍摄进度后，麦小余直入主题。

　　“最近有记者来捣乱？”

　　“嗯。《都市快报》那几个记者。”刘晓莉放下筷子，没好气地说道，“狗皮膏药似的，一直缠着剧组。”

　　“打一顿就好了。”

　　“那样容易引起负面报道。”

　　李辉也说道：“他们显然是想激怒咱们，动手的话正中他们下怀。”

　　麦小余看着他：“你会怕那几只苍蝇？”

　　“我肯定不怕，这不是怕给你惹麻烦吗。”

　　麦小余沉默片刻，突然道：“擎天？”

　　刘晓莉愕然，李辉眼前一亮，竖起大拇指：“《都市快报》的大股东是一家投资公司，那家投资公司是擎天集团的子公司。”

　　这就对了！

　　记者和演员一样，抢新闻也无外乎名利二字。

　　《仙剑》的投资规模虽然不算小，但是全新人阵容，没什么新闻价值。

　　说句不好听的，萌人宣传部门都找不到题材来一波轰轰烈烈的正面宣传报道。

　　《都市快报》几个记者为了采访茜茜，天天赖在剧组恶心人，实在是太反常了。

　　茜茜目前的新闻价值，远不如《天龙》里那几个男主角。有这功夫，去扒他们的绯闻不是更好吗？

　　听完蒋欣的话，麦小余就意识到这里面不对劲，现在李辉更是替他验证了自己的判断。

　　貌似这货现在很配合啊！

　　麦小余狐疑的看着李辉，后者倒是痛快：“这是我表弟罗总送你的礼物。”

　　这特么也能叫礼物！

　　麦小余眼珠一转，伸出三根手指：“明年奥运，我要三个奥运宝贝名额。”

　　“擦，做人不能太贪心！”

　　“利益互换嘛！”

　　李辉想了想：“我可以帮你传话，不过我觉得你最好先过了眼前这关，那些记者可不是好应付的。”

　　“轻松搞定。”

　　当晚，麦小余召集了二十名工作人员，从里面选出了两拨人。

　　第一波四人，第二波六人，然后单独给两拨人面授机宜。

　　次日上午，《都市快报》的记者跟上班打卡似的再次出现，他们的采访要求继续遭到工作人员拒绝。

　　只是这回的工作人员，看上去瘦瘦弱弱很老实，不像之前五大三粗满脸彪悍，可嘴里不干不净骂起人来要多难听有多难听。

　　几个记者本就是来寻衅找事儿的，哪会受那个气，反唇相讥破口大骂，并且很快从口角谩骂朝着推搡撕扯发展，把剧组工作人员逼得步步后退。

　　这时候，突然冒出来六个彪形大汉，二话不说挥拳便打，加上之前的四个工作人员，一共十人对三名记者展开了惨无人道的狂殴！

　　较远处一位置绝佳的地方，麦小余举着高清数码相机，清晰的拍下了整个过程……


第342章 麦总，我的胸口好痛

　　“《仙剑》剧组殴打探班记者！”

　　“网曝《仙剑》剧组打人，记者因拍照惨遭工作人员大打出手。”

　　“被打记者伤势严重，目前仍在ICU病房未脱离生命危险。”

　　“《都市快报》要求《仙剑》剧组公开赔礼道歉，严惩打人凶手！”

　　“《仙剑》剧组尚未表态更未道歉，警方已介入。”

　　短短几天，《仙剑》剧组无故殴打记者的新闻凶猛来袭，带火了名不见经传的《仙剑奇侠传》，可惜全是负面报道。

　　在媒体的刻意操纵下，公众舆论一边倒的声讨。水军四处煽风点火，带动不明真相的吃瓜群众联合抵制《仙剑》。大有哪家电视台将来播出《仙剑》，就是自绝于人民的架势。

　　宁世斌心情大好。

　　自从集团董秘隐晦传达宁董的意思后，他可调用的资源瞬间充足了许多。虽然不明白其中缘由，但是何必刨根究底，一笔写不出两个“宁”字，不是吗？

　　《天下无贼》公映前，就通过广告收入基本收回投资，宁世斌只能把经历集中在萌人出品的《仙剑》上。

　　两千万的投资不是小数目，本来就不被看好，如果砸在手里，那真是血本无归了！而且《仙剑》里集中了萌人旗下半数艺人，还都是新人，毁了《仙剑》，萌人的损失可不止明面上的两千万！

　　“姓麦的果然是狗肉，有钱了也改不了草莽的性子，这回还不玩死他！”

　　擎天集团的资源优势可不是嘴上吹出来的。《都市快报》打先锋，如愿逼得《仙剑》剧组大打出手后，再想到处公关把事情摁下来，可就没那么容易了！

　　“听说雅客集团联系萌人了，对这次的负面新闻表示不满。好像当初的代言合同里，对《仙剑》的拍摄播出有规定。”张瑞霖锦上添花，想了想又建议道，“他们还在继续拍摄，要不要找人给当地警方施压？”

　　“不要把事情做绝嘛，愿意拍就让他们拍呗。咱们把事做绝，万一姓麦的逼急了来个壮士断腕中止拍摄，岂不是损失减少许多？他们这部剧后期不还需要大量特效制作吗，那可不是个小数目。”

　　……

　　上海。

　　海联院线宣传部。

　　陈乔恩坐在电脑前，翻看着有关《仙剑》剧组殴打记者事件的最新进展。

　　回家之后，她没再抗拒家里的安排，进入海联院线，担任宣传部主管一职。

　　由于有萌人的工作经验，入职海联院线后，工作上手很快。

　　经理杜晓峰走了过去：“乔恩，还在看这些报道呢？看看也好，这是危机公关失败的典型案例。”

　　海联宣传部知道陈乔恩身份的人极少，经历杜晓峰是其中之一，对陈乔恩极为照顾。不论是想来一段“凤凰男与孔雀女”的吊丝逆袭，还是为了自己将来在海联进一步发展，他都有必要和陈乔恩打好关系，并且在其面前展现出自己的才华。

　　这些天陈乔恩一直很关注相关方面的报道，也成为他的契机。

　　果然，陈乔恩愕然抬头：“危机公关？失败？”

　　“没错。”

　　杜晓峰很以为然的点点头，然后以自己的丰富经验，对此事展开分析。

　　剧组拍戏，难免出状况。

　　前两年某位大导演拍戏时，还上演过剧组工作人员与当地群演群殴的惨烈一幕，斗殴人数上百。可也只是在媒体上冒了一下，很快就沉下去，因为剧组方面捂盖子。

　　和记者发生纷争，大打出手的也不止《仙剑》剧组一家，但是闹出如此大动静的，堪属蝎子粑粑头一份。

　　这里面绝对有事儿！

　　集投资方、出品方于一身的萌人影视多半是得罪了什么人，导致危机公关失败，国内大小媒体落井下石，才会让这种负面新闻满天飞。

　　否则的话，最多三天，相关报道就应该趋于平静，怎么可能发展到公众联合抵制的地步？

　　杜晓峰分析的头头是道，旁边的员工马屁不断。

　　“到底是头，分析精辟一针见血！”

　　“头说的没错，这部剧完了。亏我对这部电视剧还有点好奇，想着播出后看看怎么样呢。”

　　“萌人的公关部也太弱了。”

　　……

　　陈乔恩听得直想笑。

　　那个骗子，怎么可能吃这么大的亏？

　　多半有后手……不是，是肯定有后手，等着反击呢。

　　不过，他为什么要这做呢？

　　难道是为了《仙剑》的宣传？

　　剑走偏锋的宣传方式，弄不好会得不偿失……不过倒是符合他的性格。

　　听着同事们七嘴八舌的议论，她淡淡的笑着说道：“萌人没有公关部，我觉得这部电视剧肯定也会正常播出。还有，杜经理，我不认为这是危机公关的典型失败案例，说不定会是成功宣传案例之一。”

　　成功宣传案例？

　　杜晓峰干笑两声：“呵呵，你为什么会这么认为？”

　　“直觉。我觉得不用太久，会有意外发生。”

　　意外？

　　杜晓峰无法理解。

　　然而一周后，他对陈乔恩佩服的五体投地。

　　萌人的反击，开始了！

　　《仙剑》剧组召开新闻发布会，广邀记者，不给钱。

　　这是殴打记者后，《仙剑》剧组首次直面媒体，对此事做出解释。即便没有车马费、润笔费，大量媒体记者也蜂拥而至。

　　新闻发布会上，面对群情激奋记者提出的尖锐问题，剧组方只播放了一段视频。

　　视频里可以清楚认出《都市快报》的三名记者，以及剧组方四名工作人员。

　　由于拍摄距离稍远，视频没有声音只有图像，只能从双方的表情以及肢体语言方面，推测发生了什么。

　　起初，应该是按照报道中说的那样，记者采访被拒，双方交涉。

　　接着，就跟报道中说的不一样了。交涉不顺利，有；发生口角，有；但却不是工作人员对记者恶言相向破口大骂，而是记者谩骂工作人员！

　　视频很清晰，四名身形单薄看上去老实巴交的工作人员，唯唯诺诺说着什么；三名记者霸气侧漏，指着工作人员唾液四溅。

　　好吧，谁也不知道双方说的是什么，可是那场面，任何人也能看明白。

　　这特么分明是记者发飙，辱骂推搡工作人员，甚至还想大打出手；而工作人员一直没有还手，不停的闪避解释，显然不想把事情闹大。

　　然后吗，又跟报道的差不多了，记者被打，不过被打的原因没有报道出来！

　　有个工作人员被推到了，三个记者不但不扶起对方，反而变本加厉，从而激怒了剧组。

　　六名粗犷的工作人员冲出来，和在场的四名工作人员一起，暴打三名记者。

　　再然后……视频结束，不知道是没有继续拍摄还是剧组方不愿播出，但足够在场记者了解事情真相——同行恶人先告状，还被人全程拍了下来！

　　太特么尴尬了！

　　“你们为什么不早点拿出视频？”在场的记者提出质疑。

　　对此剧组方的解释是，这段视频是游客无意中拍下来的，不打算多事儿。因为看到媒体颠倒黑白、舆论对剧组不公，前天才匿名寄给剧组。

　　而后，剧组又为己方动手造成的不良影响正式道歉，同时表态将追究《都市快报》及三名当事人的法律责任，维护自身的权力和名誉！

　　反转，大反转，然而还没完！

　　次日，萌人报警之后，单方面在网上公开视频。

　　龙行工作室紧随其后，爆出猛料。

　　他们通过不懈的乔装打扮昼伏夜出，终于拍到了住在重症病房的三名记者“惨状”。

　　真的是很“惨”。

　　明明尚未脱离生命危险，却在ICU病房内大吃大喝，其中一人还跟医院的小护士发展出超友谊关系，大搞夜勤病栋，而且是俩护士！

　　萌人的枪手在行动。

　　“无冕之王——谁给了记者颠倒黑白的权力？”

　　“监督机制缺失，谁为权力泛滥负责？”

　　……

　　各种力挺《仙剑》剧组、声讨记者的软文出现在报纸杂志和网络上。

　　萌人的水军在行动。

　　“我操，现在的记者也太没节操了吧！”

　　“分明是恶意污蔑倒打一耙！”

　　“那几个记者太操蛋了，换成我我也揍他们！”

　　“支持《仙剑》剧组，记者被打活该！”

　　……

　　吃瓜群众把《都市快报》和三名记者骂成了狗。

　　有图有真相。

　　即便某些媒体碍于擎天集团面子的，也不会在这种局面下为《都市快报》摇旗呐喊，舆论上又开始一面倒的为《仙剑》说话，斥责《都市快报》的记者是老鼠屎，坏了记者这锅汤。

　　也有声音质疑萌人故意设计，为了宣传《仙剑》。

　　这是这些异样的声音很快被淹没，翻不出什么浪花。

　　《都市快报》发表声明，三名记者是实习记者，传说中的临时工，报社被他们蒙蔽本身也是受害者。现在开除临时工，并且公开向《仙剑》剧组道歉，却依旧逃不掉被萌人起诉的命运。

　　“姓麦的太阴险了！”

　　宁世斌的好心情戛然而止，张瑞霖也无话可说。

　　谁能想到整个过程都被萌人方面拍摄下来，硬生生扳回局面？

　　马勒戈壁的，做人能不能不要这么无耻！

　　还特么游客无意拍摄？

　　哄鬼呢！

　　……

　　海联院线茶水间内。

　　陈乔恩正在冲咖啡，杜晓峰走了进来。

　　“乔恩你太厉害了，你怎么知道这是萌人的宣传手段？”

　　玩宣传的，谁都不傻。

　　尘埃落定，各种痕迹有迹可循，杜晓峰自然看得出其中隐藏的宣传手段。

　　嗯，风险较大的冒险式宣传，还不如绯闻炒作，不可取。

　　“这是萌人的惯用套路。”

　　陈乔恩搅拌着咖啡，想起在麦小余身边那些日子，经历的各种剑走偏锋，嘴角微翘。

　　那些日子很开心很快乐，公司充满朝气和斗志，不时还要跟麦小余“勾心斗角”“口舌之争”，和现在死气沉沉的工作环境相比，简直天差地别。

　　杜晓峰靠近两步：“你觉得萌人方面会起诉吗？”

　　“会！”

　　“为什么？”

　　“为了宣传！”

　　陈乔恩真的是太了解麦小余的行事风格了。

　　她在麦小余身边的时间比刘涛还长，还曾专门了解过麦小余的过往，又多次参与麦小余见不得光的招数套路，不用想也知道，萌人必定起诉，再带起一波宣传炒作。

　　她在想麦小余，麦小余也在想她。

　　起诉方面的宣传软文力度不够啊，要是乔恩在由她捉刀，效果肯定会更好。

　　“哥，你想什么呢？”

　　茜茜的话拉回了麦小余的思绪，他呵呵笑着给茜茜夹了块鱼肉：“我在想，《天龙》、《仙剑》相继播出后，我的妹妹会有多火。”

　　“只要观众不再骂我就好了。”

　　“傻瓜，哪个明星没观众骂，只要喜欢你的观众更多就好。这次参加见面会，肯定会有记者问你《仙剑》这边儿的事情，我教你的回答都记住了吗？”

　　“嗯，记住了。”茜茜展颜一笑，吐吐舌尖，“要是忘了，妈妈会提醒我的。”

　　“你这孩子……”刘晓莉摸摸茜茜的头，一脸的溺爱。

　　按照行程，下午刘晓莉将陪着茜茜将飞往外地，配合《天龙》宣传团队出席见面会活动，开展宣传工作。

　　这是提前安排好的，茜茜的戏份只能回来后再赶拍。

　　三人吃过午饭休息了一会，麦小余送两人前往机场，然后返回剧组。

　　由于殴打记者事件，剧组拍摄进度多少受到影响，现在拍摄很赶，争取把耽误的进度补回来。

　　一直拍到凌晨一点多，A组这边才收工，一大堆人收拾器材设备，乘坐大巴返回酒店。

　　麦小余打着哈欠洗过澡，跟刘涛打了个电话聊了十几分钟，准备睡觉的时候，有人敲门。

　　谁啊，这都凌晨两点了！

　　麦小余打开门，只见沈菲穿着紫色蕾丝睡衣，站在门外，一脸痛苦的样子。

　　我擦，大姨妈来了？

　　找我也没用啊！

　　“你怎么了？”

　　沈菲闪身挤入房内，关上门背靠着房门，痛苦望着麦小余：“麦总，我的胸口好痛！”

　　尼玛！

　　麦小余无语，更让他无语的是，沈菲忽然抓起他的手摁在自己胸口：“你摸摸，我的胸口真的好痛。”

　　痛不痛的，麦小余没摸出来，他只摸出来很大，手感也不错。

　　麦小余随便捏摸两下，转身回到房内：“好了，我摸过了，也知道你胸口痛，你可以走了。”

　　这算哪个套路？

　　沈菲懵了。


第343章 开始圈心

　　沈菲跟一般的大一新生不同。

　　她考了三年才考上中戏，期间做过北漂，拍过几部戏，接触过混乱的娱乐圈，对圈内的各种潜规则有所了解。很清楚一个漂亮女孩子上位的捷径。

　　简单的例子：你俩水平差不多，但是你跟导演非亲非故，而她为导演奉献了身体，导演怎么可能用你不用她？

　　放到其他行业也一样，哪个行业不照顾关系户？

　　她提前进组后，曾以探讨剧本、剧情为由头，试图与导演李辉亲密接触，结果很不幸的发现，李辉是纯弯。

　　导演纯弯不要紧，还有副导演，还有各部门大佬，还有两岸三地的二三线演员。这些人只要肯帮她说说话，借助手中人脉推荐她，上戏不成问题。

　　事实上剧组里也的确有人想潜她。

　　有个上年岁的二线演员，平时对她口花花加动手动脚，暗示了好多回。只是她嫌对方过气还在待价而沽，希望找个优质股主动求潜，最好是一潜无忧那种。

　　麦小余来剧组的那天，她从唐嫣口中得知，麦小余其实是直男，这下找到了终极目标。

　　麦小余是她接触过的，最优质的资源。

　　影视公司老板，重视培养新人，也有能力捧红新人，这些天翻手为云覆手为雨戏耍媒体的心机城府，还是个高富帅……左右上位逃不过被潜，为什么不选他？

　　这些天沈菲刻意营造过几次机会，和麦小余单独接触，结果悲哀的发现，麦小余一丁点想潜她的迹象都没有。

　　她深信天下没有不偷腥的猫，尤其是剧组拍戏，俊男美女一大堆经常接触，很容易发生点什么事情。

　　因此今晚她特意洗白白、喷香香，又换上性感的紫色蕾丝睡衣，等到大家都睡了，主动上门求潜。

　　可是麦小余在她胸口抓了几下，丢下一句“好了，我摸过了，也知道你胸口痛，你可以走了”，这是几个意思？

　　沈菲没遇到过这种套路，都没听说过。

　　眼见麦小余从玄关处回到房内，她迟疑片刻跟了进去。

　　麦小余歪着脑袋看着对方：“你怎么还不走？”

　　“麦总，我的胸口真的好痛，刚才你手放在上面的时候舒服好多，你帮帮我好么？”

　　说着话，沈菲主动跨坐在麦小余的腿上，再次拿起他的手放在自己胸口。

　　这回是伸进睡衣里，而她没戴小罩罩。

　　“非要这样不可吗？”

　　“这样舒服多了，谢谢你麦总。”沈菲感觉到麦小余的变化，意识到唐嫣没说错，“我会按摩，一会我给你按摩好不好？我保证会让你很舒服的。”

　　“你还是没明白我的意思啊。”麦小余抽出手。

　　他不是圣母，如果是以前在酒吧夜店，遇到沈菲这么漂亮的女孩子，他不介意ONS。

　　可问题在于，这里是娱乐圈，不缺心机Girl。

　　万一被人录音录像肿么办？

　　万一人家拿着录音录像来要挟肿么办？

　　光脚不怕穿鞋的，跟主动求潜的心机Girl相比，他是穿鞋的一方。

　　虽然概率不大，可风险依然存在。这年头，媒体上曝光过好多起类似的潜规则，全都毁在录音、录像、短信上面了。

　　好吧，这些理由比较扯淡，最主要是他有了刘涛，而且已经那啥了。

　　“我是想问，上位一定要这么做吗？”

　　沈菲娇躯微颤，片刻后说道：“娱乐圈里，这种事不是很常见吗？”

　　“可我不是娱乐圈里的人，娱乐圈的条条框框对我没用。”

　　沈菲愕然，没听懂麦小余的意思。

　　麦小余拍拍她的臀部，示意她站起来。而后走到窗口，推开窗户点上烟。

　　“回北京之后，来公司一趟，记得带一万块钱。”

　　“您要签我？”

　　“别激动，会员合同而已。”抽口烟，麦小余转身靠着窗台，面对沈菲，“照顾好唐嫣，给你两条路。一是今后只要唐嫣拍戏，肯定有你的角色，如果你自己努力演红了，不乏有别的公司主动找你拍戏或者想签你。”

　　“二呢？”

　　“如果你跟唐嫣的关系好，将来唐嫣红了之后，需要专门的经纪人为她打理。”

　　经纪人？

　　这就是退路了。

　　假如沈菲混了多年还混不出头，又嫁不进豪门，改行经纪人是条不错的出路。

　　沈菲犹豫好一阵，迟疑道：“你对唐嫣好像很好？”

　　“她欠我一个亿。”

　　他是个奇葩！

　　沈菲怀着这个念头离去，从进门到离开，仅有五分钟。

　　由于《仙剑》剧组没什么大牌明星，酒店房间都是标间。除了麦小余临时来剧组开了间大床房，导演李辉住的也是标间，不过是和他找来的男二号住一间。

　　沈菲和唐嫣是同学，也住在一间。

　　推开门，看到唐嫣躺在床上，吹着空调盖着空调被似乎已经睡了，沈菲笑笑：“起来吧，知道你没睡着。”

　　唐嫣噌的一下坐起来：“你没成功？”

　　今晚沈菲准备献身麦小余，她是知道的，也因为这件事，躺在床上翻来覆去一直没睡着。

　　“才几分钟，你说我成没成功？”

　　“我保证，他真的不是玩得。”

　　沈菲“嗯”了一声，坐在唐嫣对面，反复打量着，打量的唐嫣浑身不自在。

　　“菲姐，你干嘛这么看着我？”

　　“你跟萌人签了几年？”

　　“十年……”

　　沈菲倒吸一口凉气：“难怪麦总那么看好你。”

　　“他，看好我？”

　　“嗯。如果不是因为你，我估计不到一分钟他就把我赶出来了。”

　　“怎么还跟我有关？”

　　沈菲把麦小余给自己的两条路重复一遍，然后搂着唐嫣：“小嫣儿，姐姐将来全指望你了。”

　　这是句玩笑话，却也是沈菲的后路。如果她无法在娱乐圈混出头，那么按照麦小余安排的路走，也挺不错，前提是唐嫣能红。

　　麦小余没有潜唐嫣，这一点沈菲很确定。

　　睡一觉换不来女主角，如果是包养，这些天唐嫣应该经常晚上去陪麦小余，但她没有。

　　所以沈菲很纳闷儿：“嫣儿啊，你们两个到底有什么关系？他为什么对你那么好？”

　　他对我很好吗？

　　好像……是不错。

　　除了骗我，吓唬我之外，并没有过实际伤害。

　　不对，我的初吻……


第344章 有心栽花

　　横店是个神奇的地方。

　　由于横店影视城的存在，汇聚了各地的影视剧组，以及来自天南海北、心怀明星梦的群众演员，带动了横店夜经济的火爆。

　　从群头潜规则女群演，到三线小演员“蹲点”大导演吃饭的地方碰运气，夜幕下的横店故事，格外精彩。

　　在横店，吃饭、住宿和按摩，是明星们除了拍戏之外，头等重要的三件事。

　　下戏后的夜晚，横店街头的食肆排挡，经常可以见到大小明星前来光顾。许多餐厅的墙壁上，都会挂满老板与明星的合影，而这一招几乎是影视城所有店铺的必杀技。

　　“你们来我这儿吃就对了！不是我自卖自夸，胖子烧烤在横店也算小有名气，好多明星下戏回来，都会来我这儿吃烧烤。XXX你们知道吧，还有XX和XX，说不定今晚你们就会遇到……”

　　晚上十点多，夜市街头的烧烤小贩口若悬河滔滔不绝，不遗余力的招揽顾客。

　　至于他口中的明星光顾，也不能算骗人。

　　在横店，最不缺的就是明星，每个摊位都可能接待过大小明星。只要你足够眼尖加上运气因素，撞明星的概率堪比春晚后台。

　　此刻，唐嫣就坐在街头烧烤摊位上，托着下巴一边等麦小余，一边百无聊赖的寻找着路边行人中的各色明星导演。

　　今晚收工早，她请麦小余吃饭，是沈菲给她的建议。

　　作为学生，还要跟辅导员、老师打好关系呢，何况是艺人，跟老板建立良好关系不应该吗？

　　其实唐嫣早有心请麦小余吃饭。雅客广告兼代言人，还有《仙剑》女二，都是麦小余一手促成，只是她有点怕麦小余，所以迟迟张不开口。

　　在沈菲的反复劝说下，她终于鼓起勇气，可麦小余选择的是路边摊，而不是她一早看好的窗明几亮的餐厅。

　　“你才赚几个钱，省着点花吧。”

　　这是麦小余选择路边摊的理由，名义上是为唐嫣省钱，实则……

　　不远处的阴暗角落里，麦小余静静看着枯坐无聊的唐嫣，眉头微皱。

　　筷子兄弟遭遇挖角，使他愈发意识到娱乐圈中名利诱惑的严重性。相比于辛苦种桃树，更多的人喜欢轻巧摘桃子……他也喜欢。

　　还好筷子兄弟当年伴着公司一同成长，跟他建立起深厚情谊。而他也没有亏待两人，导致外界挖角失败。

　　但是公司其他艺人……

　　他仔细捋过一遍，公司艺人中，筷子兄弟不用说，已经经历过实际考验；茜茜是他妹，刘涛是他女人，都不用担心；胡歌重情义，杨幂是他“侄女”，应该也没问题。

　　至于王宝强……短期内不会有人想挖他，一部《天下无贼》的价值不够。

　　唯一值得担心的当属唐嫣。

　　他以强迫手段威逼唐嫣就范，但那些吓唬手段也只能骗骗涉世未深的唐嫣，老司机一眼就能看穿。何况唐嫣还知道他曾经的圈羊羔经历，他得尽快把唐嫣的心圈了，令其对萌人产生归属感。

　　那晚告诉沈菲的话，只是第一步，最简洁有效的手段，莫过于英雄救美。

　　虽然桥段老套，但是管用。

　　所以今晚唐嫣请他吃饭，他选择路边烧烤摊，吃饱喝足后借着去卫生间的名义，把唐嫣独自留下，然后躲在暗处，等待机会。

　　等什么机会？

　　因为特殊的因素，横店流动人口众多，三教九流龙蛇混杂，大小事故频发。白天的时候，他提前找了的两个群众演员，美其名曰试镜考验……

　　嗯，是挺卑鄙的，可他是个骗子，要求不能太高对不对？

　　可那俩群演太尼玛没有职业精神，约定时间过去十几分钟了，还没见着人！

　　他找了公用电话打过去，问对方为什么没出现，还想不想拍戏，结果对方破口大骂他是“骗子”，而后直接挂断电话。

　　我勒个去，聪明人啊！

　　只能再找机会了。

　　麦小余叹口气，溜达着回到座位上。

　　“等急了吧？”

　　“没有。”唐嫣拘谨的笑笑，“是不是吃的不干净，肚子不舒服？”

　　麦小余随口应付道：“遇见个朋友，聊了几句。咱们回去吧。”

　　“好，老板算账。”

　　唐嫣打算付钱的时候，麦小余拦住了她：“我没有让女生付钱的习惯。”

　　话说的有点霸道，但是女生吃这套，唐嫣也不例外。

　　她甚至鼓起勇气，跟麦小余开了句玩笑：“你当初选这里，该不会是为了替自己省钱吧？”

　　麦小余愕然看她一眼，唐嫣又不敢说话了。

　　结完账，两人溜达着回酒店。

　　路上有一搭没一搭的聊着天，经过一家KTV门口的时候，有个身材高大戴着墨镜的年轻人醉醺醺走出来。

　　这个年轻人一身酒味，跌跌撞撞出来后撞了麦小余一下，然后爬到路边哇的一下呕吐起来。

　　麦小余瞪了对方一眼，看出这货喝多懒得计较，打算离开。

　　可是年轻人不乐意了。

　　吐完之后一抹嘴，指着麦小余呵斥道：“你瞅啥！”

　　“滚蛋啊，别自己找不自在。”

　　“呀呵，敢骂我，知道我是谁不！”年轻人嘴里不干不净的晃过来，看到唐嫣后眼睛一亮，“你的妞挺正点的。”

　　说着话，年轻人伸手去挑唐嫣的下巴。

　　“你想干什么？”唐嫣打掉对方的手臂。

　　麦小余则是一把推开年轻人：“最后一次机会。道歉，然后滚！”

　　年轻人脚下不稳，后退好几步撞在树上才站稳。

　　这时候KTV里又走出来七八个人，有男有女。看到这一幕立刻围过去，扶起年轻人。

　　“福哥，你怎么出来了，我们找你一圈儿呢。”

　　“什么人这么粗鲁，福哥你没受伤吧？”

　　“福哥你要不要紧，有没有摔疼？”

　　……

　　“麦总，咱们走吧。”唐嫣没见过麦小余的战斗力，也不想多事，拉着麦小余小声道。

　　麦小余摇摇头：“他还差你一个道歉。”

　　这可不是麦小余想刷唐嫣的好感度、归属感，而是那个叫什么“福哥”的年轻人，惹着他了。

　　当着他的面，调戏他身边的女伴，这是赤裸裸的打脸！

　　况且，他想走，也走不了。

　　福哥的威望似乎不低，几个男的哗啦一下冲过来围住麦小余。

　　为首的是个中年人，操着当地口音，指着麦小余破口大骂：“草泥马的，福哥也敢碰，活腻歪了！”

　　“滚边去！”

　　麦小余一脚踹飞中年人。

　　“刘导你不要紧吧？”

　　“特么的你还敢打人！”

　　“太猖狂了，今天非给你点教训不可！”

　　……

　　几个男的大声咋呼着，扶着福哥的几个女人中，分出一个女的过去扶起刘导。

　　刘导揉着胸口恶狠狠道：“给我打，打出好歹算我的！”

　　“别打女人。”福哥冒出一句。

　　刘导扫了眼唐嫣，明白过来：“给我狠狠教训那小子！”

　　“你们别乱来啊，不然我报警了！”

　　唐嫣担心出事，大声警告。

　　对方根本不在乎警察，麦小余也不在乎。

　　他把唐嫣拉到身后，说了句“站这儿别动”，双腿发力身形炮弹般弹射而出……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三分钟后，几个男的全躺下了，一色儿的捂着胸口呕吐不止，看得福哥、刘导还有几个女的目瞪口呆后心发凉。

　　“一帮垃圾。”

　　麦小余骂了句，走到刘导面前：“你是导演？”

　　“没错，我，我是导演。我警告你别乱来，不然……”

　　“啪！”

　　一记耳光把刘导后半截威胁的话抽了回去。

　　“他妈的副导演也这么狂。”

　　“小子算你狠，有种留个字号！”

　　“我吓大的啊！”麦小余扔下一张名片，“我等你来找我，不过下次可就没这么便宜了。”

　　说完，麦小余又走到福哥面前，还没开口，福哥已经捂住脸叫道：“别打脸！”

　　“看你那怂样。”麦小余一脚揣在对方胸口，然后把唐嫣叫过来，“道歉！”

　　话音刚落，远处响起警笛声。

　　怀有正义感的人民群众，看到这里有人打架斗殴，破坏和谐社会，报警了。

　　警灯闪烁，刚才还死鱼般的福哥和刘导瞬间满血复活，顾不得理会麦小余，招呼人转身上了旁边的保姆车，发动汽车以最快速度离开。

　　麦小余没有阻止，和他们做出了同样的选择。拉着唐嫣的手快步离开，迅速融入夜幕人群中。

　　等到出警的警察抵达KTV外面，一切已经恢复正常，只有一坨坨恶心的呕吐物，显示着这里发生过什么。

　　车子走远，听不见警笛后，福哥喘着酒气骂刘导：“马勒戈壁的，你还吹这儿是你的地头，人面广朋友多，这么多人被人家一个人干翻！”

　　刘导咬牙切齿道：“我饶不了那小子。等会我就召集人，挖地三尺也要把他挖出来！”

　　有人提醒道：“刘导，他不是给你一张名片吗？”

　　“对啊！”

　　刘导连忙在身上摸索，生怕刚才掉了。还好从兜里找出名片，虽然皱皱巴巴，但还能看清上面的字样：萌人影视麦小余。

　　“难怪他也躲警察。”刘导攥着名片，“留下名头就好。福哥你放心，我一个电话，不用二十分钟肯定能找到他住的宾馆。”

　　福哥却像是没听见，自言自语道：“萌人影视……怎么有点耳熟呢？”

　　再说麦小余。

　　拉着唐嫣走了好远，眼看宾馆就在前方，而警察也没有追上来，两人才放慢脚步。

　　唐嫣小心翼翼抽出手：“对不起麦总，我给你添麻烦了。”

　　“不关你的事儿。没有吓到你吧？”

　　“没有。”唐嫣摇摇头。想到刚才麦小余的战斗力，她忍不住又问道：“麦总，你刚才没受伤吧？”

　　受伤？

　　怎么可能！

　　几个喝了酒，空有一身力气的普通人，麦小余收拾起来不要太轻松。

　　“我要是那么容易受伤，将来怎么保护你们？明天我找人打听一下，看看他们是哪个剧组的。要是不道歉，这事儿不算完。”

　　“不用了，他们也没把我怎么样。”

　　“那怎么行，你是我的人！”

　　唐嫣心中一暖，首次没有用“我是公司的人”纠正麦小余：“谢谢。对了麦总，你怎么知道那个刘导是副导演？”

　　刘导是个三十多的中年人，福哥也就二十大几，一口一个“哥”的叫着……导演的逼格不能那么low，更不可能一口当地口音。

　　只有负责群演的副导演，由于当地人的地缘优势，跟的剧组多了，混的时间长了，有可能混进导演组成为副导演。

　　这样的副导演，相当于七品芝麻官。在剧组权力不大，但是面对当地群头、没戏拍的小明星，那是大爷般存在。剧组的群演都由他们决定，特约演员方面也能插上话，当地有什么小麻烦他们也能出面摆平。

　　由于混迹在娱乐圈边缘地带，这样的人很放得开，夜夜做新郎一点压力都没有。

　　“不会这么乱吧？”

　　唐嫣不太相信。可是回到宾馆，沈菲听完她的讲述，给与肯定回答。

　　“嫣儿啊，你以为别人一提起‘娱乐圈’就说‘贵圈真乱’，是开玩笑吗？你以为考上中戏就可以高枕无忧？要不然我会那么贱，屡次三番想把自己送给麦总？”

　　“菲姐，我没觉的你那什么。”

　　沈菲笑着摇摇头：“有没有都无所谓。既然选择这个行业，早就考虑清楚了，为艺术献身嘛！没有背景没有后台，只能靠自己的身体换取明天，红了的话还可以洗白，不然趁早转行吧。”

　　她的话太直接，直接的唐嫣接受不了：“菲姐……”

　　“好啦，你不用担心，有麦总罩着你，除非你愿意，否则没人能潜你。”

　　“那他？”

　　“他是娱乐圈的奇葩。我把自己送到他嘴边都不吃，要不是感觉到他身体变化，我才不信他是直的。这种老板一定要抓牢，否则你迟早会后悔。”

　　唐嫣心中，沈菲是老司机，知道很多。听她这么说，自己也放下心来。

　　可是麦小余的一个电话，唐嫣的心又提到嗓子眼。

　　“菲姐，他让我现在去他的房间。”

　　“不会吧？”沈菲美眸闪烁，“现在都晚上十一点多了，难道他想……”

　　“菲姐，我该怎办？”唐嫣快哭了。

　　“这有什么好犹豫的。如果你想上位，要么陪他一个人睡，要么将来陪一堆人睡，很难选吗？”

　　见唐嫣还是面露难色，沈菲搂住她的肩头：“我只是猜测，说不定他不是那个意思呢？最多我陪你去好了。”

　　“谢谢菲姐。”

　　“咱们是姐妹。”沈菲媚然一笑，对着镜子整理睡衣头发，又喷了几下香水，“走吧，万一他要你陪他，我和一起你陪他就是。”

　　唐嫣几近崩溃，被沈菲推着离开房间。两人丝毫没有发现，住在对门的杨幂探出脑袋，目送她们拐进楼梯间，大眼睛滴溜乱转……


第345章 阴影面积的威力

　　《仙剑》剧组统一住在宾馆五楼，麦小余半道儿过来，五楼已经客满，只好在四楼开了个标间。

　　一起吃过晚饭后，晚上十一点多，老板给旗下年轻貌美女艺人打电话，让其来自己的房间……能有什么事儿？

　　别说唐嫣往那方面想，沈菲的想法也一样！

　　只是敲开门后，两人就意识到自己想岔了，因为麦小余的房间内有好几个人。

　　“来了，进来吧。”

　　麦小余的声音从房间内传来，唐嫣和沈菲挽着手臂，迟疑的走进来。

　　房间内有男有女，零零总总的有五六个人。

　　麦小余大马金刀坐在会客区的沙发椅上，似笑非笑；左侧站着一个年轻女孩，容貌清秀身姿挺拔；几个男人站在他对面，哈着腰陪着笑脸。

　　不明觉厉！

　　唐嫣心里七上八下，沈菲睁大眼睛好奇打量。

　　二女走到麦小余右侧站定，一个身材削瘦的男子走过来，从二女的发型上认出唐嫣，很有礼貌地说道：“您好，我是金福的经纪人苏喆。今晚阿福他喝多了多有冒犯，我向您道歉。对不起。”

　　说完，苏喆鞠了个躬。

　　“我，没，那个……”

　　唐嫣嗔目结舌不知道该如何回答，然而苏喆鞠躬后闪到一旁，今晚试图调戏唐嫣的金福走了上来。

　　“真的很抱歉。今晚是我不对，请您原谅我。”

　　谁能告诉我，这到底是怎么回事儿！

　　看着金福在自己面前，一直保持九十度鞠躬姿势，唐嫣懵了。

　　已经从唐嫣口中，得知今晚经过的沈菲率先明白过来。

　　她轻轻扯了扯唐嫣，使了个眼色，唐嫣愕然望向麦小余。

　　麦小余淡然道：“不用多想，原谅就说原谅，不原谅就说不原谅，我给你做主。”

　　一听这话，还保持着鞠躬姿势的金福打了个冷颤，他的经纪人苏喆则是乞求的望着唐嫣。

　　唐嫣还是很善良的，连忙说道：“你快起来吧，今晚也没什么事，我原谅你。”

　　“谢谢。”

　　金福的声音带着几分哽咽，直起腰后可怜巴巴的转向麦小余。

　　如果时光可以倒流的话，他绝对不会打唐嫣的主意，更不会招惹麦小余这个瘟神！

　　他是个通过选秀节目出道的歌手，签约唱片公司。在公司的包装推广下，走偶像歌手路线，经过几年时间的努力，混到了二线歌手，积攒了不少人气和粉丝。

　　然后开始尝试多元化发展，涉足电视圈。

　　因为颜值高身材好，人气高粉丝多以及公司的运作，还蛮吃得开，颇受剧组待见。

　　配角、主配、男四、男三……一路开挂般打怪升级，演艺道路可谓芝麻开花节节高。仅用了两年多时间，就在一个都市偶像剧剧组混到了男二。

　　前两天他在经纪人的陪同下，带着助理、化妆师、造型师什么的一大堆人进组。由于剧组规模较小，请来的演员中金福的人气知名度属于前三，因此把他当成爷供着。

　　今晚副导演刘导专门请他去KTV嗨皮，叫了一屋子莺莺燕燕作陪，其中不乏女群演。

　　酒后乱性。

　　喝多之后挑了两个肤白貌美波大的女群演，打算回去玩飞飞。

　　刘导结账时，他被过堂风一吹忍不住想吐，又担心在KTV吐了被人认出来影响形象，所以跑到外面，结果撞到了麦小余，见到了唐嫣。

　　然后，悲剧开始了。

　　先是被打，惊动了警察。

　　跑调后想要报仇，刘导联络人马的时候，恰巧经纪人苏喆给他打电话，问他这么晚去哪儿了。

　　他酒劲儿未过，把事情合盘托出。

　　苏喆听到“萌人影视麦小余”七个字后，直接急了！

　　不能不急！

　　萌人影视是家成立两年的小贱不假，可尼玛一手阴招玩的太漂亮了，战斗力超强！

　　前段时间“殴打记者”大翻盘的新闻余波犹在，萌人影视已经正式起诉《都市快报》。后者祭出临时工大招和公开道歉都没用，萌人一定要法律给个说法，并且利用舆论带起一波探讨记者操守的节奏。

　　而这一切，只因为一段完整的偷拍视频。

　　很多人都会偷拍，但是有关偷拍的正确使用姿势……萌人是祖宗！

　　而麦小余……是萌人的老板！

　　由于刻意低调，娱乐圈内知道麦小余的人不多，但是苏喆不在其中。

　　剧组女四号是天地影视旗下艺人王楚涵，今天上午进组。

　　双方客套闲聊的时候，随口聊到前段时间“殴打记者”风波，苏喆无意中从王楚涵口中得知，萌人影视的老板叫麦小余。

　　尼玛，你招惹谁不好，非要招惹那个家伙。

　　更操蛋的是你还不占理。

　　谁知道他有没有偷拍！

　　萌人睚眦必报，不按照套路出牌，已经得到圈内公认。

　　创业作《我相信》上映后，就敢公开封杀寰宇广告，而且还封杀成功。

　　之后跟媒体的交锋中，因为《石头》起诉知名影评人；因为《仙剑》起诉《都市快报》……

　　娱乐圈和媒体之间的口水战从未消停过，错非大仇大恨，很少会上升到对薄公堂的地步，大都是威胁，比如所“保留追究的权利”、“不排除诉诸法律”等。

　　然而萌人从不玩虚的，说告就告，一告到底。

　　万一今晚的事情被麦小余偷拍下来公之于众，对金福人气偶像的形象，将会造成严重影响！

　　道歉吧。

　　道个歉不会少半两肉，还能够继续保证金福的阳光形象，得到粉丝拥护，该出名出名，该赚钱赚钱，不是吗？

　　苏喆专门拜托王楚涵，联系上天地影视的投资总监石昊。请石昊先跟麦小余沟通，然后找王楚涵陪同，带着金福连夜登门致歉。

　　各人的心思缘由，唐嫣猜不到，只是觉得麦小余果然是个势力很大的大佬。

　　要不然金福跟自己道歉后，那个地头蛇刘导也过来跟她道歉？

　　可是，当她看到麦小余左侧的女孩，和麦小余说话时的熟稔亲昵，心里闪过一点点不舒服。

　　“麦总，你就放过他们吧，我们这部剧已经开拍了。”王楚涵拉着麦小余的手臂央求道。

　　女孩子家，当这么多人的面撒娇，这么做真的好吗？

　　唐嫣内心无声的吐槽……


第346章 娱乐圈的主角

　　麦小余笑笑：“你在剧里扮演什么角色？”

　　“女四号。”

　　有什么好献宝的，出道一年多才是女四号，我的处女作就是女二号！

　　唐嫣继续默默吐槽。

　　“好好努力，有事儿给我打电话。”麦小余先是冲王楚涵点点头，接着又对金福几个人摆摆手，“我给楚涵面子，今晚的事儿到此结束，你们走吧。”

　　苏喆松口气：“麦总海量汪涵，视频……”

　　“什么视频，莫名其妙！”

　　刚才石昊来电，言辞间暗示已经让麦小余猜到金福一伙服软的原因，可他今晚真的没偷拍。

　　当时事发突然，他又不认得什么人气偶像歌手金福，哪有闲工夫暗中用手机拍摄。

　　所以才卖了石昊一个面子，又帮王楚涵坐实人情，然后刷了一拨唐嫣的好感度，很“大度”的原谅金福等人。

　　可是金福不信啊。

　　“麦总，您高抬贵手，把视频给我吧。我愿意出高价买……”

　　苏喆及时拉住他，抢过话头：“麦总，可能是我们弄错了，很抱歉这么晚打扰您。我们先告辞，不打扰您休息，希望将来我们能有幸与贵司合作。”

　　他礼貌的道别，拉着金福快步离开，刘导等人紧随其后。

　　出了麦小余的房间，金福猛地甩开苏喆，质问道：“你为什么不让我说完，知不知道那段视频可能毁了我！”

　　“正是因为知道，我才不让你继续说下去。”

　　苏喆一直是金福的经纪人，这么多年来很清楚自己带的艺人是个什么层次，知道他听不懂其中关窍，只能继续解释。

　　按照常规套路，麦小余接受道歉后否认偷拍，就说明事情揭过去了，不会再拿视频说事儿。但要想让他交出来，又或者高价购买，那就显得得寸进尺了。

　　这世上，有些事做得说不得，偷拍就是其中之一。

　　没见之前翻盘《都市快报》时的完整视频，剧组方坚称是吃瓜游客无意中拍摄，匿名寄给剧组，从不承认自己偷拍？

　　金福总算明白过来：“原来是这样啊。他不会反悔吧？”

　　你就是头种猪！

　　苏喆很头疼：“我们道歉，已经给足他面子，还找来天地的石总帮忙，又有王楚涵的人情在里面。如果他反悔，不但和咱们撕破脸，还落了石总的面子，又弄得王楚涵不好做人，你说他有什么必要反悔，反悔对他能有什么好处！”

　　“对啊。”金福恍然大悟，“苏哥，你说王楚涵为什么能在他面前上说话，他俩是不是……嗯嗯？”

　　“嗯你个头！我跟你说，以后少玩点女人，多看点书。我给你推荐的那些书，你是不是都没看过？”

　　“看书有什么用，说到底圈子里还不是谁有钱认识人多谁说了算……”

　　金福等人离开后，房间内剩下的都算是自己人。

　　除了唐嫣沈菲，还有王楚涵和她的助理，麦小余也就不摆什么架子了。

　　招呼王楚涵坐下，聊了聊她最近的发展。

　　这段时间，王楚涵过的还不错。《粉红女郎》为她开了个好头，获得了不少人气和知名度，引起公司一定程度的重视。在公司资源以及经纪人的努力运作下，倒是不用担心没戏拍。

　　“麦总，前天丹丹还跟我说起你呢，说你过河拆桥都把她忘了，咯咯。”

　　“啊，哈哈，我不是那种人！”

　　王珞丹一直打理小麦的微博，很用心打理的还不错，麦小余也曾以小麦的身份，和王珞丹发过好几回短信，不可能不记得她。

　　“那什么，你跟她说，明年我找她拍电视剧。”

　　“真的？那我先替丹丹谢谢你了。”

　　两人又聊了几句，麦小余突然问道：“那天晚上是不是你？”

　　王楚涵一脸茫然：“什么是不是我？”

　　“没什么，开个玩笑。时间不早了，我送你回去。”

　　王楚涵看了眼旁边一直没走的唐嫣和沈菲，笑着婉拒：“不用了，她们应该找你有事吧。”

　　她住的宾馆离这儿不远，身边还有助理陪伴，而且这个点儿有些剧组刚收工，街面上还有不少人。

　　王楚涵离开后，麦小余陷入深思。

　　那晚不是她？

　　还是说她演技提高？

　　尼妹的，到底是不是楚涵呢？

　　沈菲轻轻碰了碰唐嫣，又使了个眼色，唐嫣犹豫片刻，樱唇轻启：“麦总，那个女孩子是谁啊？看着有点眼熟。”

　　“哦，你说楚涵啊，她是公司的会员，后来签约天地影视。去年主演《粉红女郎》，你可能在电视上见过。”

　　萌人会员，签约天地影视，《粉红女郎》女主角……

　　沈菲想到了麦小余给她的第一条路，眼前一亮：“麦总……”

　　砰砰砰的敲门声，打断了沈菲的话头，麦小余随口问道：“谁啊？”

　　“警察！”

　　麦小余无语的揉着额头，唐嫣下意识一哆嗦，沈菲表现的很镇定，走过去打开门，杨幂笑嘻嘻的跑进来，吆喝道：“大叔，你们做什么坏事呢！”

　　麦小余招招手：“你过来，我告诉你。”

　　“嘻嘻，我有那么傻吗……咦，大叔你的手划破了。我房间里有创可贴，我现在去取。”

　　“喂，不用……”

　　麦小余刚开口，杨幂已经风风火火跑出去。

　　唐嫣也注意到麦小余手背上的伤口：“麦总，这是晚上弄伤的吗？我记得剧务老师那儿有药酒，我去找他们拿。”

　　开什么玩笑，这都几点了？

　　再说了，麦小余手背上的伤真的只是皮外伤。

　　今晚打人的时候，打到对方身上的金属配饰，挂破点儿皮，流了点血，现在都结痂了。

　　药酒创可贴……有必要吗？

　　“这点小伤无所谓，你们早点回去休息，明天还得拍戏。今晚的事儿不用多想，都过去了。”

　　“哦，我知道了。我们回去了，麦总晚安。”

　　唐嫣怏怏不乐的告辞，出了门没走两步，沈菲小声在她耳边说道：“看到了吧。别以为明星有多风光，那都是人前的。娱乐圈里的主角，从来不是明星，没有个好后台，再风光的明星也摆脱不掉戏子的标签，在各种老板面前还是玩物……”

　　这番话唐嫣深有感触。

　　视歌双栖，二线人气偶像歌手金福，可不就是最好的例子？

　　人气高？

　　那得有老板捧！

　　粉丝多？

　　呵呵，一掷上千万资金拍戏的不是粉丝，还是老板！

　　冯小刚、张纪中那种层次的知名大导演，也得给出钱的投资老板们面子！

　　唐嫣不语，沈菲继续怂恿：“王楚涵就不说了，她和麦总的关系你也看到了。咱们剧组几个女主角，茜茜是老板的妹妹，幂幂一口一个‘大叔’关系也比你近。麦总还说明年找王楚涵的妹妹拍戏，你没感到危机吗？”

　　“麦总对我也很好啊！”

　　唐嫣当然感觉到危机，要不然看到麦小余和王楚涵的熟人亲昵，也不会觉得不舒服。只是她还没意识到罢了。

　　这种危机无关感情，纯粹是相互比较后产生的失落。

　　“所以你才要抓住机会！”

　　“不行，那种事……我做不到。”

　　“谁说让你做那种事了？友情，友谊，明白吗？”

　　这时候，杨幂拿着创可贴迎面跑来，沈菲连忙噤声，换上一副笑脸。

　　“唐唐姐，菲姐，你们回来了。”

　　“幂幂你慢点，别摔着了。”

　　由于年龄相近又同是萌人艺人，杨幂和唐嫣进组后很快熟络起来，拍戏间歇经常凑在一起。

　　茜茜跟她们的关系也不错，只不过平时茜茜在剧组表现的文静话少，不像她俩的关系那么近。

　　沈菲笑着提醒道：“幂幂，麦总可能睡了，你别去了。”

　　“没事，他睡了我就把他叫起来。”

　　杨幂匆匆跑下楼，沈菲压低声音在唐嫣耳边道：“看到幂幂和麦总之间的关系了吗？她今年还不到十七岁上高一，女三啊。娱乐圈里人脉关系的重要性，唉……”

　　杨幂一路小跑找到麦小余，也不管麦小余的拒绝，夹住麦小余的手，在结痂的伤口处贴上创可贴。

　　“创可贴有用吗？”麦小余无奈的问道。

　　“怎么没有！大叔，拜托你成熟点吧，多大人了还打架。”

　　“你怎么知道我打架？”

　　“你的伤口都在手背，还是指掌关节处，一看就是打架弄破的。”杨幂眼中忽然冒出八卦的光芒，“今晚是不是有人想欺负唐唐姐，大叔你英雄救美？”

　　嗯？

　　麦小余抬起眼皮，打量杨幂一番：“你怎么会来？”

　　“我睡不着，来找你聊天。”

　　“小狐狸，你是记吃不记打啊。”麦小余捏住杨幂的琼鼻，“你哪次骗的了我？”

　　杨幂撅着嘴挣脱出来：“别捏人家鼻子，捏的不漂亮了。”

　　“那你还不说实话？”

　　“我说了你别生气啊。之前我以为你想欺负唐唐姐……”

　　“所以你想打抱不平？”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿你个头啊！”麦小余在她脑门上弹了一下，“明天一早就得起来化妆，还不回去睡觉！”

　　……

　　麦小余来到《仙剑》剧组后再没离开，随着剧组从横店到仙居，再到仙台等外景地，每天坐在李辉身边，盯着镜头。

　　不是他不信任李辉，而是太过重视《仙剑》，这部剧不能输。

　　由于他坐镇剧组，刘晓莉陪同茜茜回来后，便返回北京，主持公司大局。

　　八月底，大中小学临近开学，《仙剑》也迎来了全面杀青。

　　杀青宴后，茜茜、唐嫣、杨幂、胡歌、袁弘等人各自回家，准备返校上课，而麦小余和李辉又投入到紧张的后期制作中。

　　麦小余最为重视的特效制作，是通过李辉的关系，找来香港的老牌特效公司负责。

　　“集中全力，先把第一集剪出来。”

　　“没必要吧，去杭城带上十几分钟的片花还不行？”

　　“片花要，完整的第一集也要。”

　　“好吧，谁让你是老板呢。”

　　老板动动嘴，底下跑断腿，李辉很有意见也只好保留。

　　好容易挨到九月八号，麦小余带着新鲜出炉的八分钟片花和完整的《仙剑》第一集赶赴杭城，参加今年的华夏电视剧节目秋季推介会，李辉可算能轻松几天。

　　他立刻呼朋唤友，打算好好嗨皮一番。然而还没嗨皮两天，就接到了罗总的电话。

　　罗总一直关注《仙剑》的拍摄进展，他想弄清楚，当初麦小余热情邀请他出资，参与投资拍摄，究竟是不是个套。

　　《仙剑》拍摄期间闹出的风波，他也从李辉口中听到真相，对麦小余的手段啧啧称奇。

　　如今《仙剑》杀青，他很想知道，以李辉的眼光这部剧的水平究竟如何。

　　“你就不能让我消停两天吗？”酒店包间，李辉吃着澳洲双头鲍抱怨道。

　　“不都杀青了吗？”

　　“是杀青了，可他硬拉着我跟他一起参与后期制作！”

　　华夏绝大多数导演很少参与到后期制作中的，最多去盯一盯剪辑，参与程度不深，更不要说反馈了。

　　李辉以前拍戏，连剪辑都懒得参与，《仙剑》是头一次。

　　“你会那么好说话？”

　　“这不是他私下里给我包了个十万块的红包嘛。这小子有城府会做人，是个狐狸，我都不好拒绝。”

　　“哈，他的城府我见识到了。不过，他参与后期制作……他懂吗？”

　　懂吗？

　　他比你懂行的多！

　　想到麦小余在后期制作中的表现，李辉擦了擦嘴，为了让罗总这个外行理解，他用最简单通俗的语言解释。

　　一般剧组后期制作的时候，在前期设定阶段，主要口吻基调是这样子的：

　　“你先给我做一版来看。”

　　“你先给我做三版我选一下。”

　　“这个地方我想加一个duang一下的效果，你明白的。”

　　“我在这里想要那种大气的效果。”

　　“我在这里想要《星球大战》的效果……”

　　这种“你懂得”的说辞，放在国外能把后期制作方逼疯，但是国内后期制作公司早已适应。

　　而麦小余会把所有关于那个镜头的参考视频、图片、故事版、色彩稿、气氛搞等都给对方，然后每个镜头每个镜头的很详细讲解一遍。如果遇到不太懂的专业术语，会让李辉跟对方沟通。

　　制作中的反馈、修改方面，麦小余也与国内大多数导演不同。不是那种大而化之的抽象派要求，而是具体化的细致提出每个地方该如何修改。

　　“……这特么是国外导演才会干的事儿！”

　　罗总摸着下巴：“嘶，他懂这么多？”

　　“我估计是阿正告诉他的。阿正这个编剧了不得。你知道吗，这货的本子完全不存在多余镜头，最多是同一个镜头多拍几遍，挑出效果最好的一条。如果不是对布景方面要求太高，搭建的时候耽误工夫，这部戏起码能提前大半个月杀青。”

　　“你感觉这部剧怎么样？有赚头吗？”

　　李辉仔细想了想，认真地说道：“老实说，直到杀青的时候，我都不看好这部剧。古装偶像题材太冷，无法植入广告，主角全新人，缺乏收视号召力。但是前两天第一集剪出来后，我觉得这部剧并非想象中那么糟糕。”

　　“怎么讲？”

　　“要么扑街到死，要么成为黑马。但是以我对麦小余的了解，他每次赌博还没输过，所以我偏向于后者。你怎么了？”

　　罗总咂咂嘴：“我特么的好像被那小子阴了……”


第347章 KTV卖剧

　　杭城。

　　一辆出租车停在世贸君澜大饭店门口。

　　“麦总，酒店到了。”

　　于萍终于成功迈出了助理生涯的第一步——陪同麦小余飞来杭城，参加2003华夏电视剧节目秋季推介会。

　　秋推会由华夏电视剧制作产业协会冠名主办，采用酒店客房商务模式，为制播双方提供良好的交易与合作环境，打造华夏电视剧产业新的市场服务品牌。

　　买房，主要是各家电视台入住黄龙饭店，而公司商务区定在世贸君澜大饭店，供制作方入住。

　　这是她首次陪同麦小余出差，只是旅途有点小伤心。

　　这不，伤心的事儿又来了。

　　“乔恩，你去办下报道手续。”

　　“麦总，我是于萍！”

　　“哈，一时顺嘴喊习惯了。我跟你道歉，快去吧。”

　　二十多分钟后，于萍办理完所有手续回来，和麦小余乘坐电梯上楼。

　　电梯里只有他们两人，于萍小声打趣道：“麦总，你是不是还想着乔恩姐呢？”

　　“又听谁说的？再乱嚼舌根，小心我把你赶回星探部。”

　　高富帅，创一代，有本事，没架子，年少多金，出手大方，这是萌人员工对麦小余的评价。

　　平时在公司，麦小余也会跟员工开玩笑，于萍入职快一年，早就熟悉了他的性子，并不怕他的“威胁”。

　　“回星探部就回星探部，省的你一直喊错我名字。”

　　“我哪有。”

　　“怎么没有？来杭城的一路上，你喊错我好几次了，还说不是想着乔恩姐。”

　　“我不说了我那是顺嘴喊习惯吗？”

　　“乔恩姐离开好几个月了，你还没适应啊？”

　　适应不适应，都得适应，陈乔恩肯定不会再回来当助理，这一点麦小余非常肯定。

　　在酒店安顿好后，麦小余给王林石打了个电话，得知安徽卫视也有参加秋推会。不过王林石这个台长肯定不会亲自来的，来得是去年底转正的梁培，原安徽卫视购片部副主任。

　　麦小余没有提《仙剑》，王林石也没问，毕竟这部剧目前没有人看好，王林石还曾劝过他换用国内知名演员。

　　秋推会9月10号报到，12号中午散会。

　　来参加的秋推会的制作方，很多都是有实力的影视公司，麦小余还见到了天地影视的人。《天龙八部》没来参加，人家是实力巨制，没开机的时候就卖掉了，还卖了好几轮。

　　这些公司带来的作品，有已经杀青的，也有准备投拍的。无一例外的是，资料介绍上几乎都印制着“著名导演XXX执导”，要么“汇聚了XX，XXX……等众多人气明星”，要么“汇聚了XXX，XX……等众多实力派演员。”

　　反观萌人的《仙剑》。

　　导演李辉……以前混地面频道、地方台的。虽然这次推荐会也有地面频道、地方台参加，可首轮、二轮的播出权，麦小余都要想卖上星卫视，三轮、四轮才考虑地面频道和地方台。

　　因为相对上星卫视来说，地面频道和地方台普遍比较穷。

　　再说六大主角。

　　《金粉世家》的收视率不俗，茜茜在剧中的表现也还算不错，但还是个初入娱乐圈的新人。

　　唐嫣和胡歌不用说，即便拍了广告，还有雅客代言人打底，照样是初入娱乐圈的新人。

　　杨幂和袁弘更惨，他们属于即将进入娱乐圈的菜鸟，连初入娱乐圈的新人都不如。

　　李辉从台湾找来的男二号，出道两年，在六个主角中人气和知名度最高，可是跟去年下半年通过《粉红女郎》出道的霍建华相比，差的不是一星半点。

　　这样的主演阵容，完全没有宣传噱头，总不能用那些两岸三地演配角的老戏骨宣传吧？

　　“麦总，咱们怎么办？”看着人家的电视剧演员阵容，于萍有些怯呼。

　　麦小余想了想，决定还是先从安徽卫视入手，因为熟。

　　10号晚上，麦小余邀请梁培吃饭。

　　接到麦小余的电话后，梁培就知道麦小余的来意。

　　来秋推会之前，王林石给他打过招呼。《仙剑》首播权可以买，但不是独家首播，所以价格要看情况。

　　一剧多星，价格得平均。不能安徽卫视单集十万，别家卫视单集六万，那样的话是自绝于领导。

　　“麦总，合肥一别许久不见，我一直说着请你吃饭呢，没想到今晚在杭城如愿了。”

　　梁培对麦小余的态度很客气。他知道自己的前任因为得罪萌人而下台，自己才有机会转正，成为购片部主任；更知道麦小余现在跟台长王林石交情颇深。

　　“梁哥别这么说，这顿算我的，毕竟我还有事儿求你呢。我先敬你一杯。”

　　一杯酒落肚，吃了两口菜，梁培打开话匣子：“老弟，既然你喊我一声哥，咱就不是外人。今晚老哥开门见山，你们公司这部剧我们台买了，不过你最好再找三家卫视。”

　　“先喝酒，这事儿不着急。”

　　“行啊，还是老弟你有魄力。”

　　两人边吃边喝边聊，梁培挺惋惜麦小余斥巨资拍摄《仙剑》，最终能否收回投资都不一定，所以给他科普最近两年电视剧市场的变化。

　　这两年，华夏的都市生活剧、涉案剧、军事剧、历史剧以及百姓生活剧成为电视剧主流，不过因为某些原因，涉案剧和军事剧正朝着历史剧和生活剧转变。

　　青春偶像剧是个另类，韩剧、台剧独领风骚，内地的青春偶像剧陷入画虎不成反类犬的尴尬境地，反倒令许多内地剧组不愿接触。

　　至于古装偶像剧……这是萌人独家提出的称呼，以前压根没有！

　　《还珠格格》火吧，人家叫古装清宫喜剧。

　　你想拍电视剧赚钱，那就按照主流套路走，虽然会被人抨击缺乏新意，但是能赚钱。你非要标新立异，新意是有了，却很容易血本无归。

　　听完梁培的谆谆教诲，麦小余又敬他一杯以示感谢，然后说道：“老哥，求你件事。”

　　“老弟啊，独家首播真的做不到。”

　　“我不是想独家首播。我只想拜托你，明天晚上帮我多约几家卫视的购片部负责人，去KTV唱歌。”


第348章 一帮老流氓

　　“什么，姓麦的今晚邀请电视台的人去KTV唱歌？”

　　听完张瑞霖的汇报，西装革履准备出席商业酒会的宁世斌笑了。

　　今年的电视剧节目秋推会，擎天影视也有作品参加，很容易了解到萌人在秋推会上，兜售《仙剑》遇到的窘境，以及采取的对策。

　　邀请电视台的人唱K？

　　这是想贿赂啊！

　　有用吗？

　　“听说接受邀请的人不少，斌少，我们要不要做点什么？”张瑞霖慎重的请示。

　　宁世斌不以为意的摆摆手：“何必浪费精力，换成我我也会去，但是我去不代表我会买，明白吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。就算有电视台愿意购买，你觉得他们会出多少钱，单集三万还是五万？姓麦的又投资了多少？”

　　“斌少，这是最后的机会，万一让他翻盘……”

　　张瑞霖还想提醒这是最后的阴杀机会，一旦麦小余卖剧成功，将很难再做手脚。因为电视剧市场，电视台是老大。

　　他想劝说宁世斌痛下杀手，将萌人最后翻盘的机会抹杀。只要买通KTV的工作人员，偷拍下麦小余行贿的画面，然后……毁的不止是仙剑，还有麦小余和他的萌人。

　　然而旁边盛装打扮的美女不耐烦了。

　　“哎呀，你这人怎么搞的？你是给斌少打工的，斌少怎么说你就怎么做，哪儿来那么多废话。斌少，咱们走吧。”

　　说着话，她主动挽住宁世斌的手臂，一脸娇媚。

　　她叫张嫚，擎天签约艺人，去年金马奖最佳新演员，小有名气。

　　用了半年多时间，一路睡总算睡到了宁家二代、擎天影视运营副总监宁世斌身边。倍加珍惜这个机会的她，表现的非常卖力，三口齐出终于讨得宁世斌欢心，成为后者的女伴，参加今晚高逼格的商业酒会。

　　临出门了，张瑞霖叽叽歪歪个不停，烦不烦啊！

　　早点到达酒会现场，还能多在媒体面前争取几个镜头，多结识一些大人物，不比在这儿听张瑞霖磨叽好？

　　“就这样吧，有什么事儿明天再说。你要是有什么想法，放手去做。”

　　宁世斌也有想过拿到麦小余行贿的证据，可偷拍这种事儿并非万灵，不懂得正确使用姿势，很容易引火烧身。

　　今晚接受麦小余邀请的电视台有十几家二十多号人，谁敢把这事儿捅出去，等于同时得罪十几家电视台。为了维护社会和谐，传播正能量，这些电视台多半会一起捂盖子，别说事情能否曝光，就算最后曝光，宁世斌也会得罪所有电视台。

　　到时候，擎天宁家绝对不会替他背这个锅。

　　因此，张瑞霖出面最好，一旦出事可以全推到他身上。

　　还有就是，宁世斌不认为麦小余的金钱贿赂、性贿赂能够成功。

　　事实也的确和他猜测的差不多。

　　安徽卫视购片部主任梁培帮着麦小余张罗了一下，最终有十七家卫视购片部的负责人接受邀请。或独自、或带着心腹，于11号晚上七点半，应邀来到杭城有名的江南夜色KTV会所。

　　都是老司机，接到梁培的代邀时，便已猜到麦小余的目的。

　　都是老司机，糖衣炮弹来袭，该如何吃掉糖衣退回炮弹……套路早已烂熟于胸。

　　上有天堂，下有苏杭。

　　远观美景，亵玩美人。

　　他们来杭城参加推介会。白天忙工作，选购优质剧集，为明年电视台之间的厮杀储备弹药；晚上放松身心，领略江南女子的盎然春色……

　　有人请客为什么不去，正好不用公款消费了。

　　江南夜色豪华大包内，来自不同省市的上星卫视购片部负责人陆续抵达。

　　“老李，你也来了。”

　　“老王，你刚来啊。”

　　“老孙，早知道咱们一块过来了。”

　　……

　　都是同行，有些还是挖角、跳槽过去的，很多人之间都彼此认识，熟络的打着招呼，但是不约而同的都没有提工作，更不会提及《仙剑》。

　　麦小余作为主人，被冷落到一旁，于萍看不过去，小声道：“他们也太过分了，好歹是咱们请客。”

　　“在他们看来，他们肯赴约已经算是赏光了。”

　　麦小余并不在意虚名，只要《仙剑》能够顺利卖出去就行。

　　人到齐后，梁培向诸位同行简单介绍他的时候，那帮子人只是点个头应一声，反应平平气氛略显尴尬。

　　等到莺莺燕燕的公主们被带进包间，供他们挑选时，气氛才重新变得活跃。

　　多少年的老司机了，早已习惯各种灯红酒绿的场合，不存在扭捏不适应，很快各自挑了个自己满意的公主坐在身边。

　　搂搂抱抱摸摸捏捏，喝喝酒聊聊天唱唱歌，逗逗闷子扔出几个荤段子，大家哈哈一笑其乐融融。

　　这才多大点事儿？

　　有些时候，实力不济的剧组为了卖剧，找到他们的时候，剧组里的女演员好多都随他们挑。

　　不过这帮人也都知道轻重，公主来了后闭口不提工作的事儿，更不会让公主们知道他们的身份。

　　“喝酒！”

　　“唱歌！”

　　“玩骰子！”

　　看着众人喝得尽兴玩得嗨皮，梁培搂着怀中的公主，异样的打量着麦小余，闹不清麦小余葫芦里卖的什么药。

　　难道说，唱完K后面还有活动？

　　作为主人的麦小余坐在角落里，仿佛被人遗忘，默默喝着酒，身边只有于萍。

　　“几点了？”麦小余喝口酒，小声问道。

　　“快九点了。”

　　“行，你去准备一下，九点准时开始。”

　　“好。”

　　于萍应了一声，起身离开包间。

　　梁培皱皱眉，有心过去和麦小余聊两句。

　　麦小余注意到他，举起酒杯微微摇了摇头。

　　九点整，麦小余放下酒杯，溜达着来到硕大的电视背景墙旁边，在两个正在唱歌的公主臀部拍一巴掌，说道：“美女们，都别唱了，我有话说。”

　　说着话，他拿过麦克，随手关掉音乐。

　　刷！

　　所有目光集中在麦小余身上。

　　麦小余笑了笑：“有份礼物送给大家。”

　　礼物？

　　总不会当着这么多人的面塞钱吧？

　　当然不会，麦小余怎么可能做这么蠢的事，而且他也从没想过贿赂对方。

　　邀请对方唱K，主要是为了请对方……看戏。

　　是真的看戏，看《仙剑》！

　　电视墙上的画面咻得黑了，接着陆续浮现出“十年前”、“南诏国”的字样……

　　《仙剑奇侠传》第一集！

　　电视台的老司机们懵了。

　　见过卖剧的，没见过这么卖剧的。

　　在KTV的包房内卖剧，还利用KTV的音响系统播放，观众是老司机与嫩公主……骚年，你这是要上天啊！

　　走？

　　酒，喝到一半未尽兴；玩，公主相陪在兴头。

　　何必要走。

　　你播了，我也未必要买。

　　梁培摸清麦小余的套路，哭笑不得。

　　这样有用吗？

　　没见其他人各玩各的，注意力都不在电视上面吗？

　　由于安徽卫视肯定要购买《仙剑》，所以梁培跟其他人不同，靠着沙发端着酒杯，搂着公主看着电视。

　　很快他就发现，这部剧跟想象中不一样，比想象中好得多！

　　不管是从制作风格抑或是拍摄的色彩感，还是演员的服饰梳化，都跟以往的古装剧不同，令他眼前一亮。

　　好像……还不错！

　　他安静的看着电视，身边的公主撩拨两句发觉没用后，遂乖巧的依在他身边，看《仙剑》。

　　“十年前”的序场过后，胡歌饰演的李逍遥出场了。

　　松垮的穿着散发着不羁散漫的味道，系着的衣带让服装颜色显得不那么单调，而上面的花纹又令他给人一种小小的轻浮感。

　　略带的痞气，配上胡歌的颜和古装造型，公主美眸连连闪烁。

　　“这个男演员好帅啊。”

　　她轻叹一声，右边的梁培没在意，却被左边的公主听见。

　　那个公主下意识抬头看了眼电视：“这个男演员我以前好像在电视上见过，他演过什么来着……”

　　“他好像是口香糖广告里那个男店员。”又一个公主接上话茬，“阿梅，你看看，是不是你钟意的小白脸。”

　　“再敢污蔑我的男神，小心我挠你。”阿梅娇斥一声抬头看，盯着胡歌看了片刻，肯定道：“呀，真的是他，他居然演电视剧了！我就说嘛，他那么帅，肯定能当明星，这是哪部电视剧，我怎么没看过？”

　　……

　　公主们最先叽喳起来，一边陪着身边的老司机聊天喝酒，一边偷看电视上和姐妹们窃窃私语。

　　她们的举动，引起了老司机们的注意，目光也开始投向电视墙上正在播出的《仙剑》。

　　公主们先看颜，然后看剧情；老司机们不同，“俊男美女”主打的偶像剧看得多了，颜值一扫而过，更关注的是电视剧本身。

　　这一看可不得了。

　　《仙剑》的拍摄手法、画面渲染、美术配色等，可谓独树一帜。模仿电影质感的拍摄手段，令负责电视台购片的老司机们耳目一新。

　　制作水平很高啊！

　　随着时间的悄然流逝，胡歌饰演的李逍遥为救李大婶，中计上了仙灵岛，偶遇正在荷花池中沐浴的赵灵儿。

　　荷花池沐浴的画面，通过精益求精的画面渲染和美术配色，营造出唯美之感。茜茜饰演赵灵儿，给人一种清纯脱俗出水芙蓉的纯洁美感。

　　然后是赵灵儿认出李逍遥，想起后者十年前救自己的画面。

　　麦小余斥重金打造的特效发挥了作用，看的一帮老司机目不转睛。

　　有意思。

　　依旧是俊男美女的偶像剧套路，借助古装剧这一题材，可以大肆使用超现实主义形象，这份优势是青春偶像剧无法比拟的。

　　从剧情方面来看，也打破了青春偶像剧的固有框架，将神仙鬼怪融入其中，天马行空般的想象设定别具匠心。

　　场景配乐旋律优美，画面唯美渲染力强，特效场景处于国内尖端……

　　古装偶像剧，古装偶像剧……

　　老司机们收起了玩味的笑容，表情变得认真起来。

　　由于都是新人，演员演技显得青涩，可尼玛这是偶像剧，偶像剧主角的标准从来都是颜值、画面、剧情大于演技！

　　没见桃花林内追逐的画面，赵灵儿的开心活泼，李逍遥的懵懂无奈，看得那群二十岁左右的公主们津津有味吗？

　　于是，江南夜色豪华大包内，出现了诡异的一幕。

　　客人和公主们没有喝酒聊天唱歌讲荤段子，而是坐在一起聚精会神的看电视。

　　期间，有个服务生进来送果盘，看到这一幕后讶然不已，放下果盘默默退出包间，心里不停吐槽：这帮客人有病吧？公主们今晚的钱赚的容易多了。

　　四十多分钟后，《仙剑》第一集在姥姥要求李逍遥迎娶赵灵儿中结束。

　　公主们还没看过瘾，七嘴八舌相互议论询问着。

　　“包间里怎么会放电视剧？”

　　“管那么多呢，我就想知道为什么没有第二集。”

　　“你们谁知道这部电视剧叫什么名字？”

　　麦小余笑而不语。

　　老司机们若有所思，彼此对视一番，呵呵笑了。

　　“感觉一般，没什么意思。”

　　一个老司机率先开口，其他老司机紧随其后。

　　“演员演技稚嫩，要是换成成名的演员估计会好很多。”

　　“我也有同感。剧情也略显杂乱，看得一头雾水。”

　　“唱歌就唱歌，放什么电视剧，瞎耽误功夫。”

　　“嗨，今晚是来放松的，聊那些杂七杂八的干嘛。来，喝酒！”

　　《仙剑》的播放，仿佛只是一段不经意的小插曲，没有溅起半点浪花。

　　老司机们故态萌发，喝酒唱歌搂搂抱抱，讲荤段子玩骰子，似乎已经把《仙剑》忘掉了。

　　一帮老流氓！

　　包间内，两个人在心中暗暗骂道。

　　一个是于萍。

　　她也是头一次看《仙剑》第一集，很喜欢。

　　她觉得自家公司拍的《仙剑》明明很好看，却被那些老司机品头论足贬得一无是处。

　　早知道今晚不请他们唱K了，浪费钱！

　　另一个是梁培。

　　至于原因嘛……

　　十几分钟后，他喝完酒拍了拍公主的脸蛋，在其耳边小声说了几句，然后扫一眼玩得尽兴的同行，不动声色的来到麦小余身旁，用力握着麦小余的手：“老弟，我还有点事儿，先回去了。”

　　“老哥慢走。”

　　一大屋子人，梁培以为自己走的鸟悄，没有带走一片云彩。殊不知他刚站起来的时候，就有一大堆余光、旁光锁定了他。

　　待看到他和麦小余握手离去，其他老司机们也坐不住了。一个接一个过来跟麦小余打招呼，说自己还有事，先走了。

　　三分钟后，豪华大包内只剩下麦小余一个站着撒尿的主。

　　望着面前众多落单的莺莺燕燕，麦小余笑了……


第349章 《仙剑》不独家

　　“王台长，我有件事情想跟您汇报。”回到酒店后，梁培第一时间拨通了王林石的电话。

　　王林石很不高兴。

　　都晚上十点多了，有个下属打电话汇报工作，打扰领导私生活，哪个领导能喜欢？

　　“什么事？”

　　“我觉得那个萌人的《仙剑》吧……”

　　“我不跟你说过了吗，四星联播咱们买下首轮播出权。”

　　“台长您误会了。我不是不想买，而是觉得咱们可以买下独家首播权。”

　　你疯了！

　　这是王林石的第一反应。

　　不过台长都是有城府的，而且很深，否则无法在激烈的斗争中上位。

　　他冷静地问道：“理由。”

　　“今晚我刚看过《仙剑》完整的第一集……”

　　为了增强自己的说服力，梁培将晚上在KTV发生的事情言简意赅的快速描述一遍，重点的地方特意强调，电话另一头的王林石不由皱起眉头。

　　邀请其他卫视的购片部负责人去唱K？

　　然后在KTV包间内播放第一集？

　　这套路……新鲜呐！

　　不过也是，如果不这么做的话，人家未必愿看。

　　呵呵，这到符合他的行事风格，永远不走寻常路。

　　去年，为了高价卖掉《粉红女郎》，麦小余提出了三集连播的建议，这个建议给电视圈带来了巨大的影响。

　　先说电视台。

　　因为《粉红女郎》投机取巧不合理的成功，三集连播这一理念得到了绝大多数电视台的推崇和认可，并且陆续在今年初完成改版整合。

　　现在除了央视，几乎所有卫视黄金时段的电视剧，都采用三集连播方式。

　　麦小余“高风亮节”不贪功，所以王林石被认为是此番推动电视台改革的先锋推手。

　　由于安徽卫视打了其他卫视一个时间差，凭借三集连播带动全天收视率，今年安徽卫视整体收视份额，同比增加了30%。

　　王林石也坐稳了安徽卫视台长宝座，在安徽省宣传、广电系统威望很高。

　　这全是麦小余的功劳，因此他即便不看好《仙剑》，也毫不犹豫的决定购买首轮播出权，只为交好麦小余，建立起长久的友谊。

　　再说电视剧制作公司。

　　三集连播的普及，对于电视剧制作公司来说的好处显而易见。

　　以三十集的电视剧威力，以前十五天播完，现在十天，多出的五天可以再播出十五集电视剧。不仅消化了更多的国内电视剧，而且还让更多的电视剧，能够在黄金时间段播出！

　　麦小余一个提议，可谓普及大众，受惠面极广！

　　“台长？”

　　“这样吧，你跟他联系一下，按照《粉红女郎》的价格，单集五十万，咱们台首轮独播。”

　　王林石没看到《仙剑》第一集，也无法从梁培的描述中，了解到这部剧究竟好在哪点，能够令自己的购片部主任推崇，但他了解人心。

　　梁培着重讲述了第一集播出后，其他同行的反应，引起了他的重视。

　　老司机厉害，可他是老司机中的老司机！

　　那些同行打得什么算盘，他稍微动动脑子就想明白了。

　　或许，又有一个大收获呢？

　　……

　　麦小余和于萍也回到了酒店。

　　“麦总，今晚就不该请他们，浪费那么多钱！”

　　离开江南夜色后，于萍就一直小声嘟囔。回到酒店再也忍不住，开始抱怨。

　　酒水、干果、包间、公主、还有借用江南夜色的音响设备播出《仙剑》第一集，麦小余总共花了小两万。

　　在于萍看来，这些钱全都喂了狗了。那些老流氓，连一句中肯的评价都没有，眼光还不如陪酒的公主呢！

　　“谁说他们的眼光差？”麦小余抽着烟，一脸高深莫测的笑容。

　　于萍心中好奇：“可他们明明都说咱们的电视剧不好。”

　　“呵呵，嘴里说的，一定是心里想的吗？就像我嘴上说着请他们唱K，实际上是想把他们凑到一块看电视剧。”

　　这个……有联系吗？

　　于萍不懂，还想问什么，梁培的电话打来了。

　　安徽卫视，黄金时间段，单集五十万，独家首播权。

　　麦小余拒绝了！

　　“为什么？”

　　于萍和梁培再次神同步，一个在心里，一个在电话里同时问道。

　　“我心中的底价是单集八十万……”

　　《仙剑》投资两千万，共有三十四集。

　　按照安徽卫视的报价，首轮播出后无法收回成本。

　　没错，如果算上二轮、三轮播出，海报、光盘等其他衍生销售，两千万的投资稳赚不赔，可那又怎么样？

　　如果是今晚之前，单集五十万麦小余说不定会动心，而现在单集八十万一分不能少！

　　梁培败了。

　　独家首播，八十万的价格太贵。

　　四星联播每家二十万，各方倒是有可能接受。

　　挂断电话，于萍焦急地说道：“麦总，好容易安徽卫视愿意买，价格也不低，你为什么不同意呢？”

　　“我不是说了吗，我要单集八十万。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。你先回房睡觉吧，我还要等电话。”

　　“等什么电话？”

　　“其他电视台的电话啊。”

　　“他们会打电话？那我陪你等。”

　　二十分钟后，陆续有电话打进来，都是今晚到场的老司机，商谈《仙剑》的首轮、二轮播出权。

　　这边麦小余正在接手机，那边房间内的座机打进来了，忙得很！

　　早在KTV大包，看过《仙剑》第一集后，就有不少电视台动心了。

　　当时不开口，是为了避免竞争激烈使得萌人坐地涨价；也是不想将自己的真实想法，暴露在竞争对手面前。

　　收视率、收视份额那可都是钱，决定着广告费的价格。各家卫视之间的竞争极为激烈，优质剧集就是块肥猪肉，谁都想拿下！

　　麦小余口风很紧，不论对方如何试探，自己不报价也不承诺任何事。如果有心急的电视台报价，他只“呵呵”。

　　上千万的生意，怎么能在电话里详谈？

　　有心购买的卫视也理解，随即约他明天面谈，而他则以自己不负责谈判为借口，热情邀请对方前往北京萌人影视，与刘晓莉商谈。

　　而他则会尽好地主之谊，吃喝玩乐一条龙招待他们。

　　北京……那可是萌人的主场！


第350章 诱惑我是要吃亏滴

　　首轮4家卫视70万每集！

　　二轮4家卫视40万每集！

　　萌人影视出品的34集电视连续剧《仙剑奇侠传》卖出了个好价钱。虽然首轮播出的单集价格，距离麦小余80万每集的预期还有一定差距，不过这个价格也不是不能接受。

　　毕竟《仙剑》作为古装偶像剧，缺乏拥有收视号召力的大咖加盟，这是个硬伤。

　　麦小余剑走偏锋，利用各家卫视之间的激烈竞争，营造出哄抢局面，炒高了单集价格。可他要是死咬着八十万的底价不放，电视台都尼玛抱团威胁，说不买了。

　　当初《粉红女郎》五十万的单集价格，那是王林石特别关照。既有补偿也有答谢麦小余支招的意思在里面，何况麦小余还返了他两百万的返点。

　　这次《仙剑》可没有返点，因为各家卫视都比较看好这部剧。

　　虽然主演都是新人，但绝对符合偶像剧中“俊男美女”的硬性指标。女一号茜茜还主演了《天龙八部》，引起不少争议，具有话题价值。

　　《天龙八部》由浙江卫视独家首播，播出时间定在十二月份，被誉为浙江卫视年底收官大剧。

　　安徽卫视等四家上星卫视和萌人商定后，计划将《仙剑》作为开年大戏，明年初首播，跟在《天龙八部》后面还可以借势一波。

　　除了茜茜这个卖点外，几家卫视更看好《仙剑》的题材，在场景、道具、特效等方面的考究，还有画面、美术配色等方面的精益求精，以及演员的服装造型。

　　麦小余没少往这些方面砸钱。两千万投资，演员大都是新人片酬不高，除去必不可少的宣传投入、租用场地、道具、设备等正常开支外，大部分资金都用在这些方面，尤其是特效场面。

　　《仙剑》高价卖出的消息，很快传到宁世斌耳中。

　　首轮单集70万，二轮单集40万……

　　“你确定？”

　　难以置信的盯着张瑞霖，宁世斌第三次问道。

　　九月份的秋推会，擎天影视出品的电视剧，演员阵容比《仙剑》强大的多，首轮卖了三家上星卫视，单集才45万！

　　张瑞霖沉重的点点头。

　　消息来源很可靠，是天津卫视中层透露，他们台以17.5万每集的价格，购买了《仙剑》的首轮播出权。

　　哗啦！

　　一沓纸砸在张瑞霖脸上，宁世斌咆哮道：“你是干什么吃的！70万啊，不是七万块，你就眼睁睁看着姓麦的贿赂卖剧吗？他那是犯法！”

　　挤兑萌人拍大片，麦小余弄出个《天下无贼》，冯小刚加刘德华的黄金组合，电影还没开拍，几乎已经通过广告费回本。

　　还好有部《仙剑》，一堆新人主演也敢投资两千万，宁世斌以为麦小余肯定血本无归，结果……

　　《天下无贼》宁世斌还能理解，因为演职人员阵容强大；可尼玛《仙剑》呢，凭什么卖那么贵！

　　肯定是下重金猛砸，买通了电视台的领导，要不然电视台吃饱撑的，化身送温暖小分队，花几百万钱帮萌人消化烂剧？

　　这也是电视圈的潜规则之一。

　　就像某家电视台，之前收视率还不错，新的电视剧播出后，收视率突然间莫名其妙下滑。

　　同行一打听，哦，老台长要退休了，临退前指示手下人一口气买了四部烂剧播出。观众不爱看，收视率能不下滑吗？

　　这种事情吃瓜群众很难知道真相，只会骂电视台没眼光放烂剧；圈内人知道真相，但是没人开口——没人喜欢破坏规则的人，尤其是潜规则。

　　可麦小余不同，他跟宁世斌有仇！

　　一旦抓住行贿的把柄，宁世斌有一百种方法让他身败名裂，在娱乐圈混不下去！

　　张瑞霖嘴角抽抽两下，等到宁世斌火气减退一些才说道：“萌人没有行贿。”

　　“没行贿？呵呵，没行贿，你特么是猪吗！没行贿，秋推会上邀请那么多电视台的人晚上去唱K？”

　　“其实他是把人凑一块看片。”

　　“聚众淫乱？这孙子能耐不小啊，难怪了……”

　　张瑞霖一脑门黑线，对于宁世斌的强大思维彻底无语：“他是把人骗到KTV看《仙剑》……”

　　那晚，宁世斌携新欢出席商业酒会，张瑞霖还是很尽责的。

　　他通知参加秋推会的擎天影视工作人员，买通江南夜色KTV工作人员，用手机偷录包厢内的谈话，从而得知了事情经过。

　　麦小余压根没行贿，没有金钱贿赂，也没有性贿赂。纯粹是靠《仙剑》的质量，配合人云亦云的扎堆效应，导演了一出戏。

　　可能有些人虽然觉得不错，但还没想好是否买下《仙剑》，可看到其他人动心，难免不受影响。

　　张瑞霖将那晚的经过合盘托出，还加上自己的分析，奈何宁世斌死活不信。

　　刷！

　　硕大的水晶烟灰缸砸了过去，张瑞霖偏头拖过，可还是被烟灰溅了一脸。

　　“无能就说无能，找那么多借口干什么！我就不信一集电视剧能让电视台的人改观，萌人的电视剧有那么好吗？”

　　恐怕有！

　　张瑞霖是擎天影视的老人，经验丰富，要不然也不会调过来辅助宁世斌。

　　《仙剑》单集成本超过五十万，而演员片酬只占了很小一部分，省下来的片酬用在什么地方了？

　　还不是用在场景、特效、画面、道具、服装等方面，以提升电视剧的正题质感。那些电视台恐怕就是看中这一点，才会被打动。

　　这些分析他没敢说，担心再次激怒宁世斌，害得自己沦为出气筒。

　　死道友不死贫道，张瑞霖打算找个借口离开。

　　这时候，门吱呀一声，开了。

　　道友出现。

　　宁世斌的新欢张嫚打扮的美美哒，自持得宠连门都不敲，拿着本新出的国际时尚杂志，娇滴滴进来。

　　“斌少，你觉得上面这枚钻戒和人家配不配？卡地亚新出的款式，全球限量版呢……”

　　啪！

　　“滚！”

　　张嫚捂着脸，无限委屈。

　　宁世斌反手又是一巴掌：“让你滚没听见啊！那晚要不是你，本少至于让姓麦的钻了空子吗！”

　　张嫚双手捂脸，嘤嘤啜泣的跑出去。

　　张瑞霖趁机也说了句“斌少我先出去了”，离开是非之地。

　　边走边心中暗自叹气：草包货，只知道推卸责任，难怪每次都输给萌人那种小公司。

　　……

　　因为《仙剑》成功售出，念叨麦小余的人不少。

　　这天下午，麦小余和李辉从后期制作公司出来，李辉笑呵呵地说道：“恭喜啊麦总，首轮七十万，这个价格可不低。你不得意思意思？”

　　麦小余已经意思过了。

　　和安徽卫视、天津卫视等四家电视台签订合同后，给公司的每个员工还有剧组工作人员都包了个红包。当然，萌人员工的红包肯定比剧组工作人员的大，李辉也有。

　　麦小余很大方：“行啊，今晚晚饭我请。”

　　“我的付出难道只值一顿饭吗？刚才后期制作公司的人也说了，他们就没见过导演盯后期的。”

　　麦小余伸出两根指头：“那就两顿。”

　　李辉：“……”

　　“不跟你开玩笑了，我准备再开一部电视剧，你有没有兴趣？”

　　“再开一部？”

　　三个多月的时间，小鸥已经把阿正的《浪漫满屋》剧本改编完了，称呼、台词、对话、场景什么的全盘汉化。

　　正好《仙剑》杀青，后期制作进行大半，可以考虑筹拍。

　　李辉擅长偶像剧，知道分寸进退，拍摄《仙剑》期间和麦小余合作愉快。

　　虽然他是纯弯的，对胡歌、袁弘极度觊觎，但却很好的控制住自己的心思。拍摄期间，除了男二号之外，只是在配角、特约、群演中，挑了几个阳光帅气有“上进心”的大男孩潜了，没有骚扰胡歌和袁弘。

　　所以麦小余打算还找他执导《浪漫满屋》。

　　李辉没意见。

　　执导萌人的电视剧，他完全没压力。只要按照本子拍摄就行，把剧本里既定内容转化为画面，不需要他呕心沥血去考虑剧本改动、剧情走向等问题。

　　而且，偶像剧中帅哥多，他喜欢。

　　唯一值得考虑的，是片酬。

　　麦小余给出的单集片酬是两万五，比李辉执导《仙剑》时的片酬高了五千。

　　这个价格李辉还算满意，但是数字嘛……

　　“这个数字不好听，两万六吧。”

　　“两万四。”

　　“算你狠，两万四千八，一分不许少！”

　　“没问题。”

　　“准备什么时候开机？”

　　“明年过完年吧。”

　　李辉想了想：“还有三四个月，足够前期筹备工作。演员呢？”

　　“这不是想找你商量么。走，回公司，咱们先看看本子和人物小传，然后再讨论演员。”

　　《浪漫满屋》的演员选择，对麦小余来说是个不大不小的难题。

　　梦中的这部电视剧是韩剧，所有演员都需要重新挑选。除了女一号铁定是刘涛外，其他演员麦小余暂时还没考虑好。

　　包括男一号，他都没拿定主意。

　　萌人的男艺人中，黄渤和王宝强肯定不合适，胡歌和邓超似乎也不太合适。

　　胡歌目前的定位是古装路线，如果《仙剑》火了，也应该继续拍摄古装剧，以加强他古装小王子形象在观众心中的印象。突然改演青春偶像剧，未必是好事。

　　邓超现在的定位较为混乱，主要是以磨练演技混人气和知名度，不存在胡歌的问题。可是让他出演男一号的话，麦小余总觉得差点意思。

　　他想和李辉合计一下，针对剧中除女一号之外的主角，圈定几个备选演员。

　　“明天再说吧。”李辉摇摇头，“今晚你请我吃饭，我请你唱K嗨皮，工作的事儿明天也来得及。”

　　麦小余眼中闪过一抹精芒：“你请我唱K？”

　　“对啊。秋推会上，你利用唱K兜售《仙剑》简直太绝了。”

　　“是你请我，还是你表弟请我？”

　　果然瞒不住啊。

　　李辉呵呵一笑：“我是他表哥，他是我表弟，有区别吗？”

　　晚饭在全聚德吃的烤鸭，然后在李辉的指引下，麦小余开车直奔昌平，来到小汤山的一家会员制高级私人会所——豪生名仕SPA会所。

　　李辉出示会员卡后，和麦小余在服务人员毕恭毕敬中走进豪生名仕。

　　室内以黑色和褐色为空间主色调，标志性的缀满施华洛世奇水晶吊灯，摆放着巨型鲨鱼缸。

　　沿途见到的服务人员，男的帅气俊朗，女的娇美可人，站姿、微笑，鞠躬、问好、语气、言词，以及每块地转、每个小装饰，都无不彰显着豪生名仕的档次和逼格。

　　“这地方能唱K？”麦小余笑道。

　　“这个世界，除了唱K之外，还有很多休闲方式。以你现在的条件，早够资格在这儿办张会员卡了。这种档次的会所，才能衬出你的身份。”

　　“呵呵，我就一普通人，没什么身份。”

　　李辉无奈的看眼麦小余，不再多说。

　　拍摄《仙剑》期间，他感觉的出麦小余是个怪胎。

　　萌人资产颇丰，麦小余身家不菲，却没有富豪的派头和架子，也木有暴发户的土和豪。似乎就像他说的那样，一个普通人而已。

　　来到一处房间门外，麦小余见到了熟人，罗总名义上的贴身秘书、实际上的超级保镖Eva。

　　李辉大咧咧问道：“我表弟呢？”

　　“罗总在泡温泉，请两位稍等片刻。”Eva平静的说着，剜了麦小余一眼。

　　她没忘记麦小余去年带给她的“屈辱”。

　　麦小余毫不示弱，故意贪婪的盯着她胸部，目光闪烁，仿佛是在品味去年Eva中门大开那一幕。

　　李辉又问：“他什么时候能好？”

　　“抱歉，我不知道。”

　　“这样啊……要不咱们去那边坐会，品茶听古筝，等我表弟泡完？”

　　后半句李辉是对麦小余说的。

　　麦小余一挑眉：“正好我也想泡温泉。李导，你不泡吗，小汤山的温泉可是很出名的。”

　　李辉和Eva对视一眼，目光中皆露出讶然之色。

　　麦小余却是不管，让女服务员准备好单间，径直进去泡温泉。

　　这一泡就是大半个钟头，温泉水泡舒服了，又让按摩师进来按摩。

　　至于说罗总是否已经泡完，是否在外面等着……呵呵！

　　裹着浴巾趴在按摩椅上，房门很快打开，窸窣的脚步身由远及近。也不说话，一双冰凉细滑的玉手，在麦小余的肩背上用力按摩着。

　　五分钟后，声音响起：“麦总，舒服吗？”

　　“Eva？”麦小余转过身，戏谑的打量着对方，“莫非你被罗总辞退，改行当按摩小姐了？”

　　“是啊，以后还请麻烦麦总多照顾人家。”说着话，Eva贴了上去，高耸的胸部压着麦小余胸口，露出两抹雪白的半圆，颇有制服诱惑的味道。

　　麦小余伸手揉捏着Eva弹性十足的胸部，轻薄地笑道：“诱惑我是要吃亏滴。”


第351章 素质，注意素质

　　“诱惑我是要吃亏滴。”

　　麦小余揉捏着Eva的身子，笑容贱贱哒。

　　突遭袭胸的Eva银牙紧咬面色发寒，反手一肘捣向麦小余胸口。

　　麦小余早有防备，翻身从按摩床上跳下，躲了过去。

　　Eva紧追不放，打算狠狠收拾他一顿，以报上次折辱之仇……不对，还有此番袭胸之恨。

　　她玉腿高抬，一脚踢向麦小余头部。

　　麦小余后撤步的同时，身形后仰，避过尖锐的高跟鞋鞋跟，不忘调戏：“哟，粉色蕾丝啊，啧啧，现在的女孩子都不穿打底裤吗？”

　　“我杀了你——”

　　Eva气疯了，化身胭脂虎扑向麦小余。

　　她是职业保镖，身手比麦小余只强不弱，又因心怀愤恨战力得到加成。反观麦小余，赤着脚全身上下仅有腰间裹着浴巾，行动不便，战力大打折扣。

　　此消彼长之下，麦小余只怕输定了。

　　“Eva！”

　　罗总推门而入。

　　他安排Eva进来，自己在门外听动静，发觉事情超出控制，两人一言不合大打出手，立刻进来阻止。

　　麦小余被打，不是他想看到的结果。然而瞬间他就发觉，自己多心了。

　　就在他推门而入的那一刹，麦小余被逼的急速后退两步，高喝道：“看法宝！”

　　刷——

　　浴巾敞开。

　　“你这个下流胚！”

　　Eva感觉自己眼睛瞎了，硬生生止住自己的攻势，背过身恨声骂道。

　　“啧啧，一点长进都没有啊。上次就告诉过你，你是保镖，其次才是女人。连男人的裸体都不敢看，万一罗总遇到一丝不挂的歹徒，岂不是危险了，是吧罗总？”

　　罗总倒是没回避，饶有兴趣在麦小余身下扫了眼，淡然道：“不劳你挂心。碰到那样的歹徒，Eva会让他们的蛋蛋很忧桑。我在外面等你。”

　　……

　　会客区。

　　不远处，两个年轻貌美妙龄女孩身着古装，一个抚弄古筝，一个拨弄琵琶，合奏《春江花月夜》。旋律雅致优美，意境深远。

　　近旁，成熟风韵的女茶艺师穿着旗袍，勾勒出前凸后翘的曼妙身材，跪坐在茶盘前。又是孔雀开屏又是凤凰三点头；又是关公巡城又是韩信点兵，展现着精湛的乌龙茶茶艺。

　　泡完温泉疏松完筋骨的罗总和李辉，品着滋味纯浓、香气馥郁持久的铁观音，一副惬意模样。

　　放下茶杯，李辉赞了句“好茶”，然后笑着对罗总说道：“我说了不要敲打试探他，结果怎么样？”

　　罗总把玩着茶杯：“确实是个另类，路数不正经，竟然还想借机敲打我。敲打我，呵呵……”

　　“不稀奇。别看萌人是个小公司，他是个不能吃亏的主，当初不就是被擎天逼得转行拍电影，结果混的风生水起吗？还有这次痛打记者一事，他可不是个守规矩的主。”

　　“是啊，不守规矩的人总是让人头痛。”

　　“但他行事低调，不会无故破坏规矩，也就不会犯忌讳惹众怒。”

　　罗总沉默片刻，说道：“我还是想试试。”

　　过了一会，换好衣服的麦小余神清气爽的出现在两人面前。

　　“罗总，李导。”

　　他打声招呼随意坐下，接过茶艺师奉上的热茶，抿了一口。

　　首次见到罗总和李辉同框，麦小余脑海中忽然冒出一个念头：这俩货都是弯的，又是表兄弟，这重口味儿，想想都觉……好污。

　　我擦，姓罗的也是弯的！

　　麦小余意识到一个严重的问题，刚才在温泉房内，我是不是亏了？

　　他坐下后若有所思，罗总也沉默不语，李辉左右看看，笑着问麦小余：“泡舒服了？”

　　“泡是泡舒服了，可惜差个按摩。”

　　罗总淡淡开口：“你刚才的举动，可不够绅士。”

　　“绅士？那种既想立牌坊还想当女表子的伪君子？抱歉，我宁愿做真小人，明确告诉别人，谁想喝我的血，小心我吃他的肉。”

　　“粗俗啊粗俗。”罗总不爽的摇着头，“你们公司如今在圈子里也是小有名气，你要注意自己的言行，免得被人笑话。”

　　“哈哈，我就是个俗人。所以老罗，别整那些虚头巴脑的东西，有话直接说，有钱大家赚，对不对？”

　　麦小余是萌人老板，有钱，但他从来没把自己当成有钱人。与其坐在富丽堂皇装修高雅的餐厅里优雅的吃饭聊天，他更愿意呼朋唤友坐在大排档里痛饮畅聊。

　　如同萌人正式转型影视公司杀入娱乐圈，他还是认为自己不是娱乐圈里的人一样。

　　二十多年三段人生经历，他最喜欢的还是骗子那几年的逍遥自在。

　　罗总却是接受不了。

　　他是官二代，打小接受的教育、成长环境跟一般人不同，接受不了麦小余这种市井气息。

　　更何况麦小余叫他“老罗”。

　　老罗？

　　老罗也是你叫的！

　　正要开口纠正，麦小余抢先道：“咦，怎么没见Eva？”

　　“她眼睛辣，去洗眼睛了。”罗总没好气道。

　　“哈哈哈，道行还是不够深呐，有机会我可以帮她疏通一下。”麦小余点上烟抽一口，“行了老罗，你想从我这儿得到什么，只管开口。我琢磨琢磨，如果有交换价值，我说不定会答应。”

　　上千万的大生意，怎么从你嘴里说出来，听着像菜市场讨价环节呢？

　　罗总皱眉：“你太高估自己了，你觉得你有什么东西能吸引我吗？”

　　“少点套路多点真诚不好吗？钱这玩意儿，别管穷人富人，都想要，不是吗？”

　　“少点套路多点真诚，说得好。当初我帮了你，可上次你却套路我，这笔账该怎么算呢？”

　　麦小余嘴角微翘：“当初是平等交易。你帮我不假，你从我这儿得到的，只怕收益也不小吧？至于上次，电话里我说的很清楚，也是极力建议你投资，何来套路一说？”

　　反应很快！

　　惊讶于麦小余跟得上自己的思路，罗总看他一眼，说道：“好啊，我愿意投资。我要你们公司25%的股权，你开价吧。”

　　正经生意，风投来钱最快。

　　十次风投只要成功一次，不但能把另外九次的损失赚回来，利润也会极为丰厚。

　　影视产业逐年火爆的大环境下，萌人影视这个成立两年多的新公司绝对是只潜力股，目前投资的影视剧从没赔过，还捧红了筷子兄弟组合。

　　《仙剑》开机之前，因为《天下无贼》，罗总就对萌人产生浓厚兴趣。

　　而如今筷子兄弟凭借《江南Style》都火到了欧美。这首歌在美国下载销量逼近百万大关，同时跻身美国公告牌百强单曲榜和英国单曲排行榜前列。

　　在欧美，风靡的除了《江南Style》和骑马舞之外，还有《BillieJean》和太空步。

　　由于后者没有歌词，单曲下载销量不如前者，但是艺术性远超前者，备受欧美音乐人士推崇。许多著名非著名音乐人都自发的为这首曲子填词，可惜到现在为止，还没有人创作出令人满意的歌词。

　　而太空步的受欢迎程度更是超过了骑马舞，也为筷子兄弟带来了更多的光环。

　　骑马舞动作简单，好学，是玩儿；而太空步……是尼玛艺术！

　　太空步好不学，要想掌握其中精髓，最好有专人执导，而筷子兄弟就是“专人”！

　　凭借《江南Style》和骑马舞，筷子兄弟在欧美受到大众欢迎；凭借《BillieJean》和太空步，筷子兄弟经常收到音乐节、音乐人聚会、音乐沙龙等活动邀请。

　　欧美的火爆又反过来带动了黄渤、邓超在国内的人气和知名度，萌人的价值自然水涨船高。还有两首歌的词曲人小鱼儿、舞蹈原创阿正，受到欧美诸多知名音乐公司重视，试图联系他们。

　　然而华夏娱乐圈内早已传开了，小鱼儿和阿正是萌人的御用音乐人和编剧……

　　因此罗总放弃了吞并萌人的念头，改为投资参股。

　　他手下人专门评估过萌人的价值。在这些专业人才眼中，萌人的艺人价值不大，也就是黄渤和邓超的筷子兄弟有点价值。萌人真正值钱的是麦小余这个老板，以及身后的团队：麦子、小麦、小鱼儿、阿正。

　　强行并购的话，以麦小余的尿性肯定不会服软，到最后绝逼是一拍两散，毛都赚不到。

　　投资参股才符合当代商业的共赢理念，保证各方利益最大化。

　　“好大的胃口。”麦小余惊讶道。

　　他还以为罗总是看到《仙剑》高价卖掉后，打算预定投资萌人明年的影视剧，比如说《浪漫满屋》。没想到打的是萌人的主意，还要25%的股权。

　　看出麦小余拒绝之意，罗总伸出一根手指：“一个亿。”

　　嘶……

　　李辉倒吸一口凉气。

　　更让他瞠目的还在后面。

　　“等到公司满足上市条件，国内或者香港任你选，我可以从中运作，保证萌人影视顺利上市。”

　　好大的蛋糕！

　　同样是投资参股，以前天地影视的投资部总监石昊也提出过，仅仅出价两百万，还要换取萌人影视35%的股份。

　　虽然萌人今非昔比，但是罗总开出的条件绝对是诚意十足！

　　一个亿，25%的股份，还有公司上市……

　　在国内上市，最直接的意义就是圈钱！

　　萌人成立才两年多，不满足“开业时间在三年以上”的国内上市条件。等到各方面条件满足，一旦上市，麦小余的身价那可是打着滚的往上翻。

　　别说几倍，按照萌人现在的势头，几十倍都有可能！

　　麦小余沉默了。

　　罗总靠着沙发靠背环抱双臂，嘴角微翘，露出胜利者的笑容。

　　一个亿购买25%的股份，外加上市的诱惑，他自忖没人能拒绝这个诱惑，麦小余也不行！

　　李辉则是被表弟的大手笔所震惊。虽无法判断这笔投资最终是赚是赔，但他确信麦小余不会拒绝。

　　上市的意义毋庸赘述，而上市可没有那么容易！

　　这么好的机会，有什么道理拒绝？

　　麦小余考虑了十分钟，摇头道：“我拒绝。”

　　“为什么！”

　　罗总和李辉几乎同时失态。

　　因为麦小余是个骗子。

　　从骗子的角度来衡量风险利益关系，麦小余认为风险极大。

　　首先，他不认为罗总是雷锋，没错，他不信任罗总，谁知道其真正目的是什么？

　　其次，公司在罗总的帮助下上市，即便他身价飙到爆炸，可到时候公司还会不会姓麦？

　　他不了解上市公司那套，只是从影视剧、媒体报道、以及梦中的见闻模糊了解到，上市公司股权复杂，什么股东大会、董事会、监事会等各种掣肘。一着不慎搞不好公司大权旁落，他这个创始人甚至有被赶出公司的可能。

　　再次，一个亿和一百个亿对他个人来说都一样。他的钱够用了，何必冒着未知的风险，去追求虚无的高额利润？

　　说到底，他就一俗人，一个为了和刘涛双宿双栖，为了实现茜茜和舒畅的梦想，而努力洗白的……小骗子。

　　至少目前是。

　　“老罗，你的好意我心领，我还没想过上市。这样吧，等我将来有上市方面的考虑时，一定找你。”

　　这也太任性了！

　　罗总和李辉反复劝说麦小余，希望他能够改变主意，接受罗总的提议。

　　可是固执起来的麦小余，一千头倔牛也拉不回。

　　看到两人说的口干舌燥，最终放弃，麦小余呵呵笑道：“感谢罗总抬爱。作为感谢，我们公司正在筹拍一部新的电视剧，欢迎你来投资啊。”

　　尼玛，套路重来吗？

　　下午的时候，罗总已经在电话里，从李辉口中得知《浪漫满屋》。

　　“资金预算，演员阵容。”罗总沙哑着嗓音问道。

　　“预算方面大约八九百万吧，我可以拿出两百万的额度跟你交换，明年你帮我争取几个奥运宝贝的名额。演员阵容方面……”

　　“行行行，你不用说了，我没兴趣。”

　　两百万？

　　想他堂堂罗总，两百万也叫个钱？

　　为了这点钱，跟麦小余像在菜市场似的讨价还价，麦小余不觉得丢脸，他觉得掉价！

　　果然，他拒绝了。

　　麦小余心中暗笑，故意道：“我可是再次热情邀请你投资，是你自己拒绝，将来别再说我套路你。”

　　“少来这套。”罗总现在很烦麦小余，这货油盐不进活脱脱一个无从下口的刺猬。

　　而且，今晚他是为了上亿投资来的，不是两三百万小孩儿过家家！

　　“我们公司还打算筹拍一部电影。”麦小余又道。

　　嗯？

　　罗总总算提起点兴趣：“题材，预算，导演，主演。”

　　“惊悚电影，制作预算三百万，宣传预算五百万。导演吗，我们公司的导演易小星，主演的话，全部从我们公司的会员中挑选。”

　　“你在跟我开玩笑吗！”罗总咆哮道。

　　“老罗，素质，注意素质……”


第352章 麦小余会吃亏？

　　罗总的失态，源自于对谈话节奏的失控。

　　合格的上位者，都是节奏掌控的高手。从麦小余踏进来豪生名仕开始，他就在试图掌控今晚的节奏，为了最终参股萌人成行做铺垫。

　　先是借助Eva和李辉之口，敲打麦小余，让其等候自己泡温泉；接着又让Eva色诱，试探麦小余的人性弱点；然后又以上流阶层入场券为诱饵，抛出上市这块大蛋糕。

　　可惜都被麦小余用那种不按套路出牌的流氓方式，连消带打轻松化解。

　　这还不说，最后麦小余还故作大方的抛出一堆“残羹冷炙”……

　　在罗总眼中，投资不足千万的影视剧，就是残羹冷炙。只有《天下无贼》那种投资数千万大卡司加盟的大片，才能入他法眼。

　　话说回来，麦小余如果不是判断出自己现在筹备的影视剧，引不起老罗同志兴趣，他也不会故作大方的说出来，还积极邀请他联合投资。

　　说白了，他虽然拒绝了老罗同志的诱惑，但是认可了老罗同志这个交易对象。

　　至少，老罗同志能够找到躲藏的王逸冬、并令其被自杀，还能保证萌人上市等暗中能力，是海联院线、天地影视、星光唱片、映艺娱乐等与萌人有过合作关系的娱乐公司所不具备的。

　　这种能力，在处理一些不方便曝光的事情时，能发挥出巨大作用。

　　而且他一直想替兄弟董平翻案，洗刷过失伤害的罪名，争一个见义勇为的名号，以告慰董平、宋妈在天之灵。老罗同志是目前他所接触的人群中，最合适的人选。

　　只是现在时机尚不成熟。

　　如今的老罗同志和最早的石昊一样，仅仅将萌人看做一只会下金蛋的母鸡。而麦小余要的是平等，双方处于平等地位，对话平等，合作平等，就像麦小余现在和天地影视投资部总监石昊的关系一样。

　　今晚的见面不欢而散，次日上午，李辉如约来到萌人。

　　拿着《浪漫满屋》的剧本，李辉不着急翻看，问道：“昨晚你胆子不小，就不怕得罪我表弟？”

　　“出门在外，求财不求气。而且今天你既然来了，说明罗总是个绅士。”

　　“你骂他是女表子，哈哈！”李辉笑着摇摇头，“年轻气盛啊，将来很容易吃亏。”

　　麦小余不在乎，李辉也没再多说，开始翻看《浪漫满屋》的剧本大纲、人物小传，以及剧本前三集。

　　《浪漫满屋》是部爱情偶像剧，李辉很快发觉，这里面充斥着多种韩国偶像剧的元素。想想也是，改编自韩国同名小说，他也就释然了。

　　改编自韩国同名小说？

　　李辉想了想：“这部剧拍出来后，你不会打算输出韩国吧？”

　　“不止是韩国。如果播出效果喜人，或许有望复制《还珠格格》的辉煌。”

　　当年的《还珠格格》有多火，李辉这个老司机再清楚不过，那可是席卷半个亚洲，东亚、东南亚简直火的不要不要。

　　虽说电视圈目前飞速发展，优秀的电视剧越来越多，但只要能达到《还珠格格》一半的热度……说不定他有望成为下一个偶像剧教父！

　　名，利，偶像剧的小鲜肉们……

　　痛快签下导演合同，李辉带走剧本回去认真阅读。临走前麦小余特意叮嘱他，三天后一起去后期制作公司，观看《仙剑》后期制作效果。

　　《仙剑》汇聚了萌人半数艺人，倾注了麦小余大量心血。因此《仙剑》的后期制作，是萌人眼下的工作重心。

　　不像《天下无贼》，麦小余早就变成了甩手掌柜。

　　《天下无贼》早已杀青，冯小刚为了自己大导演的品牌，即便认为剧本中存在漏洞，后期制作也很认真负责。海联院线已经如期展开电影宣传工作，如果内容审查顺利，正常拿到龙标这个“准生证”，应该会安排在明年贺岁档上映。

　　中午和刘晓莉一起吃饭，顺便总结公司今年的运营状况，以及明年的发展计划。

　　今年萌人没有作品面世，《仙剑》明年初播出，《天下无贼》明年贺岁档公映。不过萌人今年还是赚了不少钱。

　　《老男孩》为萌人带来了两千多万的票房分成，票房不如《我的野蛮女友》，但是奖项方面前景喜人。

　　目前IHQ已经为《老男孩》报名了众多电影奖项，除了韩国国内三大电影奖之外，已经获得第十六届欧洲电影奖环球银幕奖提名；这令他们对明年的戛纳电影节和香港电影金像奖充满信心。

　　国际电影节、电影展上，只要能获得提名，都有望在海外卖个好价钱。

　　《天下无贼》的投资已经通过广告赞助回笼大半，剩下的广告尾款要等到电影公映时结算，票房暂时不指望，公映后半年才能回款入账。

　　《仙剑》是纯支出，只拿了个订金。要等到后期制作完成交付电视台，才能收到电视台的首付款，而尾款……业内规矩是按月分期付款，且得等呢。

　　艺人方面，筷子兄弟的各种片酬、出场费、单曲销量是收入大头。

　　《江南Style》加骑马舞，《BillieJean》加太空步，通过两首单曲创造的利润，已经超过了《仙剑》首轮、二轮播出权销售创造的利润。

　　还有刘涛的电视剧片酬、广告片酬、商业活动出场费等，胡歌唐嫣代言雅客的代言费，都在为萌人影视贡献着收入来源。

　　至于茜茜、杨幂、王宝强……目前还处于赔钱状态。

　　按照刘晓莉的初步估算，整体下来萌人今年账面利润超过五千万，实际到账不足三千万。

　　公司运转正常，营收状况良好，现金流充足，业务蒸蒸日上。

　　刘晓莉再次开始考虑变更公司地址，因为随着萌人各部门的完善，黄渤、邓超的团队组建，导致公司员工数量增加，萌人现有办公场地又有点小了。

　　“刘姨你受累，公司管理方面全由你负责，有问题再找我好了。”公司正规管理方面是麦小余的短板，习惯了当甩手掌柜的他，也懒得操那么多心，“下午我去趟糊涂宾馆，看看老易和叉哥那边进展如何。”

　　《天下无贼》杀青后，执行导演易小星和副摄影师张小泉获益良多。回到萌人没休息几天，麦小余就把《致命ID》的剧本甩给他们，作为易小星的翻身之作。

　　《致命ID》是部小成本制作，导演、演员、工作人员以及场景等方面的工作较为简单，所以将会先于《浪漫满屋》开机。目前易小星和张小泉正带领公司员工，组织北京和重庆两地会员的试镜选角。

　　这是部以杀人游戏为主要内容的惊悚剧情电影，讲述的是一个人格分裂患者体内，十一个人格之间杀戮与被杀戮的故事。

　　演员的戏份较为平均，都不算太多。即便是主演，戏份也不像其他电影那样，从头到尾挑起整部戏的大梁，所以蒙人big3商量后，决定从会员中挑选。

　　好久没有给会员送福利了。

　　虽然名义上是给会员的福利，不过易张二人对前来试镜的会员要求很严格。

　　易小星执导的上部电影，因为送审未过关没拿到龙标，害的电影无法再国内院线上映，被宁世斌找人在媒体上好一通“痛打落水狗”，曾经被誉为“华夏导演希望”的他，几乎都快被观众忘记了。

　　他迫切希望通过《致命ID》这部戏翻身，回敬那些落井下石的家伙、尤其是宁世斌一记响亮的耳光。

　　萌人的会员几乎没有科班出身，可是很多人生活阅历丰富。

　　人生如戏全靠演技。

　　生活中每个人都不缺演技，缺的是将生活中的演技展现在镜头前的心里和能力。

　　所以以前有过拍摄电影经验的会员，这次很容易通过。

　　《我相信》里的董小娟、妖娆哥，《疯狂的石头》里的王讯、苟云浩、罗雪几人，还有混过北漂、今年大二的中戏表演系学生沈菲，均顺利通过试镜。

　　小有名气的王楚涵，也答应客串剧中十一个人格中，最先被杀害的过气女明星一角。

　　听完易小星和张小泉的讲述，麦小余点点头：“这就七个了，看来进展还算顺利。”

　　易小星叼着烟，苦着脸摇头：“不行啊老大，有两个人选很头疼。”

　　一个是过气女明星的司机兼保镖，以前当过警察的人格，是十一个人格中的正义人格，也是电影里的男主角。这个角色不仅需要形象，对演技的要求也偏高。

　　还有一个是真正的凶手、最残忍的孩童人格。由于以前圈羊羔落下的“病根”，会员中没有小孩。

　　“不是有个叫鹿晗小男孩儿吗？”

　　“他已经十三岁，长大了……”

　　“擦，长那么快干嘛。”麦小余叹口气，“不行就让会员推荐吧，希望自己的孩子成为童星的会员应该不少。”

　　“那男主角呢？”

　　麦小余先在脑海中把公司男艺人过了一遍，然后道：“最近又跑组的演员吗？”

　　肯定有！

　　在北京，剧组筹建期间入住的宾馆较为集中，像什么影桥招待所、糊涂宾馆、太阳宫宾馆、八一厂华富招待所等，都是剧组喜欢扎堆入住的地方，也方便演员跑组。

　　《致命ID》剧组虽然没说对外试镜演员，但是抵挡不住那些几无名气的演员大军。为了上戏的机会，每个剧组他们都不会错过。

　　易小星已经这些跑组演员送来的见组照中，筛选出几个男演员。

　　麦小余随手拿过一沓见组照，认真翻看着上面的照片和拍戏经历。翻到第三份的时候，他眼前一亮：“通知他，明天来剧组试镜。”

　　“老大，后面你不看看吗？”

　　“没必要。如果他的演技能过关，就他了。”

　　“鱼儿，你是不是认识？”

　　“不认识。”

　　“那你这么肯定？”

　　“感觉呗。”麦小余咧嘴一笑，“就像我遇到你俩时，就感觉你俩一定会成为大导演、著名摄影师一样。”

　　易小星抗议道：“你那是圈我们好不好！”

　　张小泉也挤兑道：“你的感觉留到晚上好了。”

　　“靠，你俩再这么说，友谊的小船很容易翻掉！”

　　了解剧组筹备进展，又和两个小伙伴打屁几句，下午五点多的时候，麦小余匆匆离开糊涂宾馆。他晚上还有事儿。

　　送他离开后，易小星砸吧着嘴问张小泉：“叉哥，你说宁世斌那个王八蛋会不会又从中作梗？”

　　“鱼儿应付的了。而且我觉得，每次鱼儿都等着那个叉货使坏，因为最后便宜的都是咱们，嘿嘿。”

　　“那倒是，敌人的猪队友。”易小星点点头，忽然想到什么，“审核那块，老大也能摆平？”

　　“应该吧，鱼儿好像还没吃亏过……”

　　两人嘀咕的时候，麦小余已经来到停车场。

　　刚打开车门，一个窈窕纤美的女孩忽然出现在他面前，笑盈盈打招呼道：“麦总！”

　　“沈菲？你怎么在这儿？”

　　沈菲昨天接到剧组电话，告诉她试镜通过，今天来剧组签合同。

　　签完合同，和导演组打个照面问声好，准备离开的时候，无意中看到麦小余来糊涂宾馆，她不着急走了。

　　《仙剑》拍完之后，她回到北京和萌人签署了会员合同，成为萌人会员，加入北京会员群。

　　没过多久，萌人在会员群内发布电影《致命ID》的试镜通知。明确表示，电影中所有演员，将主要从会员中挑选，她也成功通过试镜得到角色。

　　虽然饰演的是个做皮肉生意的小姐，片酬还不过万，可好歹是女主角呢！

　　这条大粗腿，必须牢牢抓住！

　　沈菲做出了决定，因此不会错过这次近距离接触麦小余的机会，特意在停车场等候。

　　虽然无法用自己的美色，成为麦小余大腿挂件，但她有一个优势——和唐嫣是同学兼室友。

　　“我今天刚和剧组签完合同，谢谢您给我机会。我和小嫣儿想请您吃顿饭，请您一定赏光。”

　　“你和唐嫣请我吃饭？”麦小余看看表，“好吧，我可以抽出一个小时。”


第353章 拒绝内耗

　　唐嫣和沈菲请麦小余吃饭的地方，在中戏附近的一家中档餐厅。

　　环境好，菜品的味道也不错，可惜这顿饭吃的不是很愉快。

　　吃饭的时候，沈菲的话很多，一直试图活跃气氛，可惜唐嫣有点小失落，麦小余则是心不在焉，吃饭的时候看了好几回表。

　　“我去趟洗手间，你们聊。”沈菲冲唐嫣使了个眼色，起身离开。

　　然后，气氛略显尴尬。

　　唐嫣鼓起勇气，小声道：“麦总，我有件事想问你。”

　　“哦，说吧。”麦小余看着手机上的航班信息，随口应了一声。

　　“那个，公司拍《致命ID》，我好像没接到试镜通知……”

　　这是唐嫣心情失落的原因，也让她相信了沈菲的判断——萌人旗下四名签约女艺人中，她在麦小余心中的排名倒数第一。

　　用沈菲的话说，如果她不想办法改善和麦小余的关系，公司再有好的资源，会优先考虑刘涛、茜茜和杨幂，最后才轮到她。

　　失落、不受重视的感觉，不好受。

　　所以今天下午接到沈菲的电话，才会答应一起请麦小余吃饭。

　　麦小余先是一愣，然后笑了。

　　放下手机，笑眯眯打量唐嫣几眼，说道：“过来。”

　　唐嫣一头雾水，还以为麦小余有什么话要跟自己说，身体前倾，结果麦小余一巴掌拍在她脑门上。

　　不重，也不疼，但是唐嫣眼睛湿了。

　　“觉得委屈？”麦小余问道。

　　唐嫣先点头，旋即迅速摇头。

　　麦小余又问道：“沈菲教你的？”

　　“不是……你让我替公司赚够一个亿，我想多拍点戏赚钱。”

　　“少来这套，我就不信你到现在还不明白。你给公司赚一个亿，你自己能赚多少，沈菲没给你算过吗？”

　　“你怎么知道？”唐嫣掩嘴惊呼，沈菲的确为她分析过这些事情。

　　所以她对麦小余的恐惧减弱许多，签约十年不再那么抵触，也明白了麦小余对自己的重视，然而更无法接受她在麦小余心中排名垫底，《致命ID》连试镜通知都没接到。

　　落差太大了。

　　“该给你的我一定给你，而且比别人给你的多；但是我不给你的，你不许要。我不希望看到萌人的艺人像其他公司那样，勾心斗角尔虞我诈，不然别怪我不客气，记住了吗？”

　　“记住了。”唐嫣点点头，泪水悄然滑落。

　　大棒过后，该上甜枣了。

　　麦小余拿起纸巾，替其擦拭掉眼角的泪水：“《致命ID》不适合你，你主攻电视剧，走青春偶像路线。公司目前没有给你接新戏，是在等《仙剑》播出。”

　　“好剧本你不用担心，有阿正在，我保证你们每个人都能拿到好本子，公司每个艺人都可能成为大明星，唯一的前提是演技。记住，你的演技有多高，你的天空就有多高。”

　　唐嫣抬起头，望着麦小余樱唇蠕动，想要说什么，麦小余却穿上外套拿起手机：“我还有事，先走了，账我来结。等会把我的话转告沈菲，萌人拒绝内耗，让她不要再把她那套理念灌输给你。”

　　结完账，麦小余急匆匆离开。

　　他有急事儿，今晚刘涛回北京，他要去机场……看接机。

　　驾驶着奔驰一路狂奔，来到机场的时候，刘涛的航班由于晚点，尚未抵达，但是收到风声的记者已经开始蹲守在机场出站口。

　　有记者蹲守机场是好事，是艺人自身价值的体现，总好过刘涛刚出道拍摄《还珠3》的时候，下飞机后机场一个记者都没有。

　　可是名气的提升，搞得麦小余只能躲在暗中，没法公开借机。

　　还有人不敢公开露面接机。

　　这不，麦小余就发现了一个熟人，鬼鬼祟祟在出站口附近晃荡。

　　尼玛，都到这个份儿上了，你还打算撬墙角呐？

　　麦小余走过去，一把搂住那个鬼祟的家伙，硬把他拽到较为偏僻的地方。

　　“你是谁，放开我……”叶楚好容易挣脱开，认出麦小余后大怒：“你要干什么！”

　　“特么我还想问你干嘛呢？说，大晚上你跑机场干嘛？”

　　“跟你有什么关系？哼！”

　　和睦的情敌不是好情敌，何况叶楚在这场爱情斗争中是失败者。

　　“我警告你，等会刘涛出来，你别乱来，不然别怪我不客气。”

　　不少记者守在机场，万一叶楚整个幺蛾子出来，弄不好会给刘涛造成负面影响。

　　麦小余不容许这种事出现。

　　“我对刘涛小姐的爱意，比你还浓还深，绝不会做出任何伤害她的事情！”

　　我擦，我咋那么想揍这家伙呢。

　　麦小余瞪了这货一眼，担心控制不住揍他，转身回到出站口。

　　没一会叶楚也溜达过来，还凑到他身边：“听说你们公司拍了一部古装剧？”

　　麦小余斜他一眼，没理会。

　　叶楚继续道：“为什么不让她演女主角？”

　　“关你屁事。”

　　“你这个态度很成问题，我严重怀疑你对刘涛小姐是否真心。娱乐圈内无真爱，国内国外都一样。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我只是告诫你，得到了要珍惜。”

　　麦小余：“……”

　　见他不说话，叶楚继续道：“我打算投资一部电视剧，请刘涛小姐演女主角。如果你是个绅士，应该不会反对。”

　　“抱歉，我不是绅士，从来都不是，呵呵。”

　　说完，麦小余甩掉叶楚，来到出站口另一侧。

　　受不了这货的磨叽。

　　叶楚还想纠缠，这时候刘涛在几个助理的陪伴下出现在出站口。

　　记者们立刻举起相机，粉丝们挥舞着鲜花礼物，高喊着刘涛的名字，叶楚也凑到粉丝堆里，激动的喊叫。

　　看到叶楚和那些粉丝站在一起亢奋，麦小余有种捂脸的冲动。

　　刘涛目前的忠粉很少，机场接机的粉丝，都是刘晓莉花钱找专门的公司雇来的……只有叶楚是个例外。

　　希望《浪漫满屋》的效果不比梦中差，能够捧红她，下次来机场接机的粉丝，不再是花钱雇来的！

　　麦小余如是想到。

　　仿佛是心有灵犀，正微笑着和粉丝打招呼，接受粉丝送花，回答记者提问的刘涛，不经意的一瞥，看到了戴着墨镜站在不起眼地方的麦小余，笑容更灿烂了……


第354章 纠结的羊羔

　　夜晚，阳光星城。

　　沐浴过后的刘涛，穿着纯棉浴袍来到走出房门，穿过曾经是公用面积现在成为私人空间的楼道，来到麦小余的书房。

　　今晚，她从剧组杀青归来。

　　今晚，舒畅应邀去安徽省参加音乐节。

　　今晚，偌大的家里只剩下她和麦小余……

　　“公司那么忙，你不用来机场接我的。”刘涛从后面抱住麦小余，下巴搁在他的肩头，贴着他的脸，柔声道。

　　麦小余抓着她的柔荑，顺势一带将其拉入怀中：“我乐意。当初如果不是遇到你，我们早就去槟城了。”

　　萌人改变圈羊羔的主业方向，一直延续至今，和刘涛有着莫大的关系。

　　这一点她已经知道，但每次听到麦小余这么说，心中都美滋滋的。

　　“抱我，看我瘦没瘦。”

　　这是麦小余和刘涛之间，每次分别过后的必备项目。

　　麦小余抱紧刘涛，双手伸进浴袍之内，仔细而又贴身的检查着几个月来刘涛的身体变化。

　　刘涛环住麦小余，送上香吻，紧紧缠绕着麦小余，身体在喘息中变得滚烫。

　　良久，唇分。

　　刘涛含情脉脉看着麦小余，脸颊上浮现出动情的红晕。

　　“我瘦了吗？”

　　“浴袍阻挡了我的感知功能。”麦小余很认真的回答，“等会我需要重新进行无阻碍全身检查。”

　　无阻碍全身检查……

　　“就你花样多。”刘涛轻嗔一句，“为什么要等会？”

　　“因为有份礼物送给你。”

　　公主抱的方式抱起刘涛，来到书桌前坐下，让刘涛坐在自己大腿上，麦小余从抽屉里拿出《浪漫满屋》的剧本、大纲和人物小传等一沓资料。

　　“送给你，为你打造的剧本，看看喜不喜欢。”

　　“你送我的我都喜欢。”

　　坐在麦小余怀里，刘涛逐一翻看着人物小传、大纲以及剧本。

　　她喜欢女一的人设，爱情喜剧基调的剧情大纲也符合她的心意，至于剧本……

　　“不要再闹了，我看剧本呢。”

　　刘涛撒娇式的抗议起到效果，麦小余嘿嘿笑着，手从她的浴袍领口抽出来，然后撩起浴袍下摆，改摸弹性十足的细滑大腿。

　　又过了十几分钟，刘涛已经软软的摊在麦小余怀中，呼吸急促没了看剧本的心思。

　　啪！

　　剧本拍在桌上，刘涛带着点女王范的站起来转个身，改为面对面骑坐在麦小余腿上。

　　麦小余笑道：“怎么不看了？剧本不满意？”

　　“不满意。我看了一部分，发觉里面好多吻戏。”

　　“这个简单。要么借位拍摄，要么找替身。”

　　“可我还没拍过吻戏呢。”

　　“你什么意思？”

　　看到麦小余瞪眼，刘涛羞羞的笑着，额头贴着他的额头，“陪我练习吻戏好不好？”

　　麦小余嘴角微翘：“你是个演员唉，只练习吻戏不练习床戏吗？”

　　麦小余抱起刘涛，两人非常用心的练习着吻戏，然后是水到渠成的床戏……

　　小别胜新婚。

　　这一夜，是疯狂的一夜，是荒唐的一夜，是不堪入目一夜。

　　以至于次日早上，麦小余被电话铃声吵醒时，非常的不爽。

　　“老易，要是没有正事你丫就死定了！”被惊扰了好梦的麦小余，拿着手机咬牙切齿地说道。

　　另一头的易小星却是爆发出超乎寻常的侦探能力：“我靠，老大，你俩不会是搞到一起了吧？还搞了一夜？”

　　尼玛，迷迷糊糊坏大事啊！

　　麦小余一直没有向小伙伴们实时更新自己和刘涛的关系，易小星和张小泉只是猜测，还不知道两人已经把该突破的都突破了。

　　直至此刻，察觉到麦小余的起床气大的反常，思维天马行空的易小星第一时间猜中了真相。

　　“你丫一大早给我打电话干嘛？”

　　“快十点了还早啊？那啥，昨天你看上的那个演员，今天下午来剧组试镜，需要我更改试镜时间吗？”

　　“不用，下午我过去。”

　　……

　　冯威2001年毕业于上海戏剧学院表演系。毕业前有点小清高，自我感觉良好，不太喜欢被人挑选，所以上戏读书四年，几乎没有接过一部影视剧。

　　当时曾有不少人让他去试拍广告，他不但拒绝，还有点崩溃。

　　在他看来，只要自己优秀，别人就会来找他，而不是他送上门像个货物一样，供人挑选。

　　因为这个理念，上戏四年，他的同学拼命往外跑接戏接广告，而他则喜欢躺在学校草地上，仰望星空，哼着歌曲，进入自己的世界。

　　直到毕业，也没有剧组主动找他拍戏，他才幡然醒悟。

　　没有人脉，感觉自己根本不是娱乐圈里的人，根本没人主动找他拍戏，他陷入了失业中。

　　为了寻求机会，他来到北京，成为北漂大军中一员。

　　每天不停的跑组、试镜，推销自己。只要有角色，不管什么类型都愿意接演。不管正派还是反派，不管主角还是配角，哪怕只有一两场戏也不拒绝，为了增加经验，积累人脉。

　　前几天到糊涂宾馆跑组，但凡没有投过见组照的剧组，他一个不拉全投一遍，其中就有《致命ID》剧组。

　　当时剧组工作人员提醒过他，剧组不外招演员，可他还是坚持放下了自己的见组照。

　　跑组本来就是个广撒网的活，万一网住呢？

　　投完之后他自己都忘了，次日又去太阳宫宾馆跑组。

　　在北京，剧组筹集期间集中入住那些宾馆，不但宾馆会对剧组打折，也方便演员跑组。

　　没想到今天上午接到了《致命ID》剧组的电话，通知他下午来剧组试镜。

　　上午通知，下午试镜……

　　这么着急？

　　难道……

　　怀着忐忑的心情，冯威提前半小时来到《致命ID》剧组，可是等了好久也没人安排他试镜。

　　每次询问剧组工作人员，得到的答复只有同样的三个字：等一会。

　　等一会？

　　这一等就从下午两点，等到了下午五点，他被晾了三个小时！

　　等待期间，陆续有人前来试镜。就在他面前，来了走走了来，只有他傻愣愣等在那儿，仿佛被遗忘。

　　“冯威，冯威来了吗？”

　　下午五点多，剧组工作人员终于记起他了，可是试镜过程略显古怪。

　　“我们通知你两点半来试镜，你为什么提前半小时？”

　　这算什么问题？

　　冯威上来就懵了。

　　毕业两年多，他参加过不少试镜，早已熟悉剧组试镜流程，却从未遇到过这种问题。

　　早来代表着自己对剧组的尊重，也是人际交往中的礼仪，有问题吗？

　　难道应该迟到？

　　总不会晾了我三个小时，就因为我早到吧？

　　“提前约定时间抵达，是我个人习惯……我认为也是一个人在人际交往中，应当遵守的礼仪。”

　　易小星不置可否的笑笑，又问：“我们让你等待了三个小时，你有过抱怨吗？”

　　冯威沉默了。

　　在场的人都从这份沉默中，明白他想要表达的意思。

　　然而沉默过后，他居然亲口说了出来：“嘴上没有，心里有，我认为这种做法，是对人的不尊重。”

　　“你这么说，还想试镜吗？”

　　这回冯威真的沉默了，吭哧半天一句话也不说。看他的表情，不是不愿回答，而是回答困难。

　　房间内鸦雀无声，易小星和张小泉同时看向坐在角落里的麦小余，他们搞不清楚麦小余葫芦里卖的什么药。

　　麦小余显然毫无压力，取出两份合同拍在桌上：“冯威，你还没有公司对吧，我们萌人影视愿意签下你，这是合同。”

　　冯威一脸纠结。

　　明明通知我来试镜，结果让我空等三个小时。

　　好容易轮到我试镜，上来提出一大堆莫名其妙的问题不说，怎么又冒出签约？

　　签约……签还是不签呢？

　　刚出道不久、没什么名气的艺人，大部分都愿意跟公司签约。借助公司的优势资源，升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　虽然弄不明白今天发生了什么事，不过他听过萌人影视对新人的重视。如果有些拍的话，签约萌人并不是什么坏事。

　　因此纠结一阵后，他决定先看合同，再做决定。

　　然而看完两份合同，他发觉合同问题很大。

　　他不是全无经验的菜鸟新人，毕业这两年演过多部电视剧，还主演过一部有关“姐弟恋”的电视剧。当时因为缺乏经验，主演的电视剧播出后，被评论骂得挺惨，现在依旧是到处跑组的不知名演员。

　　他知道正规的艺人合同应该是什么样，最起码应当在合同内标明，每年为演员接拍多少部影视剧，戏份轻重如何等，以保障演员自身利益。

　　萌人的合同，没有这些不说，签约艺人合同之前，还要先签一份会员合同，同时缴纳一万块的会员费……

　　要不是下午干等的时候，从那些来试镜的人口中，听到了“萌人”“会员”等字样，他都该怀疑《致命ID》是个骗子剧组了。

　　考虑到萌人在圈内的口碑，以及对新人的重视程度，冯威还是愿意跟萌人签约。因此他委婉的提出，希望在合同内增加自己的保障条款。

　　这个合理要求麦小余没同意，冯威纠结了十分钟，拒绝签约。

　　麦小余收回合同：“行吧，不签就不签，继续试镜。”

　　你到底要闹哪样！

　　易小星、张小泉一头雾水；冯威也纠结不已，有点患得患失。

　　等到冯威试镜结束离开，已经是晚上六点，剧组当天工作结束，易张二人拉着麦小余去喝酒。

　　“不去，我有事儿先回去了。”

　　开什么玩笑，今晚刘涛亲自下厨，舒畅也不再，难得的二人晚餐时光，麦小余怎么可能跟小伙伴去喝酒？

　　重色轻友？

　　那又怎么样！

　　见他坚持要走，易张二人也不来套路了，架着他直接询问他和刘涛进展如何。

　　麦小余笑嘻嘻说道：“叉哥，你一把年纪，也该找个女人成个家了。”

　　张小泉大怒：“叉了个叉的，我还不到四十……不对，我才三十多，什么叫一把年纪！”

　　易小星反应快：“叉哥，你中计了，还没听出老大话里的意思？”

　　这就算是麦小余变相承认自己和刘涛的关系，解决了两人的第一个疑惑。

　　“老大，下午你到底唱哪出？”

　　易小星问出第二个疑惑，他们到现在也没想明白，麦小余对冯威究竟是怎么个意思。

　　麦小余不答反问：“你们觉得，冯威试镜时的表现如何？”

　　“还行，没给我们母校丢脸。”

　　“那就是了。来剧组先干等仨小时，试镜之前闹了一通又拒绝签约，按理来说他应该知道试镜没希望通过，可他还是认真试镜，也没有受到情绪影响，表现基本正常，这种心态和态度，我觉得不错。”

　　“鱼儿，你不会是想？”

　　“没错，主角给他。”

　　“可他不愿跟公司签约啊。”

　　他和易小星都看的出，麦小余对这个叫冯威的演员有兴趣，但这货不愿签约。

　　万一这部电影火了，岂不是为他人做嫁衣？

　　讲道理，《致命ID》能否叫座，麦小余心里没底。

　　惊悚题材的电影在国内非常不吃香，即便是香港影坛黄金时期，也属于小众中的小众，得不到国内观众认可。

　　而且这部电影在梦中是西片，他强行汉化是否能够收获梦中的效果，尚在五五之间。

　　但是电影一定要拍，因为陈乔恩，不然的话，他不知道自己还能为陈乔恩做什么。

　　他已经做好了赔钱的准备，演员主要从会员中挑选，将来即便陪了，总投资八百万也承受得起，萌人不至于伤筋动骨。

　　至于说冯威……

　　他想圈的羊羔，一只也跑不掉。

　　距离《浪漫满屋》开机还早，有的是时间，正好可以通过《致命ID》的拍摄来观察冯威。

　　回到家里的时候，刚从电梯里出来，麦小余就闻到了诱人的饭菜香味。

　　厨房里，系着围裙的刘涛正在忙碌，今晚做的全是麦小余爱吃的菜。

　　“吃你做的菜，总有种家的味道。”

　　“那就多吃点。”刘涛开心的又给麦小余夹了几筷子菜，“剧本我看完了，感觉不错，就是吻戏有点多。”

　　“我不说了吗，借位或者替身。”

　　“我有个想法，要不你来演男主角吧……”


第355章 拒绝志玲

　　刘涛真心希望麦小余和她一起主演《浪漫满屋》，那样的话不但可以在拍戏期间朝夕相对，吻戏也不用借位或者找替身了。而且，还可以拍的很投入……

　　至于说麦小余会不会演戏……你在开玩笑吗，每个成功的骗子，首先都是个自学成才的表演大师！

　　可惜麦小余只以为她开玩笑，压根没往心里去。

　　和陈乔恩一样，他也对当演员没兴趣。

　　以前圈羊羔造成的伤害，也不容许他在屏幕上风骚装逼。

　　万一被羊羔认出来肿么办？

　　对于骗子来说，风头太盛那叫大忌，低调数钱才是王道。

　　别说当演员拍电视剧了，麦小余对电影人追求的各种电影奖项都没兴趣。

　　去年《疯狂的石头》在金马奖，今年在金鸡奖、百花奖、华表奖、北京大学生电影节、华语电影传媒大奖等众多奖项上的提名及获奖，都是刘晓莉负责，带人组团刷现场、刷存在、刷奖项。

　　刘晓莉愿意频繁出席这种电影人齐聚的闪光场合，在外人眼中她俨然成为萌人影视的CEO。

　　嗯，实际上她就是萌人影视的CEO。

　　萌人在她的管理下，成功步入正规化影视公司的轨道，而麦小余处于暗中，用他独有的方式，为萌人保驾护航。

　　一明一暗，一正一奇，萌人已经从小竹筏晋级小贱。

　　不过，在萌人内部，威望最高的始终是麦小余。无论艺人、员工、还是会员，包括刘晓莉在内，主心骨都是麦小余，这个二十出头没架子不喜欢出风头的年轻人。

　　刘晓莉其实很头疼，她倒是想让麦小余多参与公司运营管理，出席各种娱乐圈盛会、颁奖礼等公众场合刷脸刷威望，可麦小余对此无爱。

　　比如说今年刚刚公布提名的第四十届金马奖，她曾极力建议麦小余和自己一起前往台湾出席金马奖颁奖礼。

　　本届金马奖，萌人比去年风光的多。

　　去年凭借《疯狂的石头》，刘晓莉带人去金马奖打了回酱油；而今年演员阵容强大的《天下无贼》获得多项提名，筷子兄弟应邀成为表演嘉宾，还有王宝强也凭借《盲井》获得最佳新演员提名。

　　好吧，《盲井》跟萌人无关，不过王宝强是萌人旗下艺人，更是《天下无贼》的男主角之一！

　　《天下无贼》啊，金马奖啊，大好的宣传机会！

　　与奥斯卡、金像奖等奖项不同，金马奖对影片上映时间和地区没有限制。这使得许多华语电影尚未公映，便可报名入围。只要能够获得提名，对将来公映后的票房也大有帮助。

　　萌人影视、映艺娱乐和海联院线三家投资方对此很重视，《天下无贼》也没有令他们失望，获得了多项提名，不乏最佳影片、最佳导演、最佳男女演员等重量级奖项提名。

　　连华谊方面都表示，如果有什么地方需要配合，尽管开口。

　　华谊出品的《手机》也有报名金马奖，可惜没能够获得提名，所以把宝压在《天下无贼》上。这部电影的导演冯小刚、女二号李冰冰都是华谊的人。

　　四家公司联手，吓都吓死宁世斌，哪还敢做手脚。

　　这么好的机会，你身为萌人老板，难道不该高调亮相？

　　最好还能邀请到小鱼儿和阿正一同出席，为萌人刷一波威望。

　　这对公司将来的发展，只有好处没有坏处！

　　结果麦小余怎么说？

　　“你去吧刘姨，天太冷我不想动，留着看家好了。”

　　天冷，不想动……

　　刘晓莉险些没憋出内伤。

　　没办法，刘晓莉只好自己带人飞赴台湾，出席第四十届电影金马奖颁奖礼；易小星和张小泉带领《致命ID》剧组，在怀柔拍摄；《仙剑》后期制作完成，交付电视台，李辉开始筹建《浪漫满屋》剧组，选演员，拉广告赞助；刘涛也开始到处飞，出席商业通告、配合《天龙》播出前宣传，经常不在北京。

　　十一月底，萌人上下忙碌不停，白天里公司几乎见不到几个人，唯有麦小余又闲下来。

　　这天下班，他照例去楼下的健身会所练习散打，结束后冲个热水澡，开车前往MLGB唱片公司接舒畅。

　　舒畅最近也很忙。

　　由于自身经历充满正能量，专辑《angel》销量火爆，受到春晚剧组邀请，报送了《隐形的翅膀》这首符合春晚主旋律的青春励志歌曲。

　　除了上学、复习、准备明年的艺考外，她现在还要为春晚做准备。过几天春晚剧组将进行歌曲类节目一审，这两天舒畅一放学就会来MLGB唱片公司练歌。

　　晚上七点多，麦小余来到MLGB的时候，舒畅已经结束了今天的练习。

　　见到麦小余来接自己，舒畅开心的扑到他怀里：“麦子哥！”

　　麦小余使出摸头杀，摸着舒畅的头，跟刁祎等人打声招呼问了问舒畅的情况，带着舒畅开车离开。

　　“麦子哥，大师傅说我的唱功进步很快，肯定能通过一审。”

　　“不要给自己太大压力，你还小，能过就过，过不了也无所谓。”

　　作为华夏最大的舞台，非顶级大咖的艺人，能够在年三十的晚上，站在春晚的舞台，无异于鲤鱼跃龙门。

　　可惜春晚这个娘皮不好上，以麦小余现有的资源，纵使使劲浑身解数，也无力搞定。

　　所以只能靠舒畅自己努力，以及运气因素。

　　拿到春晚发出的“英雄帖”，相当于拥有进门资格；通过一审也只是迈过第一道门槛，距离娘皮闺房还有好大一段距离。

　　三次审查刷节目，N次彩排过程中也会刷节目，即便是除夕夜春晚直播，也有可能因为突发状况，导致个别节目被拿下。

　　所以，历届春晚演员节目名单一直都是“秘而不宣”，直到最后才对外公布。即使入选节目，再大牌的明星也可能会遭遇临时被“飞”出局的尴尬，一般人都不敢轻易肯定自己的节目一定会上晚会。

　　麦小余不想舒畅的压力过大。

　　“不行。”舒畅摇摇头，“《隐形的翅膀》是你特地为我写的，我一定要唱给所有人听。”

　　“专辑销量不错，网上也有音源下载，很多人都听过了。”

　　“那不一样。”

　　舒畅坚定的语气，让麦小余想起了董平，兄妹俩一样的倔强。

　　“好吧，你不要太辛苦。还有，学业不许落下，如果你考不上北影或者中戏，小心我揍你屁股。”

　　“我学习很好的好不好！”舒畅撇撇嘴，想起什么，“麦子哥，这些天你有没有去看心理医生？”

　　“去了去了，心理医生说我现在的情况很稳定。再说了，你见我什么时候犯过病？”

　　“那倒是。”舒畅点点头，和麦小余住在一起好几个月，她从没见过麦小余的其他人格。

　　别说她了，刘涛和麦小余住在一起两年多，也没见过。

　　可是……

　　“麦子哥，《浪漫满屋》和《致命ID》剧本，你什么时候写的？”

　　麦小余：“……”

　　算了，我人格分裂，有多重人格。

　　这是个极好的借口，总不能告诉别人那个怪梦吧？

　　吃过晚饭，两人回到家已经是晚上八点半。

　　舒畅很乖，自己在书房做功课，二十分钟后把麦小余叫了进来。

　　“麦子哥，这道题我不会做。”

　　麦小余一看，倒吸一口凉气：尼玛，数学题！

　　他当年上大学，走的是散打特招，学习成绩嘛，不说也罢。

　　“这道题目其实很简单……”

　　舒畅顺口接道：“直接告诉我解题思路，我会印象不深刻，所以由我自己想出来效果会更好，对不对？”

　　麦小余：“……”

　　“不会就说不会嘛，理由一大堆。”

　　小声嘟囔一句，舒畅开始解题，刷刷刷刷，下笔不打磕绊，很快解了出来，看得麦小余目瞪口呆。

　　“你会做还问我？”

　　“谁让你总说什么别耽误学习，我学习很好的。”

　　“不收拾你，你还反了天了！”麦小余抱起舒畅，啪啪的在她臀部打两巴掌，“好好做功课，下回再敢作弄我试试。”

　　教训完舒畅，麦小余来到客厅，电视声音调小，拨通了罗总的手机。

　　手机想了好一会罗总才接通，另一头略显吵杂，听声音像是酒会。

　　上流人士嘛，酒会是交际的重要场合。

　　麦小余没有客套，直接拜托罗总帮舒畅疏通关系，确保她最终能够登上春晚舞台。

　　这个拜托气的罗总差点笑出声来。

　　他是有背景，可他不是机器猫，不是万能的。

　　上春晚和明年奥运宝贝名额，都超出了他的能力范围。

　　当然，他有办法尝试，但那需要消耗他的人情。

　　可他为什么要消耗自己的人情，去帮油盐不进的麦小余？

　　“用你的话说，这是我们之间的交易，我能得到什么？”

　　“你跟部队有没有关系？”

　　“问这个干嘛？”

　　“我有一个军事题材的本子。”

　　“军事题材？”罗总沉默了好一会，说道：“这个题材可不是热门。”

　　当下，具有雄性阳刚气质的电视剧，主要以警匪剧为主，有着稳固的收视率，投资也比战争剧小，属于较为热门的商业剧种。战争戏稍冷，市场不大，成本高收视率还没有保障，投资方大多愿意投资警匪剧，而不愿意投资战争戏。

　　“我这个本子肯定能热。”

　　嘶，他是不是收到什么风了？

　　罗总再次沉默。

　　广电总局是娱乐圈的风向标，他们的一纸文件往往能改变娱乐圈的风向。

　　罗总的公司，除了主营生意之外，一直参与投资影视剧，在娱乐圈捞金，所以对政策层面的消息极为关注。由于他官二代的背景，也确实能先一步了解到上面的意向。

　　就像近期，他收到风，广电总局有意调整近些年热播的警匪剧，不允许其在黄金时段播出。而相关文件很可能在明年初出台。

　　他们这票投资方曾找专业人士研究过，一旦警匪剧从黄金时段撤下，能够接住警匪剧的剧种题材。

　　警匪剧往往具有两个特质。第一是具有雄性阳刚气质的正能量，第二是较为诡谲、引人入胜的情节。

　　第二个特质，谍战片可以满足；而第一个特质，就是战争片。

　　资本的趋利性，使得他们现在已经开始关注军事战争和谍战题材的优秀剧本，但他们是有广电总局的关系，才能先一步了解政策层面的变动，麦小余是怎么知道的？

　　难道他上面也有路子？

　　“我需要一个理由。”罗总试探道。

　　“首先，这是阿正的本子，他的本子不会差。其次，明年拍摄后年播出，后年是世界反法西斯五十周年，正好作为献礼剧。”

　　信你有鬼！

　　“我需要先看到剧本。”

　　商人趋利，如果本子好有利可图的话，罗总不会拒绝。

　　至于说参股萌人，他还没放弃。

　　当然，他不会强逼，那样无异于杀鸡取卵，不符合成功商人的理念，而且从今晚的电话来看，麦小余也不像是无根浮萍。

　　想想也是，敢开影视公司，并在娱乐圈混的有模有样的，没点背景怎么行？要不然他怎么会知道警匪剧要衰落？

　　所以罗总在等机会。

　　以他对麦小余的了解，他相信随着萌人发展起来，迟早会碰壁。

　　其实麦小余上面真心没人，只是为了减轻舒畅的压力，才跟罗总进行交易。

　　而且战争戏，他没部队方面的资源，根本没法自己拍。

　　和罗总交易，届时双方一起投资拍摄，不但保证舒畅登上春晚，他还可以继续做甩手掌柜，出钱出剧本后擎等着电视剧播出数钱。

　　挂断电话，调大电视声音，洗过手后麦小余一边削苹果一边等舒畅做完作业。

　　没几分钟，电话又响了。

　　“你刚才跟谁讲电话讲了那么久？”电话里传来嗲嗲的女生，不用问都能听出来，那是林志玲独有的声音。

　　“志玲姐？这么晚找我，是不是想我想的睡不着觉啊？”

　　“是啦是啦，那我过两天生日，在台湾举办生日宴，你来不来呢？”

　　“天冷，不想动。”麦小余想了想，又补了一个理由，“机票太贵。”

　　“喂，你这个人怎么这样子……”


第356章 剧组被勒索

　　夜色浓，台湾。

　　某豪华私人别墅内灯火通明，正在举办一场奢侈的私人酒会。

　　身着裙装礼服的陈乔恩坐在窗边，第N次婉拒了前来邀请其跳舞的高富帅，端着酒杯透过阔气的落地窗，无趣的望着漆黑夜空。

　　一身白色V字晚装的林志玲回来了，娇笑着和旁人频频点头示意打招呼。

　　不过当她坐到陈乔恩身边后，脸上却露出懊恼之色：“气死我啦。”

　　“被拒绝了？”陈乔恩像是早就知道答案，语气平淡。

　　“何止被拒绝，那个骗子太没风度了。你知道他怎么说的吗？”

　　“懒得去？”

　　“咦，你蛮了解他的……也对你跟他接触的时间比较长。”抿了口香槟，林志玲小声抱怨道，“他说天冷不想动，还嫌机票贵。从没有人用这种荒诞的理由拒绝过我呢！”

　　“咯咯。”陈乔恩笑了起来，这是她今晚首次露出真正开心的笑容。

　　“你还笑。”林志玲毫无杀伤力的威胁一句，“本来我还想着，请他来我的生日宴，看到咱们在一起，知道你真实身份后的样子呢……”

　　陈乔恩忽然想到什么，打断了林志玲的话头：“志玲姐，你说他会不会早就知我和你的关系？”

　　“这个，他应该没那么聪明吧……”想到麦小余的种种套路，林志玲自己都不确定，“哎呀，想那么多干嘛啊，知不知道又有什么关系，你都离开啦，难道还想回去？”

　　是啊，离开了，也回不去了，干嘛还总想着以前那些事，那些人？

　　陈乔恩收回目光，再次投向落地玻璃窗外，夜空还是那么漆黑，如同生活的无趣，眼眸中泛着淡淡的感伤……

　　……

　　麦小余的情绪也出现了波动，因为《致命ID》剧组遇到了麻烦。

　　《致命ID》已经开机小二十天，从剧组筹备到开机，整个过程非常低调。演员也大都以萌人会员为主，还有少量像冯威那样，出道几年连小荷尖尖角都没混出来的科班演员。

　　冯威出演男一号，十一个人格中的正义人格化身，曾经当过警察，现在是过气女明星的司机兼保镖。

　　沈菲饰演女一号，十一个人格中小姐人格，一心想着洗手不干去种橘树的小姐。

　　苟云浩饰演冒充警察的逃犯，十一个人格中被误认为“唯一邪恶”的人格。

　　最先被杀的过气女明星人格，由王楚涵客串。

　　王讯饰演冒充旅馆老板的小混混。喜欢钱，接受了女明星的贿赂，并在女明星死后偷了她的钱。

　　罗雪和妖娆哥饰演新婚夫妻，一个假冒怀孕骗婚，一个到处鬼混。

　　董小娟饰演真正“邪恶人格”的母亲，非常疼爱“邪恶人格”。

　　扮演“邪恶人格”继父的孔令璞是重庆会员，现实生活中就是个继父，有责任心但不够强势，和剧组人物形象相符。

　　犯人人格的扮演者是北京会员王斌，当初为了参加全国健美锦标赛而退出《我相信》剧组的健身教练。现在后悔的要死，每当看到媒体上有关邓超的报道，都忍不住想撞墙。

　　会员缺乏系统表演功底是短板，但胜在人数众多。剧组可以挑选那些职业、身份、形象以及个人经历等方面，与剧中人物契合贴近的会员，以便他们对人物性格的理解和表演。

　　连剧中的心理医生，现实中也是心理医生……没错，就是麦小余每周见两次的心理医生，被他忽悠过来免费客串。

　　“邪恶人格”的扮演者，是个八岁的小男孩，来自单亲家庭。他妈是萌人会员，三十多岁的少妇，在北京经营一家化妆品代理公司。

　　得知儿子试镜通过，比自己通过还要兴奋，大手一挥以公司名义赞助剧组三十万。剧中所有演员不论男女，免费赠送一套他们公司代理的化妆品。

　　要知道，雅客食品也才赞助了五十万，然后赠送了一批口香糖、巧克力、太妃糖、果冻什么的。

　　最大手笔的赞助商当属阳光地产的李强，除了八十万广告赞助外，还免费为剧组搭建拍摄时唯一需要用到的场景——小旅馆。

　　旅馆上面悬挂着阳光地产的巨幅广告牌，就是省道、国道、高速上经常能够见到那种。

　　有了这一百六十万的赞助，《致命ID》剧组拍摄经费更加宽松。

　　拍摄期间很辛苦。

　　按照剧情，因为天黑雨大，国道前方出现山体滑坡，后方桥体断落，这些人格被困在了国道边上旅馆，然后发生了一系列近似于密室谋杀之类的凶杀案。

　　可现在是年底，十一二月份北京天气寒冷，怀柔山区气温更低。

　　《致命ID》不但全是夜戏，而且雨戏还多，拍摄的时候相当受罪。

　　好在国内剧组、演员早已适应反季节拍戏，衍生出各种应对手段。比如拍摄雨戏的时候，演员身上穿着打底胶衣再裹上一层层的保鲜膜……

　　好吧，效果虽有，但照样很冷。即便旁边的工作人员早已准备好各种保暖装备，易小星一声“咔”，立刻过去帮演员取暖，演员们还是冻得够呛。

　　冯威是男主角，雨戏也是最多的。

　　拍雨戏的时候，哗啦啦的激冻那叫一个酸爽，但他一句怨言没有，咬牙撑下来。易小星和张小泉看着都不忍心，对他的敬业精神暗暗点头。

　　苦中作乐，是剧组上下的共同感受。

　　会员们没有抱怨，反而找到了拍摄《我相信》时的那种感觉，众志成城共抗“天灾”。

　　然而剧组不但面临“天灾”，还有“人祸”。

　　进入十二月，天气越来越冷，为了赶在入冬的第一场雪到来前杀青室外戏份，剧组拍摄进程安排的很紧。

　　白天在怀柔影视基地的宾馆休息，晚上乘车赶往拍摄地，从七点多拍到大半夜，次日白天还得找专人除冰，以免影响晚上拍摄。

　　“易导，咱们的布景被人砸了！”

　　这天上午，睡了还不到六个小时的易小星被电话吵醒，前去除冰的工作人员打来电话。

　　与别的剧组场景众多不同，《致命ID》只有旅馆那一个场景。听到搭建起来的简易旅馆被砸，易小星立刻跳起来，带人赶过去。

　　“叉了个叉的，让我知道谁干的，×死他！”

　　张小泉很愤怒，一路上骂骂咧咧，然而到了地方后，对方比他骂的还凶。

　　“草泥马的，谁让你们在这儿拍戏的！”

　　“懂规矩不懂！”

　　“给老子滚蛋。这次只砸东西，下回连人一块打！”

　　“你丫还敢骂人，老子弄死你！”

　　对方只有四个人，像是当地村民，人手一把砍刀，为首的手里还有杆双筒猎枪，一身军大衣也包不住满身痞气。

　　下马威！

　　见到这种情形，张小泉反倒冷静下来。

　　八年老摄影，很清楚穷山恶水多刁民的道理，以及这帮刁民的目的。

　　让工作人员先休息，张小泉和易小星过去跟对方交涉。

　　剧组在这儿拍戏之初，跟当地公安、交通、村委会、乡政府等相关部门该报备的报备，该打招呼的打招呼，各种手续齐全。再看对方四个人，一看就不是政府部门来人。

　　果然，双方一交涉，对方的真实目的露出来了——给钱！

　　你们来拍戏就算了，还随便搭建房屋，严重影响到我们这片儿的风水！

　　风水你们懂吗，我们这儿好几个农家乐，现在生意淡出个鸟来，都尼玛停业了，就因为你们破坏了风水！

　　警告你们，立刻拆掉这些乱七八糟的东西，把这片儿复原，然后赔偿我们的损失。

　　什么，你说你们剧组还没拍完戏，不能拆？

　　行啊，可以继续拍摄，五十万赔偿款，少一分试试！

　　易小星和张小泉勃然大怒。

　　狗屁的风水，冬天本来就是农家乐淡季。这纯属敲诈，就是传说中的勒索剧组！

　　刚见到对方架势的时候，张小泉便猜到了。

　　八年摄影老助理的时候，他跟过许多剧组，外地拍摄取景被敲诈的不在少数。

　　当年他曾经跟过一个剧组，去南方某农家取景。

　　刚开始沟通的时候，农户方面极为热情，答应的也非常痛快，说到时候给个三千五千就行。

　　剧组方觉得大家都挺好说话，没有签合同只达成了口头协议。

　　然后剧组把农家装饰得美美哒，开始取景拍摄。等到拍完，农户翻脸了，张口就要十五万，理由也很“充足”。

　　拍戏期间，剧组灯光组人员在瓦房上面打光时，搞破了几片瓦；剧组吃盒饭的时候，吃过他们家的东西；还有什么服务费，陪同费，误工费的杂七杂八一大堆。

　　十五万，足够把那间房拆了重建，连村委会、同村的村民都绝对过分，但那又怎么样？

　　为什么穷山恶水容易出刁民，因为出了一个，来个大召唤术，就能唤来七大姑八大姨几十口子亲戚朋友！

　　几十号人扣下剧组的设备，没十五万别想走人，警察来了也白扯！

　　说他们勒索，让警察抓人？

　　大几十号人你抓个试试？

　　弄出个群体事件算谁的？

　　还有一帮老头老太，有个三长两短怎么办！

　　最后，乡里、村里、派出所都派人到场，苦口婆心的辛苦调解好几个小时，剧组方交了九万多块钱息事宁人。

　　有了以前的经验，这次拍摄《致命ID》，张小泉特地挑选了远离村落的地方，就是担心遇到“刁民”。谁曾想顺利拍摄二十多天，“刁民”带刀找上门来。

　　张小泉和易小星本想花个几万块买平安。

　　大哥拍戏还被勒索过；好莱坞剧组去香港取景，因为拒绝敲诈外国导演都被打了；他们花几万块也无所谓。

　　可是对方张口五十万……《致命ID》制作预算也不过三百万！

　　报警吧。

　　快一个小时，破破烂烂的警用面包车晃晃悠悠的来了；当地村委会的干部也骑着满是泥点的摩托车来了，但是事情没解决。

　　警察说了，你们这属于民事纠纷，自行解决吧，不要浪费乡下宝贵紧张的警力。然后破面包摇摇晃晃的走了。

　　村委会的干部也解决不了。之前易小星、张小泉请他们村委会喝过几顿酒，临走前他透出一点风，建议剧组破财消灾。

　　这四个“刁民”不是当地村民。

　　几年前有人租用村里土地，搞了个农家乐，陆陆续续来了一伙子人，其中就有这四个“刁民”。

　　这伙子人不是什么好鸟，搞得农家乐没少宰客。暗宰行不通直接敲诈勒索，敢反抗揍个半死，警察来了也没招，因为他们局子里有人。

　　好在这伙人有眼色，知道农村人亲戚朋友多，油水又不太多，所以基本不招惹村民。

　　反倒是村民看他们发了财，好多搞农家乐的村民主动跟他们取经拉关系，一起吃喝嫖赌搞得村里乌烟瘴气，村委会那他们也没办法。

　　话说到这份儿上，事情已经很明显了。

　　大冬天的农家乐没生意，这伙人把主意打到了《致命ID》剧组身上，想要发笔横财。

　　剧组如果较真，报警把事情搞大，结果如何不好说，肯定耽误拍摄进程。人吃马嚼的耽误每天都是钱，耽误十天半个月的损失，比尼玛勒索都多，所以剧组一般多选择花钱了事。

　　农家乐这伙人显然明白此中道道，可惜《致命ID》剧组不是一般剧组。

　　“你们一堆人是吃干饭的，为嘛不揍那四个孙子！”

　　这是麦小余接到易小星的电话，听明事情原委后，回复的第一句话。

　　“我们担心事情闹大，耽误剧组拍摄，给剧组造成不好影响。”

　　“担心个屁。你越怕，他们就越嚣张！”

　　“可他们手里有刀，全是砍刀。”

　　“砍刀算个球，你问问苟云浩，他以前混的时候见没见过砍刀！”

　　当天傍晚，他把舒畅送到舅舅舅妈家，自己开车直奔怀柔，来到剧组入住的宾馆。

　　剧组今晚没开工，遭遇勒索的事情已经在剧组传开，众人义愤填膺七嘴八舌各抒己见。

　　年轻的入行时间短，血气方刚坚持报警，不向恶势力低头；老成的见惯这种事儿，知道报警没大用，建议找人调解压低价码，尽快解决早日复工；还有一些酱油党，事不关己漠不关心。

　　麦小余出现后，易小星、张小泉还有萌人的员工、会员们找到了主心骨，立刻围上去。

　　“麦总你来了！”

　　“麦总你说咋办？”

　　“那帮流氓太过分了！”

　　“不能答应他们的条件，那可是五十万呢！”

　　冯威也建议道：“麦总，我建议报警，让警方来处理。”

　　麦小余拍拍冯威的肩头，没说什么，径直走到苟云浩面前：“狗哥，明天跟我去干那帮家伙。”


第357章 一个字：干！

　　次日晌午，三辆奔驰来到了外景地。

　　搭建好的简易旅馆，门窗被砸，外墙面一对脚印，上面悬挂的巨幅阳光地产广告牌坠落在地。

　　两辆摩托车停在一旁，四个混混裹着军大衣，坐在广告牌上晒着太阳，砍刀撂在脚边，一边抽烟一边聊天。

　　见到麦小余一行人出现，一个混混眼前一亮：“擦，今年新款奔驰，这个剧组挺有钱啊，五十万一分不能少！”

　　车停下，麦小余率先跳下车，径直走向四个混混。

　　四个混混一副谁也不鸟的样子，斜眼打量着对面三辆奔驰。即便三辆车上刷刷刷跳下十来个人，他们也满不在乎。

　　但是，看到有人从后备箱搬下摄像器材，架设起两台摄像机后，混混们不乐意了。

　　一人操起刀遥指大骂：“草泥马，说过不许你们拍，想死是不是！”

　　说着话，四个混混拎着刀站起来，那是一言不合就要砍人的架势。

　　这时，易小星喊了声“麦总”，麦小余挡在四个混混面前，用讲道理的语气跟对方沟通。

　　“你们是什么人？我们剧组拍摄，手续齐全，得到各级主管部门批准，你们凭什么阻挠我们正常拍戏，还打砸我们的布景？”

　　“老子说不能拍就不能拍！”

　　“你们破坏了我们的风水！”

　　“别尼玛废话那么多，要么拿钱要么滚蛋！”

　　“傻哔！”

　　麦小余面无表情，继续用讲道理的语气：“你们要多少钱才肯让我们拍戏？”

　　为首的混混用刀指着麦小余：“五十万，少一分试试！”

　　“有发票吗？”

　　“哈，你还真是个傻哔啊，发尼玛逼票。”

　　“没有发票，我凭什么给你们钱？”

　　“操，你们破坏风水，影响我们生意，就得赔钱！”

　　“你们做什么生意？”

　　“农家乐怎么着？马勒戈壁的你丫狗日的没玩了是吧，信不信老子一刀子捅死你！”

　　“信，信。我只是想弄清楚影响有多大，然后再决定赔偿金额。”

　　“这特么还像句人话。”为首的混混手起刀，“看你懂事儿，老子也不多要你的，五十万，保证你们在这儿拍戏没人敢打扰。”

　　“你刚才说风水。这里是公路边，距离村子小十里地，影响有那么大吗？”

　　“老子说有就有，怎么着吧！”

　　“好吧，我换个问题。你刚才说，你们经营的是农家乐，据我所知，每到冬天都是农家乐的淡季，许多农家乐冬天不营业。怎么能说是我们影响你们生意呢？”

　　“怎么着，不想给钱是不是！”

　　刀又指向麦小余，刀剑距离他不足十公分，阳光下刀身闪过寒芒。

　　麦小余故作恐慌的后退一步：“你们，你们这是勒索，是敲诈！”

　　“哈哈哈！”

　　四个混混大笑起来。

　　“老子就是勒索你又怎么样？”

　　“有种你不给钱试试！”

　　“老子弄死你！”

　　“傻哔！”

　　麦小余再次后退，拿出手机，惶恐之色更浓：“你们快走，否则我报警了。”

　　“报啊，随便报。”

　　“你们，不怕警察？”

　　“怕？哈哈哈哈！”

　　混混们对视一番，再次大笑起来。

　　有个混混忍不住炫耀：“你还真是个傻哔。老子教你个乖，所长跟我们老大是把兄弟，昨晚赵所还在我们那儿，跟老大玩3P呢！”

　　“老八，你话太多了！”为首的混混呵斥一句，警告麦小余，“也不怕告诉你，在这儿片，警察就是我们的狗，我们吃肉他们才有骨头吃……你笑什么？”

　　“我笑，是因为你们太有趣了。”麦小余讥笑着，“他是老八，你一定是老三对不对？合起来一对三八？”

　　“草泥马，老子弄死你！”

　　为首的混混大怒，一刀砍向麦小余。

　　麦小余双手一抖，手中多了两根尺余长的十字头改锥。

　　左手改锥架住砍刀，右手改锥直接扎穿了对方的腮帮子。

　　然后侧身猛地一甩，为首的混混发出杀猪般震天惨嚎，带起一篷鲜血飞了出去，摔趴在地上。

　　“啊——”

　　为首的混混倒在地上不停惨叫，双手捂着嘴又不敢碰到。他的嘴角开到了腮帮子上，鲜血汩汩的往外冒，好像丧尸张开血盆大口。

　　惨烈的景象，吓住了另外三个混混，剧组方十来个人也呆若木鸡难以接受，就连在道上混过的狗哥苟云浩，都忍不住吞咽着唾液，消化着心中的震惊。

　　太狠了！

　　苟云浩想到去年过年前，在重庆抓到易小星，逼迫麦小余只身来见的一幕，又忍不住倒吸一口凉气。

　　众人非惊即吓，麦小余可没有迟疑，手中两支十字头改锥飞舞，轻易扎穿剩余三个混混的手腕，三把砍刀哐当一声掉落在地。

　　日他娘的！

　　苟云浩抄着一根木棍冲了上去，健身教练王斌紧随其后，易小星、王讯、还有两个健壮的萌人男会员也抄起木棍扑了过去。

　　男人嘛，谁骨子里没有点热血暴力因子！

　　何况打得是流氓，是地痞，是无赖！

　　混混们没了刀，手腕又受伤，哪里会是苟云浩等人的对手，没几下就被干翻在地，抱着头蜷缩身体，被人围殴。

　　几分钟后，麦小余觉得差不多了，呵道：“都住手！”

　　这时候，四个混混已经被打的鼻青脸肿不成人样。

　　“你们等着，等我老大来了，弄死你们！”为首的混混忍着剧痛口舌含糊的放着狠话。

　　麦小余冷笑着：“挺硬气啊，我放你回去喊人。”

　　为首的混混心中大喜，这是道上逃命时管用的一招。然而下一刻他就后悔了，因为麦小余继续说道：“不过，我得在你身上留个记号。”

　　话落，一脚将其踹趴，两支染血的改锥扎穿其双手手腕。

　　“啊！”

　　为首的混混浑身是血，歪歪扭扭的驾驶着摩托车夺路狂奔。

　　麦小余又将目光投在另外三个混混身上。

　　苟云浩拉住他：“麦总，差不多就行了，再搞事儿就大了。”

　　“我就是要搞大，不然你们会吃官司，也震慑不了这帮孙子，回头剧组所有人都可能被他们报复……”


第358章 比疯狂？怕过谁！

　　农家乐是近些年兴起来的热门行业，为靠山吃山靠水吃水的农民们，提供了一条新的致富门路。平时生意不错，尤其是夏秋季节的周末、节假日，几乎都忙不过来。

　　但只要一到冬天，天气太冷，没有客人上门，农家乐进入淡季，就得休息了。

　　不过王胖子农家乐不同，因为老板王胖子不是当地村民，还是当地村民眼中的“能人”。

　　旺季生意好，赚游客的钱，他经营的农家乐，一天赚的顶别家好几天；淡季生意不好，他照样赚钱，可以赚村民的钱，也可以搞外快，比如说这次敲诈剧组……

　　中午，王胖子带着自己手下头号打手魏三虎，在自家的农家乐招待贵客。

　　烧的热乎的土炕上，盘坐着三男两女五个人。

　　王胖子和魏三虎坐在炕桌一侧，对面中间坐着穿着阔气，一只手上戴着六个金镏子的粗狂中年汉子，左右两边陪着娇艳的妹子。

　　王胖子端起酒杯招呼道：“猛哥你去加拿大好几年，难得回来一趟。今儿中午先在我这儿凑合，等我下午收了钱，晚上咱们去天上人间当皇帝！”

　　猛哥摆摆手，金镏子差点没晃瞎人眼：“什么皇帝不皇帝的，这儿就挺好。山清水秀有吃有喝能耍钱能耍女人，比城里舒坦多了。”

　　“也是，国内这些东西都是人家国外玩儿剩下的，猛哥在国外什么没见过……”

　　魏三虎竖起大拇指：“不愧是从国外回来的，境界就是高！”

　　两个妹子也使劲儿往猛哥身上凑啊凑的。

　　左边的娇滴滴的撒娇：“我还没去过加拿大呢，猛哥你啥时候带我去开开眼界啊。”

　　右边的腻歪歪的缠叽：“猛哥你在国外做啥大生意呢，还缺秘书不？”

　　王胖子脸一虎：“啥秘书不秘书的，猛哥多大的老板，还用你去当秘书？”

　　魏三虎淫笑着接了一句：“秘书不嫌多。有事秘书干，没事干秘书嘛。”

　　“咯咯咯！”

　　两个妹子笑的花枝乱颤，软倒在猛哥怀中。

　　四个人你一句我一句，逮着猛哥好一通吹捧，猛哥笑笑不多解释，吃了两口菜转移话题：“胖子，你说下午收钱，收啥钱？”

　　“哦，来了个剧组，我让人弄几十万花花。”

　　剧组？

　　猛哥略一迟疑：“哪家公司的？”

　　“不知道。”王胖子摇摇头。

　　管他哪家公司，只要是剧组就行，在大牌儿的公司剧组不照样有人敲诈？

　　魏三虎倒是听说过：“昨晚我跟村长侄媳妇上床的时候，听她说过一嘴，好像叫什么蒙人还是萌人的……”

　　王胖子好奇地问道：“咋啦猛哥，你还跟拍电影那帮人有交情？”

　　猛哥哈哈笑着扯开话题：“有鸡毛的交情。我的意思是，公司大剧组有钱，那就多要点。”

　　“切，管他们有没有钱，该孝敬我的一分不能少，否则他们剧组别想安生！”

　　正说着话，屋外面一阵大呼小叫鸡飞狗跳。

　　王胖子黑着脸才想发火，咣当一声门被人撞开，小弟搀着个浑身是血的人跌跌撞撞扑了进来。

　　“胖爷，出事了！”

　　“啊！”

　　俩妹子被血人的惨状吓到了，失声尖叫。

　　王胖子啪啪两巴掌，骂了声“滚”赶走俩妹子，盯着血人脸色难看。

　　他认出来了，眼前血赤糊拉嘴角开到腮帮子的血人，是他上午派去勒索剧组的麻子！

　　“没想到这剧组还是个硬茬子。”

　　听完麻子一把鼻涕一把泪，不时还惨叫一声，的含含糊糊哭诉，王胖子脸上阴沉的能拧出水来。

　　钱没要到，人被打了，这些还算次要，最主要的是面子挂不住，在贵客猛哥面前栽了大面儿！

　　“胖爷，要不要送麻子去医院？”

　　“去你妈比的医院！”王胖子一巴掌抽在小弟脸上，“去，叫人，今天我不弄残了这个破鸡巴剧组，老子的‘王’字打过来写！”

　　饭，没心情吃了；酒，没心情喝了。

　　小弟出去召集人手，王胖子从火炕上跳下来，想了想，决定先报警！

　　流氓报警好笑吗？

　　这特么叫套路！

　　到时候黑的白的一块上，你软上黑的，你硬来白的，玩儿不死你！

　　派出所所长有事儿不在所里赶不过去，但是满口答应派人派车过去镇场子。

　　魏三虎裹上军大衣，出去没一会又回来了，手里拎着一支双筒猎枪。

　　“猛哥，今儿个对不住，让你看笑话了。你先吃着，等我回来，我自罚半斤赔罪。”

　　猛哥摆摆手：“自家兄弟没什么笑不笑话。不过，你就这么去？”

　　“猛哥的意思是？”

　　猛哥一指瘫在地上的麻子：“不带他？”

　　“他这球样也动不了手，带过去没用啊。”

　　“谁说没用，伤得这么重不该赔付医药费什么的吗？”

　　“高啊！”王胖子竖起大拇指，“还有误工费、营养费、精神损失费……我现在先让人给他包扎一下。”

　　猛哥淡淡一笑，高深莫测地说道：“我觉得没必要包扎，这样挺好的。你不是报警了吗？”

　　明白了，明白了！

　　王胖子简直佩服的五体投地。

　　按照猛哥的指点，哪怕他跟警察没任何关系，哪怕他带人过去狠狠教训剧组那帮人，警察到场后看到麻子的惨样，会怎么想？

　　“哼哼，五十万嫌多？给脸不要脸！这回少于一百万，事儿完不了！感谢猛哥指点，等我收到钱，我分您一半！”

　　“哈，既然这样，我陪你走一趟好了。”

　　半个小时后。

　　王胖子的座驾路虎在先；后面是辆运货的面包车，简单给麻子止血后装在上面；再后面是十几辆摩托车，二三十号人浩浩荡荡杀奔过去。

　　一帮人本想过去一鼓作气碾平剧组十几号人，结果到地方后，所有人愣住了。

　　旅馆大门紧闭。门外用木头竖起三个大号十字架，上面绑着三个人，每个人鼻青脸肿不说，双手还被钉在木头上，木头上还淌着血，好像耶稣似的。

　　“老大，救我们……”

　　“老大，救命……”

　　“胖爷，你可得给我们做主啊……”

　　三个人已经没了气力，低声哭嚎着，超级可怜。

　　我操，太嚣张了！

　　王胖子率先跳下车，眼中闪着寒光。

　　魏三虎紧随其后立于他左侧，军大衣里裹着猎枪，杀气腾腾；面包车门拉开，四个混混抬着麻子下来，站在他右侧；摩托车上那些混混吃了一路冷风，跳下来从面包车里抽出砍刀钢管，簇拥在王胖子周围，冲着剧组破口大骂。

　　只有猛哥没下车，坐在车里看着对面三个“耶稣”，以及十字架前方孤零零的人影，皱起眉头。

　　他感觉今天的事情恐怕难以善了，剧组方找来平事儿的人太狠了。

　　那个年轻后生面对人多势众的王胖子一伙丝毫不惧，手中倒提两把尺余长十字头改锥，改锥上还染着血迹，让他嗅到危险的气息。

　　以前他在北京混的时候，也没见过这么狠狂吊炸天的主儿，让他嗅到危险的气息。

　　不过想起自己加拿大籍华人的身份，心里又安定下来。

　　猛哥误将麦小余当做道上狠人，以为是剧组请来平事儿的，王胖子也误会了，毕竟剧组里战斗力最高的龙虎武师，也没这么狠。

　　给人打工赚钱而已，谁也不会这么拼，不是吗？

　　他一抬手，示意手下闭嘴，接着吩咐三个手下过去，放出“耶稣”，然后朗声问麦小余：“朋友，哪条道上的，报个……你大爷！”

　　王胖子很生气，因为麦小余太没规矩。

　　他这边还准备来两句场面话，麦小余那边已经动手了。

　　三个过来释放“耶稣”的混混，刚靠近十字架就遭到麦小余凶猛打击。肩扛、肘袭、膝撞、脚踹，还有改锥扎，打的三个混子抱头鼠窜，跑得最慢的那位还挨了一改锥，捂着屁股连蹦带跳的逃回来。

　　“小子，你今天非要架这个梁子？”

　　手中改锥挽个花，麦小余背着双手：“哪儿那么多废话。既然想来敲诈勒索，就要有被打成狗的觉悟。”

　　“我操，你特么自己找死，老子成全你。”王胖子气笑了，眼中闪过一抹阴鸷，“给我上，弄死算我的！”

　　二十几号人抄起砍刀钢管，叫骂着冲向麦小余。

　　麦小余后退半步冷冷一笑：“比人多？行啊，动手！”

　　骤然间，不远处响起隆隆声，地面都为之震动。

　　重卡！

　　重型工程车！

　　就在二十多号混混失神纳闷儿的时候，两辆工地上常见的重型工程车，从旅馆两侧斜插进来，将麦小余护在中间。

　　巨大的惯性，即便踩了刹车，也在地上划出一道长长的刹车印，看上去就像朝着人群撞过来似的。

　　混混们连忙躲避，退到王胖子身边，诧异的看着两辆重型工程车。

　　“弄来两辆重卡以为能吓到我？有本事你开车撞过来！”

　　王胖子嗤笑着，然而下一刻，笑容凝固在脸上，因为重型工程车上开始下人。

　　两辆车，哗啦啦跟下饺子似的，下来百多号……农民工！

　　戴着安全帽，衣服脏兮兮，受利清一色长柄铁锨。

　　马洪山从一辆重型工程车的驾驶室内跳下来，指着倒在地上的“阳光地产”广告牌，暴喝道：“我们公司广告牌谁砸的？特么的站出来，老子保证不弄死你！”

　　麦小余一指王胖子：“他们。”

　　“草你丫的，给我围起来！”

　　哗啦一下，一百多号民工立刻将王胖子及其手下二十多号人围在中间。

　　一比五，砍刀、钢管对上铁锨，还是长柄的……

　　王胖子怂了。

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　“别跟我套近乎，谁跟你是兄弟！”西装革履倍儿精神的马洪山挺直腰板，“我是阳光地产保安经理，就是你带人砸了我们公司的广告牌吗？”

　　我擦！

　　看着周围虎视眈眈的农民工，王胖子暗暗叫苦。

　　本来就想敲诈剧组几个钱，结果剧组找来个刺头平事儿；刺头尼玛心黑手狠不讲规矩，啥也不说直接开打；好容易利用人多想要碾压刺儿头吧，房地产开发商跳出来了。

　　房地产开发商可不是剧组那种黑道。

　　这年头，哪个房地产商上面没人？

　　专业对付钉子户的隐形拆迁队成员，好多都是从道上直接的收编过来的！

　　小流氓碰上大流氓，哪可能搞得过？

　　找猛哥出面？

　　呵呵，外籍华人……也就吓唬吓唬当官的和小老百姓。

　　想到这里，王胖子看向不成人形的麻子，还有耶稣造型的三个手下，心中大恨。

　　老子让你们找剧组麻烦，你们吃饱了撑的拆人家房地产商的广告牌！

　　该怎么办呢？

　　王胖子陪着笑脸说道：“误会，真的是误会，马哥咱们谈谈……”

　　“误会你丫的，当我瞎啊！”马洪山手指倒在地上的广告牌，厉声呵斥，“想谈可以，先把刀扔出来，否则锨死你们这帮丫挺的！”

　　王胖子左右看看，迟疑好半天。在马洪山一而再再而三的逼迫下，终于识时务的让手下缴械。

　　对上边缘很锋利的长柄铁锨，砍刀这种短兵器占不到便宜，更别说钢管了。

　　先放下家伙，把房地产商这帮家伙应付过去再说。反正魏三虎怀里有枪，震慑性更强，至于剧组，还要在这儿拍戏，跑得了和尚跑不了庙！

　　叮叮当当一阵乱响，砍刀钢管丢了一地，按照马洪山的要求，丢的还比较远。

　　“现在可以谈了吧？”

　　哪怕赔钱，王胖子都认了，反正羊毛出在羊身上，将来可以从剧组找补回来。

　　“那就谈呗。”马洪山咧着嘴，心里暗骂傻哔。

　　王胖子手下二十多号人被上百农民工看管在一个小圈子里，解开裤带蹲在地上抱着头。王胖子带着魏三虎，还有两个手下架着麻子走过来，跟马洪山解释。

　　“马哥，咱们真的是误会。我们是来找他们讨说法的，你看看他们把我们的人打得……”

　　看到麻子的惨状，马洪山心里也扑棱扑棱的，仿佛回想起当年在号子里围殴麦小余的光景。

　　狠人啊，脱离了法律桎梏，更尼玛狠了。

　　他没理会王胖子，扭头转向麦小余：“麦总，你怎么看？”

　　马勒戈壁，他们是一伙的！

　　王胖子眼睛睁得，眼珠子差点没掉下来。

　　没等他反应过来，麦小余便以狮子搏兔之势扑过来，一记飞脚踹在他脸上……


第359章 痛打落水狗

　　旅馆内，易小星、苟云浩、王斌等人站在破碎的玻璃窗前，看看不远处被农民工兄弟看管的二十多号混子，又看看门外正在痛殴王胖子的麦小余，议论纷纷。

　　“打得好，这种流氓就不能轻饶！”

　　“还想勒索咱们。砸了咱们的布景，耽误咱们拍摄，应该赔偿咱们损失！”

　　“到底是麦总厉害。去年我跟剧组拍外景，就被当地流氓敲诈，最后剧组花了二十万还摆了顿酒才算过去。”

　　“可我不明白，麦总既然找来那么多人，为嘛不直接动手，费这劲儿干嘛？”

　　“这你就不懂了吧。要是像你说的那样直接开打，一百多号人可就算群体事件，而且打斗过程中很难避免受伤，搞不好还会出人命。”以前没少被公安机关打击的苟云浩科普道。

　　众人点头明白过来，又有人问了：“麦总这么大的老板，为什么还要自己动手，而且下手又狠，不怕吃官司吗？”

　　“因为他有病。”

　　说话的是众人中唯一的女性，三十多岁戴着金丝眼镜的知性美女。

　　女性，尤其是美女，在很多时候是有光环加成的。如果换成男人，敢这么说麦小余，其他人就算不动手也会开骂。而她……易小星、苟云浩等人只是瞥了她一眼，没说什么。

　　所有人都不明白，今天是来打架的，麦小余为什么坚持要带上这个知性美女。

　　忽然间有人惊呼：“遭了，他们有枪！”

　　就在众人解气、看热闹、各自议论的时候，门外被麦小余拳打脚踢的悲惨王胖子，终于在沉默中爆发。

　　憋屈啊，太憋屈了！

　　本想敲剧组一笔，结果钱没到手，还伤了四个手下，一个不成人形三个钉在十字架上，最后惹上“大流氓”房地产开发商。

　　为了跟房地产开放商谈判和解，主动“缴械”，谁想房地产开放商跟平事儿的刺头是一伙的，自己成了瓮中鳖惨遭暴打。

　　被打疼在身上，丢人疼在心里，王胖子急红了眼。

　　“彪子，给我弄死丫的！”

　　一声大吼，早按耐不住的魏三虎解开军大衣，露出里面的双筒猎枪。

　　旅馆内，江湖老司机苟云浩眼尖，最先发现魏三虎异动：“遭了，狗日的有枪！”

　　他没想到对方有枪，更没想到对方敢开枪！

　　砰！

　　一声枪响……没打中。

　　麦小余提前发现，就地一滚躲了过去，后面的重型工程车车身上多了个枪眼。

　　就在魏三虎转动枪口，想要对准麦小余再轰一枪的时候，电光火石间麦小余翻身猫腰爬起，双腿发力猛蹬地面，敢在枪口对准自己之前冲到魏三虎面前。

　　一手抓住枪身高举向天，同时一脚踹在魏三虎裆部。

　　“唔！”

　　魏三虎猛哼一声，捂着裆部摔倒在地，麦小余顺势抢过猎枪，调转枪头对准魏三虎。

　　“麦总住手！”

　　“麦总不要！”

　　“老大别开枪！”

　　马洪山、苟云浩、易小星几乎同时吼道。

　　然而麦小余就像是没听见，毫不犹豫扣动扳机。

　　砰！

　　“啊——”

　　魏三虎的右腿被打的血肉模糊流血不止，蜷缩在地上抱着伤腿大声惨叫。

　　两声枪响，一声惨叫，还有空气中弥漫的火药味以及血腥味，在冰冷的寒风中格外刺耳、刺鼻。

　　所有人都被震住了，包括想弄死麦小余的王胖子。

　　“想杀我？看谁先弄死谁！”麦小余扛着猎枪，又是一脚踹在魏三虎脸上，然后转向王胖子。

　　王胖子吓得直哆嗦，麦小余在他眼中就是个亡命徒，这回真的怕了。

　　“你让他开枪？”麦小余冷笑着过去，一枪托砸在王胖子脸上，王胖子满脸桃花开连个“疼”字都不敢喊。

　　马洪山瞠然望着麦小余，震惊之余不由暗自盘算，麦小余变得疯狂，是不是他们当年在拘留所围殴所致……

　　外面人惊吓不已，旅馆内易小星、苟云浩等人同样目瞪口呆。

　　“怎么办，怎么办，怎么办……”突如其来的变化，麦小余开枪伤人，易小星满眼担忧的嘟囔着。

　　“他疯了吗？涉枪是大案，是大案！”命案必破、枪案必破，警方对这两种刑事案件的重视程度，苟云浩这个江湖老司机太清楚了，“他疯了吗！”

　　知性美女轻叹一声：“唉，他是个疯子，一个狡猾的疯子。”

　　她是兼职演员，在《致命ID》中饰演心理医生；现实中她的职业也是医生，麦小余的主治心理医生……

　　警笛声从远处响起。

　　很快，一辆破破烂烂的警用面包车驶入众人视线，跳下来三个穿着制服的警察。

　　我勒个去！

　　看到多位伤员，看到麦小余肩扛猎枪，想起之前听到的两声枪响，警察倒吸一口凉气。

　　“不用担心，我是自卫，还有枪里没子弹了。”猎枪扔到脚边，麦小余冲姗姗来迟的警察挥挥手，“汇报吧。”

　　伤人、涉枪……事态严重，已经超出来自乡派出所的三位警察的管辖范围，何况其中两人还是协警。

　　带队的刘警官联系所里，汇报此地发生的严重事态；协警联系医院叫救护车；麦小余也在打电话。

　　“贵总，我是麦守正。”

　　“我在怀柔搞了点事儿，你有兴趣来看看吗？”

　　“你忙就算了，等着明天看新闻吧。”

　　“事情大不大？你知道的，我从不轻易惹事儿，但是谁敢惹上我，呵呵。”

　　“我在怀柔……”

　　就像苟云浩说的那样，涉枪案件历来受到政府部门和警方的高度重视。

　　消息传回去之后，没过多久主管刑侦工作的副局长亲自带队来了，当地乡政府、村委会等工作人员来了，120急救车也来了。

　　在警察的陪同下，120载着伤者前往医院；武警控制局面，刑警勘察现场，民警笔录调查，辅警配合治安大队维持秩序，当地乡政府、村委会工作人员认脸筛人头，看看哪些是本地村民。

　　当地政府部门和警方效率极高，到场之后迅速控制住局面，没有让事态进一步恶化。

　　其实事情没有他们想象的那么严重。如果不是有人开枪伤人，事情定性就是一起打架斗殴案件，了不得一方……或者说一个人下手太狠而已。


第360章 我有病！

　　由于在场人员多达一百四五十人，《致命ID》搭建的旅馆布景被警方临时征用。

　　人数最多的阳光地产建筑工，基本没有涉案，只是按照经理马洪山的吩咐办事。到场后也没有动手，所以警方没有为难他们，安排人手简单进行笔录调查。

　　马洪山不同。

　　这货曾因盗窃、斗殴、收保护费、欺行霸市受到警方多次打击，是警方重点关注对象，进派出所如同回家、关拘留所好似度假，案底超过一人高。

　　所以“待遇”很高，直接在旅馆内找了个房间，进行询问笔录。

　　对于这种江湖老司机，警方早有心理准备，可还是被马洪山的回答刺激到了。

　　“我听说有人搞破坏，特地带人来保护我们公司的财产。”

　　“什么财产？那么大的广告牌你们看不见啊！”

　　“好吧，我承认我一时冲动，带的人有点多，可是我们没动手对不对？”

　　“两位警官，我知道我这人底子不干净，有前科，但是时代在进步，我也在进步，你们不能用老眼光看人。我现在可是阳光地产安保经理，是奉公守法兢兢业业的良好市民。”

　　“我现在代表阳光地产，强烈要求警方保护我司合法权利，严惩破坏我司财产的坏分子！”

　　……

　　王胖子农家乐的员工，也受到了警方的严格盘查。

　　警方在现场发现了大量管制刀具，根据阳光地产工人讲述，那些管制刀具都属于王胖子农家乐员工。

　　这些辛勤的农民工是最可靠人证，他们的话结合当地村干部对王胖子农家乐的描述，警方有理由怀疑这个农家乐的性质。更主要的是，二三十号混混超过一半都有案底！

　　这些混混的“待遇”只比马洪山低一点，面对警方的表现也比马洪山低一点。

　　对于警方的询问，他们一推六二五。

　　“我是王胖子农家乐的员工，听说同事被打，跟着老板来讨公道的。”

　　“为什么被打？我不知道，这事儿你得问我们老板。”

　　“你问那些管制刀具？我不知道，这事儿你得问我们老板。”

　　“现场发生了什么？我不知道，当时我抱头蹲在地上，这事儿你得问我们老板。”

　　“……我不知道，这事儿你得问我们老板。”

　　这句话成为所有混混的一致托辞。

　　问王胖子？

　　呵呵，丫鼻梁断裂、多颗牙齿松动脱落，双手被十字头改锥扎穿，已经乘急救车送医院了。

　　问个鸡毛啊问！

　　但是，再狡猾的犯罪分子也斗不过我们英明神武的人民警察。二三十号混混人多嘴杂心思各异，警察分开问询逐个击破，很快了解到事情真相。

　　……

　　剧组方作为受害者，也被请到了旅馆的房间内单独询问。

　　易小星、苟云浩、王斌等人面对警察询问，口径也是出奇的一致。

　　剧组受到流氓地痞骚扰敲诈，打杂剧组布景，威胁剧组人身安全，勒索五十万保护费，严重影响到了剧组正常拍摄进程和工作人员的安全。

　　警察问了：“这么严重你们为什么不报警？”

　　易小星义愤填膺：“谁说我们没报警？我们昨天第一时间报警，可到场的警察说属于民事纠纷他们不管，还让我们不要浪费宝贵警力！”

　　尴尬不尴尬？

　　警察又问：“所以你们就找人以暴制暴？”

　　王斌年轻，怒斥：“什么叫以暴制暴，我们那是正当防卫，面对恶势力保护自身权益！”

　　警察开始上套路：“开枪击伤一人，用改锥刺伤五人，致使其中一人鼻梁骨断裂，一人下颌撕裂，这就是你们所谓的正当防卫！”

　　苟云浩老成，江湖经验丰富，慢条斯理道：“警官，我需要纠正你几个问题。首先，你口中那个人是剧组投资方麦总，他是为了保护自己的合法利益，那些流氓勒索的五十万，可都是他公司的合法财产。

　　其次，那支枪不是我们的，是有人想枪杀麦总，麦总侥幸躲过一枪。抢枪伤人属于紧急避险，所以他没有用枪打对方要害而是击伤对方大腿。

　　再次，麦总在正当防卫和紧急避险过程中，造成的影响可能略微有点大，但他如果不那么做，面对二三十个穷凶极恶的持刀歹徒，你觉得我们这十几个文化人最后还能有几个囫囵的？

　　最后，我需要再提醒你们一句。如果昨天我们报警后，出警的警官能够做到有法可依有法必依执法必严违法必究，严厉打击犯罪分子，将犯罪苗头扼杀在摇篮中，也不会造成今天的局面。”

　　这特么都是什么人啊！

　　警察很挠头。

　　“你们口中的麦总，是个怎样的人？”

　　这回换成知性美女了：“警官，我劝你们不要在他身上下气力了，他是个疯子。”

　　……

　　警方询问出来的信息经过汇总整理，一条条传入苏卫民耳中，令这个主管刑侦工作的分局副局长，将目光集中在面前的麦小余身上。

　　多年的刑侦工作经验，他很容易就从庞杂的信息中整理出一条清晰的脉络——今天发生的事情，从头到尾就是个局。

　　而做局的人，正是面前身上染血，抽着烟混不在乎的年轻人，萌人影视老板、《致命ID》剧组投资方麦小余。

　　“到现在，你还不想说些什么吗？”目光犀利，声音也用了技巧，苏卫民试图给眼前的年轻人造成压力。

　　麦小余冷嗤一声，一如面对警察时，他坚决不动站在旅馆门前，美其名曰“看着剧组两台摄像机”那般狂妄。当时如果不是苏卫民阻止，早就有警察采用强制性手段将其拿下了。

　　开枪、伤人后没有一丝悔意，警察到场后虽然配合，交出猎枪、染血改锥，但是苏卫民能感受到他眼中的轻蔑。不知道是对警察，还是对自己所犯案件的轻蔑。

　　这是个难啃的骨头。

　　作出判断后，苏卫民果断改变策略，让人看住麦小余防止其逃脱。然后先从其他人下手，搜集足够证据整理出事情脉络后，再审问麦小余这个犯罪嫌疑人。

　　现在的事情已经明了，就是流氓敲诈剧组，麦小余这个老板“重拳”出击，以狠辣手段连伤六人，还险些酿成一场严重的群体斗殴。

　　事情起因虽错不在麦小余，但是他手段狠辣，还持枪伤人，性质恶劣。再考虑到麦小余的身份，如果处理不当，很容易引起不必要麻烦。

　　为此，苏卫民决定调整策略，以平常的口吻问道：“听说你是萌人影视的老板？这部电影也是你们公司投资的？”

　　“对。”

　　麦小余终于开口，在苏卫民看来，自己的方向没有错。

　　“我看过你们公司拍的《疯狂的石头》，很好看，我和我家人都很喜欢。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢我，是你们拍的好。其实我挺不理解，你年纪轻轻已经是位成功的影视公司老板，遇事为什么还这么冲动。葬送自己的大好年华，把自己搭进去，值得吗？”

　　“你的意思是说我犯法了？”

　　“你不会认为你的行为是正当防卫吧？”

　　麦小余笑了：“呵呵，如果正当防卫不够的话，那么再加一个紧急避险。如果还不够的话，我再告诉你一个秘密，我有病。”

　　“你有病？什么病？”

　　“精神病，简而言之就是，我是疯的。”

　　“你少在这儿装疯卖傻！”

　　苏卫民生气了。他才反应过来，搞半天他想玩攻心，而对方是在陪他玩儿攻心，从一开始就在戏耍他这个主管刑侦工作的分局副局长！

　　“我不明白是什么让你有恃无恐，但是我可以明确的告诉你，你犯了法，谁来了也救不了你。你的行为不但不属于正当防卫，连防卫过当都不算，是典型的故意伤害！”

　　“生气了？忍不住了？啧啧，心理战不到家，需要继续充电啊。”麦小余淡然的笑着，“我是在等人来救你。”

　　苏卫民眉头一皱，声音提高几分：“你在威胁我？一个犯罪嫌疑人威胁警察？”

　　“我想，他不是威胁，老苏。”

　　王长贵来了。

　　他和苏卫民平级，分属不同分局，以前开会、交流、跨区合作、联合破案等事情，使得两人没少来往有些交情。

　　苏卫民眼前一亮：“原来他在等你？老王，别怪我不给你面子，他涉嫌故意伤害罪，谁来也不好使！”

　　王长贵没好气的瞪了麦小余一眼，左右看了看，哭笑不得对苏卫民说道：“你们来了之后，他是不是一直站在这儿没挪过地儿？”

　　“有问题吗？”

　　“呵，你没觉得他这个位置不对劲吗？”

　　“有什么不对劲？”

　　“看没看见两边的摄影机，正对着这片？你就不觉得奇怪，那么贵重的玩意儿杵在那儿，他们剧组也不怕损坏？”

　　说话的时候，王长贵心里不停吐槽：以前偷拍玩儿的是手机、相机，现在直接用摄影机这种高端货，在场那么多警察愣是没发现摄影机一直在运作！

　　天知道这小子又挖了多少坑，拍了多少惊人的内容。

　　王长贵不想看到自己的同事被麦小余坑，拍了拍苏卫民的肩头：“走吧，我想那里面一定拍下了整件事情的经过，是吧麦子？”

　　“贵总，你来早了。”麦小余没好气地说道。

　　“今儿个路上没堵车。对了，老苏人不错。”

　　“没劲儿，拿去吧。”麦小余瞥他一眼丢过去一样东西，“你再晚来十分钟，我玩出他屎来。”

　　“别说的那么难听。虽然你对法律不满还迁怒警察，可你还是心向光明，否则你不会打电话通知我。”

　　“难怪你能高升，无聊。”

　　麦小余嘟囔一句，走到旅馆门口坐在台阶上，掏出烟点上。

　　两人的对话苏卫民没听懂，不过看清麦小余抛给王长贵的东西后，眼睛直了——他的警官证！

　　王长贵唏嘘道：“老苏，这小子有点阴，你肯定流程有瑕疵，没出示警官证对不对？所以他才顺过来，等会一刺激你，你发觉警官证不见反而在他身上，一时脾气失控做出什么不合适举动，他给拍下来……”

　　这是有点阴吗？

　　这特么非常阴！

　　苏卫民后背发凉。

　　“老王，你怎么认识他的，跟他关系很好？”

　　“别问了，先看看拍摄内容吧。”

　　找来剧组的摄影助理，苏卫民和王长贵用快进的方式，有重点的看完全部内容，苏卫民再次被麦小余的“阴”震撼了。

　　从一开始，麦小余就在设局。通过言语，一步步引诱麻子等四个混混入套，不但主动承认敲诈勒索，还爆出当地派出所所长和王胖子狼狈为奸，以及警察是狗靠着他们吃骨头的狂妄言论。

　　还有王胖子带人杀气腾腾的画面，以及魏三虎开枪射杀麦小余未果，反被麦小余射伤的过程……

　　“我就知道，这小子做事儿从不吃亏。”王长贵叹了一声，“看吧，你抓了他，他把这些画面剪辑过后放到网上，你觉得会造成什么影响？”

　　影响非常不好！

　　麦小余的做法的确触犯了法律，故意伤害罪，但是从情理上来说可以理解，甚至能够得到很多公众支持。

　　剧组来取景，遭遇流氓团伙敲诈，流氓团伙还跟当地警察勾结，令得剧组求助无门。剧组不向恶势力低头，流氓再次上门捣乱勒索时，剧组奋起反抗，却因打伤流氓被警方刑拘落个故意伤害罪……

　　这事儿要是爆出去，加上视频配合，舆论方面……

　　为了大局，苏卫民迟疑了。

　　“可他的确是涉嫌故意伤害。从他一脚踹翻魏三虎夺过猎枪的那一刻开始，魏三虎的犯罪行为已经中止，而他也解除了自身危险，但他还是选择开枪击伤魏三虎。”

　　“你特么傻哔吗！”麦小余不知道什么时候溜达过来，“要不是你来之后还算公正，又有贵总给你作保，我有八成把握把你拉下马！”

　　“你再说一遍，信不信我现在就抓你！”苏卫民释放官威。

　　王长贵担心两人吵崩，想要拉开麦小余，麦小余一把甩开他，让摄影助理将摄影机倒回魏三虎开枪的画面。

　　“看看，他冲我开枪时的神情，像是第一次开枪杀人吗！”


第361章 意外收获

　　“看看，他冲我开枪时的神情，像是第一次开枪杀人吗！”

　　麦小余的话点醒了两位官老爷。

　　王长贵和苏卫民都是待在刑侦口上多年的老警察，可惜身居高位时间过久，长时间没有接触一线工作。如果换成坚守一线经验丰富的老刑警，恐怕早就从画面中发现这一点了。

　　苏卫民一个电话过去，留守医院的警察立刻对魏三虎的身份展开调查。

　　调查人员很快就发现，“魏三虎”这个名字是假的，其真实身份是网上追捕的重大在逃A级通缉犯，涉嫌在老家东北某地枪杀五人，受害者包括一家三口三人、无辜路人一名以及追捕其的干警一名！

　　大鱼！

　　苏卫民一直头疼的是枪击事件，涉枪案件向来受到高度重视。

　　然而魏三虎真实身份曝露，枪击事件的性质发生一百八十度的转变。

　　顺着魏三虎这条线，两位官老爷同时嗅到了另外一个严峻问题——王胖子农家乐。

　　小小一个农家乐，豢养二三十号打手，窝藏杀人嫌犯，这正常吗？

　　查，必须立刻搜查！

　　苏卫民准备布置工作的时候，下属跑来汇报，媒体记者来了。

　　怀柔山区发生枪击事件，据传有剧组卷入其中……

　　世上没有不透风的墙，只言片语的消息很快传到媒体耳中，记者们闻风而至，想要第一时间采访收集资料。

　　来得记者中，不仅有法制记者、社会新闻记者，还有娱记，因为爆料中指出，此事跟正在拍摄中的《致命ID》剧组有关。

　　换作平常，或者说记者提前一二十分钟达到，苏卫民都会头疼，可现在嘛……

　　“你告诉那些记者，警方正在办案暂时拒绝采访，回头会召开新闻发布会。”

　　交代完这件事，苏卫民开始部署工作。一方面申请搜查令，一方面派人前往村子从外围调查王胖子农家乐，同时由经验丰富的老刑警带队直扑王胖子农家乐仔细搜查！

　　“老苏，我有种预感，你们这回收获恐怕不小。”

　　“等搜查结果出来后再说吧。”苏卫民心情大好，嘴上官方辞藻脸上却露出难得的笑容。

　　王长贵也不说破他的心思，看眼坐在台阶上悠哉抽烟的麦小余，轻叹道：“天欲其亡，先令其狂。这帮家伙作恶太多，否则怎么会勒索到他的头上。”

　　“他到底是什么人？除了影视公司老板外，难道还有别的身份？”

　　“别问那么多。如果可以选择的话，你保证不会愿意跟他打交道。”

　　想到麦小余的阴招，苏卫民深以为然。然而几分钟后，他才发觉自己对麦小余的“阴险”，认识程度远远不足。

　　王长贵走过去坐在麦小余身边，从他兜里摸出火机和点三中南海，掏出一颗点上。抽了一口后随口问道：“是你给媒体爆的料吧？”

　　“有问题吗？”麦小余笑着反问，“警匪勾结，剧组被人勒索无处伸冤；我奋力抗争险死还生，结果差点锒铛入狱。如今雨过天晴，出钱出力受苦受累的都是我们，你们警察坐享其成，功劳簿上厚厚一笔军功章上没我半毛，我不得自己捞点儿好处？”

　　“你的怪话越来越多。”王长贵无奈耸耸肩。他是来打酱油的，顺便拉同袍一把，免得同袍掉到麦小余的坑里。

　　苏卫民不同，听不得麦小余阴阳怪气。这个案子是他负责的，麦小余口中“警匪勾结”的“警”，也是他所在分局下辖的派出机构。

　　“怪话多无所谓，但不能随意攀诬，造谣诽谤也是要负法律责任的！”

　　“你敢说这儿的派出所没黑？”

　　肯定黑了，这一点苏卫民很清楚，也很痛心。

　　按照他的计划，查处王胖子农家乐存在的违法犯罪行为后，下一步就该整顿当地派出所了。但这是警察内部事务，关乎警方形象，不容外人置喙。

　　等到查明事实，该抓得抓该判的判，尘埃落定后再将结果通过媒体向公众公布。

　　“黑不黑不是我说了算，也不是你说了算，一切要靠事实说话。”

　　麦小余指了指两边已经停止工作的摄影机：“那俩说的话算不算事实？”

　　“魏三虎的事你运气好，下次可不一定。我有必要告诫你，不要妄图以小手段来抗衡国家法律。如果我让人没收查封那两台摄影机，你怎么办？即便你枪伤魏三虎可以不予追究，但你殴打王胖子致其鼻梁断裂牙齿脱落，仍然涉嫌故意伤害。”

　　既然说出来，就说明苏卫民没打算追究，只是看不惯麦小余的刺头劲儿，敲打一番而已。

　　可是麦小余的刺头劲儿，没那么好敲打。

　　他从身上摸出鸭梨手机，在苏卫民手里晃了晃：“我还有这个。”

　　手机的录音功能一直开启，从麦小余与麻子四人的交谈开始，一直到现在，所有跟麦小余的交谈都被忠实的记录下来。苏卫民的话也一句没落。

　　这小子也太阴险了！

　　苏卫民气的牙根痒痒，王长贵无语苦笑，麦小余晃着手机：“当然，如果你够黑，你还可以让人将我的手机和两台摄影机全都抢走。但是我保证，你下令动手那一刻，就是你的末日。”

　　“你还有手段？”

　　麦小余手段多的连王长贵都接受不了，在他身上打量片刻，又环顾四周，像是树杈、房顶、犄角旮旯等适合隐藏摄像头的地方。

　　麦小余转头回望，苏卫民和王长贵的目光连忙跟上去。

　　目光所在，是旅馆二楼最角落的一扇窗，窗帘闭合，似乎露出一道缝隙。

　　那是杂物间，警方到场征用旅馆时，曾经排查过旅馆。剧组方表示那是用来堆放杂物的房间，房门上锁没带钥匙。

　　然而麦小余摆了摆手，窗帘拉开了，窗户打开了。今天来这儿就消失的张小泉，在夕阳下幽灵般出现在窗前，肩头还扛着一架……摄影机。

　　尼妹啊！

　　苏卫民想哭。

　　王长贵牙疼。

　　麦小余呵呵笑着招招手：“叉哥，没事儿了。”

　　几分钟后，张小泉拎着摄影机颠儿颠儿的下来：“叉了个叉的，累死我了。亏我还以为能拍到黑警包庇流氓，双方狼狈为奸的画面呢。”

　　这都是些什么人啊！

　　苏卫民气得肝颤，看向王长贵：没了吧？

　　王长贵摇摇头：我也不知道。

　　两人眼神交流的时候，前往王胖子农家乐搜查的一队警察传来振奋人心的消息。

　　王胖子一伙打着农家乐的旗号，旺季经营农家乐以暴力手段强行宰客，淡季是附近最大的地下赌庄。每当夜幕降临，各路赌客汇聚于此，还有人开着豪车从城里赶来赌钱。

　　他们的掩护措施做得很好，上有保护伞，下有专人放哨，从没被打击过。

　　也该他们倒霉，王胖子来剧组找麻烦，带走了绝大部分人手，长时间没回来。警察突击而至，剩下几个小鱼小虾以为东窗事发，吓得主动坦白全交代了。

　　警方搜到了大量赌具不说，还在王胖子房间的夹层里，发现了毒品……

　　至此，警方初步判定，王胖子农家乐是一个集黄赌毒于一体的犯罪窝点，该犯罪团伙更多犯罪证据正在收集中。

　　这运气也是没谁了！

　　苏卫民无语的看着和张小泉勾肩搭背抽烟打屁的麦小余，忽然想到另一个问题：如果麦小余没有那么高强的战斗力；如果麦小余没有提前布局，找来阳光地产百十来号人，引王胖子一伙入瓮；如果《致命ID》只是个普通剧组，他们的命运会如何，警方又何时才能捣破王胖子犯罪团伙？

　　没错，就是警方捣破的，这样才能彰显社会正能量，提高警方正面形象！

　　不过有个前提，得和麦小余达成一致，不能警方说一套，剧组方说另一套。

　　“老王，帮个忙……”

　　王长贵口简单讲述了王胖子犯罪团伙的犯罪行为，麦小余也惊讶的不轻。惊讶过后，他表示剧组方愿意与警方配合，但是警方需要答应自己的要求。

　　王长贵居中调节，麦小余和苏卫民开始商量具体细节，为自己争取最大利益。

　　此时，剧组方已经结束了调查笔录，聚在一个房间内忧心忡忡。

　　王斌问易小星：“易导，警察不会抓麦总吧？”

　　易小星心里也没底，问苟云浩：“狗哥，你以前经常跟警察打交道，你觉得麦总会不会有事儿？”

　　苟云浩摸着下巴：“如果不涉枪的话，其他都好说，关键是开枪……”

　　“他开枪事情不大。”美女心理医生接了一句。

　　胸大无脑！

　　众人只当没听见，继续看着苟云浩，等他分析。

　　这时候门被人推开，张小泉在警察的陪同下，叼着烟悠哉的走进来。

　　看到众人一脸担忧，他捏着烟头吆喝道：“叉了个叉的，又没有死爹妈，一个个吊着脸给谁看呢！”

　　也就是大伙共事时间长，了解他的性格，否则早就开骂，弄不好就开打了。

　　易小星没好气道：“叉哥你别闹，大家正担心麦总呢。”

　　“担心个×。别人不了解麦总还好说，老易你个×也不了解？”

　　众人眼前一亮，就听张小泉继续说道：“麦总跟警察谈判呢。”

　　“谈判？谈什么？”

　　“咱们剧组的损失得有人赔吧，人家农民工兄弟不能白跑一趟吧，听说记者也来了……总之你们不用操心，麦总不会吃亏。”

　　跟警察谈判？

　　争取利益？

　　还能这样？

　　麦总也太本事了吧！

　　众人面面相觑，女心理医生眸光闪烁：骗子人格复苏了吗，终于犯病了，好想去看看……

　　忽然间，门外传来一阵吵闹声，片刻后有人强势大吼：“你们这是软禁，我是加拿大人，你们无权软禁我，我要给加拿大大使馆打电话寻求保护！”

　　怒吼的人是猛哥。

　　这个江湖经验丰富、成功上岸的老司机，从一开始就嗅到了危险，所以一直没露面。警察赶到现场后，他出示护照、表明加拿大籍华人的身份，表示自己只是围观酱油党，没有参与其中，警方也不好为难他。

　　简单询问过后，警方专门为他在旅馆内准备了一间房，供他休息。说是等到事情查明，确定跟他没有关系，他就可以离开。

　　然而发觉魏三虎有问题后，警方就对他进行了软禁。后来王胖子犯罪团伙逐渐浮出水面，并且在其住处搜出数量不菲的毒品，他作为王胖子的贵宾，自然也受到怀疑。

　　猛哥几次要求李开，都被警方委婉拒绝，让他察觉到异样，坚持离开这里，否则就投诉，并且联系大使馆寻求保护。

　　一等洋人二等官。

　　即便猛哥只是假洋鬼子，但是入籍加拿大后，那也是洋大人！

　　警察很棘手，不敢采取强硬措施，一边拦着猛哥，一边通知苏卫民。

　　“反了天了，这里是华夏的领土！”

　　苏卫民最痛恨的就是那种加入外籍后，转脸在国内狐假虎威的同胞……或者说已经不是同胞了，让王长贵和麦小余稍等，自己带人过去。

　　现在缉毒警已经介入，正在突审王胖子调查其上线，猛哥这个外籍华人是最大的怀疑对象，绝不可能放他离开！

　　王长贵碰了碰麦小余：“一起去看看？”

　　“为什么？”

　　“因为有些事我们不方便，但是你可以。”

　　麦小余怒了：“你特么又想坑我？”

　　“你几时吃过亏？你也看到了老苏人不错，而且那种假洋鬼子在咱们的国土上耀武扬威，你能忍得了？”

　　“你丫就是个老狐狸，难怪能升官！”

　　两人过去的时候，正看到猛哥对苏卫民发难，声称自己作为一个加拿大人遭到华夏警察的粗暴对待。

　　这货很清楚自己外籍身份的优势，蹬鼻子上脸指着苏卫民警告，如果后者不给他一个合理的解释并赔礼道歉，他不但要向有关部门投诉，还要向大使馆反应。

　　面对加拿大籍华人猛哥的咄咄逼人，我优秀公安干警苏卫民同志表现的一直很克制，有理有据不卑不亢的应对，表现出我泱泱华夏的庞大气度和胸怀。

　　王长贵的看得恼怒，小声对麦小余说道：“有法子没，狠狠收拾这孙子，你不会是耗子扛枪窝里横，只敢算计自己的同胞吧？”

　　“激将法对我没用。”

　　麦小余冷冷一句怼过去，活动着手脚准备动手。

　　别说假洋鬼子，就算真洋鬼子，敢在华夏土地上作威作福，麦小余一律照打不误！

　　不是为了帮谁，而是因为他是华夏人！

　　这时候，马洪山忽然快步走过来，在他耳边小声道：“麦总，你还记得去年我说的，当年你被抓进拘留所，有人在外面出高价收买我们进去围殴你的事儿吗……”


第362章 骗子的小目标

　　猛哥闹出的动静太大，惊动了正在屋里调戏警察的马洪山。

　　声音听着耳熟，出来后见到猛哥，从旁观察了好半天，越看越像，于是试探的喊了声“蚱蜢”。

　　猛哥先是一愣，看了眼马洪山，然后装作没听见、不认识，但是对警察更凶，明显是心绪受到波动。

　　而马洪山也彻底认出了此人，正是几年前高价雇用他们进入拘留所，殴打麦小余的蚱蜢。

　　蚱蜢是猛哥当年混道上的绰号，自从麦小余离开拘留所后，这货就消失了。

　　去年马洪山遇到麦小余后，也曾托人打听过蚱蜢的下落，可是没人知道，如同人间蒸发没留下一点踪迹。直至今天，他才发觉这孙子移民了，还混成了加拿大籍华人。

　　“蚱蜢，你还认得我吗！”

　　麦小余一声大吼，正在“凌辱”苏卫民的猛哥一愣，下意识看过去，然后迅速扭头，继续针对苏卫民。

　　是他了！

　　从蚱蜢眼神中的波动，麦小余断定了蚱蜢的身份，上去就是一拳，砸在蚱蜢面门。

　　砰！

　　蚱蜢被砸得眼冒金星，蹬蹬蹬后退好几步，有点蒙。

　　苏卫民见状，二话不说立刻转身，来到王长贵身边：“老王，有烟没，烟瘾犯了，出去抽口烟。”

　　王长贵呵呵笑着拿出烟：“一起。”

　　旁边的警察同样如此，不但迅速转身，还帮着轰赶看热闹的剧组人员。

　　蚱蜢摇摇头，清醒过来，还没忘记自己假洋鬼子身份：“你敢打我？我是加拿大……”

　　“打就是你！”

　　麦小余飞起一脚踹在对方胸口。

　　我操，这货是剧组找来平事儿的刺头！

　　蚱蜢急了，他的外籍身份只能欺压钱权，想要欺压平民，得借助钱权。

　　“警察，你们瞎了，他打我，我是……”

　　“是尼妹啊！”

　　麦小余哪容他说完，沙包大的拳头砸在他嘴上。

　　噗！

　　一口鲜血带着断裂的牙齿齐飞。

　　“草泥马的，老子弄死你！”

　　反应过来的蚱蜢终于激发出当年混道上的狠劲儿，抹掉嘴上的血迹大骂一声，开始反击。

　　可惜他老了，这些年加拿大优渥的生活消磨了他的斗志和身体，远不是麦小余的对手。

　　搏斗三分钟，抵抗两分钟，五分钟后全面败退，在麦小余的拳打脚踢下，蜷缩在地上护住要害部位，不停的惨叫。

　　“警察，救命啊！”

　　“他要杀人……啊！”

　　“你们还是不是警察，我快被他打死……啊！”

　　“我要控告你们……”

　　渐渐地，蚱蜢没声了。不是死了，而是被打的连喊叫的力气也没了。

　　麦小余并没有放过他，还在继续殴打。

　　听到里面没动静了，王长贵和苏卫民赶快回来，担心闹出人命把麦小余搭进去。

　　王长贵急道：“麦子，够了。”

　　麦小余闻言停手，蹲在蚱蜢脸前：“说吧，当年谁指使你干的？”

　　当年？

　　蚱蜢懵逼，没听懂。

　　麦小余一巴掌过去：“少特么给老子装傻。”

　　说完一招手，马洪山走过来：“猛哥，我，马三儿，你总记得吧。当初你给我们每人一万块，让我们进去殴打麦总，这事儿你都忘了？”

　　尘封的记忆开启，蚱蜢眼中的怨恨消失，取而代之的是慌乱和恐惧。

　　“你们，你们认错人了吧。”

　　“哈，敢做不敢当了？”马洪山抬手一记耳光，“老子的这条腿就是你害的，现在里面还有四颗钢钉呢！”

　　麦小余最直接，抓起蚱蜢的右手食指用力一掰，就听见嘎嘣一声，断了。

　　“啊！”

　　十指连心，疼的蚱蜢冷汗淋淋，抱着手在地上打滚，惨叫声不断。

　　王长贵皱眉：“住手吧麦子。”

　　“贵总你少掺乎，今天他要是不说，我弄死他！”说话间麦小余又抓住蚱蜢右手的中指。

　　“我说我说，是我找人做的，没人指使，真的没人指使。”

　　“行，嘴硬是吧，我看你能嘴硬到什么时候。”麦小余冷笑着松开手，吩咐马洪山，“给我找把刀。”

　　“我有。”

　　马洪山递上随身携带的瑞士军刀，麦小余二话不说一刀插进蚱蜢手掌。

　　“啊！”

　　“麦子住手！”

　　旧事重提，同样唤起了王长贵的记忆，联想到相关档案的不翼而飞，不免失神，没来及阻止麦小余动刀。

　　开口的是苏卫民，他不想麦小余因为蚱蜢这个烂人吃官司，可麦小余根本不听他的。

　　“最后一次机会，是谁指使你的。再不说的话，先废了你的手！”

　　“够了麦子。”收回思绪的王长贵摁住麦小余的肩头，“都过去了。”

　　“过不去！”麦小余手上发力，一点点转动瑞士军刀，“就凭他，一个欠收拾的流氓头子，有本事买通拘留所同时安排十三个犯人跟我住同一监舍？”

　　王长贵猛然醒悟，却仍然劝阻麦小余：“这件事我可以调查，一定给你个交待，但你不能再这么下去了，没必要把你自己搭进去。”

　　苏卫民也开口道：“还有我，我会和老王一起调查，还你个公道。你有今天不容易，要是因为他进去，你的公司怎么办？”

　　麦小余咧嘴一笑：“放心好了，我就算杀了他也没事儿。我有个大律师当老子，而且我是蛇精病，精神有问题。”

　　“你不要以为法律是儿戏，可以随便用精神问题来糊弄。”

　　“他没有糊弄，他确实存在精神问题。”一直在偷窥麦小余的女心理医生走过来，“我是心理医生，这是我的名片，他是我的病人，我想我现在终于可以确定他的病根所在了。”

　　我尼玛！

　　蚱蜢快疯了，不敢再隐瞒：“我说，我说，是宁世荣，宁世荣让我干的……”

　　半个小时后。

　　120又来了一趟，蚱蜢被送往医院。

　　警方已经在魏三虎和王胖子一伙人身上打开突破口，苏卫民在外面答复记者提问。

　　麦小余和王长贵肩并肩目视远方。

　　“这事儿有鬼。”

　　“我知道，我会调查。”

　　“你们查不出真相。”

　　“你别乱来，擎天集团影响力很大。”

　　“我知道，所以我打算先定个小目标。”

　　“什么目标？”

　　“吞掉擎天！”


第363章 疯的好处

　　吞掉擎天……

　　这是小目标？

　　王长贵开始相信女心理医生的话，去找她询问麦小余的病情。

　　可是对于麦小余来说，这真的只是个小目标，虽然难度极大，却必须做到。

　　否则以宁家的财势，真相永远无法浮出水面。

　　夕阳彻底沉没于地平线以下，黑夜降临。

　　加拿大籍华人蚱蜢被送往医院，他不再提什么投诉警察、法办麦小余，反而哀求他们不要向外界透露自己回国的消息。

　　当年他收了宁世荣的钱，找人进拘留所收拾麦小余。

　　事后麦小余消失，宁家得知此事，立刻安排他移民国外，还给了他一笔钱，警告他有生之年都不许再回国，否则后果自负。随后又送宁世荣去美国进修，对外美其名曰散心，实则是去避风头。

　　蚱蜢当年在道上也算一号人物，江湖经验丰富，从中嗅到了一丝不同寻常的气味。

　　为了防止被灭口的可能，他移民加拿大后改名换姓，同时主动切段所有人联系。

　　宁家给他的那笔封口费数目不菲，然则他大手大脚惯了又不善理财，投资的几个项目全部失败，身上剩不下几个钱，这才偷偷回国联系旧部，想着凭借自己外籍身份的优势，找几条来钱的路数。

　　有钱移民，取得外国国籍，再回国继续赚国人的钱……这是种“时尚”。

　　可惜蚱蜢命苦，被王胖子一伙拖下水，遇到了麦小余。

　　钱没赚到不说，还被麦小余逼问出了当年辛密。

　　要不然麦小余会怀疑事情有鬼，定下“吞掉擎天”的小目标？

　　蚱蜢知道事情严重，为了自保主动跟警方和解，还答应了麦小余的“勒索”，赔付一百万华元。

　　这起勒索是当着苏卫民的面完成的。

　　苏卫民虽然皱眉，但是选择了保留意见。因为他跟麦小余谈判的争议之一，就是赔付问题。

　　麦小余要求王胖子团伙即时赔付一百万损失，可王胖子的财产都是非法所得，警方是要没收充公的。还好有蚱蜢这个“鱼腩”，顺利解决了麦小余和警方的争议。

　　这一百万，麦小余给了马洪山六十万，算是马洪山和百多号农民工的报酬，以及修补旅馆布景的费用。

　　另外的四十万，今天一同前来的易小星、张小泉、苟云浩、王斌等剧组人员每人一万，剩下二十多万补充剧组资金预算。剧组停工几天，人吃马嚼的都要花钱。

　　尘埃落定，苏卫民依旧忙碌。简单应付完在场的媒体记者后，还得向上级汇报、参与审讯工作、统一在场人员口径等。相关部门已经出面招呼，保证各大主流媒体暂时不会大肆报道此事，等到警方工作取得进一步进展，再向公众报道。

　　虽然很忙很累，但是收获巨大。

　　擒获枪杀五人的A级通缉犯一名，打掉盘踞在怀柔山区以王胖子为首的犯罪团伙，挖出队伍中的毒瘤严肃法纪……总之，有关部门已将这件事正面定性，麦小余和《致命ID》剧组不但没事，还会以正面形象出现在报道中。

　　苏卫民抽不出时间，麦小余和王长贵找了家饭店一起吃了顿晚饭。

　　吃饭的时候，王长贵再次问及麦小余的病情。

　　他去找过女心理医生，可后者职业操守极高，以“医生有义务保密患者隐私”为由，拒绝回答。

　　只不过她送给了王长贵一句话：“他很聪明，只要不受刺激，病情可控。”

　　心理医生不说，麦小余更不会说。

　　王长贵一无所获，只好反复叮嘱麦小余，切不可以患病为由恣意胡来。万一事态严重，即便不用负刑事责任，也可能被强制送医治疗。

　　三天后，警方召开发布会，对外公布了一起重大涉枪案件。

　　《致命ID》剧组正常取景拍摄期间，遭遇当地不法分子敲诈。

　　面对不法分子的强行勒索，剧组选择报警不向恶势力低头。在面对不法分子聚众打砸时，没有畏惧勇于反抗，配合警方一举将这伙不法分子全部擒获，并且在不法分子中，抓获A级通缉犯一名。

　　其中，试图开枪伤人的正是那名穷凶极恶的A级通缉犯。

　　通篇没有提到王胖子和他的农家乐涉嫌黄赌毒一事。不是捂盖子，而是警方准备顺藤摸瓜，通过王胖子这条线挖出他身后的贩毒集团。

　　《致命ID》剧组被警方竖立成典型，号召广大群众面对不法侵害时，不要恐慌畏惧，不要向恶势力低头，要相信我公安干警，积极配合警方严厉打击不法分子云云。

　　最后警方还当场奖励剧组五万元奖金，由导演易小星出面领取。

　　这下籍籍无名的《致命ID》剧组火了。

　　“《致命ID》剧组拍摄期间遭遇敲诈，配合警方擒获A级通缉犯一名！”

　　“《致命ID》，致了谁的命？”

　　“面临敲诈勒索时你该怎么办？《致命ID》剧组用自身行动告诉你。”

　　“《致命ID》到底是个什么样的剧组，小编今天带你探班。”

　　……

　　正能量，主旋律，警民配合打击犯罪……一时间各大主流媒体纷纷对此事展开详细报道，来剧组探班的记者也多了，关于《致命ID》剧组、剧情简介、导演、演员的报道铺天盖地。

　　更引得部分电影人在自己的微博上发表感慨，感叹自己当年在外取景拍摄期间，遭遇的各种敲诈勒索，号召国家严厉打击这些不法之徒，还娱乐圈一片净土。

　　结果引起媒体、公众热议，在娱乐圈内又带了一波节奏。

　　没有不透风的墙。

　　也有一些非主流媒体和大V高价收到真实爆料。像什么麦小余以一敌四、重伤六人，上百名农民工到场险酿群殴事件，警方如同影视剧中那样姗姗来迟等，并自行脑补其他情节后报道出来。

　　可惜大部分吃瓜群众已经被主流媒体带偏了节奏，认为这些报道是为了吸引眼球提高销量、点击率，不信。

　　不是所有人都会被带偏节奏，比如说娱乐圈内的大佬们，深知剧组外出取景拍摄可能遭到的骚扰。如果报警能够解决全部问题，至于多家剧组都曾有过类似遭遇吗？

　　只是大佬们深知立场正确的重要性，没人会说破，也只有过于关注萌人影视的人，才会刻意去了解真相。

　　凭借擎天集团的影响力，打听到真实版本对于宁世斌来说并不费劲。

　　《致命ID》连续在媒体上刷屏让他很不爽，可麦小余的疯狂更让他怯呼。

　　“警察吃干饭的？他把别人的颌骨撕裂，还开枪伤人，这都不抓起来？”

　　张瑞霖点点头：“听说他精神有问题，是疯子。”

　　“切，这种用烂的借口你也信？”

　　“好像不是借口。据说当天有心理医生在场，她向警察证实麦小余患有精神疾病。”

　　“你确定？那个心理医生会不会被他收买？”

　　迟疑片刻，张瑞霖摇摇头：“我找人调查过。那个心理医生从国外回来，开了家私人心理咨询中心，档次不低。麦小余很早就开始定期去她那儿接受治疗，每周两次从未断过。”

　　嘶，这货真的是疯子？

　　想起自己前年被麦小余打得满脸桃花开，当时麦小余的表现确实疯狂，跟正常人不太一样。正常的吊丝，有几个敢打财雄势大的富二代，还专门打脸，不怕被报复吗！

　　还有剧组遭遇勒索时，又有哪个资产过亿的公司老板，会为了区区五十万的小钱，跟流氓混混放对，还一个对好几个？

　　改锥扎穿麻子腮帮致使其颌骨撕裂，枪伤魏三虎……这能是个正常人？

　　不但是个疯子，还是个心狠手辣残忍的疯子！

　　“斌少，水军已经联系好了，我们什么时候对《致命ID》剧组动手？”张瑞霖问道。

　　“你有病吧，他刚发完疯现在招惹他！”

　　回想起以前自己针对麦小余的种种算计，宁世斌颇有几分后怕，又有几分庆幸，庆幸算计都没成功，没刺激麦小余发疯，凶性大发。

　　疯子的可怕之处，不在于能够以此逃避刑罚，而在于发起疯来无所顾忌什么都敢做，而且麦小余这个疯子的战斗力还很高……

　　同样感到后怕和庆幸的还有罗总。

　　看完从北京警方内部传回来的资料，拿着麻子和魏三虎受伤后的照片，他很庆幸自己当初采纳了李辉的意见，没有以非正常手段施压萌人。

　　难怪我总感觉他做事不守规矩……

　　他拨通了李辉的电话：“忙什么呢？”

　　“筹备《浪漫满屋》。有事儿？”

　　“麦小余精神方面不正常，拍摄《仙剑》那会儿，你有没有察觉到？”

　　“没有啊。不过……像咱们这种人，在所谓的正常人眼中只怕都不正常吧？哈哈，精神不正常的人，往往在某一方面都极具才华。”

　　“我说的不是那个……”

　　罗总本来想指出李辉误解了自己的意思，可是听到后半句，他想起刚结束的第四十二届金马奖颁奖礼上，其貌不扬的王宝强凭借《盲井》获得最佳新人奖，若有所思的挂断电话。

　　刘涛、茜茜、黄渤、邓超、王宝强……

　　《我相信》、《疯狂的石头》、《粉红女郎》、《我的野蛮女友》、《老男孩》……

　　眼光准的惊人！

　　“喂，麦总吗，我是罗总。”

　　“你前几天提起的战争题材本子，我什么时候能看到？”

　　哪有那么快！

　　电视剧剧本，一集在一万字左右，多的可能达到一万五至两万字。麦小余准备交易的《亮剑》本子长达三十集，这几天为了实现他的小目标，一直在疯狂的复印剧本，可三四十万字也不是几天就能复印完的。

　　吞掉擎天，是他的小目标，可要实现起来，却是巨大的跨越。

　　至少萌人得壮大到大贱级别，才具备吞掉巨贱擎天的可能！

　　写小说、画漫画、写剧本、写歌、出唱片、拍电视、拍电影、签新人、造星……

　　冯威必须圈！

　　旅馆场景修复完毕，警方接触封锁，剧组准备复工的当天下午，麦小余暂停复印了近半的《亮剑》剧本，开车抵达《致命ID》剧组所在宾馆。

　　因为“剧组敲诈事件”，正在拍摄中的《致命ID》得到极好的宣传，不时会有记者预约探班，剧组上下得到莫大鼓舞。

　　而这一切得益于麦小余，他的英勇事迹早已在剧组传开，还有他的出手阔绰。那天跟他一块去的十来人，其实没帮上太大忙，结果每人收到一万块的大红包。

　　在易小星和张小泉的刻意渲染下，剧组已经形成一股“跟着麦总有肉吃”的氛围。

　　麦小余来到宾馆后，几乎受到了英雄般的超高待遇，好多打酱油的工作人员看他的眼神都不一样了。

　　麦小余笑着鼓励大家一番，表示今晚剧组复工，他会跟大伙一起去，希望大家忘掉不愉快的事情，全力以赴投入到拍摄中，赶在2003年第一场雪到来前完成雨戏。

　　“麦总你放心，我们冻了那么多天不能白挨冻。”

　　“是啊，托你的福，官方带头宣传，咱们肯定不能错过这次机会。”

　　“就是，说不定这部电影将来火了，我也能跟着出名呢……”

　　大伙精气神儿十足，麦小余放下心来，又和大伙聊了几句，叫上冯威去宾馆旁边的茶社喝茶聊天，打算做个局设个套来个套路什么。

　　两人聊了两句拍戏期间冯威的感受，麦小余正打算一步步把冯威往圈里带，不曾想冯威忽然主动说道：“麦总，你们公司还愿意签我吗？”

　　咦？

　　麦小余眉头一跳；“你想好了？”

　　“还没有。”

　　“没有你问我？”

　　“不是，我是觉得我们两个之间共同语言可能会比较多。”

　　“什么意思？”

　　“我有选择困难症，也是精神方面的问题……”

　　好嘛，麦小余这才明白，冯威把自己当成同病相怜的病友了！

　　那天易张二人带人回到剧组后，剧组里除了流传麦小余的勇武不凡外，还在悄悄流传着另一个小道消息：麦小余患有精神疾病。

　　易小星和张小泉自是不信，多年的小伙伴一眼看透本质——麦小余的局。

　　可有些人不这么想，例如冯威。

　　想明白这一点，麦小余叹口气，拍着冯威的肩头说道：“既然你知道，我也不瞒你了。我确实精神方面有问题，多重人格……”


第364章 妹妹多了需要调教

　　同病相怜的特殊病友关系，使得冯威对麦小余的感官拉近不少，却不足以让他做出签约的决定，因为他的选择困难症。

　　麦小余也没有着急，给他一个月时间考虑，元旦过后给自己答复即可，那时候《浪漫满屋》的演员阵容差不多也该全部确定了。

　　《致命ID》在媒体的报道中继续拍摄，麦小余跟了两天剧组，确定一切正常后离开，抓紧时间复印《亮剑》剧本。

　　一周后，争议不断却备受瞩目的《天龙八部》在浙江省卫视独家首播。

　　早在《天龙八部》筹拍之初确定角色的时候，各界的评论就对这些角色非议颇多，即将播出前，不少人已经润好喉咙准备“开骂”了。

　　出呼人们意料的是，当《天龙八部》正式播出后，绝大多数看过的人都有种眼前一亮的感觉，给予这部剧较高的评价。

　　相较于大胡子制作的前两部大戏《笑傲江湖》、《射雕英雄传》遭遇骂声一片，观众们对《天龙八部》的评价高了许多，对剧中主要演员也是赞扬声一片。

　　茜茜饰演的王语嫣颇受观众关注，她的古装扮相清丽脱俗，受到许多观众喜欢，为她赢得众多粉丝。

　　网络上质疑和谩骂的声音小了许多，更多的是“粉”和“赞”，她还被粉丝们亲切的称为“神仙姐姐”。

　　周末，夜晚。

　　麦小余家。

　　窗外寒风呼啸肃杀大地，屋内暖气充足，麦小余、刘涛、茜茜和舒畅坐在沙发上，一起收看《天龙八部》。

　　舒畅搬进来不久，麦小余就带她回过家，把她介绍给老麦同志、刘晓莉和茜茜认识。

　　得知舒畅身世，老麦同志和刘晓莉都很疼爱她，还收她当了干女儿，唯一美中不足的是，舒畅和茜茜之间总有种若有若无的小敌意……因为麦小余。

　　就像现在，麦小余坐在中间，左边是茜茜右边是舒畅，俩丫头一人抱着他一条手臂。而刘涛坐在茜茜左边，和麦小余之间隔着一个茜茜……

　　麦小余很无奈，趁着俩丫头注意力集中在电视上的时候，转头冲着刘涛抱以歉意的眼神。

　　刘涛很善解人意的笑着摇摇头，她清楚茜茜和舒畅俩丫头的心结所在。

　　本来只有一个妹妹，可以享受麦小余这个哥哥的完整疼爱。忽然间又冒出个妹妹，都跟麦小余没有血缘关系，完整的疼爱被分走一半，两个丫头一时间接受不了，生怕麦小余更疼爱对方。

　　看着《天龙》里的茜茜，舒畅有些羡慕，拽了拽麦小余：“麦子哥，我也想当演员拍电视。”

　　麦小余使出摸头杀，轻抚着舒畅的头部：“你不是一直想成为歌手吗？而且成绩也不错收到春晚导演组邀约，脖子和朝还没机会呢。”

　　舒畅撅着嘴撒娇：“我想当歌手，也想当演员，麦子哥——”

　　“好吧好吧。你先把主要精力放在学习和唱歌上面，等你考上大学我让你拍电视演主角好不好？”

　　“麦子哥对我最好，谢谢麦子哥。”

　　舒畅雀跃着欢呼起来，麦小余忽然感觉左手一沉，转过头去就迎上茜茜不开心的目光。

　　明白了。

　　麦小余抽出手，对茜茜同样使出摸头杀，茜茜脸上这才露出笑容。

　　“哥，我演的好不好？”

　　“有粉丝给我写了本诗集呢。”

　　“还有粉丝在网上建立了一个网站，叫亦菲仙居，已经有好多人注册，我经常去看呢。”

　　茜茜一边看电视，一边将自己的开心事献宝似的告诉麦小余，希望得到他的夸奖。

　　摸头杀继续中，麦小余夸了一句：“你最厉害。”

　　“涛姐才厉害，清华大学的学生专门在水木清华论坛上为她做了个涛涛不绝版……”

　　与港版注重段誉和王语嫣不同，大胡子这次拍的《天龙》主要是突出英雄的侠气作为主线，主线变到萧峰、阿紫和阿朱方面。

　　虽然刘涛饰演的阿朱是配角，但是获得的人气不亚于茜茜。可以说《天龙》中最受欢迎的两个角色，就是她俩饰演的。

　　一席淡粉色长袍，翩翩长发缓缓走来，大家闺秀的阿朱，大家闺秀的刘涛，如同昙花一现美若天仙。她诠释的阿朱，善解人意温婉体贴，赢得了观众一致认可。

　　水木清华是清华大学的官方BBS，只有少数天王天后级别的明星在那拥有个人板块。而刘涛不但拥有一个滔滔不绝版，还受到邀请几天后前往清华大学与粉丝见面。

　　这下麦小余不用担心避免刘涛再次回京时，接机粉丝全是雇来的尴尬了。

　　麦小余转头看去，刘涛好似心有灵犀一回眸。目光交汇，麦小余释放出来的双手装作伸懒腰，从两个丫头肩头穿过，搭在沙发靠背上，左手却是搭在刘涛肩头。

　　刘涛冲他使个眼色，示意茜茜和舒畅还在这儿呢，麦小余无声嘿嘿笑，左手继续伸，轻轻抚摸她的脸颊和耳垂。刘涛挣扎未果，干脆不在反抗，头微侧享受着麦小余的爱抚。

　　两个人都有点小刺激的感觉。

　　茜茜的注意力集中在电视上，没察觉；舒畅机灵最先发现。

　　“喂，这么晚了你还不回学校？”

　　茜茜看她一眼，姿态高冷：“今天周末，学校放假。”

　　“放假就回家啊，干爹干妈不担心吗？”

　　“这里是我哥家，也是我家。”

　　“可你妨碍到麦子哥和涛姐了！”

　　太尴尬了。

　　刘涛娇嗔的瞪了麦小余一眼，麦小余悻悻缩回手，有种那啥被撞破的错觉，同时头疼茜茜和舒畅之间的火药味。

　　更令他头疼的还在后面。

　　看完电视，吃点水果聊会天，到了晚上十一点，该睡觉了，“战火”再次爆发。

　　“我要住那间，以后那间就是我的卧室。”

　　茜茜指着麦小余卧室对门的房间，宣布自己的主权，可那间卧室是舒畅的。

　　“那是我的卧室！”

　　“哥！”

　　“麦子哥！”

　　俩丫头将“难题”抛给麦小余。

　　麦小余眼珠一转，拉过舒畅啪啪两下打在她的小屁股上。茜茜还没来及开心，也被麦小余拉过去，小屁股上同样啪啪挨了两巴掌。

　　“你们俩今晚睡一间，再吵架小心屁股开花！”


第365章 我种下一颗颗种子

　　凌晨时分。

　　麦小余的卧室。

　　啪啪啪之后的刘涛娇躯酥软，不堪挞伐的在麦小余怀中睡去。

　　麦小余轻轻抽出手臂起身下床，穿好睡衣给刘涛盖好被子，蹑手蹑脚离开卧室。

　　先在舒畅卧室门外偷听片刻，发觉俩丫头果然没还睡，正躺在被窝里窃窃私语。语气不像之前那般敌意强烈，满意的点点头，然后来到书房，继续为实现他的小目标，努力“复印”。

　　《亮剑》剧本的“复印”工作已经完成，交由李辉转送罗总。

　　李辉最近很忙，一边忙着筹建《浪漫满屋》剧组，一边准备《仙剑》的宣传工作。

　　新年将至，开年大剧《仙剑》即将播出，首播的四家卫视都在大力宣传，彼此间也存在激烈竞争。

　　同一部电视剧，四家卫视同时播出，观众会选择收看哪家卫视……不竞争能行吗？

　　前两天安徽卫视台长王林石还给他打来电话，聊天的同时拐弯抹角埋怨他不够意思，直至他给王林石又支了一招——新闻联播结束后，直接播出《仙剑》。

　　没错，连央视的天气预报咔嚓掉！

　　黄金档三集连播的后果是，电视剧市场的繁荣，因为每年黄金时段可播出的电视剧集增加五成，也导致各电视台竞争的白热化。

　　安徽卫视是第一个吃螃蟹的人，又是主打电视剧，初期优势相当明显。然而随着时间流逝，这些优势正在被一点点蚕食。除了央视固守陈规外，其他卫视纷纷改革，黄金时段播出的电视剧，全从两集增加为三集，安徽卫视优势不再。

　　麦小余在支一招，让王林石嗅到其中的机会。

　　同一部电视剧，提前几分钟播出，就能先人一步，好处显而易见。

　　而且，这招不仅适用于《仙剑》，其他电视剧也可以。

　　电视剧每集时长是固定的，多出那几分钟肯定用来插播广告，美妙的广告费……比转播央视天气预报划算太多！

　　麦小余现在“复印”的是小说。

　　影视漫画小说联动，是他从怪梦中得到的提示，而且也有过《粉红女郎》的牛刀小试，效果还不错。

　　结合自己手里各种资源，以及梦境中各种小说的类型、成绩，麦小余决定“复印”小说《杜拉拉升职记》。

　　打开电脑，十指飞快，键盘哗啦啦作响，麦小余聚精会神的“复印”着《杜拉拉升职记》，没有注意到时间流逝，也没有注意到身后的房门悄然打开。

　　刘涛半夜醒来后，想起自己身在麦小余的卧室。为避免明早起来面对茜茜和舒畅可能的尴尬，打算回到自己的卧室。

　　发觉麦小余不在身边，她还以为麦小余去卫生间，穿上睡衣后准备跟麦小余说一声，结果卫生间没见着人，反而看到书房的灯亮着。

　　推开门，走到麦小余身后，从后面搂着麦小余的脖子，贴着他的脸颊，刘涛呢喃道：“写什么呢，这么晚还不睡。”

　　话音落，无意中瞥见显示器上的文字，刘涛忽的一愣。

　　麦小余很自然的在她脸上亲了一口，随口说道：“写小说。”

　　刘涛：“……”

　　麦小余：“……”

　　时间仿佛凝固，空气仿佛凝固，两人仿佛凝固。

　　片刻后，刘涛突然松开麦小余后退两步：“你……”

　　陈乔恩曾拿出过铁证，证明麦小余有病，精神方面有问题，有麦守正、麦子、小麦、阿正、小鱼儿、骗子等多重人格。

　　刘涛不怀疑，可她从没见过麦小余其他人格，直至今晚。

　　“小麦”人格吗？

　　“小麦？”

　　“麦小余。”

　　“麦小余？”

　　“嗯。”

　　“那你……”刘涛看着电脑，表示怀疑。

　　“知道医生为什么说我病情好转吗？因为我已经可以自由控制每个人格之间的转化。比如说，我想写小说的时候，我就是小麦；我想画漫画的时候，我就是麦子；我想写剧本的时候，我就是阿正；我想创作歌曲的时候，我就是小鱼儿。而我面对你的时候，永远都是麦小余。”

　　一番话完美忽悠了刘涛，特别是最后一句，听得她小心肝泛起丝丝甜蜜。

　　“你真的不是小麦？”

　　两人的身体已经达到你中有我我中有你的程度，可刘涛无法接受不同的人格。

　　麦小余用最直接最原始的方式向她证明。

　　走过去，抱住她，吻她。

　　舌头强行土突破牙关，双手强行探入睡衣，熟悉的方式、熟悉的感觉，熟悉的技巧……

　　刘涛媚眼如丝的依偎在麦小余怀中，脸颊再次飞起两抹红晕。

　　“刚才吓死我了。”

　　“那我现在补偿你好不好？”

　　“不要。好晚了，早点回去睡吧。”

　　“遵命。”麦小余抱起刘涛，淫笑着，“我们现在就回去睡。”

　　“别，茜茜今晚在呢，明早被她和畅畅看到，丢死人……”

　　“嘿嘿，我不怕丢人，今晚去你那儿好了。”

　　……

　　随着刘涛人气、知名度的提升，麦小余和刘涛缠绵的日子越发少了。

　　几天后，刘涛出席清华大学的粉丝见面会；又跟茜茜、邓超一起参加了国内某知名门户网站有关《天龙》的在线访谈，在嘉宾聊天室和网民互动；然后离开北京，赶赴外地通告。

　　趁着《天龙》热播，刘涛到处赶通告、上节目、出席活动，尽可能多的增加出镜率圈粉提高名气，同时为准备拍摄的《浪漫满屋》做宣传。

　　茜茜同样要到四处奔波赶通告，不过大多数时候，她都是和胡歌、唐嫣、杨幂、李辉等《仙剑》主要演职人员一道，为即将播出的《仙剑》开展宣传活动。

　　凭借《BillieJean》加太空步和《江南Style》加骑马舞，黄渤和邓超今年大火。全球到处飞，参加商演、参加音乐节、参加颁奖礼，忙到脚不沾地。

　　王宝强在海联院线发行部的安排下，跟《天下无贼》主创团队一起，到处参加线上线下的活动，为贺岁档上映的《天下无贼》做宣传。

　　舒畅同样接到了许多邀请，通告安排的挺满，她励志少女形象和专辑中的三首主打励志歌曲颇受欢迎，至于春晚……她只能尽自己最大努力，结果如何不是她能左右的。

　　“我种下一颗颗种子，

　　将来会长出果实，

　　伟大日子迟早会来……”

　　哼唱着自己改编后的《小苹果》，麦小余完成了《杜拉拉升职记》的复印工作。交给杨林非的飞扬出版社运作出版，正式发售时间定于明年三月。

　　一口气吃不成胖子，实现小目标得一步步来。

　　随着刘涛、茜茜、唐嫣、杨幂、黄渤、邓超、胡歌、王宝强等人的成长，他有信心做大萌人，然后……想办法吃掉擎天！

　　惹我，是要付出惨重代价的！

　　2003年，萌人影视没有作品问世，可是从年底《天龙》播出后，旗下艺人高频率在各个媒体上亮相，展现出强烈上升势头。这股上升势头，随着《仙剑》的播出，达到一个新的高度。


第366章 火的不要不要的

　　“他是贼，是流氓，是坏蛋，是花心萝卜，是忤逆子，他又是英雄，是好汉，是情圣，是义士，是孝子……大爱逍遥，我的逍遥哥哥最帅！”

　　“女娲头型、美人鱼裙衫的灵儿宛如仙女，不愧是我最爱的神仙姐姐。她的痴情，她的天真，她的纯洁，她的伤心……哇，好想见神仙姐姐一面！”

　　“这个林月如太讨厌了，逍遥和灵儿金童玉女多般配啊，她非要捣乱，最讨厌她！”

　　“也不是啊，我觉的逍遥和月如也很配，他们的雅客CP好有感觉的！而且，你们不觉得现实中很多人都是在吵架拌嘴中变成情侣的吗？”

　　“刘晋元也蛮帅的，他的书卷气好有趣，人又好又有点呆呆的……”

　　“听说他和逍遥现实中是大学同学，还是对好基友……”

　　“我讨厌阿奴，贪吃、贪玩、不懂事，没心没肺，就知道让唐钰小宝照顾。唐钰小宝不仅傻还贱，喜欢谁不好偏偏喜欢她……”

　　“楼主苦逼吊丝男，没有女朋友只能靠手撸。女孩子本来就要宠，阿奴是个活泼可爱的女孩子，我喜欢。”

　　“顶楼上，楼主傻哔鉴定完毕。这就叫爱情，我觉得我和唐钰很像，愿意为自己喜欢的女生付出一切，我相信他迟早会打动阿奴比翼双飞……”

　　“我不是大叔控，可酒剑仙那股沧桑感太有魅力了……”

　　“有没有人喜欢巫后的？她有种说不出来的美……”

　　“都醒醒吧，人家里都快结婚了……”

　　“昨晚那集你们看没看，漫天烟花下许下十年之约的镜头，好浪漫好经典……”

　　“呜呜呜，月如死了，为了救逍遥和灵儿，我以前还怪她破坏人家感情……”

　　“呜呜呜，阿七死了，感觉他好无辜……”

　　“不是吧，阿奴和唐钰小宝也死了？虽然最后他们化作比翼鸟好感动，应该很幸福，可老娘就是想哭……”

　　“我操，灵儿最后也死了！还我神仙姐姐命来……”

　　“狗日的，这特么什么电视剧，还能看吗？最后就剩逍遥一个人活着，要不要这么惨，要不要这么惨，要不要怎么惨……”

　　“今晚大结局，太虐了。彩衣死了我没哭，阿七死了我没哭，酒剑仙死了我没哭，阿奴和唐钰死了我也没哭，可是看到灵儿死在逍遥怀中，我终于忍不住了……说了这么多我只想问一句，编剧是变态吗！”

　　2004年出初，萌人筹备一年的大剧《仙剑》，作为安徽、天津等四家卫视的开年大剧正式播出。

　　播出之前，看好这部剧的人寥寥无几。

　　没有电视大咖加盟；主演全是年轻的新人；六大主演中胡歌、袁弘、唐嫣、杨幂四人皆没有任何拍戏经验；题材非主流……有什么理由看好这部剧？

　　首播的四家卫视，只是被新颖的剧情、唯美的画面和绚丽的特效所打动，从未想过取得如此高度。当初四家联手买下这部剧后，还被同行暗中笑话是傻哔，可结果呢？

　　看看收视率吧。

　　《仙剑》开播三天后，四家卫视收视排名稳居csm50城同时段收视率前五。

　　虽然安徽卫视不给央视面子，“阴险”的咔嚓掉天气预报，偷了先机，可其余三家卫视很快发现，每天第三集播出结尾，他们的收视率都会有个明显的突兀提高。

　　这说明什么？

　　说明收看安徽卫视的观众，看完之后有相当一部分转到他们卫视，继续收看刚看过的结尾！

　　连白天重播时的收视率，都排名前茅……

　　谁是傻哔谁知道！

　　黄金时段首播火热，白天重播热度不减，令购买了二轮播出权的四家卫视摩拳擦掌，各种宣传花絮、真人访谈节目不断，早早打出广告：《仙剑》马上要在我们这儿黄金时段二轮播出，年轻的观众朋友们，快到碗里来！

　　都不用萌人雇佣水军，媒体上、网络上频频出现有关《仙剑》的各种报道、剧照，因为观众关心网民喜欢。当然，内容也是五花八门。

　　首轮播出尚未结束，网上就掀起一波有关“《仙剑》最佳CP”的话题，围绕“逍灵CP”和“雅客CP”展开激烈讨论。

　　要不是麦小余及时干涉，雅客方面不得不停止煽风点火，非得酿成一场轰轰烈烈的撕逼大战不可。

　　还有观众评选十个最难忘瞬间等等等等。

　　树大招风，有关六大主角的各种八卦绯闻、黑历史也传开了。

　　胡歌、茜茜、唐嫣的三角恋，从剧组、探班照、生活照中各种瞎扒，脑洞大开。居然有媒体声称，《仙剑》女一人选起初是唐嫣，因为她和胡歌现实中是情侣，最后被茜茜以强大背景撬走女一，还和胡歌因戏生情。

　　理由更奇葩：首先，胡歌和唐嫣都是上海人；其次，两人还是雅客代言人；再次，两人的雅客口香糖广告唯美清新，天造地设！

　　然而相比各种黑，八卦绯闻都是小儿科。

　　《天龙》选角时有关茜茜的各种恶意揣度再次抬头，不然的话她凭什么小小年纪能够连续主演《天龙》、《仙剑》这种优质资源？

　　粉与黑在网上展开激烈交锋，即便粉占据巨大优势，也无法改变。最终的结果是粉更粉，黑更黑。

　　唐嫣和杨幂也没少被黑，有关包养、陪睡的传闻打着滚儿的翻新花样。面对粉丝的质疑，黑子就问一句：一个中戏大二学生，一个高中生，以前从没拍过戏，凭什么找她们当主演？

　　没黑幕？

　　骗谁呢！

　　贵圈的混乱，陪睡不是很常见吗？

　　你说导演是GAY？

　　还有投资方萌人影视啊！

　　听说萌人老板很年轻，好白菜全被他拱了……

　　李辉也跑不了。网上有人传，《仙剑》拍摄期间，他和唐钰饰演者夜夜滚滚床单，更有某个男演员爆出自己曾经被他潜的经历，印证了网上有关他是GAY的传闻。

　　对此李辉肯定极力否认，不过网民更关心的是胡歌、袁弘这两个小鲜肉，是否惨糟他蹂躏。

　　理由和唐嫣、杨幂一样，即便你们是艺术院校表演班学生，剧组为什么找你们主演，你们以前连个配角都没怎么拍过！

　　别拿《还珠》说事儿，《还珠》里的主角，哪个以前没拍过戏？好多还是演过主角呢！

　　至于说胡歌曾经在《粉红女郎》里饰演罗密欧一事，被黑子们选择性遗忘。

　　有人黑，有人肯黑，说明受关注，而且粉的人更多。

　　不论是电视剧还是六大主角，话题度、受关注程度都很高。

　　《仙剑》火了。

　　播出后，很快就在年轻一代观众群体中产生巨大影响，掀起一股令人难以想象的收视狂潮和讨论热潮，堪称现象级！

　　在观众眼中，该剧画面华丽，风景优美，特技制作奇幻，营造出如梦如幻的传奇世界，男女演员颜值极高，不论是演员还是电视剧，一样的赏心悦目，就是太虐心了。

　　而在媒体眼中，《仙剑》的成功是电视剧制作里程碑，提出“古装偶像剧”概念，开创“古装偶像剧”先河。

　　茜茜火了。

　　霸屏！《天龙》重播还在继续，《仙剑》的首播、二轮播出、白天重播持续不断，换个台都可能在电视上看到茜茜仙气十足裙袂飘飘的仙子气息，迷倒了无数少男。

　　胡歌火了。

　　潇洒帅气带着几分痞气的逍遥哥哥深入人心。他演唱的插曲《逍遥叹》，唱出李逍遥情深义重的温柔；他演唱的《六月的雨》，唱出李逍遥为爱等待的真情真爱。

　　毫无疑问，他成为万千少女的梦中情人，同时也受到唱片公司邀请，最后选择加盟MLGB唱片公司，惊掉一堆眼珠子。

　　唐嫣火了……

　　杨幂火了……

　　袁弘火了……

　　……

　　萌人被骂的很惨。

　　起初粉丝们在安徽、天津等四家卫视官网谩骂吐槽，后来不知道谁提醒，目标转移到萌人影视官微以及阿正的微博，尤其是阿正微博被骂的最惨。

　　“说好的古装偶像剧呢？”

　　“尼玛主角配角全死光，最后就剩一个逍遥哥哥干撸啊！”

　　“还我灵儿！”

　　“还我月如！”

　　“还我阿七！”

　　“还我阿奴！”

　　“还我唐钰！”

　　“都死了，你怎么不死！”

　　“看完电视剧我就知道，阿正一定是个老处男，从没品尝过爱情的滋味！”

　　粉丝们的谩骂，麦小余虽不恼怒，但也关掉了萌人官微评论功能，以免看着闹心。

　　不过呢，这些衣食父母的情绪可得照顾好了，所以留下阿正的微博供观众发泄。还别说，阿正微博粉丝直线上升，哪怕大部分都是为了骂他。

　　衣食父母很重要，这不《仙剑》三轮、四轮的播出权都卖出去了，而且价格还不错。

　　光碟印制正在准备中，发行渠道的大刀早已磨刀霍霍；杨林非委婉的提议，建议麦小余找小麦将《仙剑》改编成小说，销量一定火爆，被麦小余拒绝了，因为他梦中没有“复印”不来。

　　虽然少了出版物方面的收入，可是多家游戏开发商找上门来，将《仙剑》改编成网络游戏的热忱极高，目前刘晓莉正在跟对方接触，待价而沽。

　　《仙剑》这部堪称现象级的电视剧问世，捧红众多演员，其中不乏刚出茅庐的菜鸟，使得萌人刚晋升小贱后，一举成为小贱中的翘楚，好处不胜枚举。

　　茜茜、胡歌、唐嫣、杨幂一剧而红，虽然红的程度各有不同，不过身价、市场价值齐齐暴增，各种代言、广告、商业活动、片约神马的纷至沓来，其中茜茜和胡歌的片约接到手软。

　　按照麦小余的要求，萌人在尽可能不耽误他们学业的前提下，有选择的接拍了一些上档次的广告、代言、商业活动，电视节目自然是看收视率，至于电视剧片约……除非剧本非常好，否则主要考虑暑假期间拍摄的剧本。

　　对于萌人来说，艺人的片约、通告就是钱！

　　刘晓莉现在也极为风光，作为萌人影视对外代言人，出席各种活动时，待遇提高了许多。

　　虽然萌人只是小贱翘楚，但是萌人造星能力之强大，哪怕大贱、巨贱都不敢小觑！

　　《仙剑》播出后的星光闪耀，已经不仅仅是新人诺亚方舟那么简单了！

　　瞧瞧吧，不到三年时间，萌人旗下八名艺人达到的高度，是好多出道多年的老演员还苦求而不得的！

　　额，王宝强是个例外，谁家没有看走眼的时候？

　　不了解萌人的，只会被麦小余刻意营造出来的假想所迷惑，注意力都集中在萌人CEO刘晓莉身上；而了解萌人影视的，才会知道三年里萌人如彗星般崛起，只跟一个人有关——低调如同变态的麦小余。

　　台湾。

　　一间公寓内，两个男人正在看着电视机里正在播放《仙剑》。

　　“唉，没想到这部剧这么火，都怪我啊。”连骏杰摇头叹气，一副悔不当初的模样。

　　旁边霍建华的表情没有太大变化，平静地说道：“跟你无关，当时档期错不开。”

　　“我应该先替你接下来，最多两个剧组之间来回跑。”说着话，连骏杰一指电视里的“唐钰”，“他在台湾的人气比你差远了，就因为这部剧人气暴涨，别说台湾，在内地的人气都挺高。”

　　霍建华摇摇头：“我不喜欢轧戏，太不敬业了，而且我感觉麦总也讨厌轧戏的演员。”

　　“话是没错，可你现在怎么办？如果当初我给你你接拍了‘刘晋元’的角色，加上《粉红女郎》时的底子，你在内地的市场肯定能打开。哪里像现在这样，去了内地一切还要从头开始……”

　　连骏杰懊恼的摇头，霍建华拍拍他的肩头：“没事的，以前我在台湾的时候，不也是从头开始吗？”

　　“那能一样吗？以前是萌人找你主演《粉红女郎》，作为你的出道作品，播出后反响不错，引起公司重视，你从男三提为男一，然后片约不断。

　　现在咱们去内地，自己成立工作室，两眼一抹黑才叫从头开始。唉，要是当初我帮你接了《仙剑》，趁着《仙剑》火热，咱们去内地很容易打开市场……对了，我记得你说过萌人氛围不错，如果可能的话，签约萌人你觉得怎么样？”


第367章 萌人的字号！

　　补昨天的欠更。

　　《仙剑》的热播，后悔的不止连骏杰、霍建华，还有韩雪。

　　曾经，她想加盟《天下无贼》剧组，托了关系联系上麦小余。麦小余虽然拒绝，但却给出参演《仙剑》的机会，结果她轻视了这部平民化演员阵容的电视剧，没珍惜。

　　现在《仙剑》播出，“平民”们全都变成一颗颗耀眼的新星。

　　事到如今后悔已经无济于事，最重要是把握将来的机会，比如说萌人正在筹拍的《浪漫满屋》。

　　“罗叔叔，我是小雪……”

　　挂断电话，罗总手指敲击桌面，苦笑着摇头：“名头响亮啊！看来只有等他意识到上市的好处，我才能分到一杯羹了。”

　　罗总是个精明的商人，更准确的说，是个成功的投机客。

　　《仙剑》刚播出几天，看出要火的苗头，他立刻跟麦小余联系，完成双方之间的交易。

　　“保送”舒畅上春晚，外加一个奥运宝贝名额，换取麦小余的《亮剑》剧本，大家一起出资拍摄。

　　广电总局的文下来了，警匪剧废了，估计战争剧和谍战剧将迎来春天。

　　《亮剑》这个本子他不出好坏，找专业人士看过后，也是含糊其辞模棱两可。主要是这两年战争剧不多，不好把握观众喜好，聪明人都不会把说死。

　　但是《仙剑》火热在前，麦小余又对《亮剑》自信满满，罗总直觉胜算不低，愿意赌一把。

　　奈何麦小余的两个要求，他本人插不上手，也是托关系递话，最终才搞定。而他托的关系，正是韩雪家。

　　所以韩雪对《浪漫满屋》感兴趣，求到他头上，这个忙他不能不帮，还得尽量促成。

　　……

　　次日，接到罗总电话的时候，麦小余正在办公室会客，客人是老相识——孙亚兴。

　　孙亚兴原本是个主要为土豪撩妹服务的导演，执导《粉红女郎》成为他的高光之刻，播出后身价上涨，在土豪中成为抢手的香饽饽。

　　信心爆满有点盲目膨胀的他，自从《粉红女郎》成功后，一共拍摄了三部电视剧，钱没少赚演员没少潜，可是又被打回原形……不对，是比原形还惨，最近都没有土豪找他拍戏了。

　　三部剧，第一部凭借《粉红女郎》余温上星播出，收视惨淡；第二部地方台播出，惨遭腰斩；第三部……没卖出去，现在还在压箱底。

　　一部还能归咎于运气、演员阵容、剧本等外界因素，连着三部一部比一部惨，就不能不让人对他这个导演产生质疑了。

　　就算土豪的钱是大风刮来的，随便丢出个千八百万打水漂不在意，可他们的蜜在意啊。

　　即便是玩票儿性质，也想让更多人在电视上看到自己，没谁愿意看到自己拍的电视剧，拍完之后直接扔仓库吃灰。

　　再说了，万一火了呢？

　　蜜不满意了，为了撩妹的土豪自然也不满意。

　　圈里导演一抓一大把，何必找孙亚兴这个扑街货？

　　娱乐圈踩低捧高是常态，虽然孙亚兴以前就混的不咋地，可是品尝过高光之刻的人生快感，猛地重回人生低谷，这份落差是巨大的。

　　这段时间他相当的憋屈郁闷，直至看到电视上、报纸上、网络上铺天盖地都是有关《仙剑》的内容，他突然意识到一个问题——尼玛，便宜那个孙子了！

　　和韩雪一样，《仙剑》筹拍之初，麦小余也找过他。他当时忙着给土豪排片，档期错不开，结果便宜了李辉。

　　好吧，他知道自己在圈中的地位不如《仙剑》前的李辉，水平嘛……可能也差那么一丢丢，但是给萌人拍电视剧不一样！

　　他为萌人执导过《粉红女郎》，知道阿正本子的与众不同之处，不需要导演融入太多的个人烙印，只要懂得相应题材的拍摄手法，能够将本子里给出的一切，完整转化成画面即可！

　　偶像剧，古装剧，他都拍过！

　　为了重振男人雄风，他特地来找麦小余求搭救。

　　带着麦小余和萌人影视以及旗下艺人好一通猛夸，然后孙亚兴谦卑地说道：“麦总，我觉得你们公司有必要签下几个导演，这样才更加完善。”

　　“我们由导演啊。易小星易导，现在正忙着《致命ID》的后期制作呢。”

　　“不是，我的意思是，电视剧导演，至少应该签下一个电视剧导演。”

　　“嘶，你不说的话我还真没考虑过这方面。”麦小余摸着下巴故作沉思，片刻后一句话几令孙亚兴吐血，“李导也还不错，签下他也不是一个好主意。”

　　我勒个去，合着我又给那孙子当雷锋了！

　　没得办法，孙亚兴只好毛遂自荐，姿态放得相当低，保证指哪打哪儿，以麦小余马首是瞻。

　　麦小余听得笑了，随手丢给孙亚兴一颗烟：“行了老孙，大家这么熟了，有什么话不能直说？”

　　“麦总，我真心想签约萌人。”

　　“可我没打算签约电视剧导演啊。”

　　“啊……”孙亚兴愣住了。

　　“不过，我们公司年后打算投拍一部电视剧，你有没有兴趣执导？”

　　“《浪漫满屋》？”

　　“那部剧交给李导了，是另外一部。”

　　“阿正的本子？”

　　“当然。”

　　孙亚兴大喜过望：“麦总你瞧好吧，保证不让你失望。对了，演员方面有什么指示？”

　　“女一女二给我留着，其他角色交给你，最后我把关。”

　　定下小目标的麦小余，虽然不改平时嘻哈模样，但是变得非常努力，为实现自己的大目标而奋斗。

　　去年一年公司毫无产出的现象要坚决杜绝，萌人想尽快做大，每年出品的影视剧绝不能少。所以前段时间他又复印了一个电视剧剧本，打算和《浪漫满屋》一起拍摄，加上易小星导演的《致命ID》，影视剧双线作战。

　　即便孙亚兴不来找他，他也打算问问孙亚兴的档期，实在不行让李辉再给自己推荐一个。

　　反正他复印的本子，对导演的要求比较低。

　　多拍影视剧，除了捧红旗下明星多赚钱外，也是一种“外交”手段，扩大萌人的人脉关系网，增强圈内话语权，将来对付擎天都用得上。

　　所以这部剧的演员，他只要女一女二，其他角色都可以从其他公司挑选。

　　大咖太贵就算了，便宜点的小咖最好，实在不行也要有一定名气，在其他影视经纪公司受重视、形象气质演技俱佳的演员。

　　说白了，有后台、有背景、自身实力不俗的关系户最好！

　　孙亚兴傻眼了。

　　麦小余要的演员，圈子里有！

　　但是以他孙亚兴现在的名气……请不来！

　　麦小余晒然一笑：“不要妄自菲薄，打出我萌人的字号，只要不是大咖或者档期错不开，我保证你的成功率在七成以上！”


第368章 红三代不好圈

　　“她就是舒畅吧，好精致的女孩子，灵气十足啊。”

　　“畅畅，还不快谢谢罗总，人家可是大老板，这么夸你肯定有见面礼。”

　　“呵呵，我这次来得匆忙，没时间专门准备礼物，这款香奈儿手表希望你喜欢。”

　　“谢谢罗总，我很喜欢。”

　　“什么罗总不罗总的，太见外了，喊罗叔……啧啧，现在像你这么有灵气的女孩子越来越少了，给我当干女儿怎么样？”

　　“喂喂喂，罗总，畅畅有干爹干妈了。她是我妹妹，就算你想占我便宜也不能这么不讲究吧？”

　　“我是那种人吗，我确实喜欢这孩子，感觉她跟我投缘。”

　　尼玛，要不是知道你们表兄弟都是纯弯的，我都该怀疑你打畅畅主意了！

　　北京某高档酒店顶层豪华包间。

　　罗总在此设宴款待麦小余，麦小余带着舒畅出席，陪同的有李辉、韩雪、EVA……她属于陪坐服务性质。

　　还在为春晚精心准备舒畅，并不知道自己春晚路上可能遇到的普通怪、精英怪、BOSS等等，麦小余早已拜托罗总打通关，只要不出现重大意外和不可抗力，今年春晚舞台必定有属于她的时间。

　　麦小余带她前来，也有感谢罗总之意。即便是交易，该有的礼数面子不能少。

　　事实上，得知罗总来北京，他这个地主应当一尽地主之谊，而他也是这么打算的，只不过罗总坚持，他就没拒绝，因为他猜到罗总肯定还有别的事儿。

　　果不其然，EVA在酒店外恭候，陪同他和舒畅走进包间，看到那个容貌端庄、清纯秀丽、充满江南水乡气息的恬静女孩后，他就隐约猜到一些。

　　双方不是首次合作，开场的寒暄客套很短，然后氛围就随着李辉的居中调节变得热络起来，最后发展到罗总想收舒畅当干女儿的节奏。

　　“干爹干妈对我很好，还有麦子哥照顾我，我已经很满足很开心了。”舒畅很聪明也很会说话，婉拒了罗总。

　　罗总并不恼火，掏出私人名片递给舒畅：“收好了。将来你的麦子哥要是欺负你，给我打电话，我替你做主。”

　　“谢谢罗总好意，不过麦子哥很疼我，不会欺负我的。”舒畅接过名片，并未自己收下而是交给身旁的麦小余。

　　罗总见状，忍不住叹道：“好机灵的丫头，我真是越来越喜欢了。”

　　“别总盯着别人家的孩子，擦亮双眼你会发现，自己家的孩子同样非常优秀。”麦小余半开玩笑半认真的说着，浅描淡写扫了韩雪一眼。

　　“果然啊，聪明的疯子最可怕。”

　　罗总看似说笑的感慨中，有几分认真的味道。

　　他对萌人的重视，并非因为萌人最近崛起势头迅猛，而是因为萌人有个妖孽般的老板。

　　萌人现在的规模影响力，还只停留在娱乐圈小贱范畴。《仙剑》热播、群星闪烁、《天下无贼》即将公映这些近期助力，最多让此刻的萌人具备越级挑战，短暂时间内比肩中贱的能力，但是跟他的公司、他的圈子比起来，远远不如。

　　但是麦小余的这个老板，熟悉法律有个大律师老爹、头脑灵活有城府、战斗力高、该心狠手辣的时候从不手软、还有精神病法宝护身……

　　这是个不能以常理论之的枭雄，足够让他平等对待。

　　麦小余不知道罗总对自己“枭雄”的评价，如果知道的话多半也不会有意义。曾经他一直为自己的英雄情怀而自豪，直至董平的死让他明白一件事，也是亘古以来不灭的真理——英雄多短命。

　　所以他更喜欢骗子的身份，至于枭雄嘛，也不错，至少这段时间宁世斌很老实，没有作死。

　　“韩小姐很漂亮，应该就是去年你在电话里提及的侄女吧？”

　　闻听此言，一直默不作声的韩雪先是一愣，旋即看向罗总。

　　罗总微微摇头，然后看向李辉。

　　李辉报以莫名其妙的神情，罗总眉头紧皱。

　　三人如此反应，反倒弄得麦小余一头雾水。

　　“麦总你好，我叫韩雪。”

　　“韩雪么，在娱乐圈用艺名不失一个好办法，很好听的艺名。”

　　韩雪不语，再次将目光投向罗总。

　　她姓韩不假，可进入娱乐圈之后，为了避免不必要的麻烦，她一直用的是“韩雪”这个艺名，很少人知道她的真名，更别说知道她姓“韩”了。

　　她认为是罗总告诉麦小余，殊不知罗总也诧异，要不刚才会看李辉？

　　罗总还以为是李辉告诉麦小余，事实上李辉都不知道韩雪的真实姓名，那么问题来了，麦小余怎么知道的？

　　果然，他后面也有人啊。

　　肯定了自己的判断，罗总笑了笑：“既如此咱们开门见山好了，听说你们公司正在筹拍《浪漫满屋》……”

　　《仙剑》自身以及造星的成功，令许多人对萌人正在筹拍中的《浪漫满屋》兴趣大增。

　　编剧阿正、导演李辉……制作团队几乎是《仙剑》的原班人马，剧本又改编自韩国流行少女向漫画，看好的人非常多。不少电视台只等主演阵容确定，就准备开价购买首播权，安徽卫视还打算首轮独播，更别说二三线演员了。

　　最近刘晓莉接到许多关说，甚至有个别一线演员电视大咖都透露过口风，有意接拍，最后被麦小余否决。

　　不是麦小余心疼片酬，而是因为刘涛还没修炼出咖位，容易被电视大咖夺舍，说白了就是担心刘涛这个女主角被抢戏。

　　抢戏不仅仅表现在戏里，还有戏外。娱乐圈的炒作手段从来是没有最低只有更低，一线大咖也需要出镜率不停增加人气，以巩固自身咖位神格。

　　不知道萌人公司架构的，找刘晓莉；知道的那一撮人，直接联系麦小余。

　　最早是华谊那边；接着是海联院线的陈向西；天地影视的石昊；以及眼下的罗总。

　　罗总心比较大，目光盯在女一号上，麦小余直接啐他一脸。

　　“不可能，女一号早就定下来了。”

　　“我知道，不就是你们公司的艺人吗，换了。”

　　麦小余嗤笑一声，舒畅瞪大眼睛。

　　罗总继续道：“你既然知道小雪姓韩，那我不妨直说。你找我办的两件事，我都是托她家的关系，将来《亮剑》的投资、筹拍这块，她家也有份，盛京军区的关系也是她家找的……”

　　这就是圈子的威力。

　　换成麦小余，想打通军区的关系不知要走多少冤枉路，但是在罗总的操持下，《亮剑》的四家投资方基本已经成型，并且得到盛京军区的大力支持。

　　“你还要考虑？”

　　“当然，我在考虑是否有必要换个交易对象。”

　　罗总：“……”

　　李辉打哈哈道：“麦总，我知道你很照顾自家公司艺人，其实刘涛演女二也挺合适的。”

　　舒畅看麦小余一眼，忍不住了：“你们不知道麦子哥为了涛姐才投资这部剧吗？”

　　众人一愣，麦小余嘉许的摸着舒畅的头，点头道：“刘涛是我女朋友。”

　　罗总：“……”

　　李辉：“……”

　　韩雪：“……”

　　尴尬间，麦小余开口道：“李导应该跟你们说过，这部剧的演员选择方面确实出了点问题，但是女一号肯定是刘涛，这点不会变。”

　　罗总迟疑片刻，说道：“看来你对这部戏寄予厚望啊。”

　　“我们公司出品的每部影视剧，我都寄予厚望，包括《致命ID》。”

　　罗总为难的看看韩雪，他本想替其讨要女一号，可是麦小余的话已经很明白，女一号绝无可能。

　　韩雪考虑好一会，正要开口，麦小余抢先道：“女二号虽然空着，但我觉得她不合适。”

　　“为什么？”韩雪问道。

　　“你的形象气质非常好，虽然我没看过你拍的影视剧，但我感觉你最适合走玉女路线，至少也要以正面形象出现在观众面前。《浪漫满屋》是偶像剧，你来出演再合适不过，但女二号是反派，不符合你的戏路，我更担心将来在观众心中留下坏女人的印象……”

　　麦小余的一席话，向在座诸人充分展现出婉拒的艺术。

　　逮着韩雪一顿猛夸后，点出她的形象气质、戏路与反派女二号不符，然后结合她的优势与长处，指出适合她的发展方向。一如以前圈羊羔时的忽悠，最后成功说服韩雪放弃《浪漫满屋》女二的念头。

　　韩雪听得美眸连连，等到麦小余说完，她诧异地问道：“你好像很了解我？”

　　废话，我在梦里没少喷你！

　　麦小余的怪梦中，身为国际喷的他，娱乐圈的有名的演员他几乎喷了个遍。别说韩雪、唐嫣、邓超了，就连刘涛、茜茜、舒畅都没少喷。

　　还是那句话，哪个红喷哪个，为了避免沦落为口水喷那种low逼，他往往先对当红演员自身有过详细了解，然后再开喷。

　　所以他对韩雪自身特点、优势的分析，并非纯忽悠，而是六分切合其自身实际外加四分夸大，说到了韩雪心里。

　　“相信我，我看人很准的。”某人开始装逼。

　　韩雪展颜一笑，露出今晚首次笑容：“难怪你能选中胡歌和袁弘，他俩对你推崇备至……我们以前是上戏表演班的同学，大二开学时我退学了。”

　　够任性！

　　麦小余看眼罗总，用大灰狼诱惑小红帽的口吻问韩雪：“那你对我的感觉呢？”

　　李辉满脸惊讶：好大的胆子！

　　罗总重咳一声：别作死。

　　EVA满脸鄙夷：果然是个流氓。

　　韩雪反问：“你指哪种感觉？”

　　“综合感觉啊。”

　　“麦子哥！”舒畅不乐意了。

　　麦小余摸摸她的头，呵呵笑道：“不开玩笑了，有没有兴趣来我们公司？”

　　……

　　“麦子哥，你这么做对得起涛姐吗？”

　　晚上回家的路上，副驾驶座上的舒畅气鼓鼓看着麦小余。

　　“小毛丫头你懂个屁。”

　　“哦，我不懂，回去我就给涛姐打电话。”

　　“有什么好打的，她又没答应。”

　　没能圈住韩雪，麦小余深表遗憾。无关男女之情，而是因为韩雪的背景后台。

　　如果给他足够时间，他坚信韩雪这只羊羔逃不出自己的手心，今晚半认真半忽悠的那番话，已经打动了韩雪，否则她不会痛快的放弃《浪漫满屋》。

　　可惜接触时间短，他来不及用自己的“个人魅力”和“看坑不是坑，是坑不像坑”布局手法圈韩雪。最主要是韩雪已经跟别的公司签约了。

　　麻麻地，签约那么早干嘛！

　　失之东隅收之桑榆，麦小余没能圈了韩雪，但却有羊羔自动上门求圈。

　　几天后，麦小余接到连骏杰的电话。

　　刚开始他还以为连骏杰来北京是想替霍建华接戏，然而在茶社见到连骏杰后，他才知道自己误会了。

　　“你说Wallace有意来内地发展？”

　　连骏杰点点头。

　　“跟原公司的合同解决了？”

　　“已经处理好了，等到春节过后就会来内地。”

　　“那你找我的意思是……”

　　还能是什么意思，签约萌人呗！

　　只不过主动送上门的容易被认作不值钱，连骏杰用委婉的方式表达自己的意思，努力替霍建华争取更好的待遇，尽一个经纪人的指责。

　　可惜他的“伪装”早已被麦小余的“看破”技能看透，出去打了个电话，然后一边喝茶一边听连骏杰对霍建华的包装。

　　去年一年霍建华在台湾拍了多少多少部戏，收视率如何如何，拍了多少部广告，人气如何如何，粉丝如何如何，知名度如何如何……

　　等他讲述完霍建华的商业价值有多高，一杯热茶推到他面前。

　　“口渴不？”麦小余问道。

　　连骏杰笑笑，喝完茶润了嗓子，准备跟麦小余谈谈条件的时候，一名萌人的员工赶到茶社，带来两份合同。

　　啪！

　　合同拍在连骏杰面前。

　　“看看有没有问题。”

　　这时候连骏杰表现出优秀的经纪人本色，脸上尴尬一闪而过，认真看完两份合同，然后问题大了！

　　没有哪家公司签约艺人前，艺人还必须签一份会员合同。

　　会员合同已经够奇葩了，更奇葩的是还要交一万块的会员费。

　　这两条之外，梁俊杰还提出了冯威曾经质疑的问题：以霍建华目前的名气，合同中应当明确标注每年公司在其身上投入的资源……


第369章 羊羔队伍壮大中

　　萌人采用的艺人合同一直是网上范本合同，后来麦英雄找相关方面的律师朋友帮其修改了一下，修改后更加有利于维护公司利益。

　　刚入行的新人签约时，处于绝对弱势，有公司愿意签他们已经烧高香了，不会考虑签约后公司会用多大力气培养、包装自己。

　　但是霍建华不同。

　　《粉红女郎》成功出道后，一年多来在台湾拍了多部偶像剧，收视率都不错，自身也人气飙升，身价和商业价值远不是新人所能比拟的。

　　所以连骏杰有资格要求萌人影视，在合同中列明霍建华每年最少获得的公司资源，这也是业内通用标准。

　　可惜麦小余从不认为自己是娱乐圈人，而且公司其他艺人都是这种合同，不可能为任何人开绿灯，哪怕天王巨星也一样。

　　信得过我，跟我吃肉；信不过我，好走不送。

　　当然，麦小余还是想签下霍建华的。

　　三年多时间，萌人影视从负到零，再从零到现在，无数次验证了怪梦的价值。

　　而他也接触过霍建华，虽然私下里的交流因为霍建华有点尴尬，但是小霍同学的人品麦小余可以肯定。

　　送上门的肉……送上门的羊羔岂能放过？

　　大棒过后，甜枣必须上。

　　“萌人所有艺人签的都是这种合同。”

　　“没错，黄渤、邓超、茜茜、胡歌也是。”

　　“签约讲究缘分，我觉得咱们缘分很深。不然的话，当初《粉红女郎》试镜选角时，我为什么会从那么多简历中，选中Wallace？”

　　“至于你的担忧，我可以理解。但你想过没有，萌人处于高速发展阶段，我们公司签下的每位艺人，都将成长为闪耀巨星，怎么可能不努力培养乃至雪藏呢？”

　　“再说了，不还有你吗？”

　　“当然，你和Wallace我都要签，你依旧是Wallace的经纪人为他安排一切。将来时机成熟，你们还可以成立工作室，我都不反对。”

　　“如果你们现在签约，还有大礼包赠送。公司正在筹拍的《浪漫满屋》，男一号尚未确定，你懂得……”

　　就这样，一月底，快过年的时候，内地娱乐圈和台湾娱乐圈发生了一起小小地震。

　　台湾娱乐圈炙手可热的人气偶像明星霍建华，离开台湾前往内地发展，零签字费签约萌人影视。

　　签约仪式在北京举行，非常隆重，汇聚了来自内地、港台的大量记者。

　　出席此次签约仪式的萌人影视CEO刘晓莉，在签约完成后当众宣布，霍建华将和刘涛一起，担纲萌人筹拍的重头剧《浪漫满屋》男女主角！

　　又是重头剧？

　　又见重头剧！

　　媒体犹自记得，去年开拍的《仙剑》，萌人也冠以“重头剧”三字。今年初随着《仙剑》的播出，让人见识到萌人重头剧的威力。

　　香港那边的电视台正在跟萌人影视商谈购买播出权已经是小事了，刘晓莉正在运作这部剧海外发行播出。

　　而这次的《浪漫满屋》同样冠以重头剧，作为霍建华签约萌人的大礼包，而女一号是地位不保的萌人一姐刘涛，自然引起媒体的浓厚兴趣。

　　话题性十足！

　　媒体更在意的是霍建华离开台湾，来内地发展的原因，这个话题性更足！

　　去年，霍建华犹如一颗彗星在台湾升起，不要太耀眼。然而一年后，他放弃已经打开局面的台湾市场，前往内地发展，为什么？

　　诚然，内地市场远大于台湾市场，可真的是这个缘故吗？

　　媒体、网络上，流传着太多有关他离开台湾的传闻，好多传闻都有鼻子有眼好像真的一样。

　　事实上其中确实有真相，可是吃瓜群众们因为种种原因，很难拥有一双透过表面看透实质的双眼，而且霍建华也从未公开过。

　　这次签约仪式，成为媒体记者的最好机会。

　　“你为什么选择签约萌人？”

　　“你对和刘涛主演《浪漫满屋》有何看法？”

　　“你对刘涛有什么评价？”

　　“你认为自己能适应内地市场吗？”

　　……

　　“你有什么要对台湾支持你的粉丝说的吗？”

　　“你抛弃支持你的粉丝离开台湾……”

　　记者的提问进行到一半，问题跑偏了，刘晓莉毫不客气示意主持人结束提问，借口霍建华来北京不久水土不服身体不适，在保镖的护送下离开现场。

　　次日，内地、台湾的媒体上，出现大量有关霍建华签约萌人来内地发展的报道，还有不少有关霍建华离开台湾内幕的猜测。

　　最离奇的是有媒体暗示，萌人影视在其中扮演了不光彩的角色，很有可能是他们挑唆，否则霍建华为什么会选择签约萌人影视这家小公司，而且还是零签字费？

　　麦小余让公司的人扫了一遍，发现这些报道中，几乎没有提及《浪漫满屋》。

　　麻痹，宁家孙子满血复活了？

　　只是，只针对霍建华、不提《浪漫满屋》，不觉得有点掩耳盗铃吗？

　　还有，霍建华在台湾人气不低，可是在内地没太大名气啊！

　　你做这些有什么意义呢？

　　难道是想让我感谢你帮忙宣传？

　　孙子，药不能停！

　　吩咐宣传部联系媒体，借助这股“歪”风开展《浪漫满屋》第二轮宣传，麦小余放下电话，看着面前的霍建华：“咱们刚才说到哪儿了？”

　　霍建华一本正经：“我刚进来，你确定之前说话的人是我？”

　　“你在开玩笑？”

　　“不好笑？”

　　麦小余痛苦揉额头：“下回不要跟我开玩笑，你出去吧。”

　　霍建华出门前突然想到今天来的目的：“麦总，你不问我为什么离开台湾吗？”

　　“你为什么离开关我屁事儿，你有闲工夫找我聊这些蛋疼的事情，不如回去好好熟悉剧本！记住，除非你被人欺负了，否则不要来找我！”

　　麻烦啊！

　　麦小余揉揉头，又拿起电话：“冯威吗，你的选择困难症还没好？因为你纠结，已经错失了《浪漫满屋》男一号，最后的男二号你想不想要？”

　　与此同时，电梯内。

　　连骏杰问道：“和麦总聊得怎么样？”

　　“按你说的，我找机会跟他开玩笑，消除陌生隔阂。”

　　“效果怎么样？”

　　“他没听懂……”


第370章 蒙人big3“危机”

　　《仙剑》的火爆，霍建华签约萌人主演《浪漫满屋》，以及麦小余的“刺激”，终于使得选择困难症患者冯威作出决定——签约萌人。

　　至于说他一直纠结的萌人合同中，没有列明每年分配给自己的资源多寡问题……他选择相信麦小余的病友情。

　　本来嘛，霍建华的人气知名度远高于他，人家的合同里啥都没标明，他还能有什么好坚持的？

　　而且，麦小余明确表示，签约后他将出演《浪漫满屋》男二号。

　　就跟玩游戏一样，主公声望值高了，招募英雄武将神马的会容易的多。

　　如今萌人名声鹊起，错非韩雪这种背景极硬的羊羔，其余羊羔在麦小余眼里，变得很容易圈，区别仅在于他想不想圈。

　　所以年初没能收到冯威的签约决定，他一度放弃此人，在关系户以及一线大咖中挑选男一号，也间接导致《浪漫满屋》配角选定后，主角仍处于难产阶段。

　　还好，因为冯威的选择困难，为霍建华赢得时间，创造机会。

　　麦小余感觉霍建华很适合《浪漫满屋》男一号，熟悉台湾娱乐圈的导演李辉也对霍建华赞不绝口。

　　早在拍《仙剑》的时候，这货就对霍建华念念不忘了。

　　至于冯威……

　　“你要改个名字。”

　　“为什么，我觉得我的名字挺好。”

　　“转运需要。以后你改名冯绍峰，嗯，就这么决定了。”

　　麦小余深知冯威的选择困难症，因此在改名问题上，他从不使用商量语气，以减少冯威内心的纠结。

　　十分钟后，冯绍峰诞生了。

　　至此，22集萌人改编剧《浪漫满屋》演员阵容确定，预计二月底开机。

　　男一号霍建华，男二号冯绍峰，女一号刘涛，女二号陈紫函。

　　陈紫函是刘涛私下里推荐给麦小余的，没错，传说中的“枕边风”。

　　啪啪啪之后，麦小余搂着刘涛想着陈紫函，最后拍板就她了。

　　陈紫函和刘涛年纪相仿，不过出道早，演出过多部作品，经验丰富。可惜一直不温不火，和刘涛同框掩盖不住刘涛的光芒，而且她们以前合作过好几次，关系亲密，此番再度合作默契度很高。

　　另外，陈紫函以前在《粉红女郎》中的女反派表现不错，完全能够表现出《浪漫满屋》里女二号的心机婊形象。

　　还有一个原因是，陈紫函是华谊的艺人。《天下无贼》即将上映，萌人跟华谊目前正处于蜜月期。

　　刘涛和陈紫函这边麦小余不担心，他只好奇霍建华和冯绍峰。

　　一个人形自走冷笑话，一个选择困难症，把他俩关在同一间密室内，谁先崩溃？

　　有心情琢磨这种荒诞无聊的问题，说明麦小余心情大好。

　　2004伊始，《仙剑》点燃好大一把火。

　　接着是霍建华、冯绍峰加盟，《浪漫满屋》演员阵容出炉，剧组尚未开机，首轮、二轮播出权已经高价卖出。

　　虽然担纲主演的霍建华和刘涛还没有咖位，但是萌人出品的电视剧不能以常理论之。主演阵容几乎全新人的《仙剑》，是个很好的例子。

　　然后是舒畅成功登上春晚舞台，在十几亿观众的目光中，演唱《隐形的翅膀》，歌唱事业再上新台阶。

　　最后是宣传投入达到两千万的《天下无贼》，在贺岁档公映。冯小刚与刘德华的组合，外加铺天盖地超大力度的覆盖性宣传，电影上映八天票房过亿。

　　舆论上对这部影片的评价有褒有贬，但是无法掩盖冯小刚的光芒。

　　圣诞档一部《手机》，贺岁档一部《天下无贼》，票房一部比一部高，彰显出冯大导演的商业价值，也为业内人士开拓出一条新的发展方向。

　　大导演，大明星，大投入……只要能拉来足够的广告赞助，完全不用担心投资规模过高。

　　以《天下无贼》为例，五千多万的投入，正常来说票房需要达到一亿六千万左右，投资方才能从票房上收回投资。

　　但是《天下无贼》上演了生动一课。全新的、大胆的、不要脸的广告植入模式和赞助费用，使得电影上映之前几乎已经回本，上映之后不论票房高低，基本都是白赚。

　　单从投资回报率来看，《天下无贼》远不如《我相信》和《石头》，可每年投拍的小成本电影无数，真正赚钱的极少，能达到《石头》那种高度的更是凤毛麟角。

　　商人逐利，成功的商人更喜欢稳定的收入，而不是高风险高收入的博弈。

　　《天下无贼》的收益方式就很稳。

　　除了票房之外，还有海外票房、影碟销售、网络版权等诸多收入来源，积沙成塔集腋成裘，《天下无贼》的投资回报率肯定能够超过100%。

　　电视剧《仙剑》，开创古装偶像剧先河，引来跟风者一堆；电影《天下无贼》，令业内大佬、资金大鳄眼前一亮，向他们展现出“商业片的正确玩法”。

　　作为出品方的萌人影视，虽然还有业内人士称其为草头公司，却再无半点轻蔑之意，反而成为一种昵称。

　　春节过后，萌人搬了新家，还在锦龙大厦，但是办公面积扩大两倍，员工人数超过七十人，旗下艺人加上霍建华和冯绍峰这两只羊羔后，已经达到十人。

　　艺人需要经营，需要不间断的投入资源。火了的要保证热度不减；没火要争取早日上位。

　　旗下十名艺人，在刘晓莉眼中，除了傻乎乎的王宝强和新加盟的冯绍峰看不太明白，其他人都是璞玉，已经展现出程度不同的明星相，也是萌人大放光彩的希望之星。

　　为了经营旗下艺人，避免人气流失，错失麦小余为其打开的好局面，刘晓莉投入大量精力。

　　可是麦小余似乎生怕她不够忙碌，又要圈羊羔了。

　　“考虑好了吗？”

　　星巴克咖啡店内，麦小余吹着空调，欣赏着窗外的雪景，扮出一副高逼格模样，淡淡的问着。

　　在他对面是王珞丹，刚刚给正在拍戏的姐姐王楚涵打过电话，征求意见。

　　挂断电话后，她古怪的看着麦小余：“你先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“以前你拒绝我两次，为什么现在会主动找我签约？”

　　“你还挺记仇的。”

　　记仇是必然的。

　　当初王珞丹两次提出签约萌人，都被麦小余拒绝。后来也不知怎么被会员知道，成为证明萌人逼格的铁证。

　　“萌人才不是骗子公司，北影表演系本科班的学生连续应聘两次都被拒绝，像你这样的人应聘一百次都没希望！”

　　每当有外人质疑萌人会员上当受骗，很多人都会用这句话还击，传播的比较广，后来连沈菲去萌人应聘之前也知道了。

　　王珞丹自然也听说了。被当做反面教材，谁能高兴？

　　麦小余嘿嘿笑着：“因为你当时太丑了。”

　　王珞丹一脑门黑线。

　　虽然麦小余说的没错，她那时候也觉得自己比起姐姐王楚涵来差了好大一截，有点丑，可没有哪个女孩子愿意听到这种话！

　　“你太过分了！”

　　“是你非要我说的。”麦小余喝口咖啡，笑眯眯打量着气鼓鼓的王珞丹，“不过你现在顺眼多了，不然我也不会打算签下你，找你拍戏了。”

　　“找我拍戏？”

　　“对啊，去年我不是跟你姐说过吗？”

　　“那不是你忽悠我姐的谎话吗？”

　　“开什么玩笑，这种事情我从来都很认真的。”

　　提到拍戏，王珞丹兴趣大增：“什么角色，先说清楚别用特约那种小角色耍我，你可是大老板呢！”

　　“女二号怎么样？”

　　“真的？”王珞丹大喜过望，旋即冷静下来，“我行吗？那么重要的角色，我怕我演不好。”

　　“好吧，我找别人。”

　　“喂，你太过分了！”

　　“是你担心自己演不好，怪我咯？明天来公司签约，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　两人达成口头协议后，一边喝咖啡一边聊天。聊天内容五花八门，包括王珞丹在学校的近况，萌人影视最近的风头，剧本情节等等。

　　王珞丹感觉很古怪。明明两年多没有见过麦小余，可两人聊天时的语气，完全是一副熟稔口吻，好像朋友般没有半点陌生隔阂。

　　看看时间已经快六点，天色擦黑，麦小余叫来服务生结账，对王珞丹说道：“一会我请你吃饭，算是提前庆祝你签约。”

　　“你也太小气了吧。”撇撇嘴开个玩笑，王珞丹摇摇头，“今晚我还有事，算你欠我一顿饭，找天请来小麦老师一起吃饭可以吗？”

　　王珞丹喜欢文学，是小麦的忠实粉丝。

　　以前短信聊天的时候，想要和小麦直接通话或者和小麦见一面，都被拒绝了。

　　离开星巴克，王珞丹突然问道：“我真的很丑吗？”

　　“以前有点。”

　　“那现在呢？”

　　“女大十八变，你今年多大了？”

　　王珞丹开心地笑了，片刻后诧异地说道：“跟你聊天好奇怪，总有种熟悉的感觉。”

　　麦小余严肃道：“既然被你看出来了，我就不瞒你了。其实你失忆了，在你失忆前，你有一个男朋友，你很爱他……”

　　“你该不会想说是你吧？这种老套的韩剧桥段无不无聊啊！”

　　“呵呵，我去拿车，等下送你回去。”

　　这时候麦小余的手机响了。

　　接通电话，里面传来易小星焦急的声音：“老大你在哪儿呢？赶快过来，我在新街口。”

　　“出什么事儿了？”

　　“呀，你别问了，一句两句说不清，赶快过来，晚了就来不及了！”

　　含糊不清的，到底发生了什么！

　　挂断电话，麦小余皱起眉头。

　　《致命ID》后期制作已经完成，还是海联院线发行部发行，宣传工作已经展开，由易小星负责。

　　难道电影出问题了？

　　王珞丹隐约听到点电话里的声音，感觉出事态紧急：“麦总你快去吧，不用送我了，我自己打车回去。”

　　“那怎么行，万一出事我怎么跟你姐交代。”

　　“说的好像我姐夫，那你当初干嘛拒绝我姐？”

　　麦小余：“……”

　　“你快去吧，来车了，我先走了！”

　　王珞丹拦了辆出租车，上车离开，麦小余也米再耽搁，开车直奔新街口。

　　到了新街口没见着易小星，他又打了个电话，来到易小星说的地方。

　　车刚停下，副驾车门打开，易小星钻了进来。

　　“出什么事儿了你那么着急？”

　　“嘿嘿，叉哥的春天到了。”

　　“我……”麦小余气的不轻，“你特么在电话里说的跟火烧屁股似的，搞半天就这事儿？”

　　易小星八卦兴致正浓，没听出来：“对啊。我早就怀疑叉哥发情，跟踪他好几天终于让我发现了……看，快看，他们出来了！”

　　“你丫有病……”

　　麦小余的声音随着目光戛然而止，他看到张小泉和一个女孩亲昵的挽着手臂从商场出来，手里拎着一大堆包包。

　　看清那个女孩后，麦小余眼睛直了……是沈菲。

　　我操！

　　“老大，你说咱们突然出现，吓他们一跳怎么样？”

　　麦小余拦住了他：“他俩多长时间了？”

　　“我估摸拍摄《致命ID》的时候，俩人就应该在一起了。有天早上我发现沈菲从叉哥的房间里出来，当时没多想，现在嘛，这个王八蛋保密性还挺强。”

　　麦小余没让易小星出去吓唬张小泉，而是一路尾随，看着两人去餐厅吃西餐，去电影院看电影，去时钟酒店……

　　晚上十一点多，张小泉和沈菲离开酒店，张小泉打算送她回去的时候，接了一个电话，然后歉意的和沈菲说了两句，帮其叫了辆出租车，自己开车离开。

　　沈菲拎着一堆服装、化妆品的包包，乘坐出租车返回中戏。

　　学校门口下车，准备回校园的时候，路边一辆奔驰打起双闪。

　　她下意识看过去，看到一个男人从驾驶座探出脑袋。借助灯光，她认出了麦小余。

　　踌躇片刻，她硬着头皮走过去，靠近的时候脸上已经露出笑容。

　　“麦总这么巧啊，你是来找小嫣儿的吗？学校还没开学，她好像在外地出席活动，要后天才回来。”

　　“上车。”


第371章 你丫在作死！

　　二桃杀三士，流传数百年。

　　其实很多时候，不用两颗桃子，只要一个女人，别说三士，三十士三百士也能杀光光。

　　在麦小余眼中，沈菲就是这样的心机Girl。

　　“我知道你想要什么，离开叉哥，我可以给你想要的一切机会。”

　　车里，麦小余冷冷地说道。

　　“麦总你误会了……”

　　“别跟我来这套，我的耐心有限。”

　　“麦总，我和张老师是真心相爱的。”

　　我去尼玛！

　　这种话比霍建华的笑话还要冷！

　　麦小余一把卡住沈菲咽喉，脸贴过去，压低声音道：“别跟我玩儿这套，你应该听说过我有病。我犯病的时候，杀人不犯法。”

　　凶狠的声音，狰狞的面容，颈部传来的压迫，还有呼吸的艰难，沈菲怕了，恐惧、委屈的泪水在眼眶中打转。

　　麦小余松开手，冷冷地问道：“说，你的目的是什么？”

　　还能是什么？

　　没权没势没背景没后台的女孩，想要在娱乐圈这个染缸内发光发热，唯有依靠自己天生的优势。

　　麦小余这个粗腿抱不住，易小星对她没兴趣，只有三十多岁仍旧单身的张小泉，融化在她的主动热情中。

　　萌人影视三位股东，虽然易小星和张小泉的股份极少，但也是股东，和麦小余亲如兄弟。傍上张小泉也算一次到位，总好过为了露脸上镜的机会，自己一次又一次为艺术献身给不同的人。

　　至于说张小泉大她十几岁……在娱乐圈年龄从来不是问题，而且她发觉张小泉平时嘴里“叉叉”不停，可是对她很好很温柔，她也很享受张小泉对自己如父如兄的疼爱。

　　沈菲的哭诉，没有打动麦小余，他的语气依旧冰冷。

　　“我可以给你个机会，但如果你敢玩弄叉哥的感情，搞劈腿又或者耍心眼，我保证你生不如死。”

　　明知沈菲有所图，可麦小余还是没有强行拆散，因为张小泉真心喜欢沈菲。

　　擦干泪水，沈菲拎着包包下车返回学校。

　　麦小余没着急离开，拿出一直处于免提通话状态的手机，问道：“听清楚了吧？”

　　感情这种事儿，旁人不好插手，还是交由当事人自己处理的好。

　　挂断手机，麦小余开车离开，过了两条街口左拐，行驶一段距离后，在路边接上正在抽烟的易小星和张小泉两人。

　　“以前骂这个傻逼那个傻逼，我看你才是最大的傻逼！”上车后，易小星愤愤的骂着，“娱乐圈的女人也能信，这圈子有多脏有多乱，你混了这么多年自己不知道？”

　　“咳！”

　　麦小余咳凑一声，易小星连忙改口：“当然，你要是有老大的本事也行，我觉得老大和刘涛之间肯定是真爱。可你只是个破摄影师，要啥没啥的比起老大差远了。你就不担心她将来遇到更好的，把你踢了？”

　　张小泉瞪着易小星，默不作声。

　　麦小余问道：“叉哥，刚才你都听到了，你什么意思表个态吧。”

　　张小泉看了麦小余一眼，低下头还是默不作声，却清晰表明自己的想法。

　　麦小余叹口气：感情这东西，真心没有道理可讲。

　　易小星破口大骂：“你个老脑残的王八蛋！”

　　“行了老易。叉哥，你的想法我懂了，不过你也应该知道沈菲想要的是什么。”

　　张小泉讶然抬起头：“你不反对？”

　　“咱们是兄弟。既然你喜欢她，我们肯定要帮你拿下。但是打铁还需自身硬，据我不完全统计，嫁入豪门的女人出轨、劈腿的概率极低，因为她们都很珍惜来之不易的机会。”

　　豪门？

　　易小星和张小泉大眼瞪小眼，从骗子到豪门，之间的跨度不啻于南极到北极。

　　麦小余笑着点点头：“当骗子，咱们是专业的；搞正行，咱们也不比谁差。等到《致命ID》公映，咱哥仨再弄俩投资公司，一个公司老易当老板，一个公司叉哥当老板……”

　　感情这种事儿，堵不如疏，尽可能不涉入太深，否则弄不好连兄弟都没得做。

　　沈菲虽然心机偏重物欲较强，但时下社会物欲横流，有多少女孩子能完全免俗，何必苛求过甚？不过张小泉就要加倍努力了，不说豪门，至少也得成为大鳄。

　　用歪理来解释，也算是对他的一种变相“激励”。

　　张小泉激动了：“鱼儿你放心，我会努力成为顶级摄影师。”

　　说着话一拍易小星：“×货，你得抓紧时间提高，不要拖我的后腿。”

　　“看你狂的，被爱情冲昏头脑的脑残！”

　　麦小余拦住这对儿逗比：“我还有个问题比较担心。叉哥，假如有一天，沈菲挑唆你跟我们翻脸，你怎么办？”

　　“不会吧，据我了解她不是那种会挑拨离间的女孩。”

　　“她现在肯定没那个心思，但是将来如何谁能保证？万以有人用更多的利益诱惑她，让她挑拨咱们的关系……还有老易，说不定将来也会有人在你耳边煽风点火。”

　　这是有问题了，很严重的问题！

　　易张二人对视一眼，半晌后张小泉迟疑地问道：“跟菲菲有关？”

　　“她可能会变成雷，但是运用好的话，被炸得不一定是咱们。”

　　“你不会在担心擎天吧？”易小星问道，“按照你的说法，仇可大发了。最近你又跟擎天结仇了？”

　　“别紧张，我只是防患于未然。那什么，《致命ID》多用点心，我最近琢磨着要不要试水海外发行呢。”

　　海外发行？

　　呵呵。

　　对于麦小余的解释，易张二人均表示怀疑。

　　与其用《致命ID》试水海外发行市场，还不如寄希望在《天下无贼》上面，至少冯小刚、刘德华、刘若英的组合，对海外华人有着较强的吸引力。

　　他们很怀疑麦小余又跟擎天结下更深的梁子，不然好端端的怎么突然变得过分居安思危？

　　等到三月初，他们的怀疑变成了现实。

　　《浪漫满屋》如期开机，大批记者出席开机仪式，在媒体上展开宣传报道，这个项目进展顺利。

　　孙亚兴负责的电视剧项目也如火如荼，前期筹备忙碌而有序，不出意外的话夏天可以开拍。

　　《仙剑》的游戏改编权谈判，主体内容已经谈妥，刘晓莉和游戏商正围绕细节方面进行最后的磨合。

　　萌人与IHQ合作拍摄的第三部影片《大叔》，IHQ那边已经正式立项，演员方面发生较大分歧。虽然在麦小余的强势力争下，对方答应黄渤主演，但是女主角的人选上纷争较大，不过其他方面进展还算顺利。

　　然而易小星、张小泉负责的《致命ID》项目却遭遇了巨大的麻烦，一如之前易小星执导的那部电影，成片送审没过关。

　　送审未过关并不等于死刑，早先剧本审核的时候，相关部门的批示就是“修改后拍摄”。

　　为了拿到龙标这个准生证，易小星只能按照有关部门批复的修改意见进行删改。

　　国内电影审查标准难以捉摸，异常坑爹，但是在一批又一批电影人的“头破血流”下，业内还是摸索到了一些巧妙过关的可循规律。

　　规律一：神话剧可以有，鬼不行只能是妖。

　　以前拍《倩女幽魂》，聂小倩是女鬼，但是现在拍，就必须是妖，也只能是妖。你要非尊重原著《聊斋志异》，坚定不移的在聂小倩的身份证上标注女鬼，那么……呵呵。

　　规律二：要想情爱不被删，衣服别脱光。

　　只要不是正面全裸镜头，摸胸、挤奶都能过，当然对白绝对不能粗俗，调情要用双关语。例如“亲爱的，我下面给你吃吧”这种。

　　类似的规律还有很多，比如说“鬼片要想过，就拿精神问题说事”，“警匪片要走在反腐主流基调的大道上”等等。

　　为了应对审查，萌人这次拍摄《致命ID》特地修改了结尾。

　　麦小余梦中的结尾，隐藏最深、最邪恶的孩童人格笑到了最后，囚犯彻底变成邪恶杀人犯，杀死预警逍遥法外。

　　这种结局，用脚趾头都能想到，绝逼过不了审。

　　你这么拍，主旋律何在？

　　懂不懂什么叫正能量！

　　因此拍摄的时候，易小星提议，在后面又加了一段囚犯被我英勇机智人民警察抓捕的情节，并且因为只剩下邪恶人格，不存在多重人格的精神问题，囚犯被判死刑。

　　可尼玛还没过，理由是孩童人格作为最邪恶人格，容易扭曲少年儿童心理，玷污祖国花朵。

　　没办法，改吧。

　　和麦小余商量过后，易小星将孩童人格复苏之后的所有情节全部咔嚓掉，电影到妓女人格回乡下种花，囚犯变得温顺失去攻击力作为结尾。

　　按说修改后的结尾应该算是满足了审查修改要求，最后的画面也很温情。易小星找了中介机构帮忙，以最快速度二次送审，结果还没过！

　　这次的理由是：部分画面涉嫌过于血腥暴力。

　　我操，不就是有个人头画面，还有爆炸以及真假警察对打的画面吗？

　　行，我再改！

　　易小星头都大了，准备二次修改，删减掉几个“过分”血腥暴力的画面，以满足审查要求。

　　但是麦小余阻止了他。

　　“老易，不要改了，我怀疑又有人做手脚。”

　　麦小余联系上罗总，拜托他帮忙打听，很快验证了自己的猜测。

　　宁世斌你在作死！

　　麦小余恼了。

　　易小星指导的上部电影就是宁世斌找关系打招呼，最后只能在港台上映无缘内地上映。

　　那部电影不是萌人投资的，所以麦小余并不在乎，但是《致命ID》不同！

　　是，《致命ID》投资并不大，算是宣传预算也才八百万，已经通过广告收回来一两百万。而且宣传刚启动，五百万的宣传费用消耗尚未过半，即便拿不到龙标无法再内地上映，萌人损失也还不到四百万。

　　这点损失对萌人来说只是毛毛雨。

　　可这部电影对麦小余的意义不同，这是他为陈乔恩拍的，作为两人奇妙关系的一种终结，一种纪念。

　　尼玛不能上映……

　　“老易，把最后的结局改回来。”

　　“怎么改？”

　　“按照剧本改，你提议加拍的那段删掉。”

　　“啊？那样的话更没法通过审查了。”

　　“你还以为能通过审查？”

　　“找罗总帮忙啊，他能量不小，应该能搞定吧。”

　　没错，如果找罗总帮忙，十有八九能过审，可是罗总一句话让麦小余改变了主意。

　　“据我所知，这次是擎天方面有人从中作梗，要是找我帮忙的话，剧本作为交易砝码力度不够。”

　　话说的很明白，罗总还惦记着参股萌人呢，他甚至愿意做出巨大让步，一亿资金换取18%的股份，但麦小余还是没答应。

　　股份这种高端战争，萌人没有专业人才，面临资本大鳄的蚕食很容易沦为别人的赚钱工具。而且口子一开，谁敢保证没有下次？

　　“那你打算怎么办？”

　　“没有龙标又不会死，可以在港台上映，以及……海外发行。”

　　麦小余很想现在就暴打宁世斌一顿，但眼下还有更重要的事情要做。

　　交待易小星重新修改《致命ID》，又把手头的工作交接给刘晓莉，麦小余直飞上海，找到了海联院线发行部。

　　海联院线的母公司海联集团总部位于台湾，海联院线在港台都有影院，也有一定的影响力。

　　《致命ID》港台发行问题不大，但由于海外发行能力略显不足，需要时间公关。最终能否成功还是两说，但是相关费用不可能省。

　　麦小余考虑了几天，最终决定海外发行暂缓，先在港台上映，等到票房成绩出来后再说。

　　老实说，海联发行部并不看好这部电影，也就是萌人是出品方，双方合作不错，否则人家真心提不起太大兴趣。

　　和海联发行部谈妥之后，麦小余准备返回北京收拾宁世斌，临行前接到了陈向西的电话。

　　“明天有没有空，一起吃顿晚饭。”

　　“你不是在外地吗？”

　　“昨天刚回上海，一回来就听说你们公司的电影遇到麻烦。”

　　“我都买好机票了，下午五点的飞机。”

　　“那就中午吧，我把手头工作安排一下。”


第372章 攒怒气，憋大招

　　陈向西是个妙人，因为和麦小余的结识方式及缘由，两人的关系更多是朋友而非商业合作伙伴。

　　次日上午十点，麦小余来到海联院线，在工作人员的陪同下，来到陈向西的证券部总监办公室。

　　陈向西让秘书推掉了上午的工作和应酬，泡了壶好茶，和麦小余一边品茶一边聊天。

　　递给麦小余一杯茶，陈向西说道：“你倒是个信人，谢谢你找芊芊接戏。”

　　“那是我之前承诺过的，而且以嫂子的人气，肯主演我们公司的电视剧，我们公司求之不得呢！”

　　“你什么时候学的这么虚伪了？我还是喜欢你直来直去的谈话方式。”陈向西摇头晃脑的感叹着，“你要真有心请芊芊拍戏，当初拍摄《仙剑》的时候，为什么不找她？”

　　“当初我要联系嫂子的话，那不是难为她么？”

　　还是那句话，《仙剑》筹拍期间没人看好，柳芊芊是二线巅峰，即便她愿意给麦小余面子，她的经纪人童哥和公司方面，也未必肯答应。

　　陈向西知道这个理儿，嘿嘿笑了几声：“你们公司这次投资的《奋斗》，把握大吗？”

　　青春励志剧《奋斗》，同样出自麦小余的怪梦。梦中这部剧因为某些缘故，开头收视略显平淡，但后来收视率一路攀升，火爆一时。

　　这部剧的角色，他只要了两个角色。一个是女主角夏琳，由柳芊芊主演，一个是女二号米莱，由王珞丹饰演。

　　至于把握……鉴于《仙剑》等数部影视剧的效果，他觉得应该挺大。

　　“萌人出品，必属精品。”

　　“哈哈哈，这才是你的性格！对了，听说你们公司的电影没过审，因为哪方面内容？”

　　“因为小人。”

　　“哈，明白了，还是擎天啊。说来也奇怪，都过去两年多了，他们那么大的集团，干嘛一直咬着你们不放？”

　　“因为他们一次都没赢过我。”

　　“别把自己想的太厉害，那是擎天没动真格。他们要真想为难你，有无数种方式折腾的你防不胜防，你玩不起。要不我当个中间人，试着帮你们说和说和？”

　　“不用，我也不是软柿子。”麦小余摇摇头，自信满满，“再告诉你一件事，到现在为止，都是他们主动招惹我，我一直处于被动防守。”

　　陈向西异样的打量他几眼，疑惑道：“这可不像你的性格。”

　　“三年不鸣一鸣惊人。我要么不动手，动手就是雷霆万钧摧枯拉朽。”

　　话说的霸气，可是陈向西并不以为然。

　　只凭“集团”两个字，就足以说明萌人与擎天存在的巨大差距。

　　就像他说的那样，萌人不具备叫板擎天集团的资格，而一直跟麦小余过不去、刁难萌人的，也只是宁世斌这个二世祖，可调动资源有限。

　　麦小余深知敌我实力对比，所以在斗争中表现的较为低调，很少主动出击。低调示人，攒怒气憋大招，避免擎天有所察觉抢先动手。

　　“你打算怎么办？港台这几年电影市道不景气，只在那里上映的话，意思不大。”

　　“看看票房如何，然后决定海外发行投入力度。”

　　海外发行？

　　陈向西脸上抽抽两下：海外发行谈何容易。

　　他从美国留学归来，接触过那边的发行商，知道对方的喜好和嘴脸。能够获得美国发行商青睐的华夏电影只有两种类型：成龙式的时装动作片和以《卧虎藏龙》为代表的古装武侠片。

　　《致命ID》别说类型不符，仅从投资规模、演员阵容方面来看，国内发行商尚且看不到眼里，何况美国发行商？

　　“唉，你说你，现在萌人规模也不算小，又不是没钱，干嘛还想以前那样抠抠唆唆，拍大片不行吗？像这次的《天下无贼》，票房轻松过亿，审查的时候擎天也不敢做手脚。”

　　“下次吧，有的是合作机会。对了陈哥，有点事儿请教你，能给我讲讲上市公司以及股权方面的内容吗？”

　　陈向西眼前一亮：“你终于开窍了。做公司一定要有目标，上市是其中之一。民营公司想要做大，上市是最便捷途径。知道擎天集团为什么发展迅速吗，就是先以擎天影视上市发行股票融资，做大后又实现集团整体上市，所以才有如今的规模……”

　　海联院线也是上市公司之一，不过没有像擎天那样实现整体上市。陈向西学的是金融，如今担任海联院线证券部总监，公司上市、股权分配等方面是他的专长。

　　这方面涵盖的知识面相当广，不是一句半句能说明白的。

　　他尽可能简单扼要有重点的给麦小余科普，可是到了中午饭点儿科普还没有三分之一。

　　两人去预定好的饭店吃午饭时，他在给麦小余科普；从饭店回到办公室后，他在给麦小余科普；等到下午快三点，麦小余必须动身前往机场的时候，他还没科普完。

　　“……金融水深，相关内容太多，一两句话说不清楚，将来萌人满足条件，你有心上市，我可以帮你联系专门机构。不过你得做好心理准备，每年排队等上市的公司太多了。”

　　照这样看来，老罗同志的能量不小，之前想要参股也是诚意十足啊！

　　麦小余暗中感叹一句，说道：“回去我自己也多看看相关资料，有不明白的地方我再请教你。”

　　“好说，这是我的老本行。只不过我建议你还是交由专人负责，你没那么多精力……你怎么突然对这方面这么感兴趣？”

　　“有钱了嘛，我打算和两个朋友成立投资公司，在金融股票方面搞点小投资，钱生钱总好过放在银行。陈哥，最近有什么内幕消息，给我推荐几只股票呗？”

　　“这么做犯法。如果你想投资股票的话，我建议你买我们海联的股票，长期持有保证升值。”

　　麦小余撇撇嘴：“就华夏的股票市场，还长期持有？那我不如买美股了！”

　　“说的也是，国内股市，唉……”

　　眼瞅着到了三点，麦小余不敢再耽搁，起身告辞，陈向西安排司机送他去机场。

　　就在麦小余乘车离开海联院线，陈向西打算开始今天的工作时，陈乔恩敲门而进。

　　“三叔，那个骗子又跑来找你干嘛？”


第373章 欲骗戛纳

　　这次上海之行，基本实现了麦小余的既定目标，可惜的是没见着陈乔恩。

　　不能说遗憾，只能算是纠结。

　　他跟海联发行部接触的这些日子里，别说陈乔恩的身影，就是陈乔恩的消息他都不知道该找谁打听。可话又说回来，没见面或许是件好事，否则他见到陈乔恩，该说些什么？

　　乘坐陈向西的车前往机场，驶离海联院线的时候，楼上某间办公室窗口，端着咖啡的陈乔恩收回目光。释然的目光中，夹杂着几分怅然。

　　平常工作中，发行部和宣传部之间常有配合，麦小余来到海联没几天，她就从同事口中得知。

　　有几次险些跟麦小余碰面，都被她刻意避过。

　　麦小余不知道双方见面后该如何开口，她也一样。

　　可是看到麦小余离开，心中释然的同时，难免还有几分苦涩。

　　迟疑片刻，放下咖啡，陈乔恩来到陈向西的办公室，故意扮作戏谑口吻，问道：“三叔，那个骗子又跑来找你干嘛？”

　　“你这丫头，张口就是‘骗子’像什么样，要是被你爸听到又该数落你了。”

　　“他本来就是嘛！”

　　“你为什么总说他是骗子呢？这几年他们公司出品的影视剧就不说了，你以前在北京也替萌人写过不少软文，不了解萌人的情况吗？”

　　正因为了解，才知道那家伙是个彻头彻尾的骗子。

　　陈乔恩嘀咕两句，继续问着：“他这次有什么事，该不会又想骗你吧？”

　　这孩子怎么总对麦小余有成见呢？

　　陈向西摇摇头：“他这次不是来找我的，是他们公司新拍的电影出了问题，审查两次都没过，跟发行部那边修改发行方案……”

　　听完陈向西简单介绍，陈乔恩眉头微蹙：“先在港台发行上映？那样基本无缘内地市场了。”

　　“谁说不是呢。对了，他还惦记着海外发行……”说到这里，陈向西忍不住摇头。

　　想法大胆冲劲十足，却有种天方夜谭的感觉。

　　然而陈乔恩并不这么想：“说不定真能成功呢。那个骗子很厉害，只要有一分颜色，他都能开染坊，咯咯。”

　　好像说的没错。

　　回想起自己和麦小余结识经过，以及这些年萌人一步步崛起，陈向西感觉自己侄女的话有几分道理。

　　“看来你挺熟悉萌人的做事风格。三叔问你件事儿，他们公司准备拍摄电视剧《奋斗》，是部青春励志剧，请芊芊主演，你觉得芊芊能凭这部剧再上一个台阶吗？”

　　再上一个台阶，就是一线！

　　陈乔恩没看过《奋斗》剧本，无法回答这个问题，但是她知道，萌人至少有个大杀器。

　　“三叔，你希望芊芊姐成为一线当红明星，为什么不让她演《花样男子》？据我所知，萌人早就有意向将这部漫画改编成电视剧，芊芊姐要是主演，播出后肯定人气大增。”

　　“漫画我倒是听过，改编成电视剧一定能火吗？”

　　肯定能火，他不会骗我的，要不然当初也不会一直极力撺掇我……

　　陈乔恩毫无来由的言之凿凿，引起陈向西好奇。

　　他上网查了一下，发觉这部连载漫画的受欢迎程度远超想象，于是拨通了麦小余的电话。

　　几分钟后挂断电话，他还没来及开口，陈乔恩已经着急地问道：“怎么样，他怎么说？”

　　“他说这部漫画不拍了。”

　　“为什么？”

　　“他没说原因，只说这部漫画以后只能是漫画，永远不会改编影视剧。如此武断，作者麦子能答应？断人财路，他就不怕麦子跟他翻脸？”

　　他就是麦子，麦子就是他，有什么好怕的。

　　永远不会改编影视剧？

　　难道是因为我？

　　算他有良心。

　　莫名的，陈乔恩嘴角微翘，心中泛起淡淡欣喜。

　　陈向西皱眉：“你笑个什么劲儿？”

　　“啊？我笑了吗？没有啊。那个，三叔，他们公司这次拍的电影叫什么名字，讲的什么内容？”

　　陈向西没有意识到侄女转移话题，随口说道：“《致命ID》，挺奇怪的名字，具体内容我也不知道，我前天才回公司。”

　　《致命ID》？

　　这个名字确实好奇怪，回头台湾上映，我包一场请朋友来看，也算贡献点票房。

　　……

　　陈向西有关《花样男子》的来电，背后是否有陈乔恩的影子，麦小余无暇多想。回到北京后，他全身心投入到《致命ID》这部电影上来。

　　易小星已经按照他的要求，重新剪辑电影，整个剧情和梦中一般无二。

　　他则要考虑这部电影的运作，海外发行的方式及可行性。

　　考虑一天，他还是觉得《致命ID》的剧情，应该符合西方观众口味，值得一试，唯一需要考虑的是投入成本和方式的便捷性。

　　传统路数，通过海联发行部又或者香港那边专门的发行公司显然不合适，不仅因为消耗时间长，还有费用……国外是以美刀为结算单位的！

　　麦小余自诩专业骗子，最喜欢的是多快好省的偏门方式。

　　这个问题困扰了他三天，随着叶楚这位不速之客的出现，迎刃而解。

　　叶楚是冲刘涛来的，带来一份口头意向，某国际顶尖化妆品集团旗下三线品牌的国内代言意向。

　　看着这货慢慢的优越感，麦小余忍不住骂道：“你丫疯了吧，三线品牌也好意思开口？”

　　“男人应当拥有广阔的胸怀，你怎么能因为我而迁怒刘涛小姐！”

　　“你是不是高估自己的价值了？”

　　“我说错了吗？《仙剑》那么火的电视剧，你不让刘涛小姐演，我好容易通过家里关系，帮她争取到的代言意向你也拒绝，你对得起刘涛小姐对你的一片真情吗！”

　　“你丫小点声。”麦小余看眼办公室的门，关的很严实，“要是一线品牌我二话不说，三线品牌……呵呵。”

　　叶楚瞪大双眼，难以置信的看着麦小余。

　　他不是没想过帮刘涛争取一线品牌代言，奈何刘涛受限于人气和知名度，商业价值达不到。而且他带来的可是国际顶尖化妆品集团旗下的三线品牌，不是一般的三线品牌。

　　路要一步步走，饭要一口口吃。先签下代言，奠定双方合作的基础，将来代言二线品牌乃至一线品牌不是没希望！

　　可麦小余考虑的是《浪漫满屋》有很大可能性复制《仙剑》的成功，到时候刘涛红了，而代言合同又具有排他性，到时候即便一线、二线品牌代言合同送上门也白扯。

　　被麦小余否决自己的辛勤成果，叶楚很不开心：“《浪漫满屋》复制《仙剑》的成功？《仙剑》那五毛钱的特效也算成功？”

　　五毛钱特效？

　　麦小余眉头跳动两下。

　　他在《仙剑》的特效上投入不少，主演都是新人片不高，两千万的投资很大一部分投入到画面、布景和特效上，所以才有播出后的火爆。

　　这孙子居然还说是五毛钱特效……

　　“在我眼里，就是五毛钱特效！”

　　叶楚的家世，以及吊炸天的美国留学经历，锻造了他的高眼界。接触的美国特效大片多了，国内影视剧特效都被他归为“五毛钱”行列。

　　麦小余懒得跟他多说：“动嘴谁不会？国内特效水平就这样，有本事你自己搞个上档次的特效公司啊！”

　　“激将法对我没用，但是我接受你的挑战。过几天我就去美国联系朋友，回国成立自己的特效公司。”

　　“你还认识电影特效方面的高手？”

　　“特效又不难，离不开物理、美术、计算机这方面的基础知识。我可是物理、计算机方面的双硕士，同学和校友里有不少人从事相关工作。”

　　“你的同学中，有没有人从事电影发行？”

　　叶楚的智商很高，思考几个呼吸后，问道：“你不会想海外发行吧，《天下无贼》？我告诉你，这部电影在美国没戏，除了美国的华人外，其他美国人最感兴趣的是中国功夫。”

　　他说对了一半。

　　麦小余是在考虑海外发行，不过不是《天下无贼》，而是《致命ID》。

　　借势是骗子的基本素养之一，叶楚的家世背景麦小余虽不了解，可是从他以往种种行事作风上来看，能量不小。如果他有海外发行的渠道，或者认识相关的专业人士，麦小余不介意借他的势。

　　这货总惦记自己的女人是没错，但没有任何过分的举动，不像宁世斌那种二世祖骄横跋扈欺男霸女，整体来说麦小余对这货的感官不算太差。

　　况且他和刘涛挑破最初那层纸，也多亏了这货刺激。

　　“你就说你认不认识人。”

　　“不认识。”

　　麦小余一挥手：“走！”

　　“商人果然都是利益至上唯利是图！”叶楚气呼呼的丢下一句，走到门口突然停下脚步，“我虽然不认识人，但我有别的办法，也是国际制片商、独立电影人的通用方式之一。”

　　“参加国际电影节对不对？”

　　国际电影节便于行业内国际交流，是电影人的盛会。

　　说的高大上一点，电影节为电影人提供一个平台，能够展示不同电影作品的风采，发现、挖掘有潜力的人、物、事，肯定有目共睹的成果、研究行业话题等等，以推动整个行业朝着积极向上的方向做小结、再进步……

　　说的实际些呢，导演携作品参加，有望获得知名度、提高票房；演员走红毯，能够提高曝光度，挑起话题度；赞助商借助广告、模特、代言人彰显品牌魅力；独立电影人借机推销自己的影片；发行商寻找有望创造财富的优质可购项目；媒体记者拿到新鲜独特的新闻素材……

　　说白了，人人都可能有好处，所以才会趋之若鹜，因为趋利避害是人的本能。

　　每年一届的戛纳电影节定于五月份举办，目前报名还来得及。

　　戛纳有处女情结，要求参赛影片在该电影节上首映，才有参赛资格。《天下无贼》显然不适合参加主竞赛单元，尚未公映的《致命ID》倒是合适，但是……

　　别说什么进入主竞赛单元难度极大，就算可能性极大，麦小余也不会轻易拿易小星的导演前途去赌。

　　《致命ID》没有龙标！

　　未取得《电影公映许可证》的电影，如果参加国外电影节（展），导演5年内禁止拍片。

　　当然，这里面也有潜规则，如果电影的题材不过分、不是特别敏感，只要拿奖，有可能补上龙标。

　　骗子绝不赌小概率事件，所以戛纳电影节这条途径，只是在麦小余脑海中一闪而过，没有多想。

　　今天叶楚再次提及，麦小余仔细想了想，产生了新想法：我可以不参加戛纳电影节，但是没理由放弃电影节上云集的各国发行商啊！

　　麦小余闭上眼，食指在桌上慢慢画圈。

　　叶楚看着好奇，叫了麦小余两句，又走过去在麦小余面前挥挥手，见麦小余始终没反应，拉开门冲外面喊道：“来个人，你们老板魔怔了！”

　　助理于萍最先赶过来，看到麦小余的状态也吓一跳。喊了两声没反应，她不敢打扰，连忙跑去找人。

　　刘晓莉、李雪各有工作要忙，都不在北京；张小泉跑去盛世拍广告赚攒经验；只有易小星在公司，很快闻讯赶来。

　　他知道麦小余在干嘛，并不担心，安抚员工几句，让他们继续工作。然后关上门，坐在沙发上等结果，同时打量叶楚。

　　叶楚迟疑片刻，解释道：“跟我无关。”

　　“我知道。”

　　出于礼貌，易小星没多说。要是他知道叶楚是刘涛的忠实追求者，一定会毫不犹豫的讽刺一句：你也得有那个本事才行！

　　叶楚试探地问道：“用不用叫救护车？”

　　“叫什么救护车，麦总在考虑问题，很重要的事。对了，你们之前聊什么呢？”

　　“关于戛纳电影节……”

　　就在易小星和叶楚小声交流的时候，麦小余食指转速逐渐加快，越转越快。待到易小星从叶楚口中弄清楚事情原委后，麦小余一拍桌子睁开双眼。

　　“戛纳！”


第374章 全力备骗

　　“戛纳！”

　　麦小余说出这两个字的时候，目光清澈语气笃定，身上散发着强烈的骗意。

　　有毛病。

　　叶楚愕然看着他：“说到底你还是想参加戛纳电影节，有必要装神弄鬼吗？”

　　易小星一咬牙，带着股破釜沉舟的决绝：“听你的老大，咱们去戛纳电影节，最多被禁五年，没什么大不了的！”

　　“谁说我要参加戛纳电影节，我说的是去戛纳！”

　　有区别吗？

　　易小星和叶楚一头雾水的对视一眼，麦小余已经开始布置工作。

　　先是易小星，找专人给《致命ID》配音，不要在乎钱。如果香港找不到优秀的英语配音人才，那就从国外请，总之《致命ID》的英语配音水平必须高！

　　然后联系李雪，问她筷子兄弟五月份的行程通告，能否抽出几天时间，跟自己前往戛纳。

　　挂断电话，正要继续联系人的时候，叶楚鄙夷地问道：“你是想让筷子兄弟去戛纳蹭毯，朝毯星发展吗？”

　　欧洲三大电影节，各国明星蜂拥而至。

　　应邀而来的官方嘉宾明星主要有四种。

　　1、作为竞赛影片的主创之一，出席电影节红毯仪式、影片新闻发布会及首映礼。

　　2、作为全球首映影片的主创之一，出席电影节红毯仪式、影片新闻发布会及首映礼。

　　3、作为评审团之一，出席电影节红毯仪式及影片放映环节。

　　4、作为以上三类人员的家属或亲友，共同出席对应环节。

　　除此之外还有一种，跟以上几种皆不沾边，专业蹭毯，俗称毯星。

　　毯星也分好几种，有的是赞助商能量大，通过主办方安排其来走红毯增加影响力、提高知名度；有的是以某杂志的戛纳特约观察员前往；还有一种单纯为了自身利益来蹭红毯的毯星。

　　毯星众多，搞得业内曾爆出戛纳红毯价目表，开幕式、闭幕式、电影周期间场次的一等席位、二等席位、三等席位的价格标的清清楚楚。

　　还有品牌渠道红毯价格；摄影服务价格，包括红毯拍摄、街拍、红毯加街拍、化妆服务等；配套媒体报道套餐一大堆。

　　对于这份价目表，戛纳官方极力否认，不过一位熟知戛纳电影节运作的专业人士分析称，不排除相关公关公司私下运作的可能性。

　　毯星容易遭鄙视，可是粉丝买账而且好处显而易见，所以毯星也成为各大电影节一景儿。

　　这种现象不是华夏一家独有，各国都不缺。

　　组委会自身会邀请一些明星，各个影片的制片方、发行方也会申请邀请函，然后由他们自己派发给电影人。比如说几个月后有新片上映，希望某某明星能上红毯为影片宣传造势之类。

　　叶楚本人看不起毯星，麦小余也没什么好感，他才不会让筷子兄弟去当毯星。

　　“那你让他们跟你去戛纳？”叶楚问道。

　　“积累人脉嘛。戛纳那边大型酒吧夜店众多，联系一家过去商演而已，又不蹭红毯。”

　　叶楚疑惑的看了他好半天：“你要真这么想的话，我倒是能帮你联系。我有个朋友在戛纳开夜店，规模挺大的。”

　　“真的？”

　　“当然。如果筷子兄弟肯去他那儿表演的话，我想他一定很兴奋。”

　　“那就这么说定了！”

　　前往戛纳行骗……错了，是出征戛纳，萌人方面有许多事情要准备。

　　除了李雪、易小星各自领了任务，刘晓莉虽然一头雾水，但也开始积极安排，连麦小余本人都忙碌起来，几乎天天泡在MLGB唱片公司。

　　萌人的不止《致命ID》一个项目，其他项目也在同时运作。

　　时间眨眼到了四月底。

　　《仙剑》的游戏版权以三百万的高价卖出，合同中注明游戏开发出来后，游戏商会邀请主演代言广告，费用另算。

　　《奋斗》筹备的差不多了，进入开机倒计时。令麦小余意外的是，导演孙亚兴也不知从哪儿打听到舒畅是他妹妹，找她出演女三杨晓芸，还告诉舒畅是麦小余的意思。

　　通过了北影艺考的舒畅得知此事后，开心的抱着麦小余又蹦又跳，好几晚睡不着觉，非缠着麦小余哄她入睡。

　　麦小余担心舒畅精力分散，没想让她这么早拍戏。可是看到她的反应，不由得暗叹一句：懂得揣摩领导心思的老孙同志……是个好同志！

　　三月初开机的《浪漫满屋》，此刻临近杀青，从没有探班习惯的麦小余，果然一次探班也没有。

　　虽然隔三岔五和刘涛聊电话时，刘涛从没提出过探班请求，然而麦小余感觉很惭愧。

　　MLGB唱片公司那边忙完之后，他决定去剧组探班。

　　动身前两天，他先去见了唐嫣，后者给他带来了好消息。

　　上海有羊羔，唐嫣是他心目中的头羊。

　　《仙剑》的成功，唐嫣凭此剧彻底打开自己宽阔的演艺道路，也开始执行麦小余交给她的任务——招安上海羊羔群。

　　上海羊羔维权群里，集中了近九成的羊羔，唐嫣火了后，甚至有人通过维权群联系她，希望她能给自己公司拍广告、出席企业聚会活动什么的。

　　她趁着机会和群里成员聊了聊，弄清了绝大部分羊羔的想法。

　　时间是世间最好的良药，距离蒙人big3在上海华丽转身已经过去好几年，不差钱的羊羔们大多都将此事抛到脑后。

　　唐嫣以自己的成名假作感慨，立刻引起其他羊羔的共鸣。

　　明星距离自己如此之近，再度唤起羊羔们内心被掩埋的骚动……

　　听完唐嫣的讲述，麦小余感觉招安上海羊羔群的时机差不多成熟，等到从戛纳回来后就可以着手。

　　用漏勺从火锅里捞出一块虾滑，放到唐嫣的盘子里，麦小余笑道：“辛苦了，这个奖励你。”

　　“谢谢。”

　　唐嫣轻声道谢，吃着麦小余捞给自己的虾滑，略显拘谨。

　　前有雅客广告代言，后有《仙剑》人气热播，这几个月又拍了两支国内知名品牌的广告，上了四个电视节目，还有几场大型商业活动。她可谓名利双收，将绝大多数同龄人远远甩在身后，成为中戏学生中的佼佼者。

　　她知道这一切是怎么来的，也感受到麦小余的好，所以才会不遗余力完成麦小余交代的任务。可她心里始终有点怕麦小余，上次的阴影还没有消除。

　　两人一边吃着火锅，一边不咸不淡的聊天，气氛略显拘束。

　　直至快吃完饭的时候，唐嫣又一次主动给麦小余到饮料，麦小余说了声谢，然后问道：“你是不是还有话跟我说？”

　　“啊？是，那个，老板，有件事你可能误会了……”


第375章 出国·开圈！

　　“老板，有件事你可能误会了，菲姐她不是你想象的那种人……”

　　唐嫣心中，麦小余阴影迟迟无法消散；沈菲心中，麦小余的阴影面积更大！

　　唐嫣只是被麦小余言语恐吓，认为他黑白通吃，还被强吻而已；沈菲可是亲耳听说过麦小余在《致命ID》外景地，以一敌众致使多人伤残的传奇。

　　枪伤杀人犯，锥捅大流氓，华籍华人在他面前哭得跟狗似的……剧组上下为麦小余的勇武而振奋，也清楚了解到麦小余对敌人像严冬般残酷无情。

　　还好，麦总对自己人像春天般的温暖，而剧组上下都算自己人，并不觉得麦小余可怕。

　　沈菲不同，那晚被麦小余扼住咽喉的时候，都被吓哭了，所以特地央求唐嫣，找机会在麦小余面前帮自己说说话。

　　“小嫣儿，拜托你了，我这次和泉哥在一起是认真的。”

　　“可是我说话不顶用啊，麦总不会听的。”

　　“谁说不会，他很重视你。真的，难道你没感觉到，他对你的态度和别人不一样吗？”

　　那是因为我知道他的秘密……

　　就这样，发觉麦小余今晚心情不错，她犹豫再三终于鼓起勇气开口。

　　麦小余脸色一沉：“你这种事情你少掺乎，有时间多学习表演提高演技比什么都强！”

　　唐嫣下意识一哆嗦，不敢再说话。

　　看她噤若寒蝉的模样，麦小余心中略有不忍：“算了，帮我带句话给她，淑女慕贵，恒之以情。”

　　晚饭过后，麦小余直接开车送她回学校。

　　快到学校的时候，沉默一路的唐嫣小心翼翼的问道；“老板，我是不是惹你生气了？”

　　“我有那么小气吗？”

　　“那为什么你不让雪姐帮我接戏？”问出这句话的时候，唐嫣感觉自己的小心肝都快要跳出来了。

　　麦小余开车看路，头也不回：“不是帮你挑了一个本子，青春偶像剧女二号，六月份开机吗？”

　　“我是说公司的两部戏，还有，还有这次去戛纳……”

　　萌人创建至今，电影也罢，电视剧也罢，只有一个编剧——阿正。

　　《我相信》的本子略显粗糙，虽然票房不错投资回报率较高，但也只是创业作水准；票房破亿的《天下无贼》剧情逻辑存在问题；可是《我的野蛮女友》、《老男孩》、《疯狂的石头》确是不折不扣的佳作，票房口碑双丰收。

　　而电视剧《粉红女郎》和《仙剑》，更是一部比一部火，捧红了多位新人主演。

　　虽然因为《仙剑》结尾，主角、主配们接连死去，惹得阿正微博被屠，留下满屏粉丝粗暴问候，但是阿正已经成为业内标杆式人物，一流编剧，想跟他求剧本的公司、投资方无数，不仅有国内的，还有韩国的。

　　就像《奋斗》，挑选演员的时候，主要由扑街导演孙亚兴负责，却鲜有演员一口回绝，因为这部剧是萌人出品，编剧是阿正。

　　别说唐嫣有想法，杨幂前几天还跑来找他撒娇缠叽角色呢。

　　还有蒙人big3筹备的戛纳之行，带上了沈菲，唐嫣得知后有点小羡慕。

　　“沈菲是《致命ID》女主角，带她去戛纳很正常。至于你，我还是那句话，努力提高演技才是关键，该给你的东西我一样不会少，而且只会比你想象的多。”

　　想了想，麦小余又补了一句：“今年八月份雅典奥运会，闭幕式上‘华夏八分钟’里的‘奥运宝贝’，你将是其中之一。”

　　我？

　　奥运宝贝？

　　唐嫣激动了，难以置信的看着麦小余：“咱们公司只有我一个吗？”

　　“不然呢，你以为这个名额很容易弄到？这事儿不许乱说，懂吗？”

　　当然懂！

　　唐嫣用力点头，脑海中浮现沈菲的话，麦小余对她的态度，似乎真的跟别人不一样。

　　“谢谢。”

　　“不用谢我，我说过我给你的只会比你想象的多，你还要给我赚够一个亿呢。”

　　“我，我怕我做不到……”

　　“那就一辈子给我赚钱好了。”

　　麦小余随口一句，唐嫣的脸咻的红了。

　　……

　　“雅客女孩夜会神秘富豪男！”

　　“月如舍逍遥另投怀抱！”

　　次日，部分媒体娱乐版面爆出“劲爆”新闻，声称有图有真相。

　　无良小编们赢了，他们用“丧心病狂”、“令人发指”的标题，博来大量眼球。

　　报纸销售变化不大，但是网络点击量高的惊人。

　　《仙剑》热度未退，已经进入四轮播出，从上星卫视转为地面频道，还有不少二三线卫视重播。

　　很多年轻观众喜欢饰演林月如的唐嫣，猛地看到她的绯闻，几乎都在第一时间点开观看。

　　然而看完偷拍的照片和文章内容后，除了极少数的黑子外，粉丝和路人党无不破口大骂，问候小编全家。

　　“什么也会神秘富豪男，不就是一起吃火锅吗，搞得我还以为去酒店呢！”

　　“你怎么知道他们后来没一起去酒店？”

　　“你丫傻哔吧，如果去酒店，照片呢？狗仔无孔不入，吃饭这种小事都能拍到，去酒店怎么没拍到？”

　　“你才傻哔，说不定拍到了，最后被那个神秘富豪重金买断！”

　　“脑残是病，得治！谁没有几个朋友，和朋友吃个饭就是绯闻？”

　　麦小余和唐嫣吃火锅遭遇狗仔偷拍，还好两人吃饭时气氛平淡，整个过程中没有半点亲昵举动，连笑容都很少。标题党掀不起什么风浪，不少粉丝自发猜测，照片上那个看不清样子的男人，可能是唐嫣的长辈……

　　唐嫣更新微博作为回应：看来以后没法跟朋友单独吃饭了。

　　刘晓莉已经安排宣传部门着手平息此事，同时有针对性的炒作，为唐嫣将来可能遇到的绯闻八卦埋下伏笔。

　　麦小余也不在意这次的报道，从照片上看狗仔应该在火锅店外距离较远的地方偷拍，唐嫣拍的很模糊，至于他自己……根本看不清样子。

　　不过这件事让他真正见识到狗仔无孔不入的凶猛，算是敲响警钟：昨晚他始终没发觉有人偷拍。

　　得想个招反制狗仔，否则随着萌人做大，种子们成长为参天大树的过程中，难免会遇到与狗仔直接碰撞的情形。

　　先将此事放下，他动身前往《浪漫满屋》剧组探班。没有通知任何人，晚上九点多飞机落地，打车来到酒店，然后看到了令他哭笑不得的一幕。

　　《浪漫满屋》没什么大牌，而且主演大多是萌人旗下艺人，没有那种耍大牌非要入住五星级酒店总统套房的奇葩。剧组包下三星级酒店一层，所有演员和工作人员都住在同一家酒店。

　　麦小余正在前台办理入住手续的时候，剧组拍完今天的戏份，一大群人乌央乌央回到酒店。

　　霍建华走进酒店大堂后，休息区立刻跑过来几个女粉丝，满脸兴奋的缠着他，送上昂贵礼物然后求合影求签名。

　　去年霍建华在台湾的火爆人气不是吹的，这几个粉丝都是从南方沿海城市过来的女孩，受到台湾偶像剧“荼毒”极深，非常迷霍建华。

　　霍建华有原则没架子，以合影签名作为“要挟”，退回了粉丝们送来的礼物。

　　接着逐一跟粉丝合影，麦小余留心看了，这货合影的时候没有半点笑容，但那几个女粉丝相当买账，激动的不要不要的。

　　合完影开始签名。

　　有个十七八岁的女粉丝拿出一张纸，希望他在签名的时候，写上“to小柔”。

　　霍建华按照她的要求写完，递给小柔，小柔又从包包里取出一张纸，打算帮朋友也要个签名。

　　还没来及开口，只听霍建华问道：“是要写to大柔吗？”

　　麦小余：“……”

　　小柔：“……”

　　其余女粉丝：“……”

　　粉丝们心满意足的离开，霍建华摇头叹气小声的自言自语等电梯。

　　麦小余已经办理完入住手续，鸟悄靠近霍建华，听清他的自言自语。

　　“她们几个女生，这么晚怎么回去，不怕有危险吗，我刚才应该提醒她们一句……”

　　“没必要，她们应该住在对面那家五星级酒店。”

　　“你怎么知道……麦总？”霍建华夸张的揉揉眼，“我一定是眼花了，你跟麦总长得好像。”

　　“你又在讲笑话？”

　　“不好笑？”

　　“刚才那个‘to大柔’也是？”

　　“好笑吧。”

　　麦小余蛋疼的点点头：“嗯，电梯来了。”

　　电梯里没外人，麦小余和霍建华简单聊了几句来内地后的生活感受，是否适应，还有最近拍戏的感受。

　　大部分演员经常“走南闯北”，适应性比较强。霍建华以前拍摄《粉红女郎》的时候，在上海待了小两个月，偶尔还会来内地参与宣传、出席商业活动，没有出现水土不服的现象。

　　很快，电梯来到剧组入住的七楼。

　　由于麦小余的身份，与其说来探班，更像是视察工作。和众人打声招呼，又和几位男女主角说了几句，出钱安排工作人员叫外卖，请整个剧组宵夜，就被李辉拉到房间，听取有关《浪漫满屋》的拍摄进展。

　　李辉比孙亚兴的层次、眼界高出不少，《仙剑》播出后他在电视导演圈的地位提升不少，于是再接再厉对《浪漫满屋》非常重视。

　　第一部剧打响名头，第二部剧巩固基础，身价、影响力都会大幅度增加。

　　一句话，《浪漫满屋》拍摄的非常顺利，按照计划进行，不用太久就会杀青。

　　麦小余点点头：“辛苦了。过段时间我要去戛纳，后期制作这块还得辛苦你多操心，红包照旧。”

　　通过《仙剑》的合作，李辉已经了解到麦小余的标准，说白了就是严格将剧本的文字、图画转化为动态画面。

　　“这没问题，不过你去戛纳……因为《致命ID》？”

　　“对。”

　　“你考虑清楚，易导是你们公司唯一的电影导演，如果被禁五年内不许拍片，怎么办？”

　　“我又不是去参展，不至于的。”

　　“那你去戛纳干嘛？”

　　这个问题刘涛也很好奇。

　　当晚，凌晨时分，剧组大部分成员已经休息，洗白白的刘涛来到八楼，麦小余的房间。

　　又是小别，又是胜新婚。

　　麦小余早已洗过澡，静待佳人上门。

　　见面后没有太多言语，紧紧拥吻在一起，用实际行动诉说着彼此的相思和思念。

　　暴风骤雨逐渐消停，余韵后的快感结束，麦小余坐起来，靠在床头点上烟。

　　“少抽点烟，对身体不好。”刘涛抢过烟灭掉，依偎在他怀中，“怎么突然想到来探班？”

　　“探什么班，你明明知道我是来看你的。”

　　刘涛开心的笑着，抱紧麦小余：“那为什么不早点来？”

　　“忙啊。”

　　“因为《致命ID》？以后别那么拼了，上次我听说之后，担心了好几天。”

　　不知道什么缘故，《致命ID》审查遇阻一事，宁世斌这个罪魁祸首并未落井下石，通过媒体大肆报道，打击易小星。

　　直至此刻，刘涛才从麦小余口中得知，他准备和易小星、张小泉带着《致命ID》赶赴戛纳，寻求海外发行，但是并不参加电影节。

　　“看来你已经有办法了，我在家里等你好消息。”

　　“这么相信我？老易和叉哥还有点担心呢。”

　　“在我心中你是最厉害的，没有你办不到的事情。”说到这里，刘涛忽然笑了起来，“还记得我自杀那次吗？你居然会用那种方式把我骗下来，还骗了我的初吻。”

　　“厉害了我的涛姐，恭喜你大仇得报，不但骗了我的身体，还骗了我的心。”

　　“你无赖，明明是你骗的我！”

　　刘涛娇嗔着轻轻咬住麦小余的嘴唇，后者翻身将其压在身下：“那你有没有兴趣，跟骗子一起练习床戏呢？”

　　“不是刚练习过一遍吗？”

　　嘴上这么说，可刘涛的藕臂已经环上麦小余的脖子，一双玉腿缠上麦小余腰胯，第二场轰轰烈烈的滚床单大作战一触即发……

　　在《致命ID》剧组待了两天，陪了刘涛两晚，麦小余动身返回北京。

　　确定所有准备工作就绪，5月10号，麦小余和他的小伙伴们飞赴戛纳，开始了走出国门圈向世界的蒙人之旅……


第376章 成功的开头

　　韩国，某大型艺人企划和经纪公司。

　　练习室内，一群十来岁的练习生们挥洒着汗水，接受着魔鬼般残酷的训练。

　　林允儿也在其中。

　　成为练习生，是韩国造星流水线上的第一环，几百比一的比例说明了成为练习生的难度，却无法提高练习生的含金量。

　　想要出道还需要通过严格的选拔考试，包括声、台、体、表，连化装造型都要考试，不合格的代价是……淘汰。

　　为了自己的梦想，练习生们都非常努力，甚至有的练习生每天要练习20个小时之多。

　　这时候，练习室的门忽然打开，一个工作人员的声音，打断了练习生们的训练。

　　“林允儿，出来，其他人继续练习！”

　　粗暴的语气和态度，练习生们早已习惯到麻木，只有林允儿有几分迟疑：什么事找我？

　　出道肯定不可能，年龄不到。

　　难道要淘汰我？

　　我每天训练都很认真呐。

　　工作人员一言不发，带她来到课长办公室，恭敬的说了句“她就是林允儿”，然后退出。

　　中年课长看着手中的几页纸张，上面是林允儿的相关资料。他怎么也想不通，一个平平无奇的小女孩，怎么会被IHQ影像事业部看中，邀请其出演正在筹拍中的电影《大叔》的女主角。

　　五分钟后，在林允儿惴惴不安中，他抬起头：“你什么时候和《大叔》剧组接触的？”

　　《大叔》……剧组？

　　林允儿从没接触过！

　　“我一直都在很认真的练习……”

　　课长显然不在意林允儿的训练态度，他只想知道其中原委，以及公司能够得到的好处。

　　问了几句不得其解，他也不再多问：“好好演，如果表现好的话，对于将来出道会有加分。”

　　《大叔》剧组为什么找自己，林允儿同样一头雾水。

　　直至和剧组签完合同，得知黄渤是男主角后，她才猛然想起麦小余去年对她说的话。

　　“下一步我准备再投资一部电影，你和黄渤主演。他是男主角，你是女主角。”

　　欧巴真的找我演电影，还是和黄渤欧巴一起……对了，欧巴还说改编《浪漫满屋》，也不知道拍的怎么样了。

　　她想从黄渤口中了解麦小余的情况，可是副导演告诉她黄渤暂时不在剧组，去戛纳了。

　　……

　　法国戛纳电影节是欧洲三大电影节之一。

　　根据组委会统计，每年戛纳电影节期间，会有超过1500场电影放映，放映电影的数量至少为400部。其中参与到主竞赛单元、一种关注单元和导演双周单元竞争的电影总数不超过60场。

　　电影节期间，英国的《银幕》、法国的《法国电影》和美国的《好莱坞报道》每天都会出一期刊物，主要介绍来参展、参映、卖片的各国电影，就是宣传语中所谓的“戛纳场刊”。

　　其中《银幕》是欧洲三大电影节固定场刊，也是电影节期间影响最大、关注最高、最具权威性的行业杂志。

　　这些场刊在戛纳遍布的酒店、交易市场、新闻中心等地都能看到，作为推广最有利平台之一，场刊封面也成为各大商业电影必争之地。

　　没错，这就是一种广告形式，但是几乎所有片商都抢着要上，能够抢到一席之地也殊为不易。

　　好吧，这些都跟麦小余无关，哪怕本届戛纳电影节上有多部华夏电影参赛，他也没兴趣。

　　他现在正跟叶楚大眼瞪小眼。

　　“你怎么来了？”

　　“你是不是有点过分。筷子兄弟的商演是我帮忙联系的，你们入住的酒店也是我帮忙预定的，知道电影节期间酒店客房有多紧俏吗？”

　　“好吧，对于你做的一起，我表示感谢，谢谢。现在，你能否告诉我，你为什么会来戛纳？”

　　好奇呗！

　　麦小余想要借助戛纳电影节的平台，向云集而至的各国发行商销售《致命ID》，可是不参加戛纳电影节的话，根本不可能有影院放映他的电影。

　　参赛电影的放映还安排不过来呢！

　　如果直接去找发行商的话，以《致命ID》的演员阵容、投资规模还有萌人几近于零的国际声望，只怕连海外华人观众都没兴趣，等待他的肯定会是发行商的闭门羹。

　　叶楚用他卓越的理科头脑，借助计算机构造物理模型，推导出一百种可能，也不认为麦小余能成功。

　　执着的科研精神，以及浓重的好奇心，驱使他来到戛纳一探究竟。

　　说的粗俗点，作为衣食无忧生活优渥的富二代，不需要为了生计而奔波，有的是时间用来探索“未知奥秘”。

　　“行吧叶大少，带我见见你的朋友。”

　　叶楚的法国朋友叫姆比瓦，是名黑人，经营一家大型酒吧，在戛纳当地颇有名气。

　　和大部分黑人一样，他也非常喜欢hip-hop音乐，对筷子兄弟的《BillieJean》和太空步极为痴迷。

　　叶楚帮他联系筷子兄弟在他的酒吧演出，他一场兴奋。在叶楚的撮合下，他和李雪签订演出合同后，离开在当地打打广告。

　　麦小余一行人来到他的酒吧时，一眼就看到酒吧外面的大型广告标牌，以及筷子兄弟的巨幅海报。

　　姆比瓦很热情，逐一送上拥抱，然后嘴不识闲用近似饶舌的方式，讲述着自己对筷子兄弟的《BillieJean》和太空步的崇拜。

　　看来事情比想象中稍微简单了一些。

　　进入酒吧，麦小余拜托叶楚带易小星、张小泉和沈菲熟悉酒吧环境，查看酒吧舞台及音响设备。

　　这是个借口，故意支开叶楚，被后者轻易识破。

　　“麦总，你这么做可不地道。而且你确定不需要我帮你们翻译吗？”

　　“不用，我和姆比瓦一见如故，相信没有你在，我们两个人会聊的更开心。”

　　叶楚：“……”

　　易小星：“……”

　　张小泉：“……”

　　沈菲：“……”

　　四人难以置信的看着麦小余，唯有姆比瓦再次送给麦小余热情的拥抱：“麦，你会说法语？感谢上帝，我相信我们会有一个愉快的交流。有没有兴趣品尝我的私人珍藏，正宗82年拉菲。”


第377章 夜店狂欢

　　叶楚对姆比瓦的酒吧环境、舞台及音响设备不熟；易小星等人对这方面也不在行；筷子兄弟将会与刁祎及其小伙伴，带着专门的演出团队抵达，临时接管酒吧音响设备。

　　所以说，麦小余的拜托是个极为拙劣的借口，大家心知肚明。

　　一个小时后，麦小余和姆比瓦相谈甚欢的出现在众人面前后，叶楚离开找到姆比瓦，询问两人谈了什么。

　　“这个我不能说。”姆比瓦歉意的看着叶楚，“叶，请你谅解，如果我不遵守承诺，泄露麦的秘密，我将会受到惩罚，损失非常大。”

　　“你损失多少我补偿你。”

　　“不是钱的问题，而是我要的，除了麦没人能给我。嗨，麦，你看到了，我没有告诉叶！”

　　你要不要如此讨好他啊！

　　叶楚大感无奈的同时，好奇心更重。

　　“我一直认为，黄种人和黑种人是最信守承诺的两类人群。”麦小余笑着回头。

　　“哦，麦，你这句话，我可以理解为你在歧视那些该死的白人吗？”

　　“怎么，你想要控告我种族歧视？”

　　“当然不，我喜欢你，你是我们的朋友！”

　　这就成朋友了？

　　老大功力见长啊！

　　易小星和张小泉对视一眼，嘿嘿笑道：“老大，82年的拉菲是什么味道？”

　　“回去请你们喝。”麦小余晃了晃手中的礼盒。

　　礼盒中是一瓶未开封的82年拉菲，姆比瓦特意送给他的，足以证明他那句“朋友”的分量。

　　易小星和张小泉不懂品酒，哪怕知道82年拉菲名贵，他们的心思也不在这上面。他们只想知道麦小余这个局的玩法，如何在人生地不熟的戛纳，卖掉《致命ID》。

　　酒店房间内。

　　麦小余倒了几杯拉菲，易小星、张小泉、叶楚、沈菲一人一杯。四人中唯有叶楚懂得品酒，惬意的摇着酒杯，呷口酒在口腔内回味。

　　易小星和张小泉则是询问着麦小余的计划。

　　“这个你们不用操心，我自有安排。叉哥，你安排一下，让沈菲上红毯；老易，你这两天帮叉哥忙活这事儿。”

　　走红毯？

　　沈菲眼前一亮。

　　张小泉却是咂着嘴，为难道：“走红毯没那么容易吧？”

　　“有什么不容易的。找公关公司运作，只要沈菲能走红毯，钱不是问题。”

　　以此为生的公关公司，有！

　　可这些公关公司看重的不仅是钱，萌人的规模实力影响力等方面，入不了公关公司法眼。

　　本来麦小余是打算通过姆比瓦的当地关系搭线，不过现在嘛……

　　“叶大少，这件事拜托你帮忙了。”

　　叶楚仿佛没听见，继续沉浸在82年拉菲的世界中。

　　麦小余呵呵一笑；“拉菲好喝吧，我的。你喝了我的82年拉菲，好意思不帮忙？还有，你不想看戏了吗？”

　　叶楚这才有了反应。

　　睁开眼，放下酒杯，看看沈菲又看看麦小余：“你知道开幕式当日，走红毯的明星有多少吗？你不会认为让她蹭了红毯，就能吸引各国发行商关注吧？”

　　“多谢提醒，我心里有数。”

　　戛纳电影节有效的带动了戛纳当地经济。每年的五月，总会有成千上万的人，从世界各地赶到这个地中海小镇。所有酒店一个月前就已经爆满，距离卢米埃尔宫步行20分钟之内的公寓都变得非常抢手。

　　叶楚帮着订下酒店房间，着实帮了麦小余一个忙，不在乎在帮他穿针引线，花钱找公关公司运作，安排沈菲走红毯。

　　世界各大电影公司对戛纳电影节都很重视。在五星级酒店的海滩边，办一场奢华的派对，一直是他们在戛纳最为热衷的事之一。而要想在电影节期间，办上这么一场“某某之夜”，需要提前一年预订。

　　电影节期间，各国明星云集，还有制片商、发行商、媒体记者以及特意赶来的粉丝。走红毯当日，璀璨的星光“令人发指”，简直要晃瞎粉丝们新装的钛合金狗眼。

　　在这种情况下，沈菲蹭红毯并不会引起太大关注，至少在戛纳，几乎没太多人在意，除了华夏记者。

　　沈菲是谁？

　　有什么作品？

　　凭什么走红毯？

　　华夏的记者们凭借强大的专业能力和关系网络，仅几个小时他们就从后方得知，沈菲只是中戏表演班大二学生，考入中戏前混过北漂，在几部电视剧中演过小角色。

　　这个新闻……有点价值！

　　于是不知名女演员沈菲，高调出席戛纳电影节走红毯的消息，迅速登上华夏媒体，引起国内舆论吐槽声一片。

　　萌人影视早有应对之策，提前打过招呼的媒体立刻爆料，声称沈菲前往戛纳并非蹭红毯，而是作为电影《致命ID》的女主角出席戛纳。

　　嗯，相关报道都没有提及沈菲是否收到邀请函，公众也不在乎，该吐槽的继续吐槽，只是声音小了许多，而《致命ID》这个IP趁势在国内小刷一波存在感。

　　如此明显的炒作，避不过宁世斌的耳目，他第一时间就得到了这个消息，心情大好。

　　“斌少，他们打死炒作，我们要不要做点什么？”

　　“有必要吗？”宁世斌哈哈笑着，“你知不知道，他们二次审查没通过后，就一直没再送审。也就是说，他们的电影还没拿到龙标，却要去参加电影节……那家伙果然有病啊。也好，电影被封杀，导演被禁，算我连本带利报仇了。”

　　国内的情形由刘晓莉负责，宁世斌的反应也符合麦小余的预判。身在戛纳的他，在戛纳电影节开幕的第三天，接到了专程赶来演出的筷子兄弟一行人。

　　除了黄渤邓超，还有李雪、刁祎等人。

　　电影节期间汇聚戛纳的明星太多，媒体记者应接不暇，筷子兄弟的到来没怎么引起关注。

　　但是，次日晚上在酒吧进行的第一场表演，让麦小余和他的小伙伴们亲眼见到筷子兄弟在欧美的受欢迎程度。

　　酒吧舞台上，筷子兄弟唱着《江南Style》，带领观众齐跳骑马舞，台上台下嗨翻天。

　　卡座里的易小星，望着兴奋的观众，惊叹道：“以前倒是听小雪说过，可是亲眼见到我才知道，脖子和朝在欧洲这么受欢迎。”

　　李雪故意道：“易导你这么说我很伤心的，原来你一直都不相信我的话。”

　　“不是，我不是那个意思……”

　　张小泉一拍他肩头：“还解释什么，喝酒！”

　　“得得，我认罚。”

　　沈菲依偎在张小泉怀中，看着台上和观众互动的黄渤、邓超，满心羡慕。

　　虽然在麦小余的安排下，她生平首次走过戛纳红毯，可只是虚有其表，要说影响力、话题性和受欢迎程度，她差黄渤邓超一个筷子兄弟。

　　易小星喝完酒，李雪得意道：“易导你是不知道，渤哥和超哥现在在海外的知名度，比国内还要高。”

　　“是啊，也差不多是时候让他们回来了。他们是华夏人，华夏是才是根本。”麦小余喝口酒，若有所思地说道。

　　这时候酒吧内突然响起《BillieJean》，台上是位黑人歌手，黄渤、邓超已经回到后台休息，同时准备接下来的舞蹈。

　　台上的黑人歌手一开口，把易小星和张小泉吓了一跳，竟然是演唱《BillieJean》。

　　二人齐齐看向麦小余，后者淡淡笑着不言语，反倒是李雪开口解释起来。

　　《BillieJean》在欧美极受欢迎，可惜只有曲没有词，欧美各国许多著名音乐人、非著名音乐人都是这填词，然后演唱出来。

　　倒是有国际知名唱片公司通过微博联系小鱼儿，希望他创作歌词，他们愿意高价购买，但是小鱼儿从来不回应。

　　于是各种各样的私人填词层出不穷，填词人谁也不服谁互相争论，歌迷们也无法形成统一，一年多来连稍微集中点的共识都没有。

　　台上演唱的黑人歌手演唱的，就是某非著名音乐人填词的《BillieJean》。台下观众有的认真倾听，有的和朋友喝酒，有的在聊天，整体感觉乱哄哄的。

　　但是等到黑人歌手演唱完毕，黄渤、邓超换上黑礼帽、黑西装登上舞台后，台下所有观众的注意力都集中在他们身上，等待着他们的太空漫步。

　　《BillieJean》二度响起，黄渤邓超脚踩太空步，表情精彩，台下观众尖叫声此起彼伏，声音分贝和疯狂程度，明显比《江南Style》时高出一大截。

　　观众们沉浸在太空步违背人体生理的精彩表演中时，李雪开始怂恿麦小余：“麦总，其实我觉得阿正老师亲自表演效果会更好。如果他不肯露面，你来跳也好啊，到时候我可以给你当经纪人哦。”

　　萌人的员工都知道，说起太空漫步，阿正是麦小余的老师，而麦小余则是黄渤和邓超的老师。

　　麦小余白她一眼：“你也不怕累坏身体。”

　　“怕什么，能给老板当经纪人，这种机会千载难逢。”说着话，李雪压低声音，“我姐也来戛纳了。”

　　华谊内部目前处于双冰争霸阶段。两位当家花旦，华谊一姐之称究竟花落谁家，别说各自的粉丝了，就连华谊高层都态度模糊，只能搞平衡。

　　范冰冰拍《手机》，李冰冰演《天下无贼》。

　　虽然是女二，但是李冰冰在《天下无贼》中饰演的女二非常成功，为她奠定了电影圈的地位。

　　此次戛纳电影节，是国际电影界盛会，也是各国影视公司交流、联络感情、拓展人脉的舞台，华谊高层有人来，李冰冰也来了。

　　跟麦小余这种“黑户”不同，李冰冰是收到邀请函来的戛纳。

　　昨天李雪下飞机，晚上大伙一起吃过饭，就去找姐姐李冰冰聊天了。

　　人脉这玩意儿，永远都不嫌多。李雪希望姐姐和麦小余拉近关系，将来萌人再拍摄电影能优先考虑她；李冰冰也愿意拓宽麦小余这条人脉；而且华谊也不反对。

　　麦小余秒懂李雪的意思，装傻道：“你姐也来了？那正好邀请她一起来酒吧玩呗。如果她今晚没安排的话，大伙正好聚聚。异域他乡的，遇到老乡不容易。”

　　李雪开心一笑：“戛纳的老乡可不少呢。我出去打电话，看她今晚有没有时间。”

　　她说的没错，这些天戛纳的华夏人不少。

　　这不，李冰冰还没来，黄磊先摸过来了。

　　他是以国内某电影杂志特邀评论员的身份，前来戛纳跟同行交流的。

　　“我猜你们就在这儿。”

　　黄磊呵呵笑着坐在麦小余身旁，又和易小星、张小泉打声招呼，自来熟的给自己倒杯酒。

　　麦小余和他的小伙伴一脸惊讶：“你怎么知道的？”

　　“多简单啊。”黄磊淡定的一指沈菲，“她走红毯的消息在国内都炸锅了，有媒体报道称你们公司的电影参加电影节。酒吧外面脖子和朝的广告牌那么大……啧啧，这才几年，脖子和朝大不同啊。”

　　看着黄渤和邓超，跟观众喝酒、聊天、合影、签名的场面，黄磊如是感叹道。

　　“那个男的是美国演员×××……”

　　“那个女的是英国演员×××……”

　　“那个女的是法国歌手×××……”

　　“那个男的……好像是NBA球星吧？”

　　西方人很喜欢夜生活。

　　来到戛纳后，明星们除了参加派对、聚会、首映典礼等邀请活动外，闲暇时间大多会选择酒吧夜店。

　　姆比瓦的酒吧在戛纳颇有名气，规模也不小，又请来筷子兄弟演出，今晚来酒吧的观众很多，其中不乏喜欢筷子兄弟的明星。

　　黄渤邓超表演完毕，立刻淹没在热情的观众中。不但有普通观众合影留念，还有明星攀谈合影、某奢侈品牌邀请他们出席自家举办的派对等，受欢迎程度超乎想象。

　　想起两三年前，大伙一起拍摄《我相信》时的光景，黄磊不禁阵阵恍惚。

　　开挂的人生啊！

　　怀有同样感慨的还有李冰冰。

　　她出道多年，真心是一步一个脚印，一点点走到如今的位置，背后还有华谊的力捧。而黄渤和邓超才出道几年，连国际市场都成功打开了，只因为他们背后是萌人，站着麦小余。

　　难怪小雪一直建议我和他交好……

　　晚上十一点多，酒吧内气氛愈发高涨，忙得分不开身的黄渤、邓超过来坐了一会，和众人喝了一杯酒，然后跟经纪人李雪一起，应酬着来自各方的攀谈。

　　张小泉跟沈菲去跳舞了，易小星也撩了个法国妹子，用他那可怜的英语逗得妹子花枝乱颤，波涛汹涌。

　　黄磊老实，喝的差不多先告辞回酒店了。

　　卡座内很快就剩下观察形势的麦小余，以及不胜酒力的李冰冰。

　　“麦总，我有点胸闷，能陪我出去走走吗？”


第378章 异国邂逅

　　青山脚下，海湾之滨。

　　城中白色的楼房、蔚蓝的大海，以及一排排高大翠绿的棕榈树相互映衬，构成一幅美丽的自然风光。

　　戛纳，因国际电影节而闻名，是欧洲有名的旅游胜地和国际名流社交集会场所。

　　这一年，麦小余组团前来行骗……寻求《致命ID》海外发行。

　　为期十余天的电影节才刚开幕，时间尚早，麦小余还在有条不紊的布局，不着急收网。

　　就像现在，海上明月高悬，身旁美女相伴，吹着海风听着海浪，漫步在五千米长的沙滩上。

　　几近凌晨时分，沙滩上热闹依旧，有游客嬉戏打闹，有派对美女香槟，有情侣呢喃私语，有人公开那啥……

　　“老外太开放了！”

　　绕过沙滩上一座简易的绿色小帐篷，避开那容易诱使体内泰迪发疯的喘息和尖叫，麦小余感慨的说着，还回头看了眼。

　　身后的帐篷，里面的灯光，清晰的在帐篷上映射出两个人影，合体的人影。

　　“习惯就好了。”李冰冰提着恨天高，赤脚走在冰凉舒软的沙滩上，随口说道。

　　“难道你已经习惯了？”

　　李冰冰装作没听见，继续早先的话题：“没想到小雪成长的这么快，说起来还得谢谢你。当初我还担心她被你骗，现在想想真是挺抱歉的。”

　　李雪如今在经纪人圈也是数得着的经纪人，不说她的工作能力处世态度，只凭她带的黄渤、邓超，就足以让其他人不敢小觑。更别说还有潜力无限的胡歌、唐嫣、杨幂。

　　但是麦小余懒得听这种毫无营养的感谢。

　　“有意思吗？出了酒吧之后，你先是感谢我找你拍《天下无贼》，接着感慨小雪这几年的变化，感谢我对她的信任和培养，然后为以前误会我而道歉，一点诚意都没有。”

　　“诚意？”

　　“对啊。既然你如此感谢我，难道不表示表示吗？以身相许太老套了，以身相谢总可以吧？”

　　“你不嫌弃我是个老女人了？”

　　麦小余很严肃的纠正：“我从没说过你是个老女人，只是说你年龄太大。”

　　李冰冰：“……”

　　麦小余继续说道：“你确实比我大好几岁。我记得有句老话，女大三抱金砖，再大就不合适了。”

　　“换个话题好不好，咱们又不是相亲。”

　　“我还以为你想把小雪介绍给我呢，要不然为什么一直提她？”

　　我那是想找共同话题而已。

　　李冰冰想了想：“听说这次你们来，是为了寻求《致命ID》的海外发行？”

　　“拜托，刚才在酒吧的时候，不一直跟老黄聊这个吗？我们还是谈相亲好了。”

　　“你还用相亲？虽然我不知道你为什么特别低调，但是以你目前的身份地位，大把的女孩子愿意当你女朋友。”

　　“也包括你？”麦小余嘿嘿笑着反问。

　　“还能好好聊天吗？”

　　“好吧，我们换个话题。你出道好多年，跟擎天合作过吗？”

　　知己知彼，百战不殆。

　　这句话适用于战争，也适用于骗子。

　　骗子之所以能行骗成功，很大一部分程度在于对人心弱点的提前把控。

　　确定了小目标后，麦小余一直在暗中收集擎天资料。

　　擎天集团大面上的情形、组织构架、内部派系斗争、家族矛盾什么的都有所掌握。现在他想听听李冰冰从艺人角度，对擎天的了解，将来综合各方面因素，制定下一条实现小目标的快速方案。

　　“我以前拍过几部电视剧，是擎天影视投资的……”

　　李冰冰轻声讲述着，包括自己的亲身接触，以及圈内流传的相关八卦隐秘；麦小余收起嬉笑的表情，静静的倾听，不时询问两句。

　　两人肩并肩漫步在月光下，银色的沙滩上留下两串脚步。

　　“……我了解的也就这么多了。你为什么会对擎天感兴趣？”

　　“随便问问。”

　　“不是吧，我听小雪说过，你们公司好像跟擎天有过节，他们曾经全面封杀过你们的广告业务。”

　　“他们也曾帮着我们封杀过寰宇广告。生意场上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“真的？”

　　李冰冰表示怀疑。

　　她从李雪口中了解到的麦小余，可不是那种会为了利益而跟仇敌喝酒吃肉的人。

　　麦小余不想李冰冰在纠缠这个话题。

　　正好一阵海风吹来，衣着略显单薄的李冰冰本能的打个冷颤，他伸手搂住李冰冰的腰肢，用力将其揽入怀中。

　　“是不是暖和许多？”

　　“喂，小雪说你是正人君子。”

　　“她被我骗了。”

　　“可我年纪比你大好多啊。”

　　“我只是出于乐于助人的目的，看你冷给你温暖而已，这难道不是一个朋友应该做的吗？而且我又没想娶你，年龄大小有什么关系？”

　　“朋友吗？”

　　“难道不是？”

　　李冰冰笑了。

　　“明晚我们华谊会在酒店举办一个小型派对，有没有兴趣做我的拍档？”

　　“不必了，让小雪陪你去。她作为萌人的代表，名气比我大多了。”

　　果然是个聪明的男人。

　　离开沙滩的时候，麦小余已经松开了李冰冰，回到酒店的时候，他的言谈举止更像一个绅士，跟沙滩上的表现判若两人。

　　装是必须的，因为李冰冰这盏灯太亮，而此时的戛纳不知“潜伏”着多少华夏记者，麦小余可不想上报纸。

　　他的谨慎是正确的。

　　当他很绅士的将李冰冰送回酒店，转身离开准备返回自己入住的酒店时，一位喝醉酒的女星撞到了他的身上。

　　两名女助理连忙跑过来，其中一人用英语道歉：“抱歉，她喝醉了。”

　　另一人看清麦小余后惊讶道：“麦总？”

　　不等麦小余开口，醉酒的女星已经扑到他怀里，扯着他的衣服，嗲声嗲气的娇嗔着：“就是你，你这个坏家伙，我过生日你不来就算了，为什么还要用那么没诚意的借口？”

　　林志玲！

　　认识麦小余的助理连忙说道：“麦总，志玲姐喝醉了，你别介意。”

　　我不介意她喝醉扯我衣服，但是马路对面的两个家伙我不能不介意！


第379章 又上错了……

　　“今晚不虚此行。原打算拍下林志玲醉酒失仪的糗态，没想到还有意外收获，嘿嘿。”

　　“林志玲酒后与陌生男子撕衣纠缠，这个标题怎么样？”

　　“不够震撼，回去再琢磨琢磨，得让雇主觉得物有所值。就是不知道那个男的是谁，便宜他了。”

　　“那个男的看不太清，不过我好想有点印象……”

　　“难道也是明星？那可赚大发了。”

　　“我操！王哥，那男的好像是……他，他过来，快跑！”

　　还跑的了吗？

　　两个记者感慨今晚收获的时候，麦小余已经走到近前，冰冷的脸上露出笑容：“这真是天涯何处不相逢啊。”

　　王德斌、张扬，专门爆料明星隐私、承接圈内各种恩怨的龙行工作室记者，曾经两次偷拍因遭遇麦小余而折戟沉沙，但后来跟麦小余达成合作意向，收钱办事配合萌人宣传。

　　点儿背！

　　认出麦小余后，王德斌暗叫一声糟糕。脑瓜飞转，电光火石间做出决定。

　　他斜跨一步挡在张扬身前，遮住其手中的相机，然后很痛快的将自己身上的照相机递给麦小余：“我们认栽，你拿去吧。”

　　“少来这套，两部相机呢，我看的清清楚楚。”

　　“麦总，做事留三分，日后好相见。前段时间我们没少跟你们公司合作，你这么做太不地道了。”

　　“林志玲是我朋友，给个面子。”

　　“不是不给你面子，我们也是拿钱办事，完不成任务不好跟雇主交代。”说话间，王德斌轻轻碰了碰张扬，示意他先跑，自己拖着麦小余。

　　可惜他那点小动作逃不过麦小余双眼，后者呵呵一笑，一手一个搂着王德斌和张扬肩头：“你们也说拿钱办事，我出钱跟你们买总行了吧。多少钱，你们开价。”

　　“不是钱的问题，这关乎我们龙行的信誉！”

　　“不能商量？”

　　“不能！”

　　“真的不能？”

　　“麦总，我们也是打工的，您别为难我们这些小人物行吗？”

　　麦小余叹口气：“好吧，我不为难你们。给你们两个选择，一个是开价让我买回今晚的照片；一个是我免费自己拿回来。”

　　张扬年轻，色厉内荏道：“你，你别乱来，这里是戛纳，闹出乱子的话，丢的是咱们华夏的脸。”

　　“放心好了，不会惹出麻烦。你们见过我出手，动作很快对不对，而且保证无痛。”

　　无痛人流嘛！

　　王德斌、张扬心中暗骂，万般无奈的将两部照相机交给麦小余，看着他销毁自己辛苦跟踪好几天才得到的收获，心中隐隐作痛。

　　不给不行，麦小余的手已经停在他们后颈。即便他们试图大声呼救，麦小余也能在第一时间打晕他们，等到回国后说不定还会找后账。

　　塞给两人一千欧元作为辛苦费，麦小余乐呵呵的拍着他们的肩头：“回国后咱们再联系，该多少钱我打到你们户头。”

　　目送龙行工作室的王德斌和张扬黯然离去，麦小余走进酒店，按照助理告诉他的房间号，找到了林志玲。

　　此刻，醉酒的林志玲已经被助理送回房间，对着枕头絮絮叨叨说着什么。

　　见麦小余进来，认识他的那名女助理连忙迎上去，焦急地问道：“麦总，怎么样了？”

　　“一切搞定，偷怕的照片全删了。”

　　“没出什么事儿吧？”

　　“放心好了，他们很好说话，我跟他们讲了讲道理，他们就答应了。”

　　记者好说话？

　　讲道理能管用？

　　女助理表示怀疑，她更愿意相信麦小余采用特殊手段，逼迫记者就范。

　　艺人无小事，任何一个小举动，都可能被无限放大。

　　今晚林志玲酒醉失态，被记者偷拍，即便麦小余已经解决此事，她也得给上报，让公司知道此事，有所准备。

　　感谢麦小余几句，又说了声抱歉，她出去打电话。

　　林志玲忽然又看到麦小余，放过枕头，推开搀扶自己的经历，摇摇晃晃走过来，拍打着麦小余的胸口：“你，我认得你，你这个骗子……”

　　“志玲姐！”另外一名女助理快步过来扶起林志玲，她已经从同伴口中知道了麦小余的身份，“抱歉麦总，志玲姐酒量不好，今晚喝的稍微多了点。”

　　“你是不是觉得我很傻，连谎话都懒得编……”

　　酒醉的林志玲还在纠结麦小余以拙劣借口，拒绝她生日派对邀请一事，麦小余任由她抓着自己手臂，对助理说道：“你照顾她吧，我先走了，等她明天酒醒我再过来。”

　　“麦总，能不能麻烦你帮我照顾志玲姐几分钟，我亲戚来了……”

　　亲戚来了？

　　想明白女助理的不便之处，麦小余点点头：“行吧，你快点。”

　　女助理急匆匆出门，虚掩上房门回房间整理女人独有的麻烦，麦小余扶着林志玲，听她酒醉后的嗔怨。

　　至于吗，不就是没答应去你的生日宴，都这么长时间了。

　　女人啊，真是奇怪的动物。

　　咦，那件事……

　　麦小余想到什么，抓着林志玲的双肩，打断她的话头：“那晚是不是你？”

　　“什么是不是我？”林志玲面颊通红带着醉意，嘟嘴撒娇，“你以为我喝醉了是不是？我的脸红的像猴子，但是我的思绪是非常非常清楚的唷，你别想转移话题欺负我。”

　　“真的不是你？《粉红女郎》庆功宴那晚，你做什么了？”麦小余谆谆诱导。

　　“《粉红女郎》？我想想啊……”

　　这个问题对林志玲来说似乎比较难，她娥眉微蹙似在回忆，可是吮指含春媚态十足的样子，煞是诱人。

　　“啊，我想起来啦，我是万人迷，谢谢你啦。”

　　林志玲夸张的欢呼一声，扑进麦小余怀中，在他嘴角一吻。

　　看来是你了……

　　那名给公司汇报的助理，打完电话返回，想看看林志玲是否已经睡下。

　　推开虚掩的房门，正好看到这吃惊的一幕，连忙捂着嘴蹑着脚步退出来，轻轻关好房门。还拦住来例假的同伴，告诉她林志玲已经休息，然后在门把手上挂上“请勿打扰”的牌子，回房休息。

　　五月的戛纳，迷人的夜晚，来自全球各地的人们，享受着属于自己的快乐。

　　深夜。

　　小镇偏远处的一间公寓内。

　　龙行工作室老板曹龙，听完王德斌和张扬的话，用力摁灭烟头，恨声道：“欺人太甚！”

　　本来嘛，以前两次矛盾，可以说是不打不相识。现在双方没少合作，萌人出钱，龙行工作室出力，萌人多次宣传炒作，龙行都大力配合。

　　双方合作的还不错，可今晚麦小余明知道他们受人之托，还强行威逼王德斌、张扬销毁照片……真以为我们龙行工作室是你们萌人养的狗，呼之即来挥之即去吗！

　　“现在怎么办？怎么给雇主交代？”

　　“是啊头，咱们来戛纳的费用都是雇主支付的，将来事儿办不成咋办啊？”

　　“要不回国后让萌人多赔偿咱们损失？”

　　曹龙阴着脸：“赔偿必不可少，姓麦的也不能放过。不给他点教训，他还以为咱们龙行工作室是妮泥捏的了！”

　　王德斌和张扬眼前一亮。

　　“头，你说咋办吧？”

　　……

　　清晨第一缕阳光洒落在小镇的土地上，小镇的居民、游客陆续从睡梦中醒来。

　　早起的鸟儿有虫吃。

　　每年的电影节，都会为小镇带来巨大的商机，居民们不会错过生财的机会。

　　游客们来旅游，不是为了在酒店睡觉。这个时节，除了欣赏美景品尝美食，撞星也是乐趣之一。白天小镇的街道上，时不时都会遇到曾经只能在荧屏上看到的明星。

　　明星们早已适应每天只睡几个小时的生活，今天戛纳电影节还有活动，还要出席各种盛典、电影首映礼什么的。精心的化妆装扮必不可少，这需要大量时间，必须早起。

　　麦小余醒来的时候，正迎上林志玲没好气的目光。

　　此时的林志玲已经洗漱完毕，换上一身新衣服，站在床头气鼓鼓的而看着他。

　　“早啊。”麦小余摆摆手。

　　“早你个头啦！以前骗我钱，昨晚骗了我的身子，现在你满意啦，你这个骗财骗色的大骗子！”

　　“喂，话可不能乱说，昨晚明明是你……”

　　“那也是你趁我酒醉占我便宜啦！”

　　林志玲酒量很小，喝一点就会醉。昨晚她喝多了，但是远没到断片的程度。

　　她记得自己是如何跟麦小余发展到啪啪啪的地步，以及啪啪啪的感觉。

　　“你刚才说我昨晚骗了你的身子？”麦小余意识到什么。

　　“怎么，我说的不对吗！”

　　我靠！

　　麦小余一个激灵坐了起来，忽然发觉自己犯了个天大的错误——“报仇”对象似乎找错了。

　　他的反应倒是打了林志玲一个措手不及，她惊讶地问道：“你这是什么表情？我吃了那么大的亏还没抱怨，你反应这么大？”

　　“不是，我是突然想起一件事。你最近是不是得罪人了，有人雇狗仔偷拍你……”

　　树大招风呗。

　　自从演完《粉红女郎》，林志玲又接拍了香港唐安麒美容集团的电视广告，然后在宣传团队的运作下，迅速走红。

　　不少专家表态，说她红的太奇怪，看不明白她为什么突然走红，却无法妨碍她在台湾娱乐圈的当红以及内地影响力的逐步扩大。

　　她红了，自然会威胁到某些人的地位，也会引起某些人的羡慕嫉妒恨。娱乐圈的这种恩怨很多时候毫无道理可讲，损人不利己的冷枪暗箭防不胜防。

　　这次台湾某部电影参加戛纳电影节，特地邀请她来戛纳出席首映典礼，希望借助她的美丽和气质，增加电影的受关注程度。

　　昨晚她就是参加剧组主办的活动时，不小心喝多了。

　　听完麦小余的话，林志玲并没有太大反应。

　　她坐下来，托着下巴无奈道：“唉，以前没红的时候，总想着能红该多好；现在红了，各种麻烦越来越多。我又没招谁没惹谁，为什么总有人看我不顺眼呢？”

　　“这可能就是成名的代价吧。”

　　“那你们公司的艺人呢？他们要是遇到类似的问题，你怎么办？”

　　“我有一双拳头，很有力。”

　　“知道你力气大啦，像头牛似的……”

　　话一出口，林志玲就知道自己说错话。看到麦小余吃吃坏笑，羞恼的在他胸口打了一把。

　　“说正经的呢！”

　　“好吧，如果换成我，我有三种方式应对。一是置之不理，清者自清；二是诉诸法律杀鸡儆猴；三是暗中下手，绝不放过。”

　　林志玲打个冷颤：“说得杀气腾腾，你是影视公司老板，又不是古惑仔啦！”

　　“那你就采取第一种方式好了，不过还得看你们公司的态度，想把你打造成什么样的对外形象。”

　　林志玲若有所思的点点头，片刻后又一巴掌拍在麦小余胸口：“谢谢你啦！”

　　“你，你竟然袭我的胸？”

　　“要死了啦，我等会还要化妆，你快起来，别被人看到。”

　　……

　　早上九点多，酒店门外。

　　曹龙带着王德斌和张扬埋伏在马路对面，守着酒店门口。

　　昨晚他们已经查到，麦小余并不住在这间酒店，但是从酒店监控录像中，只看到麦小余进去的画面，到现在也没有离开酒店。

　　酒店可是爆满，根本没有空房间，这一晚上他在什么地方，需要多想吗？

　　“头，麦小余出来了！”

　　“哪还废什么话，给我拍！”

　　“已经在拍了，可他是一个人，没有和林志玲一起出来。”

　　“没关系，拍他一个人就行，剩下的事情可以让读者自己联想。”

　　“还是头厉害，到时候读者脑洞大开……”

　　“别废话，都给我小心点，别让他发现了。”

　　“放心吧。”

　　“对了，哪个是麦小余？”

　　“就那个，左右张望的年轻人，很谨慎……头，你干嘛去，头……”

　　刚刚走出的酒店的麦小余，站在路边环顾四周，没发现什么异常打算离开的时候，一个中年人突然从对面跳出来，一脸激动的飞奔过来。

　　那架势，别说麦小余了，酒店保安都高度戒备中。


第380章 强力臂助

　　自杀式袭击吗？

　　麦小余本能的感觉对面跑过来的中年人不对劲，暗暗吐糟一句，加快脚步，不想卷入无谓的麻烦中。

　　曹龙见状大急，喊道：“麦子！”

　　麦小余愕然停下脚步，酒店保安也放松警惕。

　　曹龙快步跑到麦小余身边，喘着粗气说道：“麦子，是你吗，真的是你？”

　　“你哪位？”

　　“你不记得我了？我，以前《北京晚报》的记者曹龙！”

　　曹龙，原《北京晚报》法制版记者。九门反扒联盟活跃时期，他经常采访九门成员，还做过有关北京反扒联盟的系列报道。九门反扒联盟的组织者伍国栋、最能打的麦小余和董平，没少接受他的采访。

　　麦小余终于记起对方：“你是曹记者？来戛纳有采访任务？”

　　曹龙苦笑着摇摇头：“我早就不是记者了……”

　　戛纳小镇偏远的公寓内。

　　王德斌和张扬张罗着早餐，麦小余坐在客厅的沙发上，惊讶的看着曹龙：“龙行工作室是你搞的？”

　　曹龙点点头：“我也没想到，短短几年时间，娱乐圈新贵萌人影视的老板会是你。”

　　“你们今早在酒店门口，该不是想埋伏我吧？”

　　“呵呵，一场误会。也幸亏是误会，不然我还不知道你是萌人老板。”

　　“你们不够专业啊，拍我有什么用？”

　　“谁说没用。”王德斌端着烤好的面包片和一瓶果酱放在桌上，“我们昨晚已经查到，你不住在那间酒店，但却整晚没有离开。”

　　“厉害啊我的曹大记者，那可是五星级酒店，客人资料你们都能弄到？”麦小余惊讶道。

　　“五星级酒店也没什么了不起，我们可是业内鼎鼎大名的龙行工作室，监控录像我们都看到了。”张扬端来煎蛋、培根，语气中充满自豪。

　　麦小余竖起大拇指：“果然够牛，可你们的早餐就吃这个？”

　　桌上，一盘烤面包片，半瓶果酱，四个煎蛋，四片烤培根，还有几片青菜叶子，连尼玛牛奶都没有。

　　曹龙叹口气：“戛纳物价太高了……”

　　戛纳物价不是一般的高，具体可参考华夏长假期间旅游景点消费水平。

　　龙行工作室爆料能力堪称业内一绝，可是照片卖价也就那样，除非肯卖给当事明星，但那样有敲诈勒索之嫌。所以他们平常也会接一些圈内恩怨，赚钱贴补工作室日常开销以及工作人员的医疗费用。

　　麦小余想了想：“曹记，有没有兴趣合作？”

　　“怎么合作？”

　　“我出资入股，咱们把龙行工作室做大，要么做微博，要么做网站，名气打出来后，你们再拍到什么照片就不用卖给媒体。通过微博或者网站增加公众流量，然后吸引广告赞助。”

　　王德斌和张扬眼前一亮。

　　麦小余和他们老大曹龙认识，看样子关系还不错，出乎他们的意料。之前的仇肯定是没得报了，不过麦小余的提议他们大为心动。

　　“这样肯定好啊，最起码我们能把那辆破夏利换了。”

　　“不过前期投入恐怕不小吧？”

　　麦小余大气道：“我以私人名义，出资一千万，够不够？”

　　当然够了！

　　王德斌和张扬兴奋的看着曹龙，后者却是不为所动。

　　曹龙嚼着烤面包片，喝了口水顺下去，忽然沉声问道：“你想对付谁？”

　　“果然是曹记，厉害！”麦小余竖起大拇指，“你也知道我是萌人老板，旗下有不少艺人，将来他们红了之后，难免会遇到各种不必要的麻烦。我需要你们无孔不入的偷怕能力，对那些闲的蛋疼惹事儿的人，以牙还牙，以血还血。”

　　这是他没告诉林志玲的第四条，因为“杀气”太大。

　　“以牙还牙以血还血？说得好，可你真的只是为了保护你们公司的艺人吗？”

　　“曹记，你这是什么意思？”

　　曹龙沉默片刻，打发王德斌和张扬去阳台吃早餐，这才说道：“你知道我为什么离开《北京晚报》吗？”

　　麦小余皱眉。

　　曹龙继续道：“因为平子的死。”

　　在《北京晚报》当记者，也算是份稳定的工作。他冲劲儿足，工作能力优秀，得到报社领导重视。可是董平死后，他总觉得有问题，于是暗中调查。

　　结果报社领导说他不务正业耽误工作，同事也开始排挤他，还在半路莫名其妙被人套麻袋暴打。

　　渐渐地他明白过来，自己的遭遇跟他的调查有关。他想去找人商量，可那时候九门解散，伍国栋心灰意冷，麦小余从拘留所出来后消失无终，只能他自己继续探查真相。

　　最后他遭人设计嫖娼被警方抓了现行，传回单位后名声臭了，工作丢了，老婆也跟他离婚带着孩子回娘家了。

　　身败名裂一无所有！

　　他绝望过，但是从绝望中走出来后，激发出强烈的复仇心理。

　　他确定董平的死有问题，不然不会有人针对他。于是他利用自己的专业能力，成了风行工作室，表面上专扒娱乐圈私隐，暗中针对擎天宁家。

　　麦小余不为所动；“当时法院都判了，平子的死是个意外。”

　　“意外吗？”曹龙冷笑两声，“如果你相信，从拘留所里出来后为什么消失？又为什么成立萌人影视，而且还跟擎天不对付？再告诉你一件事，我查到宁世荣以前在英国留学的时候，就有盗窃行为，准确的说，他有偷窃癖！”

　　“你确定？”

　　“当然，我找到了他留学期间的同学的哥哥！”

　　我操！

　　麦小余猛地站了起来。

　　董平身死这件事上，一直以来的死结就是宁世荣家境显赫，不可能偷窃几十块钱的东西。而现在，死结打开，整件事在麦小余脑海中理出清晰思路。

　　宁家收买蚱蜢，找人到拘留所暴打他的事情，也有了合理解释——因为他当时闹得太欢。

　　我就知道你没放下！

　　曹龙激动的站起来：“当年失窃店铺的老板已经失踪，宁世荣又有宁家庇护，想要翻案不容易。”

　　“不容易？”麦小余冷笑着，“失踪的我可以不管，但是宁家既然庇护宁世荣，那就跟他一起去死好了！”


第381章 麦小余的连环套

　　龙行工作室，是麦小余戛纳之行的第一个收获。

　　双方以前只是生意上的合作，现在是志同道合的伙伴……简称同志，而且他将会成为龙行工作室的大股东，出资一千万占股40%。

　　他没指望在龙行工作室身上的投资获取什么高额利润，他需要的只是一个有影响力的咽喉，以及龙行工作室强大的偷拍能力——他是最懂偷拍照正确使用姿势的人之一。

　　有了龙行工作室这枚暗棋，为萌人及旗下艺人在舆论上提供了一层保护。

　　至于他的小目标，需要时间。

　　深夜，戛纳小镇的喜庆气氛还在延续。

　　电影首映式结束后的庆功宴，奢侈品牌举办的盛典，制片商举办的酒会，还有私人名义的派对，令小镇之夜格外喧嚣。

　　姆比瓦的酒吧也格外红火，筷子兄弟在此演出的消息已经传扬开。

　　白天的时候，有多家剧组邀请筷子兄弟出席自家电影在戛纳的首映礼，走红毯，都被李雪以行程不便、没有时间婉拒。

　　今晚是筷子兄弟在戛纳的最后一晚，明天就要飞走赶通告了。因此晚上来酒吧嗨皮的人更多了，知名导演、编剧、明星等电影人也比昨晚了多了不少。

　　“你到底是怎么想的？”酒吧卡座里，叶楚不解的问道。

　　他一直以为，麦小余是想复制《仙剑》的销售方式，通过筷子兄弟的影响力，在姆比瓦的酒吧播放《致命ID》。只要能引起几个知名电影人的兴趣，就有可能召唤出国外的发行商，进入下一环节。

　　这种方式有个前提，《致命ID》质量够硬。

　　筷子兄弟明天离开戛纳，他认为今晚是麦小余最后的机会，所以特地来到酒吧，却发现麦小余仿佛忘记了这件事，从没提起过播放《致命ID》。

　　“该不会，你打算在影院播放吧？”

　　“你能帮我联系影院？”麦小余反问道。

　　开什么玩笑！

　　戛纳小镇里的电影屏幕，和这里的酒店一样，早就爆满了。

　　他能临时帮麦小余几人预定房间，是靠着家族关系；可想要在戛纳电影节期间临时拿下一块屏幕……美梦之所以美，因为是梦。

　　何况《致命ID》还没有报名参加电影节。

　　看眼正在接受法国媒体采访的黄渤、邓超，叶楚好心提醒道：“明天他们一走，你手里可就没牌了。”

　　“我手里最大的牌，从来都是我自己。”

　　你哪儿来这么强的自信？

　　叶楚喝口酒，思忖片刻：“其实你应该多参加一些酒会、派对，很容易会遇到发行商的。如果你担心没有邀请函，我可以带你进去。”

　　“你是个奇葩的富二代，谢谢。”麦小余举起酒杯示意，“不过我主动攀谈，那些唯利是图鼻孔朝天的发行商会在意我吗？”

　　关系户属于世界性问题，那个国家都不缺，那个行业都不缺。

　　大名鼎鼎如戛纳电影节，照样关系户横行。

　　出品方、发行商都有和戛纳电影节关系好的，它们旗下的影片就容易入围主竞赛单元；资历老的、有声望的导演作品容易入围；从戛纳电影节走出来的导演、演员容易入围……

　　这些都是戛纳电影节的潜规则。

　　大的发行商，希望自己发行的片子在戛纳电影节取得不俗成绩，至少获得最够多的关注，有助于上映后票房更高，他们也能多分钱。

　　小发行商游走在各个首映式、看片会，通过自己的眼光，判断一部片子的潜力。他们的参考库中往往会收集多部电影，但是真正愿意接手发行的只是其中一部分。

　　萌人影视是华夏娱乐圈新贵，可是放眼国际影坛，还是毫无名气的渣渣；而麦小余……因为刻意低调，丫在国内影坛都没多少人知道。

　　发行商不可能因为他在酒会、派对上的主动攀谈，就抽出宝贵的一两个小时观看从没听过的不知名电影。

　　“叶大少，慢慢看戏吧，好戏从今晚开始。”

　　零点，酒吧老板姆比瓦拿着麦克登上舞台，高声宣布请在场所有客人一轮酒，获得了热烈的掌声和叫好声。

　　之后他送上对黄渤和邓超的赞美和祝福，并邀请两人再表演一场精妙的太空步作为告别戛纳的礼物，也让在场的热情观众再次大饱眼福。

　　“这里面是不是有说法？”叶楚隐约察觉到异样，问麦小余。

　　麦小余呵呵笑，不说话。

　　果然，黄渤邓超下去准备的时候，叶楚发现了不同。

　　之前在酒吧表演太空步，歌曲《BillieJean》采用的一直是配乐，但是这次是乐队，而且是华夏人组成的乐队！

　　刁祎及其小伙伴，带着工作人员一起布置舞台，摆好乐器各自落位，将舞台最前方留给黄渤邓超。

　　此举引起酒吧一阵哗然，但是一切准备就绪，酒吧的观众们还是安静下来，静静等待筷子兄弟出场。

　　《BillieJean》独有的鼓点和贝斯响了起来，筷子兄弟踩着太空步出现在舞台上。

　　“Shewasmorelikeabeautyqueenfromamoviescene，

　　Isaiddon'tmind，

　　……”

　　这是……歌词？

　　今晚来酒吧的，不论是明星还是普通人，绝大多数都是《BillieJean》和太空步的爱好者。

　　他们曾在屏幕上、视频里多次看过这段舞步，也刚刚在舞台上亲眼欣赏过，很清楚这首歌的原创只有曲没有词。虽然不少欧美音乐人都在尝试填词，但是筷子兄弟现场表演时，从来没有采用过任何人的歌词。

　　唯有今晚例外！

　　这份歌词由谁填写？

　　是那个弹贝斯的胖子吗？

　　不然为什么由他主唱？

　　筷子兄弟认可了这份歌词？

　　歌词听起来，似乎还不错……

　　“……Peoplealwaystoldme，

　　Becarefulofwhatyoudo，

　　……”

　　惊愕中，观众们甚至忘记了喝彩和尖叫，等到缓过神来，歌曲已经临近尾声，舞蹈也即将结束。

　　黄渤、邓超气喘吁吁的表演完毕，台下依旧抱以热烈的掌声和尖叫声。

　　他们鞠躬致谢，一个黑人忽然站起来，用法语大声问道：“请问，刚才的歌词是谁写的？”

　　有人认出来，他是法国很有名的rap歌手，也曾试着为《BillieJean》填词，并且还因为有歌手批评他的填词，跟对方在推特上互喷。

　　姆比瓦连忙翻译，黄渤邓超相视一笑。

　　“小鱼儿，《BillieJean》的作曲者。”

　　“他，他是原创？”黑人歌手一指胖子贝斯手，满脸震惊。

　　刷——

　　一双双目光直直射向刁祎，饶是胖子尿性十足，此刻也有点手足无措。

　　“我明白了！”叶楚用力一拍大腿，“你是想用小鱼儿引起高度关注，然后寻找机会！也对，小鱼儿是原创，从未露过面，用他做噱头的效果会更好！”

　　麦小余：“……”

　　“没想到小鱼儿是个胖子，难怪在国内一直低调从不露面。也是，咱们国家受韩流荼毒严重，对颜值看得太重，他保持低调反倒会收到更好的效果。”

　　麦小余无语。

　　叶楚继续道：“你想借着戛纳的平台推出他，再利用国际影响力打开国内市场……他干嘛带着乐队下去，没看到观众的热情有多高……”

　　麦小余受不了了：“叶大少，我怎么不知道你还是个话唠呢？”

　　刁祎不是小鱼儿，他和他的小伙伴很清楚小鱼儿是谁。

　　这次为了戛纳卖片，麦小余用《BillieJean》的歌词打动了刁祎及其小伙伴，让他们跟随自己来到戛纳。

　　他无法复印梦中的唱功，KTV八级的唱功水平演唱不出《BillieJean》的味道。还好，刁祎这个死胖子中年发福身材走样，但是唱功从没落下过。

　　今晚在台上秀了把唱功，刁祎懒得理会台下观众的高声询问，带着小伙伴们离场而去。

　　还是姆比瓦上台宣布，明晚来自华夏的MLGB乐队，还会现场演唱《BillieJean》，才平息了观众们的激动情绪。

　　小鱼儿在国外没什么名气，除了部分音乐人和唱片公司，大部分外国人从没听过“小鱼儿”这个名字，可是《BillieJean》创作者的身份，以及今晚的歌词，他们很感兴趣。

　　原创歌词……怎么说呢，和曲风十分搭配，共同传递出偏执、妄想、性恐惧、诱惑和羞耻等弗洛伊德的心理素材。

　　这样的内容放在国内多半会被视为离经叛道，惨遭痛批，可是在国外的大环境下，纵使也会有人批判，可生存土壤广阔。

　　于是，就在戛纳电影节这个国际影坛盛世如火如荼的节骨眼上，冒出了有关一首音乐的大量报道。

　　“疑似《BillieJean》原创者现身戛纳！”

　　“XX酒吧唱响原创歌词！”

　　“XX歌手对歌词推崇备至。”

　　……

　　这些报道迅速传回国内，小鱼儿忽然更新微博，添加了《BillieJean》的歌词，也验证了国外的报道。

　　国内媒体大部分正面报道，称赞小鱼儿的《BillieJean》在欧美国家的影响力。也有部分媒体为了赚取公众眼球，剑走偏锋将注意力集中在其他方面。

　　比如说：

　　“小鱼儿低调之谜终于揭开。”

　　“真身亮相戛纳电影节，小鱼儿疑似中年胖子！”

　　“女粉丝欲跳楼，疑因无法接受现实。”

　　对此粉丝们意见不一多有纷争，记者们想方设法采访那些与小鱼儿有过合作的艺人，试图从他们口中弄清小鱼儿身份，还原真相。

　　《奋斗》剧组是最好的采访对象。

　　三十二集电视剧《奋斗》，萌人投资一千五百万，在今年开机的都市题材电视剧中堪称大手笔。

　　虽然导演孙亚兴比较挫，但是手中有钱演员阵容强大。

　　人气偶像明星苏有朋、玉女明星柳芊芊加盟剧组，分别担纲男女主角；还有歌坛新星、在今年春晚一展歌喉的天使少女舒畅电视剧首秀。

　　可以说，除了女二号王珞丹是个新嘎嘎的新人，新的让人联想到潜规则外，其余主演各有各的星光。

　　“这部《奋斗》是能给人们带来快乐的电视剧。现在的电视剧太缺少快乐了，同时这部剧也是一部充满激情的剧。让观众看后觉得一切都是美好的片子。

　　因而也让观众对生活有信念，有盼头，每天早上醒来都能高兴。我和编剧阿正在其中阐述的观点会让观众反思人生，从当代社会中找到希望。”

　　开机仪式上，孙亚兴面对媒体的这番话，记者们不置可否。不过豪华阵容、编剧阿正以及萌人出品，早早吸引了众多媒体以及电视台购片商，首轮播出权在刘晓莉的主持下，基本敲定。

　　以前记者没少来探班采访，可今天这次却不是为了剧组，这让孙亚兴很不爽，认为对方影响到剧组的拍摄进程。若非刘晓莉事先给他打过招呼，他真想将这帮记者拒之门外。

　　记者是来采访苏有朋和舒畅的。

　　苏有朋是公众所知的，第一个跟小鱼儿合作的歌手，一首《十年》传唱度极高。而舒畅，小鱼儿为她创作了三首歌曲，令其在华歌赛上一举成名。

　　他们会不认识小鱼儿？

　　“没错，我见过小鱼儿，我们也是很好的朋友。”

　　“你问有些报道里的中年胖子？哈哈，那不是小鱼儿，绝对不是。”

　　“我只能透露一点，小鱼儿是个帅气的年轻人，跟我差不多帅吧，哈哈。”

　　这是苏有朋的回答。

　　舒畅的回答只有一句：“在我眼里，小鱼儿哥哥是天底下最帅的人！”

　　有那机灵的年轻艺人，为了蹭镜头，也跑过去主动附和苏有朋、舒畅的话。

　　“那些媒体的报道完全在歪曲小鱼儿老师。去年我有幸见过小鱼儿老师一面，他虽然年轻，但却才华横溢，对人非常和蔼……”

　　孙亚兴在远处摸着下巴，心中恍然大悟：难怪刘总会同意他们采访，这分明又是一次宣传电视剧的好机会！

　　国内舆论如何热闹，麦小余暂不关心，都在他的计划中，有刘晓莉操持出不了问题。

　　他在戛纳的唯一目标，就是搞定《致命ID》的海外发行，争取跟海外发行公司建立起萌人专属的发行渠道。

　　夜幕降临，戛纳再次进入灯火通明的繁华盛典。

　　海滩上，美国某大型电影公司正在举办XX之夜，邀请了大量知名电影人、明星前来。

　　只是随着时间流逝，到了活动后半程，主办方发现今晚提前离开的人稍微多了那么一丢丢……


第382章 大尺度表演

　　今晚姆比瓦酒吧，举办了一场主题派对：《BillieJean》和太空步模仿秀专场。

　　酒吧邀请了许多知名、非知名歌手、乐队，现场演唱自己填词的《BillieJean》，表演模仿的太空步。

　　MLGB乐队作为压轴最后出场，演唱原版《BillieJean》。

　　今晚有参加电影节的华夏电影首映，叶楚应邀出席首映礼，看完电影后参加庆功宴。

　　宴会进行到一半，看看时间已经晚上十点多，他借口不胜酒力先行离开，然后直奔姆比瓦的酒吧。

　　来到酒吧，他没有见到麦小余。

　　问了正在撩妹的易小星，易小星说不知道。

　　问了正在接受记者采访的沈菲，沈菲也说不知道。

　　问了陪同沈菲接受记者采访的张小泉，张小泉还说不知道。

　　最后他好容易找到姆比瓦，姆比瓦摊开双手：“放心吧叶，戛纳是个美丽的地方，他或许留恋某处美景，丢不了的。”

　　我当然知道他丢不了！

　　易小星、张小泉等人沉醉在酒吧嗨皮气氛中的表情，足以说明问题。

　　叶楚无聊的坐在吧台，端着一杯鸡尾酒环顾周围。他发觉台上的表演质量下降许多，但是来的明星比昨晚多了。

　　前晚筷子兄弟登台演出，昨晚MLGB乐队演唱原版《BillieJean》，今晚他又有什么新花样？之前姆比瓦没跟我说过，酒吧要搞什么主题派对啊。

　　快到凌晨，派对接近尾声，压轴的MLGB乐队登场，叶楚终于知道麦小余今晚的“花样”了。

　　昨晚《BillieJean》原版来的太突然，今晚很多人包括明星、记者等，都是冲着这个来的。

　　前奏，独有的鼓点和贝斯声；刁祎抱着贝斯和乐队站在舞台后方，一个敷着黑色面膜的舞者出现在舞台上。

　　化装舞会吗？

　　腹个黑面膜是几个意思？

　　黑毡帽、黑西装、黑裤子、白衬衣，太空步的标配，观众们都认为他也是模仿者，注意力集中在后面的刁祎身上。

　　然而这个模仿者不简单，太空步的滑步、振肩、耸裆、甩腿、旋转、扭脖、甩手打响指……

　　动作行云流水一气呵成，与歌曲节奏配合的默契完美，最主要的是，他模仿的太空步，似乎比黄渤、邓超跳得更好，更有味道！

　　模仿超过原创？

　　和很多观众一样，叶楚起初没有意识到这一点，是今晚表演的模仿者以及那些对太空步极为推崇的观众最先发现。在得到几位知名歌手、明星的肯定后，这种观点才流传开来。

　　兴奋！

　　模仿超过原创这种事，可不是随随便便就能做到的。

　　最兴奋的是到场媒体，只恨筷子兄弟今天已经离开戛纳，不然两相对比，必定会上演一出好戏。

　　现场的气氛，随着台上那位模仿者的舞蹈渐渐亢奋。

　　模仿者一连串后滑步加上一个潇洒的旋转滑步，而后一指台下距离最近的某位好莱坞女星，做出邀请的手势，后者兴奋的跑上台，与他共舞。

　　好莱坞女星不会跳太空步，但她会跳别的，比如说那种能够展现出自身傲人身姿和魅力的诱惑性舞蹈。

　　双手在模仿者胸前摩挲，身体摩擦摩擦，甩头、扭腰、晃臀之类的，怎么诱惑怎么来。偶尔模仿者摆造型动作停止的那几秒钟，她还会将模仿者当成钢管……

　　口哨声起哄声四起，不少人端起酒吧大声喊叫，喊叫的内容嘛，有点少儿不宜。

　　很快，嗨爆全场的一幕，出现了。

　　模仿者又是几个动作昨晚，忽然搂住好莱坞女星的腰，两人面对面贴在一起，然后……耸胯！

　　“哇！”

　　“啊——”

　　“啊啊啊啊！”

　　这个动作令全场沸腾，好莱坞女星也尖叫着，配合的一起耸胯，就好像那啥似的。

　　污？

　　来酒吧夜店不就是图个刺激，何况国外的尺度远比华夏大。

　　表演结束，台上两人摆出诱人POSE，现场嘶吼声不停，好莱坞女星小声道：“我住在XX酒店……”

　　模仿者咧嘴一笑，搂过她来了个法式湿吻，台下再度爆发出亢奋的狂欢声。

　　“以我们东方人的习惯，留下遐想才是最美妙的。”

　　模仿者和MLGB乐队一起离开舞台，酒吧内开始了新一轮的狂欢。

　　叶楚揉着额头，自言自语道：“是阿正吧，应该是了。先是小鱼儿，后是阿正，难道小麦和麦子也要出场？”

　　他环顾全场，找到了为酒水销售而兴奋的姆比瓦，找到了和洋妞厮磨的易小星，找到了搂在一起跳舞的张小泉和沈菲，唯独没有找到麦小余。

　　后台休息室。

　　“哈哈，麦子，今天那个洋妞味道怎么样？”

　　“你还是不是男人，肉到嘴边也不吃？”

　　“年纪轻轻的，不会是身体有毛病吧？”

　　“滚蛋，你们这群流氓！”麦小余笑骂刁祎及其小伙伴，“我先回去了，剩下事儿交给你们了。”

　　刁祎挥挥手：“放心吧。”

　　卸完妆，换一身衣服，麦小余从酒店后门离开。

　　沿途路过卫生间门口的时候，一个白人少女从卫生间出来，不留神撞了他一下。

　　“抱歉。”

　　麦小余报以微笑，示意没关系，转身离开。

　　少女深嗅几口，盯着他的背影，目送他从后门离开，想了一会后，追了出去……

　　麦小余一路溜达着，享受着月光和晚风，漫步在小镇的街道上。

　　时间虽然已经过了午夜零点，但是沿途灯火通明，路上依旧有不少行人和车辆。

　　拐了两个弯，路过一条略微偏僻的小街时，麦小余迟疑片刻拐了进去。

　　一个少女急匆匆追了进来，望着空荡荡的街道不由得踟蹰不前。

　　麦小余从阴暗的角落里来到少女身后，用英语问道：“小妹妹，你跟着我干嘛？”

　　“啊！”少女吓了一跳。

　　转过身来见到麦小余后，赌气道：“谁跟着你了，我回酒店不行吗？”

　　“行啊，请便，我要吹吹风。”麦小余靠着墙壁点燃一颗烟，戏谑的看着对方。

　　“我也吹吹风。”少女毫不怯阵，同样靠在墙壁上，就在麦小余身旁。

　　麦小余歪头打量对方，少女昂起高傲的头颅，绷着脸不吭声。

　　片刻后她憋不住了。

　　“你是刚才模仿太空步的人对不对！”


第383章 让我们互相伤害吧！

　　“你是刚才模仿太空步的人对不对！”

　　“你说什么我听不懂。”

　　白人少女的话吓了麦小余一跳，除了刘涛凭借对他身形、背影的熟悉，认出过他以外，少女是以第一个叫破他身份的人。

　　他一脸懵懂的矢口否认，展现出惊人表演天赋，可是对方不为所动。

　　“你骗不了我，你身上圣罗兰BLACKOPIUM的香水气味，是墨菲今晚喷的。对了，墨菲就是你刚才的舞伴。”

　　圣罗兰，YSL，法国著名奢侈品牌。

　　BLACKOPIUM香水……

　　女生对香水的喜好，对香水气味的敏锐嗅觉，大部分男人难以理解。而麦小余恰恰属于大多数男人中的一员，从没想过自己会被香水气味出卖。

　　皱眉间，少女又抛出更加有力的证据；“我还闻到了面膜的味道，显然你揭掉面膜的时间不长，而今晚酒吧内敷面膜的人只有一个！”

　　擦，我怎么有种“真相只有一个”的错觉？

　　麦小余愕然看着对方：“你叫夏洛克？”

　　“我才不是福尔摩斯，我叫克里斯汀·斯图尔特！”

　　“好吧，随便你叫什么名字，我没兴趣。”

　　“这么说你承认了！”斯图尔特开心的跳起来，“你们东方人太奇怪了，明明有出名的机会，为什么要否认，还用面膜敷脸，这就是你们东方所谓的谦虚吗？”

　　“我从没有承认。现在我只想知道你跟踪我的目的，如果你不说的话，别怪我对你不客气。”

　　“我只是想让你教我太空步。”斯图尔塔抓住麦小余的手臂，似乎怕他跑掉，“我愿意按小时支付费用。”

　　有病吧！

　　麦小余抽出手臂：“你为什么不找筷子兄弟教你？还有，今晚那些模仿者中，也有一些跳的很好，你可以找他们啊。”

　　“因为你是最棒的！”感受到麦小余语气中拒绝，斯图尔特再次抱住他的手臂，很用力，“不少人都说你跳的太空步比筷子兄弟还要棒，虽然我看不太明白，不过你给我的感觉，比其他模仿者都要震撼。”

　　这不废话么，模仿者的对象是黄渤邓超，黄渤邓超是麦小余教出来的，而麦小余复印的是梦中迈克尔·杰克逊原版，这能是一个档次？

　　麦小余没心情教比人跳太空步，更何况是个跟自己毫无瓜葛的白人少女，叫什么斯图尔特的。

　　“很遗憾的告诉你，你认错人了。现在我要回酒店，请你放手。”

　　“教我好不好，求求你了，先生。”

　　“别跟我卖萌，对我没用。”

　　“你开价，我可以支付双倍价钱。”

　　“你有病，我说过你认错人，我不会跳太空步。”

　　“你的意思是，无论如何也不肯教我了？”少女变脸，不再卖萌讨好的恳求，松开手展现出强硬态势。

　　麦小余乐了：“是又怎么样？”

　　“那我明天就告诉媒体，你是今晚的黑面膜模仿者。虽然我无法理解你们东方人的谦虚，但是你既然不愿让人认出来，我想这一定是你的把柄。”

　　“哟呵，你竟然威胁我？我的把柄可是很大的。”

　　“如果你不肯教我，那么你可以理解为威胁。另外，你的把柄再大，我也握的住。”少女的表情愈发硬气。

　　“你在作死知道么？夜黑风高，偏僻无人的小巷，一个女孩威胁一个成年男人，你觉得接下来会发生什么？”

　　“你，你想干什么？”

　　“你说呢？小宝贝，让我们互相伤害吧，嘎嘎嘎……”

　　麦小余语气变的邪恶，配以淫邪的笑容，少女竟然毫不畏惧。

　　她挺起胸脯，昂起头颅：“来啊，让我们彼此伤害，谁怕谁！”

　　我擦，东西方文化差异果然可怕！

　　面对少女“互相伤害”的战斗宣言，麦小余坐蜡了。

　　他盯着少女打量好一会，想到欧美国家对性骚扰的界定以及惩罚力度，隐约猜到对方的意图。

　　“你太小了，我没兴趣。”

　　“我哪里小！”

　　“你哪里都小，尤其是那里。”

　　麦小余故意扫了眼对方胸前，转身就走。

　　“你站住！”

　　少女情知计划失败，快跑两步追上麦小余，再度抱住他的手臂：“先生，求求你教我好不好，你要多少钱都可以，只要你能让我跳的像你那么棒就行。”

　　麦小余挠头。

　　“你为什么一门心思想学太空步？”

　　“我要成名。”

　　麦小余：“……”

　　东西方文化的巨大差异，在娱乐圈体现的非常明显。

　　如果是东方艺人，往往会谦虚的扯起艺术的大旗，什么为了追求艺术，为了给观众奉上更好的表演云云；但是西方艺人往往很直接，从不吝惜名利二字，目标明确、赤裸。

　　这种不同没有优劣之分，只是因为文化差异而已。

　　见到麦小余沉默，少女继续说道：“我是一名演员……”

　　斯图尔特今年十四岁，算是童星出道。十岁那年就出演独立电影，四年里拍过多部电影，凭借自己的良好表现，两度获得美国青少年艺术家奖提名。

　　今年她主演的电影《小鬼神偷》由好莱坞电影巨头福克斯投资，海外发行不成问题。不过为了宣传提高海外票房，也报名来戛纳电影节参展，她是主演自然要跟剧组一同前来。

　　对她来说这是个好机会，可以宣传自己，提高知名度，结识人脉。

　　只是这些都是常规手段，媒体杂志上最好的位置，几乎都是好莱坞大牌明星的自留地，而她图样图森破，根本没机会。

　　想用绯闻抢占好位置……首先经纪公司不允许她自毁形象，其次她年龄太小。

　　十四岁的少女，哪个大牌明星跟她传出绯闻，那可是自毁前程。

　　还好，她遇到了筷子兄弟的“模仿者”麦小余。

　　筷子兄弟在美国很火，尤其是《BillieJean》和太空步备受推崇。

　　歌曲就不说了，单说太空步，喜欢的人很多，在青少年群体中极为风靡。不仅仅在黑人群体中广为流行，喜欢这种舞步的白人也很多。

　　但是太空步好看不好学。

　　黄渤、邓超应邀参加美国电视节目时，曾应主持人的请求现场指导，但受限于时间，那点指导不足以让人理解、掌握太空步的要诀。

　　现在的模仿者，都是跟着他们表演的视频自发学习。有悟性、天赋高，身体素质好的，模仿度非常高，可是模仿超过原创的，只有麦小余一人！

　　听完斯图尔特的话，麦小余终于明白她为什么执着的想跟自己学太空步了。

　　如果她的太空步能够超过黄渤邓超，对她的名气绝对大有裨益！

　　但是……


第384章 这算不算侵犯？

　　没有好处的事，麦小余绝对不敢，他又不是雷锋。

　　至于说少女口中的高价学费……呵呵，麦小余缺那几个钱？

　　“你是个女孩，即便柔韧性和身体协调能力能够达到要求，可是力量是你的短板，你还是放弃吧。”

　　“你是在歧视女性吗？”

　　“我在阐述道理。”

　　“你就是歧视女性，如果你不教我，我会控告你！”

　　这还真是个麻烦！

　　麦小余想了想，一指前方小街出口：“你要是能背我走过去，证明你力量过关，我可以考虑。”

　　“一言为定！”

　　斯图尔特很执着，走到麦小余身前，弯下腰：“上来！”

　　从这里到出口不算太远，目测约有六七十米，她自忖可以做到。

　　可她只是个十四岁的少女，身形纤弱，高估了自己的体力，也低估了麦小余的重量。

　　麦小余看上去不壮，但他肌肉发达，说得通俗点叫瓷实，不是那种弱不禁风被酒色掏空身体的公子哥。

　　刚走几步，斯图尔特还觉得问题不大，自己能够坚持；可是又走几步，她就开始喘气；再走几步额头落汗小腿发软，不得不驻足休息。

　　“小妹妹，你放弃吧。这才走了多远你就没力气了？”

　　“你闭嘴，不要打扰我！”

　　斯图尔特咬紧牙关，决定一口气冲过去。

　　她深吸一口气，鼓足力气迈开脚步，朝着前方冲去。

　　“你慢点！”

　　“你这么跑容易摔倒的。”

　　“你摔倒不要紧，摔着我怎么办？”

　　“喂喂喂，看看，摔倒了吧……”

　　十四岁的少女终是坚持不住，跑了十几步脚下一软，背着麦小余朝前栽去。

　　还好麦小余早有防备，及时从少女身上跳下，同时双手向下伸出，捞起少女避免她跟地面来个亲密接触。

　　嗯，果然不小，手感还不错。

　　扶起少女，麦小余歪着头说了句“愿赌服输”，拔腿离开。

　　走了没几步，身后传来一阵嘤嘤啜泣声。

　　他没理会，加快脚步朝前走，很快走到出口，一拐弯消失在夜色中。

　　几分钟后，他悄悄探出头，发觉幽暗的小街里，少女并没有离开，而是蹲在墙根。

　　看来是真的伤心，不是装可怜。

　　自从将擎天集团列为小目标后，麦小余的警惕心开始朝着“总有刁民想害朕”的方向发展。

　　迟疑片刻，他放轻脚步走过去。靠近后看到少女双手抱膝娇躯轻颤，竟然还在啜泣。

　　“演员的心理素质这么差？”

　　麦小余挨着她身边坐在墙根，轻描淡写的叹了一句，然后点燃一颗烟抽了一口，被少女一把夺过。

　　“你不是走了吗，还回来干嘛，看我笑话吗！”斯图尔特气鼓鼓的抽了口烟，压低声音愤怒的质问。

　　“喂，你才多大竟然抽烟？”

　　“要你管！”

　　仿佛是为了作对，斯图尔特赌气的昂起头，当着麦小余的面连抽好几口气，结果呛得不停咳凑。

　　“Nozuonodie。”麦小余摇摇头，又点上一颗烟。

　　“zuo是什么意思？”

　　麦小余：“……”

　　这个真心不好解释。

　　斯图尔特也没追问，抹掉眼泪又问道：“你回来干嘛，是因为侵犯了我而内疚自责吗？”

　　“喂喂喂，我什么时候侵犯你了？”

　　“你刚才碰了我这里！”

　　“拜托，我那是为了救你，不然你现在还趴在地上呢！”

　　“你要是肯教我太空步，我也不会差点儿摔倒……”斯图尔特的语气逐渐变软，眼圈又红了。

　　“别哭了。”麦小余摸摸她的头，“万一引来警察我的名声全毁了。”

　　“你答应教我了？”

　　“你学不会的，我们聊别的好不好？”

　　斯图尔特抹掉脸上泪水：“聊什么？”

　　“你先把脸擦擦，大半夜的看着吓人。”

　　“我的妆花了吗？”斯图尔特连忙从包包里取出化妆镜，借助昏暗的路灯一看，妆容被泪水冲花，又被她用手一抹，镜子里的她跟鬼似的。

　　爱美之心是每个妹子的天性，不分年龄和国界。

　　十分钟后，斯图尔特终于忙完，露出清水芙蓉般的素颜面容，双方终于开启聊天模式。

　　“你说你跟着剧组来戛纳？”麦小余问道。

　　“嗯。”

　　“什么电影？”

　　“《小鬼神偷》。”

　　“哪家公司出品？”

　　“福克斯。”

　　福克斯？

　　麦小余略作停顿：“导演是谁？”

　　“巴特·弗伦德里希先生。”

　　导演没听过，不过福克斯嘛……

　　麦小余想了想：“死兔兔，你很想成名吗？”

　　“是斯图尔特！克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特。”少女怒了，一字一顿的介绍自己全名。

　　“好好，我知道了，克里斯汀……你叫什么名字？”

　　“克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特。”

　　麦小余脑海中闪过一道亮光。他转过身面对少女，认真审视对方。

　　斯图尔特起初还抬起头跟他对视，可是时间稍长察觉异样，下意识想要转头避开他的目光。

　　麦小余捏住她的下巴强行固定，还将她散乱的头发挽到耳后，盯着她看了好半天，看得斯图尔特心里发毛。

　　“你，你干嘛一直看着我？”

　　“克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特？”

　　“我是。”

　　麦小余咧开嘴，笑了，好似看到懒洋洋的灰太狼。

　　他已经确定，眼前的少女正是他梦中梦到过的好莱坞女星死兔兔……不对，是斯图尔特。

　　送上门的羊羔，不圈要天打雷劈的！

　　“你想成名吗？”

　　“我，我不想。”

　　“那你一直缠着我教你太空步。”

　　“我后悔了，我不学了，我要回酒店……你放开我，不然我喊人了。”

　　麦小余的巨大变化，吓到了斯图尔特。

　　她感受到了危险，想要逃离这个僻静的小街。至于太空步，见鬼去吧！

　　可是麦小余岂会让难得送上门的外国羊羔逃掉？

　　斯图尔特刚站起来，就被麦小余强行拉到怀里，从后面一手箍住她的细腰，一手捂住她的嘴，然而在她耳边小声道：“不要怕，我不会伤害你的。”

　　这种情况，斯图尔特不怕才怪！

　　她极力挣扎，发出呜呜的声音，麦小余双手加大力度，在她耳边小声威胁：“不许反抗，静静听我说，否则我扒光你！”


第385章 欲擒故纵

　　“不许反抗，静静听我说，否则我把你扒光！”

　　麦小余的威胁，吓住了斯图尔特。

　　虽然卑鄙，但是在这种情形下，却是最简洁有效的方式。

　　斯图尔特彷徨无助的坐在麦小余怀中，瑟瑟发抖，泪水夺眶而出。

　　她很后悔，不该为了学习太空步一时冲动，跟着陌生的东方人，凌晨过后来到这种偏僻的地方。

　　为什么连个路人也没有！

　　“我不会伤害你的死兔兔。你不是想成名吗，我可以让你成为好莱坞顶级女星，但是你需要答应我两个条件。”

　　“呜呜呜……”

　　斯图尔特极力摇头，凭借对好莱坞娱乐圈的了解，她已经猜到了麦小余的条件。

　　“别急着拒绝，容我先介绍一下自己。我叫麦小余，在华夏经营一家影视公司。嗯，我是筷子兄弟的老板，《BillieJean》是我填词作曲，太空步也是我创造的。”

　　“呜呜呜……”斯图尔特继续挣扎，显然不信麦小余的话。

　　“我没有骗你，不然你以为太空步那么好学，随便一个模仿者能够超过原创？告诉你吧，黄渤和邓超的太空步都是我教的！”

　　“呜呜……”

　　感受到斯图尔特的挣扎力度减弱，麦小余继续说道：“你不用怕我伤害你。如果我想那么做的话，刚才有的是机会，我何必因为你哭泣而折返回来呢？又何必跟你说这么多？”

　　“呜……”

　　“我现在松开你，如果你想走，我保证不拦你，但是你不要喊叫好不好？”

　　斯图尔特用力点头，等到麦小余松开双手，她一跃而起拔腿就跑。

　　麦小余没有动，坐在墙根又点上烟。

　　一颗烟还没抽完，斯图尔特回来了。

　　“想好了？”麦小余头也不抬的问道。

　　斯图尔特不置可否，在距离麦小余一米远的地方蹲下来：“你是不是骗我？”

　　“坐到我身边来，我不习惯隔着这么远跟人说话。”

　　斯图尔特迟疑还一会，怯怯的坐在麦小余身边，满脸戒备。

　　“死兔兔，如果我想XX你，刚才就不会放你跑。”

　　“是斯图尔特！”

　　“那个名字太绕口，还是死兔兔喊着顺嘴。”

　　斯图尔图无奈：“你还没回答我的问题，你刚才是不是骗我？”

　　“筷子兄弟在美国的名气比你高吧？”麦小余反问。

　　“他们是歌手，我是演员。”

　　“他们是歌手也是演员，也拍过影视剧。还有，歌手可以凭歌曲走红，而你只需要一部电影。”

　　“你是东方人。”

　　“艺术无国界。”

　　斯图尔特：“……你的条件是什么？”

　　第一条很简单。不论斯图尔特用什么办法，明天晚上必须把《小鬼神偷》的导演巴特·弗伦德里希请到姆比瓦的酒吧。

　　“为什么？”

　　“你不需要知道，只要按照我的话去做就好。”

　　麦小余不指望明晚能打动巴特·弗伦德里希，后者到场只为增加一分胜算。网住这条鱼也算收获，网不住的话应该还有别的鱼。

　　第二条更简单。一万块钱，是美元不是华元！

　　斯图尔特有点小懵，这两个条件跟她想象中的大相径庭。

　　小脑瓜琢磨好一阵子，不确定地问道：“你的真正目的，该不会是想骗我一万美元吧？”

　　“一万美元也叫钱！”麦小余甩给她一张名片，“这是我的名片，萌人影视老板，身家说出来吓死你！”

　　“这上面是鬼画符么，我不认识。”

　　麦小余在她头上轻轻敲了一下：“这是汉字死兔兔，不是鬼画符。所以说掌握一门外语是多么的重要，尤其你还想成为大明星。”

　　“是斯图尔特！你的条件我可以答应，但是你该如何保证你的承诺？”

　　多简单啊，写部《暮光之城》系列小说，等几年斯图尔特稍微大点儿，小说也畅销火爆，正好可以改编电影，然后由斯图尔特主演……

　　麦小余说的风轻云淡，斯图尔特听得目瞪口呆。

　　是我疯了还是他疯了？

　　“你不相信吗死兔兔？”

　　相信？

　　斯图尔特甚至懒得纠正自己的名字，不愿再跟麦小余多费唇舌。

　　“明天晚上你来酒吧，我让你看看我的小说。”

　　“你已经开始写了？”

　　“还没，今晚开始。加上明天白天，已经能写出五分之一吧。”

　　斯图尔特：“……”

　　“死兔兔，我理解你的怀疑，但这对你是个机会，为什么不赌一把呢？最多我允许你明晚看过小说后，再决定是否交钱，这么一来你不会有任何损失，怎么样？”

　　“是斯图尔特。”

　　最终斯图尔特被麦小余说动，答应了他的条件，收好麦小余的名片，整理衣服、头发，确定不会失仪，这才离开。

　　凌晨一点多，走在回酒店的路上，沿途的行人变得稀少，不过有个影子一直跟在她身后，远远缀在后面。

　　几次回头看到那个黑影，眼看快到酒店，斯图尔特忍无可忍，快步走过去质问道：“别躲了，我早就看见你了！”

　　“有话说。”阴影里，麦小余不耐烦地说道。

　　“你为什么一直跟着我？”

　　“送你回酒店啊。”

　　“你们东方人就是这样送人回酒店的吗？”

　　“难道你想我陪着你一起回酒店？你不怕被记者拍到我还怕呢，我是正经人！”

　　一语道破！

　　斯图尔特终于明白麦小余这么做的目的：不放心自己一个人这么晚回酒店，又担心记者拍到给自己带来困扰和麻烦，所以跟在后面一路护送。

　　她目光复杂的看着阴影里的麦小余：“我住的酒店就在前面，你可以回去了。谢谢你，奇怪的东方人。”

　　……

　　次日，媒体上倒是没有“模仿超过原创”的新闻报道，但是私下里却在流传这条消息，许多人都听说了，一位不明身份的模仿者，在姆比瓦的酒吧表演太空步，超过了原创的筷子兄弟。

　　真的假的？

　　有人不感兴趣，有人感兴趣。

　　当听说这位模仿者今晚还会在姆比瓦的酒吧表演时，部分感兴趣的人在自己的今晚行程中，添加了一条前往酒吧的计划……


第386章 酒吧骚乱

　　鲜有羊羔能逃过麦小余的诱惑，斯图尔特虽然是外国羊羔，也不例外。按照麦小余的要求，她成功说服导演弗伦德里希，晚上十一点从某部丹麦电影首映礼庆功宴上离开，来到姆比瓦的酒吧。

　　与他们同行的还有几位电影人，一起去酒吧喝酒。虽然宴会上也能喝酒，但是氛围大不同，顺道还可以看看私下里“模仿超越原创”的传闻是真是假。

　　戛纳电影节期间，小镇上比较有名的酒吧内，每晚都会有不少电影明星、知名电影人出没。

　　今年姆比瓦的酒吧名气最大。先有筷子兄弟的演出，后有MLGB乐队首场原版《BillieJean》，接着又冒出号称超过原创的太空步最强模仿者，俨然成为戛纳当地的最受欢迎的酒吧，生意爆棚。

　　斯图尔特和弗伦德里希等人出现在酒吧没有引起任何反应，他们甚至因为来的较晚，只能在吧台坐成一溜。

　　“那边有朋友，我过去打个招呼。”

　　“哈，是邦妮，她看见我了，我过去和她们喝一杯。”

　　“嗨，詹姆斯那边人比较少，他们邀请我们过去一起喝酒。”

　　……

　　还好遇到了几波熟人，找了个较为宽松的一拨，一行人总算摆脱坐吧台的命运，享受卡座待遇，就是挤了点。

　　“这间酒吧的生意也太好了。”弗伦德里希端着酒杯叹道，“熟悉的面孔也比较多。”

　　“总归出来放松，这间酒吧可以听到原版《BillieJean》，还能看到超越原创的太空步，为什么不来这儿呢？是吧姑娘们？”

　　围绕在詹姆斯身边的姑娘们一阵嬉笑，斯图尔特问道：“我们是不是来晚了？”

　　“不，该死的酒吧说，MLGB乐队和那名模仿者有事耽误，今晚的表演推迟。我猜一定是酒吧老板想多赚我们的酒钱，才故意这么干的……”

　　赚钱是肯定。

　　看着自家酒吧的销售额和净利润一天比一天高，看着同行们羡慕的眼神、嫉妒的恭喜，姆比瓦已经将麦小余视为天人。

　　除了钱之外，还有名气。

　　现在谁不知道，他的酒吧有过筷子兄弟精彩演出，有过《BillieJean》原唱，有过太空步最强者，成为戛纳电影节嘉宾们泡夜店首选的酒吧？

　　“麦，你知道吗，现在才刚过十一点，我们的酒水销售已经超过了昨天。我的人跟我汇报的时候我都不敢相信，要不是看到库房空了一大半，我都该怀疑他欺骗我了。还好我听你的今晚多准备酒水……”

　　后台，单人休息室。

　　姆比瓦在麦小余身边兴奋的喋喋不休，麦小余毫无反应，捧着笔记本电脑飞快敲击键盘。

　　直至他说道：“嘿，麦，你一定是犹太人对不对？”

　　麦小余才停下手，抬起头：“华夏人，假一赔十的华夏人。”

　　“好吧，你是华夏人，和那些狡诈的犹太人一样，有着精明的生意头脑。”

　　“但最终赚钱的人是你。”

　　“我向你表示感谢，以后只要你来，所有酒水免单。明年这个时候，你和你的团队如果还来戛纳，我愿意支付一切费用，怎么样？”

　　“你的诚意我感受到了，不过明年太过遥远，比起口头上的感谢，我更喜欢实际好处，比如说我们的约定。”

　　“Ohno，你确定还要那么做？我可以支付你报酬。”

　　“但那是我们提前约定好的，不是吗？”

　　“可我这里是酒吧。”

　　“所以我已经提前帮你把可能造成的损失赚了回来。注意，是可能造成的损失。”

　　“好吧，我现在相信你是华夏人了。明明拥有和犹太人一样精明的生意头脑，却总会做出一些奇奇怪怪的事情。”

　　姆比瓦拿过麦小余的笔记本电脑，嘟囔着离开。

　　麦小余拉开门，来到旁边的房间，刁祎及其小伙伴们正在候场，一边喝酒一边聊天。根据各人口味不同，每人身边都陪着一位或黑或白的外国妞。

　　MLGB乐队也凭借现场演唱的原版《BillieJean》，在国外小火一把。

　　虽然主唱刁祎无法还原梦中杰克逊的经典以及独特嗓音，但是经过前期的突击强化训练和麦小余的指导，大部分味道唱出来了，包括那种类似的打嗝声。

　　欧洲音乐媒体记者都特意赶来想要采访，区区几个洋妞不在话下。

　　见麦小余进来，刁祎等人纷纷打趣。

　　“麦子，今晚你再跳舞可不能像昨晚那么怂了。”

　　“对啊，得为咱华夏爷们争光！”

　　“我跟你说，洋妞就是洋妞，虽然毛硬有点扎，但是很奔放！”

　　“我最羡慕六指儿，他比我们多根手指头，有优势！”

　　“哈哈哈！”

　　他们说的是中文，不用担心旁边的洋妞会听懂。

　　其中一人为了向麦小余证明洋妞的奔放，搂过身边的洋妞，两人当众热吻缠绵。

　　“滚，你们这帮操粉狂魔！”

　　……

　　就在麦小余和刁祎一帮人喝酒笑骂的时候，酒吧内的客人是真的骂起来了。

　　“哦买噶的，他这是要做什么，在酒吧放电影？”

　　“狗屎，我是来喝酒的，看电影的话会去影院！”

　　“不，又是电影，这几天我看了好多部，看得我都想吐了……”

　　虽然酒吧表示，由于MLGB乐队和模仿者遇到意外，可能需要一个小时才能赶到酒吧，所以决定临时播放一部电影作为补偿，可是客人们并不买账。

　　这个借口太荒诞，因此有人喝多了破口大骂。

　　“该死的黑鬼，竟然播放黄皮猴子的电影？”

　　“你再说一遍！”

　　东方人很含蓄，听到后先发出强势警告；黑人则不同，上去就是一拳，直接开打。

　　好容易等到酒吧内安静下来，已经有两成客人转场，还有客人陆续转场中。

　　如果不是为了等待MLGB乐队和模仿者，以及其他酒吧同样人满为患，转场的客人能超过一半。

　　酒吧边卡。

　　叶楚打量着易小星和张小泉，轻蔑道：“这就是你们老板的计划吗？在酒吧播放电影……呵呵，我真的是看了场好戏啊！”

　　推荐一本大神马甲开的新书，《猎杀全球》。军事题材的书很少，如果有喜欢这方面的书友，不妨一观。


第387章 东方电影=功夫？

　　“这就是你们老板的计划吗？在酒吧播放电影……呵呵，我真的是看了场好戏啊！”

　　叶楚出言讽刺，易小星和张小泉自然反唇相讥。

　　“愿看就看，不愿看拉到，谁求着你了！”

　　“鱼儿做事，不到最后一刻谁也猜不到结局。”

　　沈菲也说道：“我相信麦总！”

　　三人话音刚落，姆比瓦如丧考妣的出现，一开口令易小星和张小泉无言以对。

　　“叶，你们东方人都这么古怪吗？我这里是酒吧，他非要放什么电影。你看看，客人越走越多了！”

　　姆比瓦说的是实情。

　　之前还满当当的酒吧，现在已经出现不少空座。

　　即便留下来的，也大多是跟朋友喝酒聊天，关注电影的人……极少。

　　易小星和张小泉心里一沉。

　　来到戛纳后，麦小余简单告诉过他们自己的计划，基本上和《仙剑》的销售方式差不多，只是这次难度极大。

　　《仙剑》的销售，得益于萌人与安徽卫视的良好关系。通过梁培邀请多家卫视购片部负责人聚集KTV，观看《仙剑》第一集，用电视剧的质量打动买方。

　　而《致命ID》缺乏先天优势，麦小余只能通过一系列噱头吸引更多的人来到姆比瓦的酒吧。再用MLGB乐队和自己尽可能多的吊着一批观众，填鸭式的塞入电影。

　　这些观众有多少电影人，这些电影人是否愿意观看《致命ID》，看完之后评价又如何等，都不在麦小余的掌控中。所以他才会让斯图尔特今晚将弗伦德里希请来酒吧，多一个电影人，就多一分机会。

　　谋事在人，成事在天。

　　麦小余唯一的倚仗，在于《致命ID》复印自梦中同名电影，而梦中那部美国电影的口碑、票房还算不错。排除演员因素，剧情应该符合相当一部分欧美观众口味，符合西方电影人眼光。

　　这是他自己独有的秘密，不能告诉任何人……说出来也没人相信，比他的多重人格还难让人接受。

　　叶楚的讥讽、姆比瓦的抱怨、客人的流失、在场观众的轻视，令易小星和张小泉的心逐渐变得冰凉，担心麦小余戛纳失足……

　　两人内心的担忧隐藏的很好，表现出死鸭子嘴硬精神，可还是被叶楚轻易看透。

　　麦小余啊麦小余，你之前说的天花乱坠，最后还是江郎才尽啊。

　　心中暗叹一声，叶楚没心情继续揭露易张二人的拙劣的伪装，端着酒杯靠着沙发，目光随意落在正在播放《致命ID》的电视墙上。

　　“竟然是……悬疑片？有点意思，似乎跟国内悬疑电影不同，反倒有点好莱坞的味道……”

　　“叶，麦是你的朋友，你帮我劝劝他，不要在我的酒吧放电影，他还打算放映好几天呢。”

　　“嘘，不要打扰我，等我看完电影……”

　　严格来说，麦小余的计划成功了。

　　除了在美国留学，深受美帝文化“荼毒”的叶楚之外，还有少量观众因为种种原因，目光落在电影上。

　　卡座里。

　　弗伦德里希环抱双臂，靠在沙发上观看《致命ID》。

　　旁边有人说道：“嘿，巴特，东方电影有什么好看的，又不是哼哼哈嘿的功夫片。来，喝酒，希望这家该死的酒吧早点倒闭！”

　　弗伦德里希摇摇头：“你们喝吧，我看电影。”

　　他的话引起同伴们的哄笑。

　　“这几天你看的电影还少吗？”

　　“一部无关功夫的东方电影，毫无卖点。”

　　“而且还是在酒吧，就像在咖啡厅喝啤酒，不知道东方人的脑子是怎么长得。”

　　弗伦德里希没有理会他们，自动摒弃耳边的喧嚣吵闹，注意力集中在电影画面上，思绪静静的跟随着电影剧情的推进而展开。

　　无意中看到的电影开头，让他感觉到了一种熟悉的风格——“阿加莎·克里斯蒂”谋杀案的风格。

　　随着情节推进，第一起命案出现，他越发确定自己的判断。

　　“阿加莎·克里斯蒂”风格的谋杀案情节，在欧美是比较吸引人的。代表作《东方快车谋杀案》、《尼罗河上的惨案》等，都是经典电影。

　　这种风格在欧美国家的电影中较为常见，但是出现在一个华夏导演执导的作品中，弗伦德里希还是首次看到，心生惊讶。

　　如他所料，剧情继续展开，剧中人物继续因谋杀逐一死去，凶手始终不露踪迹，各种干扰、悬疑因素频频出现。他开始以自己的思路，考虑这部电影的走向及结局。

　　可是当电影演到男主角和现实中的医生对话，影片中第一次披露多重人格这一真相后……

　　弗伦德里希忽然明白这部电影的主题，眼睛亮了：人性！

　　叶楚的眼睛也亮了。

　　与弗伦德里希不同，他纯粹以华夏观众的角度看待这部电影。

　　虽然说不上来，但他能感受到《致命ID》与华夏以往所有电影都不同，令他耳目一新。这部电影给他的观影感受，更像是全部由华夏人出演的西方电影。

　　“叶，谁是邪恶性格？不，你不要告诉我，我讨厌没有悬念。”

　　姆比瓦突如其来的一句话，惊醒了叶楚。

　　他发觉姆比瓦不知何时已经停止抱怨，聚精会神的看着电影。而酒吧内还有少部分人，向姆比瓦一样被电影吸引，这部分人虽然很少……

　　有用吗？

　　叶楚不知道，但他知道自己喜欢这部电影。

　　斯图尔特很无聊。

　　来到酒吧后，她一直在寻找麦小余。

　　听到麦小余因为意外还没来酒吧，她很失望，坐在沙发上喝着果汁，心不在焉的各种应酬，等待着麦小余的出现。

　　终于，《致命ID》播放完毕，MLGB乐队和模仿者“赶到”酒吧，将为在场的客人们献上《BillieJean》原版演唱，以及“超越原创”的太空步。

　　消息传开，酒吧的客人开始增加，斯图尔特来了精神，可是弗伦德里希却要走了。

　　同伴不解地问道：“你为什么现在离开？最精彩的表演马上要开始了。”

　　“最精彩的我已经看过了。”弗伦德里希微微一笑，转身又对斯图尔特说道，“谢谢你邀请我今晚来酒吧，我过得很愉快。”

　　“您是指刚才的……”

　　弗伦德里希使个眼色，示意斯图尔特不要再说：“我还有事，先回酒店……”


第388章 我真的是骗子

　　弗伦德里希回到酒店，找来自己的助手，让他们联系戛纳电影节官方工作人员，索要此次参展的所有电影目录名单。

　　拿到名单后，按照首字母检索，没找到《致命ID》。

　　弗伦德里希很生气。

　　怎么可能？

　　是不是你们工作不认真？

　　再给我检索！

　　对了，这是一部东方电影，来自华夏。

　　助手们一头雾水。

　　来自华夏的东方电影？

　　有必要这么重视？

　　不管怎么说，“来自华夏”这几个字大大缩小了检索范围，可是助理们检索了三遍，依旧没找到这部电影。

　　眼看弗伦德里希脸色难看，有个助手大胆猜测道：“导演先生，那部电影是否没有报名参加电影节？”

　　这个不大可能吧……

　　弗伦德里希无语。

　　又有个助手小心求证，找到官方工作人员，折腾了一个多小时，最终从官方得到消息，确定报名参展的电影中，没有一部名为《致命ID》的华夏电影。

　　这下活久见的弗伦德里希蒙圈了。

　　没有报名参展……这个套路新鲜呐！

　　不报名来戛纳干什么？

　　“乔治，你去找华夏人，问问他们《致命ID》的资料。”

　　“保罗，你去酒吧问问酒吧老板，他们今晚放映的《致命ID》，制作方联系方式。”

　　安排完这些，弗伦德里希找到了刚从酒会上回来的麦克唐纳。

　　麦克唐纳是福克斯的管理人员。《小鬼神偷》由福克斯投资拍摄，此番来戛纳参展，他是此行负责人之一。

　　“你是说，今晚你在酒吧观看了一部华夏电影，觉得构思精彩，因此建议公司购买改编权，交由你来拍摄？”麦克唐纳难以置信，酒意都因为这个冷笑话瞬间清醒。

　　“没错。”弗伦德里希严肃的点点头，对方的语气让他很不爽。

　　“那种功夫电影，我们拍不了，也没兴趣拍，好莱坞所有电影公司都没兴趣。”

　　“不是功夫电影，而是一部反映人性的悬疑惊悚电影。”

　　“东方的惊悚电影，我只知道日本。至于人性，华夏那些反映落后、贫穷、愚昧、扭曲人性的电影，我不认为有改编价值。”

　　“你的偏见我可以原谅，但我无法容忍你践踏我的专业判断！请你记住，我不仅是名导演，同时也是一名资深编剧！”

　　“好吧，你先冷静。”麦克唐纳暂时退步，“或许你给我讲讲那部电影的剧情，有助于改变我的看法……”

　　……

　　酒吧内的表演结束了，进入打烊时间。

　　最后MLGB乐队和模仿者的出场，使得酒吧再次热闹起来，可惜人数比不上昨天。

　　对此姆比瓦也没再抱怨，将储存有《致命ID》的笔记本电脑还给麦小余，招呼员工清场收拾。

　　斯图尔特来到后台寻找麦小余。

　　一名员工拦住她，指着后门卫生间方向调戏道：“嘿，小野猫，这里可不是你该来的地方。如果想偷腥的话，可以去那边，我来满足你。”

　　“我会踢爆你的蛋蛋！”

　　“你不会的，因为你会爱上它，哈哈。”

　　麦小余听到声音走出来：“她是我朋友！”

　　“好吧，我道歉，你的女朋友很漂亮。”

　　斯图尔特来到麦小余面前，后者问道：“需要我让他向你道歉吗？”

　　“他不是已经道歉了吗？”斯图尔特并不在意，而且在酒吧，这种骚扰性的话语很常见，“今晚我按照的要求，请弗伦德里希先生来到酒吧。可是你来晚了，他看完电影才走，不能怪我。”

　　“我没怪你，进来吧。”麦小余带着斯图尔特走进休息室，“他走之前说什么了吗？”

　　“他说最精彩的已经看过，今晚在酒吧很愉快。”

　　“这么说，播放电影的时候，他一直在看？”

　　“是的，从头看到尾……你笑什么？”

　　麦小余这次开圈，没有明确的羊羔，终极目标是发行商，能让《致命ID》海外发行。

　　弗伦德里希是导演，在麦小余看来即便这货喜欢，也要向朋友推荐，才有可能传到发行商耳中。发行商是否会因为这货的推荐，跑到酒吧观影，尚在五五之间。

　　因此这只羊羔圈了不多，少了也不打紧。他让斯图尔特将其请到酒吧，主要目的在于培养斯图尔特的服从习惯。

　　“你觉得那部电影怎么样？”

　　“我没看。”

　　很光棍的回答，麦小余不高兴。

　　“死兔兔……”

　　“是斯图尔特！”

　　“都一样。那是我们公司制作的电影，你不看又怎么加深我们彼此的了解？”

　　“你们公司制作的？”

　　斯图尔特愣住了。

　　想起弗伦德里希临走前那番话，她意识到什么，看向麦小余的目光发生变化。

　　麦小余多贼啊，一眼看破她内心变化，笑道：“想不想看看我写的小说？”

　　《暮光之城·暮色》！

　　经过一天的努力，麦小余已经“复印”出四分之一左右的内容，足够斯图尔特看懂这本小说的主体框架，讲的是高中学生贝拉与青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事。

　　吸血鬼题材在美国很受欢迎，浪漫爱情故事在绝大多数国家皆受欢迎。

　　坐在麦小余的笔记本电脑前，看完他刚刚“复印”出来的内容，斯图尔特疑惑地问道：“这真是你写的？”

　　“好看吗？”

　　斯图尔特考虑片刻，从包里掏出准备好的一万美元，递给麦小余。

　　“这么痛快？”

　　“我愿意赌一把。”

　　“不怕我骗你？”

　　“我相信自己的眼睛，你不是骗子。”

　　我真的是骗子！

　　一万美元也罢，一万华元也罢，对于麦小余来说都不叫钱。之所以坚持这个规矩，主要是为了给散落在外的羊羔留个念想，以便将来时机成熟，顺利实现“无缝对接”。

　　次日，姆比瓦酒吧播放华夏电影《致命ID》的消息开始在戛纳当地传播，这个举动在很多外国人眼中显得奇葩，成为饭后谈资。

　　黄磊听说后，联系上麦小余，哭笑不得的询问：“你玩的也太溜了吧？戛纳这么多银幕，你非要在酒吧播放？”

　　“你能帮我联系影院？”

　　“扼，这倒是，你下手太晚了。”

　　“你找我就这事儿？”

　　“不，我想问问，今晚还放吗，我听到有个老外说，电影还不错……”


第389章 “黑户”逆袭

　　吉姆是英国《银幕》杂志的资深编辑，连续多年来到戛纳小镇，负责电影节的报道工作。

　　中午他从朋友口中得知，昨晚有家酒吧播放的华语电影，充满悬念的故事情节罕见的采用“阿加莎·克里斯蒂”风格的谋杀案，不禁嗤之以鼻。

　　阿加莎·克里斯蒂是英国的骄傲，其著作数量之丰仅次于莎士比亚。

　　她开创了侦探小说的“乡间别墅派”，即凶杀案发生在一个特定封闭的环境中，而凶手也是几个特定关系人之一。因此被称为“推理女王”，多部作品被搬上大银幕，也形成了独有风格，影响欧美甚至日本的诸多侦探作品。

　　采用“阿加莎·克里斯蒂”风格的华夏电影，吉姆表示怀疑。他印象中的华夏电影，更多的停留在东方的古老神秘，以及可以飞檐走壁的神奇功夫。

　　晚上十点多，他独自来到姆比瓦酒吧，坐在吧台上品着酒吧招牌鸡尾酒，和吧台服务生及身边的酒客随意闲聊。

　　“听说酒吧昨晚放映电影？”

　　“是的。我在这里生活三十三年，还是头一次遇到酒吧放电影。”

　　“今晚还放映吗？”

　　“那要问我们老板。”

　　“电影好看吗？”

　　旁边的酒客插了一句：“我朋友说悬念很强，结局让他很意外。”

　　“所以你来酒吧是为了电影？”

　　“为什么不呢？我只需要买一杯鸡尾酒，就可以观看一部可能还不错的电影，比起电影院便宜多了。”

　　……

　　蒙人big3专属卡座内，今晚来了不少熟人。

　　除了跟他打过招呼的黄磊带朋友过来，还有李冰冰及华谊的高管。林志玲参加完台湾电影的首映礼后已经回国，不过斯图尔特来了，坐在麦小余身边，令人眼睛碎了一地。

　　每个人都有自己的目的。

　　黄磊他们过来，一是凑热闹想看看萌人新片质量如何，二是好奇麦小余的套路。

　　华谊来人的动机很单纯，就是想验证麦小余用这种奇葩方式寻求海外发行方式能否成功，如果成功的话，自身可否借鉴。虽然他们跟麦小余不熟，但是有李冰冰居中介绍不是？

　　至于斯图尔特，纯属想要尽可能多的了解麦小余，为自己的赌博增加信心。

　　“我算是服了你了，你就不能走回寻常路吗？”黄磊开玩笑地说道。

　　对此麦小余很无辜：“如果能进影院放映，我何至于出此下策？”

　　“也不算下策吧？国外好多明星在推特上发了和脖子、朝的合影，国内媒体也在宣传他们在国外大受欢迎；MLGB乐队也好是你的人吧，我记得他们以前是玩地下乐队的，这回成功复出。还有小鱼儿的身份，《奋斗》剧组频频见报，这可是你们公司投资的电视剧。”

　　正如黄磊所说，为了《致命ID》的海外发行，麦小余设计的套路颇有点无意插柳柳成荫的味道。还没有发行商联系，但是其他方面好处多多。

　　如果最终搞定海外发行，那就是完美收官的大丰收了。

　　“其实我觉得，这部影片如果在影院播放，或者召开媒体、发行商的看片会，效果会更好，可能已经有发行商跟你联系了。”说话的是叶楚，昨晚看过《致命ID》后，持肯定态度。

　　“我也想啊，可我们是‘黑户’，做不到。”

　　麦小余当然知道叶楚说的没错，但是参展的影片尚且无法实现每部都在影院播放，何况他这“黑户”？至于看片会……他倒是能邀请媒体和发行商，但是你一点名气都没有，人家会来吗？

　　“你的意思是说，你现在的做法，是迫不得已？”

　　华谊的高管疯了。本以为可以参考萌人的另类海外发行方式，现在才明白，麦小余是寻求正规途径不得，被迫剑走偏锋。

　　麻麻地，我们华谊一直通过正规途径运作海外发行，只不过难度较大罢了！

　　斯图尔特碰碰麦小余，小声道：“看那边，弗伦德里希先生和麦克唐纳先生来了。”

　　“那个麦克唐纳是发行商？”

　　“不，他是福克斯的高级经理。”

　　今晚，麦小余肯定不会再上台了，连续跳了两晚太空步已经给足老外面子。从今晚开始，只有MLGB乐队作为压轴表演，舞蹈交由法国本地的爱好者表演。

　　和昨晚一样，十一点半播放《致命ID》的时候，酒吧再次遭遇酒客转场风波，不过比昨晚少了许多，认真观看的电影的人数，也从昨晚的寥寥无几，变成了寥寥有几。

　　电影播放完毕，刁祎及其小伙伴登场，酒吧恢复狂嗨氛围。

　　黄磊、叶楚、易小星等人讨论着电影剧情架构，华谊高管借口明早还要出席活动告辞离开，李冰冰报以歉意的眼神。

　　没过一会，姆比瓦带着吉姆走过来。

　　“麦，他说他是《银幕》的编辑，希望见见电影的导演。”

　　吉姆怀着质疑的心思而来，带着批判的目光审视电影。可是电影看完后，他发觉《致命ID》里演员表演并不出彩，只能说中规中矩，可是剧情节奏……竟然真的领悟到“阿加莎·克里斯蒂”谋杀案风格的精髓！

　　不仅如此，谋杀案背后，是对人性、心理的深刻探讨，而人性题材的电影，哪怕在主竞赛单元，也是最受欢迎的题材！

　　他很好奇，很想见见拍出这部影片的华夏导演。随即找到酒吧老板姆比瓦，跟着后者找过来。

　　《银幕》编辑？

　　终于钓到大鱼了！

　　麦小余心中暗喜，拉来易小星不动声色的介绍：“他就是导演。”

　　“你好，我是《银幕》杂志的编辑吉姆，这是我的名片……”

　　和吉姆交换名片，易小星看眼麦小余，借口自己英语蹩脚，请麦小余担任翻译，然后哥俩开始和吉姆进行亲切友好的交流。

　　张小泉搂着沈菲，眉角带笑的在她耳边不时说着什么，听得沈菲美眸异彩闪烁；黄磊、叶楚等人停止交谈，注意力集中在三人的交谈上；斯图尔特竖起耳朵，听着麦小余和吉姆的谈话。

　　谁都明白，搞定《银幕》编辑吉姆对于《致命ID》的重要性。

　　“黑户”风否见光，或许就在今晚！

　　麦小余和易小星搭档多年，默契方面毋庸置疑，连蒙带骗忽悠了吉姆二十多分钟。最后吉姆离开时提议，今天时间太晚，希望明天上午十点在酒店咖啡厅对易小星进行专访，主题自然是《致命ID》！

　　来到戛纳后，网撒下去好几天，麦小余先后往里面投入大量诱饵，如今重要到了收获的季节。

　　次日上午，他本想以翻译的身份，陪同易小星接受《银幕》记者专访，但是法国一家小型发行公司工作人员的到来，打乱了他的计划。

　　没办法，他只好拜托叶楚陪同易小星前往，反正哥仨商量大半宿，易小星知道该如何答复记者。

　　叶楚很痛快的答应下来。

　　他是最大的看客，如今好戏到了高潮，他当然不会错过。

　　然而麦小余并不认为现在是高潮，恰恰相反，他认为目前正式进入最艰难的时刻。

　　就像面前这位趾高气昂、充满优越感的发行公司鹰钩鼻主管，用傲慢的言语表示对《致命ID》较感兴趣，然后提出索要DVD样片的要求。

　　“我们需要一个安静的环境，静下心来对这部电影进行评估。”

　　“抱歉，DVD样片还没有准备好。我想你们应该在酒吧看过影片，不是吗？”

　　“你们华夏人准备的太不充分，不得不让我怀疑你们的诚意。好吧，我退一步，粗剪版有么？”

　　“没有。”

　　“我们公司对这部影片比较感兴趣，很有诚意将其搬到大银幕上。可惜我没有从你身上感到任何诚意，只能表示遗憾。或许会有别的发行公司感兴趣，或许没有，祝你好运吧。”

　　说完，鹰钩鼻转身离开。

　　“鱼儿，好容易有发行商找上门，你干嘛直接拒绝他？”旁边的张小泉焦急的问道。

　　麦小余冷冷一笑：“叉哥你别多问，这里面猫腻很多。总之一句话，不见兔子不撒鹰。”

　　“可是……”

　　张小泉还想劝说，沈菲拉住他摇摇头，示意他不要再说。

　　她的举动得到麦小余赞赏，笑着点点头以示肯定。

　　“叉哥，我有种预感，那家伙下午还会来。”

　　不用等到下午，仅仅过去一个小时，鹰钩鼻又来了，但是态度依然傲慢。

　　“我回去商量了一下，我们公司认为华法两国正在大力开展经济、文化等方面的交流，愿意帮助你们国家，让更多的欧洲人看到华语电影……”

　　“直接说结论吧。”

　　“扼……”

　　结论很简单，鹰钩鼻愿意以20万欧元的高价，购买《致命ID》的欧洲发行权。

　　“20万欧元？欧洲发行权？”

　　“有问题？”

　　“呵呵。”

　　麦小余的眼神像看傻逼。

　　华语电影在国际市场的份额很小，但是偏偏极为追求海外发行上映。海外票房是一方面，另一方面是逼格上去了，美其名曰与国际接轨。

　　哪怕票房一塌糊涂，只要有个小噱头，在国内也能炒作成牛逼哄哄的样子。

　　因为这种缘故，华夏制片商在国际电影市场往往处于弱势地位，为了海外发行，不得不经常做出退步，彰显华夏人的宽广胸怀。

　　《致命ID》投资不过三百万，20万欧元的买断价格不算太低。鹰钩鼻认为己方看出的条件很高，但是麦小余的回应还是：“呵呵。”

　　可以让对方代理欧洲发行权，但是不接受买断，只接受分账票房，这是麦小余的底线。

　　“这不可能！”鹰钩鼻感觉尊严受到挑战，“你要知道，这部片子不是功夫片，也不是贵国明星主演，我们公司发行的风险极大。没有足够高的利益，我们不会冒这么大的风险！”

　　“那就拜拜了您呐。”

　　再次不欢而散！

　　“自大的华夏人，你们会为失去这个机会后悔的！”

　　鹰钩鼻负气而去，但是麦小余心里越来越稳。

　　连张小泉都感觉出对方的色厉内荏，骂了句“叉了个叉的”，不理会对方的威胁。

　　一天就这么过去，日子波澜不惊。

　　第二天，李冰冰准备启程回国。她在戛纳的行程已经结束，没必要继续留到闭幕式，国内还有通告等着她。

　　收拾好行李，吃过午饭，回来的路上随手拿起今天的《银幕》特刊，回到酒店后无聊翻看，随手翻到一页，愣住了。

　　“酒吧”，“华语片”等字样吸引了她的目光，仔细一看，果然找到了“致命ID”的字样。不过这片报道的标题，却是介绍电影《Identity》。

　　Identity？

　　英文名吗？

　　“这是一部来自华夏的悬疑片。开头用雨夜、荒山中孤零零的旅馆这样的情境，大肆渲染了典型的连环凶杀环境，然后通过角色的接连神秘死亡，把故事慢慢引向高潮……”

　　“故事情节充满悬念，全片弥漫着惊恐的气氛，悬念环环紧扣，一直到最后才揭示出杀人凶手……”

　　“导演小星·易是位才华横溢的华夏年轻导演，深刻理解了‘阿加莎·克里斯蒂’风格谋杀案的精髓，并且运用到这部影片中，令人拍案叫好。”

　　《银幕》杂志详细介绍了《致命ID》这部电影，文末的编者语中，带着戏谑的口吻表示：

　　“这部逻辑严密的悬疑惊悚电影，因为一个滑稽的理由——制作方疏忽大意，没来及在报名截止日期前，为这部电影报名，最终与戛纳电影节擦肩而过。”

　　“庆幸的是，制片方采取了在酒吧放映的方式。虽然荒诞，但却展现出华语电影的另一面，不同于‘功夫’的华语电影……”

　　看完报道，李冰冰找到了华谊主管，后者简单看过报道的第一句话是：“他们花了多少钱？”

　　《银幕》是欧洲三大电影节固定场刊，也是电影节期间影响最大、关注最高、最具权威性的行业杂志，更是推广电影的有利平台之一。

　　场刊封面是各大商业电影必争之地，其中报道的电影，同样是宣传推广的手段。

　　登上报道并不难，只要肯花钱。

　　“不是钱的问题吧？”李冰冰提出异议。

　　戛纳电影节期间，《银幕》、《法国电影》、《好莱坞报道》这些场刊期数是固定的，每天介绍的来参展、参映、卖片的电影早都交完钱预定了时间、位置。

　　麦小余不可能临时花钱，为《致命ID》买到宣传位。而且有关《致命ID》的报道，是作为电影节期间发生的娱乐新闻登在杂志花边新闻页，而非前面需要花钱购买的宣传页。

　　“那是什么问题！”


第390章 准备斗羊羔

　　“对于人性的探讨，是电影永恒的主题之一。《Identity》或许告诉我们这样一个道理：最邪恶的灵魂，往往表象最无害，隐藏得最深。”

　　《法国电影》场刊的报道，回答了华谊高管的疑惑。

　　因为《银幕》的缘故，一天后，《法国电影》、《好莱坞报道》等场刊媒体，也派出记者前往姆比瓦的酒吧，然后陆续报道了《致命ID》电影。

　　《致命ID》引起不少媒体、电影人的注意，甚至有那不安好心的媒体，公然宣称躲在酒吧“偷偷”放映的《致命ID》，其优秀程度超过了那些参加戛纳电影节、在影院上映的华语电影。

　　之所以会引起高度关注和评价，是因为电影主题对人性的披露更加深刻。

　　不论是东方古装武侠片，还是爱情、亲情、动作等各类影片，在最受欢迎的类型上，绝大部分电影人都投向了人性主题。就连电影节官方也承认，对于人性主题，电影节明显更加喜爱。

　　不仅仅是戛纳电影节，威尼斯电影节、戛纳电影节都是如此。

　　曾有多次获奖的欧洲著名大导演表示：“不管那是一部商业化的电影，还是政治意味浓厚的影片，重点你得始终围绕人性拍。”

　　《致命ID》中，每一个人格，不论好坏，都象征着不同的意义，代表着那个人在成长过程中遭遇的不同经历，从而形成不同的人格。

　　“……悬疑中带点恐怖，没有特别出彩的桥段，但环环相扣，可以说没有一个浪费的镜头，每一个画面都可以找到前因后果……”

　　“情节链接方面比较出色，开头部分的镜头转换和剧情描述，难免会有让人感到有些混乱拖沓看不下去，但每每刚产生这种感觉，剧情就会突然峰回路转，再次抓住观众的心……”

　　“对细节描绘的夯实，用多重隐喻构筑了精妙绝伦的剧本架构。而那以黑夜阴雨为基色的呈现，一个个为人屏息的节点不断渲染出层层深入的惊悚氛围，多重人格的反转则又几度塑造了绝然不凡的悬疑观感……”

　　戛纳场刊、媒体的报道，迅速通过来到戛纳的华夏媒体记者传回国内。

　　对于华夏记者来说，不论《致命ID》是以何种身份出现在戛纳电影节上，受到的肯定毋庸置疑，而且打破了长久以来存在的东西文化壁垒！

　　消息传回国内，迅速引发刷屏效应。

　　尤其是公众得知，《致命ID》没有通过国内审核，以近乎滑稽的方式“偷渡”戛纳，反而得到国外电影人、媒体的好评，引起一片哗然。

　　这份哗然，随着一对在戛纳旅游的华夏夫妻，在网上发表的文章，瞬间爆了。

　　那对夫妻去姆比瓦的酒吧看过《致命ID》。

　　文章中，他们信誓旦旦的表示，这是一部悬疑片，从头到尾没有任何有关国内负面形象的画面，也不涉政、不涉黄，很难理解没有通过审查的原因。

　　至少在他们看来，这部电影不存在任何不和谐因素。

　　于是，有关国内电影审核标准的话题，热度直线上升。

　　不少网民高呼，应当将标准公开，透明化。

　　显然这是开玩笑，电影人都只能靠一次次碰壁的经验，摸索审核标准，吃瓜群众又怎么可能知道？

　　“这家伙还是人吗？”

　　宁世斌瘫坐在沙发上，面前摊着一桌的报纸，都是有关《致命ID》的报道，但他这次罕见的没有发脾气。

　　“在KTV播电视剧，在酒吧放电影，这是正常人干的事情嘛？老外也是有病，三百万投资一帮群众演员拍的电影，他们也说好？”

　　宁世斌累了，心累。

　　一次次的失败，一次次的偷鸡不成蚀把米，严重消磨着他的信心。

　　“那个疯子，让我赢一次不行吗……”

　　张瑞霖递上一杯热茶：“斌少，其实这次也不能算他赢。国内舆论吵得这么厉害，他等于自断后路，这部电影休想在国内上映。”

　　是啊，官老爷的胡须是谁都能随便撩的吗？

　　如果《致命ID》过审拿到龙标，顺利在国内上映，不等于官老爷变相承认自己错了吗？

　　官老爷的威严还要不要了？

　　华语电影，没有国内票房，只靠海外票房……

　　宁世斌露出轻松的笑容：“也就是说这次我还是赢了？这样的话，事情结束我也没必要继续收拾那个疯子，以后别在我面前提起他，想想就烦。”

　　你是害怕吧？

　　张瑞霖稍作迟疑，提醒道：“可是董事长那边……”

　　“董事长关我什么事，他只是我大伯，又不是我老子！他想跟疯子斗，让他儿子回来啊！”

　　……

　　戛纳。

　　有关《致命ID》的声音，并非全都是正面的，也有异样的声音。

　　比如说意大利知名影评人雅各布，就在自己推特的上，发表了不同看法。

　　“这部电影再次刷新了我对华夏人的感受。诚然，它让我领略到华语电影的另一面，但也让我对华夏人秉承的‘宽容大度’产生质疑。

　　为什么关注的人多了，反而每晚只播放一个小时而不是放映完毕，现在更是停止放映？抱歉，我没有在制片方身上看到华夏人的开阔胸怀，反而感觉到犹太人的精明……”

　　没错，自从《银幕》报道了《致命ID》后，姆比瓦的酒吧每天只播放一个小时。

　　你说酒客没看完有意见？

　　想看电影去影院，我这儿是酒吧！

　　等到《法国电影》、《好莱坞报道》等场刊媒体也开始报道，麦小余干脆停止了《致命ID》在酒吧的播放。

　　然后，意想不到的事情发生了。

　　有些小电影公司或者独立电影人，开始联系姆比瓦，想在他的酒吧播放自己的电影，希望复制《致命ID》的成功。

　　姆比瓦的回应很豪爽：“没问题，但是要付钱！”

　　此刻还没人能想到，在姆比瓦的酒吧播放电影，居然发展成为一种现象。以后历年的戛纳电影节，都会有电影在姆比瓦的酒吧播放，成为戛纳电影节一道独特的风景。

　　麦小余也不知道自己为成为“始作俑者”，他现在正面临最最艰难的时刻——和上门的羊羔们斗智斗勇！


第391章 华夏影坛第一奸商

　　有些事情就是这样，表面上看得到了大多数人的支持，但那只是次要的多数，实则惹怒了重要的少数，结局未必乐观。

　　《致命ID》注定无法过审，无缘内地影院，这一点麦小余已经从刘晓莉的电话里得知。

　　在戛纳旅游的那对夫妻，不是他找来的水军，那篇文章也并非出自他的授意，完全属于自发行为。

　　造成的后果嘛，麦小余不在乎，更不会去埋怨那对夫妻。

　　与其费尽心思将《致命ID》剪得支离破碎，去讨好国内的“老爷”们，不如集中精力剪现成的羊毛。

　　这次戛纳设套，入圈的羊羔数量超出他的想象。

　　总共有七家国外中小发行公司主动联系他，有意代理《致命ID》的海外发行权。

　　只是这些羊羔非常不可爱，态度方面还凑合，但是加码低的令人发指！

　　弱国无外交，这句话放在电影行业同样成立。

　　如今华语片主流输出的是画面优美、场面宏大的古装武侠片，以及成龙为代表的时装动作片。

　　虽然华夏也有小成本文艺片在国际电影节上获奖，但是商人逐利，发行商只看重该片的发行，是否能为自己创造利润！

　　根据代理发行地区的不同，发行商们开出买断发行的条件，价格主要集中在10万-30万美元之间。

　　这是大部分华语片海外发行的惯例。聚沙成塔，集腋成裘，低价走量，最终实现回本或者盈利。

　　以《致命ID》为例，如果麦小余同意他们的价格，收回三百万投资成本不成问题，还能略有小赚。而且电影走向世界，回国后还能大肆吹逼，易小星如果不要脸的话，也可以冠以“与国际接轨”的导演头衔。

　　然而，骗子的便宜不好占。

　　麦小余来戛纳做局，不惜亲自上阵，没想当“国际雷锋”让海外发行商吸血，而是要剪海外发行商的羊毛！

　　“分账！”

　　“不可能！”

　　“那就保底分账！”

　　“更不可能！”

　　这七家海外发行商的底线，和之前的鹰钩鼻一样。只愿意买断发行，不接受麦小余要求的票房分账模式。

　　不过，他们的态度较为和蔼，还列举出一大堆客官理由。

　　《致命ID》不是功夫片，无法带动外国观众对华夏功夫的神秘感；其次没有大牌明星阵容，海外华人及留学生是否买账不好说。

　　而这两批人恰恰是华语片海外票房的强力保障，《致命ID》全都不具备，他们代理发行风险很大。

　　况且，小成本华语片的海外发行方式，几乎都是这种模式。这是大家约定俗成的规矩，不应该打破，破坏华语电影与国际接轨的和谐环境。

　　理由很是高大上，但是麦小余不买账。他从不会墨守成规，华语电影和国际接轨是否和谐又关他屁事！

　　“利益”二字，在华夏还会因为上千年的固有文化表现的不那么直接，但是在欧美西方国家，从来都是赤裸裸的有奶便是娘。

　　所以他从不吝惜给老外甩脸子。

　　当初鹰钩鼻如此，现在的七家发行商同样如此！

　　“我们萌人是小公司，我这人也比较傻，不懂什么大道理，只知道认傻理。除了分账或者保底分账，其他方式都不接受。”

　　发行商不开心了。

　　以往他们和华夏制片方在谈判桌上，几乎都处于强势地位。很多华夏制片商为了寻求海外发行，展现出华夏传统的包容、忍让美德。即使知道被坑，往往也会在利益分配方面选择退步。

　　像麦小余这种滚刀肉，他们还是头一次遇到。

　　你这么说，还想不想愉快的玩耍了？

　　我们不代理发行你们的片子最多少赚点钱，可你要再这么不通情理，可能连一美分的投资都赚不回来！

　　“呵呵，谢谢你们关心。不过呢，前几天福克斯方面有人联系过我，他们对影片感兴趣，有意代理发行，我这不正在等他们的消息呢？”

　　一听这话，旁听的叶楚就知道麦小余在撒谎。

　　前几天是有发行商联系过麦小余，但不是福克斯，而是个鹰钩鼻。开价20万欧元，买断欧洲发行权，福克斯压根没联系过他。

　　但是叶楚不打算说破，看着麦小余言之凿凿的忽悠这些国外电影发行商，他有种难以言状的快感。

　　双方不欢而散，等到发行公司的工作人员离开，他略带兴奋的问麦小余：“你就不担心玩漏？”

　　“什么玩漏？哦，你说福克斯啊，他们总不会跑去福克斯求证吧？再说了，放映第二晚，福克斯高级经理麦克唐纳和导演弗伦德里希出现在酒吧，完整看完影片，有人看到的。”

　　谈判嘛，就是玩心理战，跟骗子骗人一样，首先你得摸清对方的心里和诉求。

　　如果发行《致命ID》的风险真有那么大，他们干嘛又是苦口婆心又是软硬兼施？

　　生意场上谁都不是雷锋，谁都是为了利益！

　　叶楚若有所思的点点头：“现在我有点明白，刘涛小姐为什么选择你而不是我了。”

　　你丫和我完全不是一个层级好不好！

　　麦小余的吐槽没说出口，算是给叶楚个面子，好歹戛纳之行人家帮了不少忙。

　　他拍拍叶楚的肩头，安慰道：“以你的家世背景，肯定能找到合心意的好女孩。”

　　“可我忘不了刘涛小姐。”

　　“滚！”

　　……

　　主竞赛单元评出各项大奖，获奖的明星、电影人一时间风光无两。然而等到戛纳电影节落下帷幕，闭幕式上星光暗淡了许多。

　　公关公司内部的闭幕式红毯报价，也变相证明了这一点。

　　这两天有意《致命ID》的发行公司，仿佛商量好了一般，都不联系麦小余，似乎不满麦小余坐地起价，悉数放弃。

　　叶楚起初还担心影片最后砸在麦小余手里，此次来戛纳其空手而归。可是闭幕式当天，一家新的发行公司找到麦小余，险些惊掉他的下巴。

　　福克斯真的来了！

　　不过，代表福克斯的麦克唐纳更狠，充分体现了万恶美帝亡我之心不死的丑恶嘴脸：50万美元买断美洲地区发行权及《致命ID》的改编权。

　　麦小余当即驳斥：你们的吃相太难看了！

　　50万美元买断美洲地区发行权已经很过分，更过分的是还想要《致命ID》的改编权。

　　连继续旁听的叶楚，都皱起眉头，麦小余怎么可能答应？

　　对此，福克斯给出更加充足的理由，听起来很是高大上。

　　全球电影的游戏规则是：这是一个美式英文横冲直撞的社会国际影坛。

　　华夏电影海外发行和国际合作，一直都是个高冷话题。

　　华夏电影想走出去，也有佼佼者，可是除了几种固定题材的电影类型，其他类型电影哪怕在国内票房喜人，也可能面临找不到美国发行商的窘境。

　　即便历尽波折登陆全球最大票房市场的美国，也往往在华人区院线上映，票房惨淡。

　　造成这种局面的原因很多，电影营销手段不足、对海外市场判断不准、海外发行渠道稀缺、文化折扣等等。

　　其中文化折扣是根本。

　　华夏电影要在海外顺利发行，内容上必须要符合当地的法律，又要兼顾到风俗和宗教的问题，然后才是艺术。

　　举个细节方面的例子：美国电影中，人物上车之后的第一动作是系安全带，而华夏电影里没有这个细节，违法嫌疑使美国不敢引进华夏电影。

　　他们肯在美洲地区发行《致命ID》，承担着巨大的风险。缺乏票房保证不说，上映前他们还要投入大量的宣传费用，他们需要《致命ID》的改编权作为补偿。

　　而五十万美元的高价，也足以显示出他们的诚意。

　　哄鬼呢！

　　你们最多扔出一二十万美元用于宣传，真正看中的是《致命ID》的改编权！

　　别问麦小余为什么这么肯定，他能说梦中的这部电影就是一部彻头彻尾的美国片吗？

　　“分账，或者保底分账，改编权的价格另行谈判。”

　　麦小余态度坚定，使得谈判一度陷入僵局。

　　后来还是麦克唐纳先退了半步，很大气的表示：“这样吧，我们愿意再加十万美元。总共六十万美元，不少了。我听说因为某些原因，这部影片已经不可能在贵国影院上映，对么？”

　　我操，不论什么时候，都尼玛不缺汉奸！

　　老子在戛纳跟外国佬拼死拼活的谈判，想赚老外的钱，这帮汉奸在家里把老子的老底都卖光了！

　　为什么坚信有汉奸？

　　麦小余可不相信，凭美国人的脑袋能理解华夏某些只可意会无法言传的潜规则。

　　事实上，麦克唐纳现在才出现，的确做足了功课。他找人了解了《致命ID》在国内的尴尬处境，也了解到制片方萌人影视在华夏，只是家成立几年的小公司。

　　在一等洋人二等官的华夏，他作为福克斯的代表，想了解这些资料不要太轻松。有的是人或者影视公司，为了拉关系上杆子的“借花献佛”。

　　还好，麦小余“借势”的技能已经满级：“当我决定来戛纳的时候，早已放弃国内市场，所以你打听到的这些信息没什么价值。另外，这些天我一直跟几家发行公司接触，商谈的比较愉快……”

　　之前，他扯福克斯的虎皮，诈唬另外七家中小发行公司；现在，他又借那七家中小发行公司的名头，忽悠福克斯。

　　福克斯贵为好莱坞六大电影公司之一，发行能力惊人，但是那边有七、八家，区区几十万美元投资的电影很容易收回投资，不需要去抱福克斯的大腿。

　　“我需要时间考虑。”

　　麦克唐纳走了，麦小余安排易小星、张小泉、沈菲返回国内，自己留在戛纳继续谈判，做好了打持久战的准备。

　　谈判这种事儿，谁着急谁就落了下风。

　　次日，麦克唐纳再度来访，开出新的价码。

　　福克斯愿意以20万美元保底分账模式，在美洲地区发行影片，鉴于风险因素，他们要得到《致命ID》的改编权作为保障。

　　谈判有所进展，但是不完美，麦小余坚持用电影票房作为衡量改编权的因素，不同意白送。

　　第三日，麦克唐纳开出新条件。

　　可以根据票房决定影片改编权价格，但是他要影片的国际销售代理权而不是发行权。

　　尼玛，真以为华夏电影人都是棒槌？

　　电影的国际销售代理和发行是两种概念。

　　发行商的作用主要是针对特定的发行区域及发行平台，帮助影片争取到如院线、DVD等特定渠道的发行权。

　　而国际销售代理商的作用贯穿于整个电影项目的每个阶段，他们代理影片，帮助影片尽量争取到来自世界各地不同发行区域的多种发行协议。

　　说白了两者有点像代理商和经销商之间的关系。

　　如果福克斯拿到国际销售代理权，由他们全权负责影片全球发行，届时随便上映匆匆落画，几十万的票房要多难看有多难看，能把改编权价格压的极低！

　　第四日……

　　第五日……

　　第六日……

　　麦小余每天都在和麦克唐纳的讨价还价中度过，看戏的叶楚心悦诚服的称其为华夏影坛第一奸商。

　　越往后谈，进展越缓慢，直至之前几家中小发行公司发觉，他们晾了麦小余多天不见其着急，又听说福克斯来人，终于坐不住了，双边谈判演变为多边会谈。

　　麦小余终于等到水混的一刻，自动开启他最擅长的“摸鱼”节奏。

　　分账发行，发行区域，票房分成比例，公映时间……

　　一个星期后，尘埃落定。

　　《致命ID》海外发行的多份口头协议达成一致，其中制片方萌人影视享有15%的海外票房分成，福克斯拿到北美地区发行权，改编权根据北美票房决定。

　　正式签约甩给了刘晓莉。后者接到电话带人飞抵戛纳，同时通过麦英雄的关系，请来多位熟悉相关法律的知名国外律师。完善细节、确定合同没有问题，然后召开小型新闻发布会，在国内外媒体……主要是国内媒体的见证下，签下一份份海外发行合同。

　　而一手奠定局面的麦小余，早在刘晓莉抵达戛纳，全面接手谈判工作后，和叶楚飞到美国。并在叶楚的介绍下，联系美国多家大型出版商，商谈《暮光之城·暮色》的出版事宜。

　　六月底，在国外忙乎了小两个月，取得不俗战绩的麦小余乘飞机飞回北京。

　　当他走下飞机，站在祖国领土上的那一刻，他决定先去算账。

　　在国外折腾小两个月的账，不能再拖了！

　　“喂，曹记，宁世斌现在在什么地方？”


第392章 交个朋友可好？

　　夜色渐浓，刚回到北京的麦小余，驱车直奔怀柔杨宋镇。

　　在某娱乐量贩KTV门外，见到了守在门外的王德斌和张扬。

　　“麦总！”

　　还别说，自打他入资后，龙行工作室的装备提升了好几个档次。那款老旧的破夏利被淘汰，王德斌和张扬现在开的是哈弗SUV。

　　麦小余点点头：“在里面？”

　　“嗯，今晚《雨中的恋人》剧组给导演过生日，宁世斌也去了，刚进去半个小时，还没走。”

　　“辛苦了。”

　　麦小余甩给两人一千块，走进KTV。按照他们提供的房间号，很容易找到剧组今晚包下的豪华包厢。

　　包厢内灯光昏暗音乐劲爆，有人唱歌有人玩骰子，有人聊天有人互摸。

　　一群人玩得正嗨，麦小余推门进来愣是没人发觉，直至他打开灯。

　　“你是谁？”

　　“谁让你进来的？”

　　“滚出去！”

　　酒劲上头的斥责声不绝于耳，麦小余充耳不闻。

　　他平静的在众人中环视一圈，很容易找到自己的目标——宁世斌大马金刀坐在沙发正中间，左拥右抱美女在侧，这种做派在包厢内也是没谁了。

　　只是此刻，宁世斌瞪大眼睛张大嘴巴，恍如见鬼一般看着麦小余。

　　“孙子，是你自己过来，还是让我过去找你？”

　　“姓麦的，你想干什么？保安呢，保安！”别吓坏的还有一人，原寰宇广告公司的老板刘磊。

　　寰宇广告公司已经关门了，刘磊现在专心给宁世斌当狗腿，如今又混的人模狗样，已经是《雨中的恋人》剧组的演员副导演了。

　　导演田野同样认出麦小余。

　　当初麦小余打爆宁世斌的时候，他也在场，被麦小余一拳KO。

　　由于他对麦小余战斗力了解不够充分，因此做出了错误的决定：“是你？叫什么保安，给我打！”

　　他是寿星公，又是导演，一声令下不乏应者。

　　当即就有两个剧组武行跳出来，拎着沙包大的拳头，直奔麦小余，打算让他见识见识什么叫沙包大的拳头。

　　然而麦小余先让他们见识到了什么叫酒瓶。

　　砰砰！

　　两个武行倒下了，也镇住了其他跃跃欲试者。

　　“傻哔！”

　　麦小余骂了一句，丢掉手中两个半截酒瓶，歪头打量田野。

　　“你认得我？看来你也不是什么好东西。”

　　话音落，麦小余一个箭步冲到田野面前，一拳打在他的胃部……田野再次被KO，倒在地上酸水从口鼻冒出。

　　“导演！”

　　“田导！”

　　“杀人了！”

　　“快报警！”

　　包厢内一片混乱，麦小余径直走到宁世斌面前，居高临下看着对方：“报警。”

　　宁世斌怀中的两个美女早和众人一起躲到旁边，他哆嗦两下，忽然站起来，伸出友谊之手：“麦总，我敬佩你是条汉子。咱们不打不相识，交个朋友可好？”

　　我操！

　　刘磊一脸懵逼：“斌少……”

　　“我跟麦总说话有你插嘴的份儿！”宁世斌一耳光摔在刘磊脸上，“就是你特么的挑拨离间，滚一边去！还有你们，谁敢报警，别怪我封杀他！”

　　我勒个去，这是什么节奏？

　　宁世斌的嘴脸，饶是麦小余这个老司机，也有点转不过弯。

　　“你说和解就和解？”

　　宁世斌继续举着友谊之手，压低声音，“我之前不知道是你妹妹才会冒犯，你也打断了我的鼻梁，咱们之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“勾销？好啊。”麦小余笑着握住宁世斌的友谊之手，开始发力，“你阴我好多次怎么说？”

　　手上传来的剧痛险些让宁世斌跪了，为了面子和自身安全，以及其他目的，他强行忍着，脸上挤出笑容：“可你从没吃亏啊。”

　　“但你还是阴了我。尤其是这次，害我失去国内市场，在国外奔波两个月！”

　　麦小余始终保持着笑容，手上力气越来越大，打算戏弄宁世斌这个白痴二世祖一番，然后再动手。

　　宁世斌疼的额头冷汗直冒，为了保持笑容嘴角不停抽抽：“这样，作为补偿，我告诉你个秘密。”

　　“我是疯子，但我不傻？”

　　“不是，真的……”

　　说话间，宁世斌左手搂住麦小余肩头，二人转身背对众人，如同很好的朋友。

　　这一幕落在剧组一干人眼中，心情简直翻江倒海。

　　这是……二代之间的恩怨吗？

　　我们是不是卷入了不该卷入的恩怨？

　　唯一知道真相的刘磊却不敢开口。狗惹怒了主人，被打、没骨头吃还是轻的，有可能变成狗肉！

　　一帮人大眼瞪小眼，心中胡乱揣测的时候，宁世斌终于不用强撑笑脸，小声哀求道：“疼，轻点，其实我早就想跟你和解了，是我大伯让我对付你的。”

　　“你大伯？”麦小余松开手，“宁致远？”

　　“对，就是这个老不死的。要不是他逼着我对付你，去年底的时候我都打算找人说和了。本来嘛，人生在世求财不求气，何况冤冤相报何时了？”

　　宁世斌一边说着，一边偷偷观察着麦小余的表情。

　　他不是有容乃大的人，只是喜欢大奶而已。打脸之仇破相之恨他忘不掉，只是麦小余是疯的，瓷器不跟瓦片斗，他这个富二代没必要用自己优渥的人生，去赌麦小余会不会发疯。

　　但是今晚麦小余打上门，家族勾心斗角的丰富经验让他想到一条移祸江东之计！

　　他不明白宁致远为什么让他对付麦小余，但他确定以麦小余从不吃亏的疯劲儿，知道此事后绝不会善罢甘休。

　　让他们互相撕咬，我坐收渔翁之利多好？

　　最好萌人倒闭，麦小余受刺激发疯，跟老不死的玉石俱焚，大圆满结局……

　　麦小余迟疑片刻：“他什么时候让你对付我的？”

　　“去年底。”

　　“骗我要付出代价。”

　　“真的是去年底，华青赛那段时间。”

　　华青赛……丽丽！

　　麦小余基本相信了宁世斌的话，至于说后者遗祸江东……呵呵，他本来就定了个吞掉擎天的小目标，如今看来宁世斌很有当卧底的潜质。

　　“还是不够。我在内地的损失起码数千万！”麦小余严肃地说道。

　　“数千万……你干脆打死我算了。”

　　“打死你的话，我岂不是少个帮手？”

　　宁世斌眼前一亮：“你打算对付那个老不死的？你可要想清楚，那个老不死的不好对付。”

　　“怕什么，大不了玉石俱焚！”

　　果然是疯的！

　　“我没看错人，你真的是条汉子！”

　　“少特么套近乎。你欠我几千万，回头我再找你要！”

　　言罢，麦小余一拳打在宁世斌胃部，后者在无限不解中软倒在地，呕吐酸水。

　　就在麦小余打算离开的时候，一个虚弱的声音从旁边传来：“带我走。”

　　他转过头循声音看去，只见角落里的单人沙发上，一个扮相清纯的少女倒在上面，似是酒醉迷迷糊糊。

　　冷冷一眼扫去，麦小余没有搭理拔腿欲走，那个少女再次开口：“救我，求你……”

　　嗯？

　　麦小余这才停下脚步，仔细观瞧少女神态片刻，大步走向刘磊。

　　“你们给她下药了？”

　　“没，不是我……啊！”

　　刘磊也倒下来，加入呕吐大军行列，其他人根本不敢插嘴，躲在后边。有几个女孩反而睁大眼睛，极力想要记住麦小余的样子。

　　不是想报警，而是她们认为麦小余是不弱于宁世斌的二代！

　　抱着少女离开KTV，沿途的服务员似乎早已习惯类似画面，没有任何人上前过问。

　　开车载着少女返回的路上，少女已经神志不清陷入昏睡。

　　麦小余无法问出她的家庭住址，只好把她带回家里。

　　家里很冷清。

　　刘涛、茜茜、舒畅都有通告在身，人在外地。

　　简单把家里收拾一下，将少女安置在客房，麦小余洗完澡坐在书房内开始“复印”工作。

　　《花男》和《火影》的“复印”工作很重要，关乎他的个人收入。

　　《火影》已经改编成动漫，在日本播出后收到非常好的效果，DVD发售顺利，反过来又带动漫画单行本的销量。目前《火影》DVD已经进入华夏，中文版的单行本在国内也颇受欢迎。

　　《花男》的日文单行本也顺利进入日本市场，销售喜人。有映画联系过他，希望制作《花男》动漫，被他拒绝了。

　　可以说，两本漫画为他带来了极为可观的个人收益，所以他很轻松拿出一千万投资龙行。至于说每次交稿的几十万稿费，真正成为了他的零花钱。

　　由于时差问题，以及他在飞机上睡了一路，“复印”整个通宵也丝毫不感到困顿。

　　早上八点，他伸个懒腰洗漱一番，去外面买回来两份早点。

　　回到家，刚把早点放在桌上，就听客房内传来一个女孩的惊叫声。

　　“啊——”

　　“瞎叫什么！”麦小余推门而入，看到少女满脸惊恐的缩在床头，紧紧抓着空调被裹在身上。

　　“你，你是谁？”

　　“这是哪儿？”

　　“我为什么会在这儿？”

　　麦小余懒得解释：“自己想！”

　　说完离开客房，去客厅吃早饭。

　　少女蜷缩着身体，思绪良久终于回忆起昨晚喝醉前的画面，但是刚才看到的男人，以及自己为什么出现在陌生的房间里，她毫无印象。

　　唯一可以确定的是，自己身上衣衫完整，没有被侵犯的迹象。

　　少女沉默好半天，整理好头发衣服来到客厅，怯怯的问正吃着包子喝炒肝的麦小余：“可以让我走吗？”

　　“随便你。昨晚要不是你让我带你离开KTV，我才懒得搭理你。喏，我刚买的早饭，吃不吃也随你。”

　　少女隐约明白过来，不过面对一个陌生男人、并且在其家中过夜……即便什么也没发生，那个男的还帮了她一把，她一时间也接受不了。

　　“那个，谢谢……我还要去剧组拍戏……我走了……”

　　麦小余挥挥手，少女如释重负离开麦小余的家。

　　麦小余也不在意，打个电话让钟点工上来打扫卫生，然后收拾好东西驱车赶往公司。

　　萌人影视最近非常忙碌，公司上下一派欣欣向荣。

　　《致命ID》海外发行搞签约发布会，新闻传回国内后，萌人影视高调刷了波存在。

　　不明真相的吃瓜群众为国产片在海外受到追捧扬眉吐气；业内人士则高度重视萌人的另类海外发行方式，以及15%的票房分成比例。

　　易小星应邀回上戏搞讲座，跟学弟学妹们分享经验心得；现在又前往广州，应邀参加某民间机构自发组织的导演研讨会。

　　张小泉接到了某艺术片导演邀请，入组成为摄影师，跟着剧组进入深山老林拍片。

　　在他的推荐下，沈菲出演女二。

　　刘晓莉在合肥，安徽卫视做了一期有关萌人影视的系列报道，她是主要嘉宾，讲述萌人影视发展经历。

　　萌人今年的两部电视剧《浪漫满屋》和《奋斗》相继杀青，导演李辉和孙亚兴正在盯后期剪辑。

　　旗下艺人也各有行程，谁都不闲着。拍戏的，出席商业活动的，走秀的，上节目的，跟着剧组前往各城市路演的，粉丝见面会的……

　　麦小余回来，引起员工们一片欢呼，当他将国外带回来的礼物分发下去后，这份欢呼达到顶峰。

　　然后各部门负责人，陆续向他汇报最近两个月公司的发展变化，再然后员工们各自忙碌着手中的工作，而他这个老板略显无所事事。

　　一个正常运转的公司，老板比较清闲其实是好现象，说明公司运营情况良好。如果老板每天忙工作忙到要死，反而代表这家公司出现问题。

　　打个电话给老麦同志，父子俩一起吃了顿午饭，扯了扯家常，老麦同志一直追问麦小余，什么时候和刘涛结婚。

　　下午回公司，继续两本漫画的“复印”工作。

　　四点多去楼下健身会所练习散打，六点多在外面吃过饭回家，这时候他的生物钟终于倒过来，感觉到困了。

　　打着哈气回到阳光星城，准备回家好好睡个觉。

　　可是乘电梯上到顶楼，刚出电梯门声控灯亮起的一刻，他看到早上离开的少女又回来了，此刻蜷缩着身子坐在门前角落，轻声抽泣……


第393章 以后我罩她

　　刘诗诗在麦小余家门口已经坐了大半天，也抽泣了大半天。

　　好容易等到麦小余回来，连忙抬起头希冀的看着他，可是麦小余好像视若无睹，打开门径直走进去，连句话都懒得问。

　　冰冷的铁门即将自动关闭的刹那，刘诗诗伸手摁在铁门上，挡住铁门。

　　入手的凉意宛如麦小余的态度，却也敌不过她心中的恐慌与冰寒，从地上站起来，跟在麦小余身后走进去。

　　回家，换鞋，开空调，上楼，换衣服。

　　换上家居服的麦小余来到客厅，扫眼低头站在门口局促不安的刘诗诗，打着哈欠问道：“说吧，什么事儿？”

　　“昨天晚上的事情我听人说了，谢谢你。”刘诗诗的声音很小，和她现在的心情一样，好像受到惊吓的小鹿，彷徨无助。

　　“就这事儿？我知道了，你走吧。”麦小余下逐客令。

　　他现在挺困的，只想早点上床睡觉，没心思跟刘诗诗废话。

　　“……你，能不能再帮我一次？今早我迟到了，剧组说我耍大牌，把我开除了。”刘诗诗抬起头，梨花带雨的小脸上满是忧愁和委屈，哀求道。

　　可惜，她那楚楚可怜的模样无法打动骗子，麦小余冷笑一声：“嗤，所以你来找我，想我帮你打声招呼，让剧组继续用你拍戏？”

　　麦小余语气冰冷。

　　之前他还有点可怜对方年纪轻轻险遭强暴，现在嘛，只觉得眼前少女自甘堕落。

　　剧组不要她了，居然还想着回剧组拍戏。

　　早知如此，自己昨晚根本没必有救她，由得她被宁世斌糟蹋。

　　说不定被宁世斌糟蹋后，反倒有助于成全她的明星梦，睡出个璀璨星途，不是吗？

　　“不是，我没想回去拍戏，是他们说我耍大牌违约，要我赔偿剧组的损失，不然就起诉我……”

　　刘诗诗再次委屈的哭了起来。

　　她是北京舞蹈学院芭蕾舞专业本科班的学生，今年寒假开学，《雨中的恋人》剧组到她们学校试镜选角。她原本只是去面试现场看热闹，结果意外被选中。

　　补充一句，负责选角的是演员副导演刘磊。

　　在见过《雨中的恋人》总导演田野后，剧组决定由她出演重要女配。

　　《雨中的恋人》由国内知名娱乐公司擎天影视投资拍摄，演员阵容强大，主演都是当红电视明星，最差的也是小咖神格，宣传方面更是铺天盖地。

　　刘诗诗出演重要女配，与多位明星搭戏的消息很快在校园传开。不少学生都认为，她将来的成就很可能超过已经毕业的校友王楚涵，因为她的起点更高。

　　她也很珍惜这次机会。熟读剧本，努力背台词，找专业老师剖析把握人物心理，提高自己的演技……

　　临阵磨枪不快也光。

　　月初开机后，在导演、副导演的指导下，她的表现马马虎虎，勉强过关。因为她的缘故导致NG的次数逐渐减少，一切看上去都很顺利，直至上个礼拜宁世斌在剧组出现。

　　当时导演田野宴请宁世斌，刘磊几个副导演、男女主演作陪，还叫上了她。

　　当时她没想太多，可是席间宁世斌夸她漂亮有气质，多年练习芭蕾身段好等等之后，她忽然明白过来。因为随后她在饭桌上收到各种明示暗示，让她陪好宁世斌这个二世祖。

　　饭局结束后，刘磊更是直接找到她，赤裸裸的跟她说，她的机会来了。

　　晚上跟宁世斌走，伺候的宁世斌舒服满意，不但能得到不菲报酬，今后更是不愁戏拍，成为明星指日可待。

　　可怜刘诗诗才十七岁，哪见过这种阵仗，当即就吓蒙了，断然拒绝。

　　随后没人再提这事儿，直至昨晚田野生日，剧组去KTV包场给他庆生，宁世斌又来了。

　　她以为一大堆人在一起不会有问题，宁世斌、刘磊等人不敢公然做的太过分，哪知道和同剧组的一个北漂女演员喝了一杯酒后，她就觉得天旋地转意识模糊。

　　听到这里，麦小余基本猜出了大概。

　　KTV人多不方便，直接下药弄晕。等到聚会结束送到酒店，还不是任宁世斌鱼肉。

　　估计是刘磊这个狗腿子出的主意，那个北漂女演员……怕是早被演员副导演刘磊睡服了。

　　除了三大艺术院校，还有众多地方性艺术院校。每年缴纳不菲学费，毕业后的俊男美女们鲜有机会，只能汇聚到北京、上海等剧组扎堆的大城市飘着，为了实现自己的明星梦继续努力。

　　这些演员的处境更加艰难。为了一个上戏的机会，陪睡已经成为习惯，说不定哪个角色就红了呢？

　　为了生存，为了名利，演员副导演成为这批人眼中的香饽饽，也造就了每次剧组开机前，演员副导演只要愿意，可以夜夜当新郎的“盛况”。

　　只是后面发生的事情，麦小余没想到。

　　今早刘诗诗离开后，打车直奔剧组。她跟剧组签的有合约，而今天上午有她的戏份。

　　一路紧赶慢赶，她还是迟到了。

　　剧组说她迟到耍大牌，要开除她。

　　她没有求情或者辩解，反而有种如释重负的感觉，表示愿意退回剧组已经支付的那部分片酬。

　　退钱就完了？

　　你想得太简单了！

　　由于你违约，剧组需要重新寻找演员，补拍你的镜头，严重影响拍摄进度，给剧组造成不可估量的损失。

　　这些损失必须由你赔付，否则法庭上见！

　　对方狮子大开口，刘诗诗感觉天都要塌了。

　　她哭着给自己的老师打电话，寻求帮助。老师虽不耻剧组的做法，却也无能为力，只能在电话里安慰她、劝说她相信法律，法律会还她一个公道。

　　法律……

　　就在她惶然无助默默落泪的时候，被两个女演员碰见。

　　那两个女演员夹枪带棒的讽刺她，说她昨晚狗屎运傍上大树，在这儿哭给谁看，装什么莲花婊云云。

　　这下她才想到麦小余，又打车回来寻求帮助。

　　麦小余不在家，她一直蹲在门口等。

　　“……我只是个普通人，除了您想不出还有谁能帮我，求您帮帮我好不好？”

　　“他们让你赔多少钱？”

　　“五百万。”

　　“多少？”

　　“五百万。”

　　这可不是个小数目，搁萌人都够再拍一部电影了！

　　麦小余皱眉思忖片刻，一指卫生间：“去洗把脸，把眼泪擦干净。”

　　“我……”

　　“按我说的做。”

　　刘诗诗不敢迟疑，去卫生间洗掉泪水，出来后怯怯的看着麦小余，目光中带着期盼。

　　“你要不要先吃点东西？”麦小余问道。

　　刘诗诗摇头。

　　“那行，等我一下，我上去换身衣服。”

　　几分钟后，麦小余换上一身夏装运动服下来：“走吧。”

　　“去，去哪儿？”

　　“带我去剧组找导演，我跟他好好说道说道。”

　　他已经明白了，《雨中的恋人》剧组刁难刘诗诗，其实是冲自己来的。

　　只不过导演田野惹不起自己，这才迁怒刘诗诗。

　　所以，这件事儿他管了。

　　在车上，刘诗诗听从麦小余的吩咐，给剧组去了个电话，问总导演田野在什么地方，她现在过去赔钱。

　　《雨中的恋人》剧组今晚B组在外面拍夜戏，A组今天没有夜戏已经回宾馆休息了，田野也在宾馆。

　　驱车来到剧组入住的宾馆，麦小余带着刘诗诗找到田野的时候，田野正和工作人员在房间里讨论明天拍摄的戏份。

　　“清场，无关人等都出去！”麦小余很不客气的呵斥。

　　“你特么谁啊！”

　　有人昨晚没去聚会，不认得麦小余，不过有人认得，里忙拉住他。

　　神仙打架，他们这帮凡人就别瞎参乎了。

　　“你还敢来剧组？真以为我好欺负！”田野拍案而起，指着麦小余勃然大怒。

　　他的反应出乎麦小余预料，不过无所谓，一切不建立强大势力、武力上的性骚扰都是瞎鸡巴玩意！麦小余上前两步，一脚踹在田野心窝，拇指朝后指着刘诗诗：“让她赔五百万，是你的主意还是宁世斌的主意？”

　　“跟你有什么关系！”

　　“以后我罩着她，有什么冲我来，我随时奉陪，别随便牵连无辜，记住了么！”

　　“欺人太甚！”

　　“哟呵，你丫欺负她的时候，没想过这个词？我就是欺负你，又能怎么样，还需要考虑你的感受？就像你们欺负她，有考虑过她的感受吗！”

　　“你等着，你等着……你们都是死人啊，还不报警！”

　　昨晚田野被KO的太早，后面发生的事情好多不知道，宁世斌只告诉他一句以后别招惹麦小余，其他的都没说。

　　所以他今天才会拿刘诗诗出气，谁让刘诗诗昨晚被麦小余抱走了呢？

　　“田导，要不您先跟斌少联系一下？昨晚斌少和麦总相谈甚欢。”一位副导演小声建议。

　　相谈甚欢？

　　怎么可能！

　　田野不相信，可是看到其他人的笃定神情，忍不住拿出手机求证。

　　求证的结果……

　　“你们傻戳在这儿干嘛呢，出去都出去！”

　　田野开始清场了。

　　等到房间内只剩下麦小余和刘诗诗，田野关上房门，陪着笑脸恭谦有礼：“抱歉抱歉，实在抱歉。麦总，这就是个误会，肯定是下面人背着我胡来，您大人不计小人过……”

　　三人之中，必有朋党。

　　任何商业组织，内部都存在派系问题。越是规模庞大，派系林立问题越严重。

　　与制度、国界无关，因为人性。

　　擎天内部同样如此，除非是特牛逼的超级大导演。不但名气足够大，执导的作品更能够产生巨额回报，才有可能获得超然地位，受到各派交好。

　　田野只是比较有名的电视导演，逃不出樊笼，避免不了站队问题。

　　他是宁世斌老爹那一系，靠的是宁世斌。

　　没有宁世斌老爹那一系的支持，哪儿来这么多预算拍电视剧供他挥霍？

　　刚才在电话里，宁世斌逮着他好一番痛骂。

　　麻痹本少好容易才把疯子的目标转到老不死的身上，你丫又把仇恨拉回来，你他么简直是传闻中的猪队友。

　　那个叫什么刘诗诗的，被疯子拱了有什么大不了，本少用得着你帮忙出气？

　　本少想玩女人，什么样的女人弄不到？

　　别特么废话，麻溜的把事儿解决，否则别怪本少不讲情面！

　　宁世斌的话都说到这份儿上，田野除了道歉平息麦小余的怒火，还能怎么样？

　　没见宁世斌都把电话达到麦小余的手机上了？

　　“麦总，今天的事情我真的不知道，都是下面人背着我胡乱来……”

　　物以类聚，人以群分，宁世斌和田野的说辞如出一辙，只是宁世斌是真的不知情。

　　他还想借助麦小余的疯劲儿对付宁致远呢。万一出现他最期待的结局，双方两败俱伤，他老爹掌握擎天大权，他这个二世祖的含金量可是999呢！

　　“真跟你无关？”

　　“当然了。咱们昨晚刚和解，我何必在这种小事儿上做手脚？”

　　“行，我信你一回。这是你的电话？”

　　“对，我的私人号码，以后有事儿直接给我打电话。下面人不懂事儿我教训他们，你何必大老远的跑一趟……”

　　挂断电话，麦小余转向田野，后者继续陪着笑脸：“麦总，您看今天的事情……”

　　麦小余把刘诗诗拉过来：“你不用跟我说，她才是苦主，我只是替她出头。”

　　“小刘啊，今天真的是个误会，下面人胡来，他们让你赔偿我一点不知情。你想啊，当初是我力排众议，坚持用你，怎么可能赶你走？这样吧，今晚你就在酒店住下，我让人再给你开个房间，明天还有你的戏份呢。”

　　刘诗诗摇摇头：“田导，我不想演戏了，能不能和平解约？”

　　“你这是还不肯原谅我喽？这样，我让编剧改剧本，加重你的戏份，怎么样？”

　　“不是，我真的不想演了。”

　　田野为难的看向麦小余。

　　“人各有志何必强求？她不想演就算了，不过该她得的片酬一分不能少。”

　　麦小余开口后，接下来就容易了。

　　刘诗诗和剧组方和平解约。

　　解约合同拟定好之后先请麦小余过目，麦小余点头后双方签字摁手印。

　　至于片酬，剧组方全额支付，硬塞到刘诗诗手里。

　　捧着一沓钱，刘诗诗不知该如何是好，转向麦小余。

　　麦小余点点头：“该你拿的不用多想。不论是你拍摄期间的酬劳所得，还是受到惊吓的弥补，这点钱不多。”

　　这下刘诗诗终于安心收好钱，要不然她总觉得这钱烫手，不敢拿。

　　“麦总，有空来剧组玩，好几个女演员希望你指导她们演技呢！”

　　田野亲自送麦小余上车，等到麦小余的奔驰消失在视线中，他才松了口气。

　　“斌少怎么会放过他呢？”

　　“我也不知道。”

　　刘磊摇摇头，目光中的怨恨夹杂着几分无奈……


第394章 做爱做的事

　　“麦总，谢谢你又帮我一次，这些都给你。”

　　返回市区的路上，一身轻松的刘诗诗拿出刚从剧组领得片酬，递给麦小余。

　　她到现在也不知道麦小余是什么人，只是从田野口中听到“麦总”二字。

　　涉嫌疲劳驾驶的麦小余都有些犯困了，刘诗诗的话让他清醒过来……乐的。

　　瞥眼刘诗诗手中的钞票，他一边开车一边笑道：“好多钱啊。”

　　“我知道你有钱，可是我不知道该怎么感谢你……”

　　“你不用谢我，今天是你受我连累。”麦小余一打方向盘，车子拐上辅路，同时放慢车速，“不过你自己要考虑好，娱乐圈就是这样乱。如果你接受不了潜规则，又没有后台撑腰，还是不要进娱乐圈了。”

　　刘诗诗低下头：“我本来也没想当演员，只想当一名芭蕾舞老师。”

　　“老师很好啊，旱涝保收生活稳定。这笔钱收好，也算你试水娱乐圈的纪念。”

　　车子驶入市区，麦小余问道：“你住哪儿，我送你回去。”

　　“不用麻烦了，前面停车就好，我可以自己回去。”

　　“行吧，那你自己小心点。”

　　过了十字路口，在路边停车，刘诗诗下车后冲着麦小余鞠躬道谢。

　　看着她上了出租车离开，麦小余揉揉太阳穴，让自己保持清醒，然后开车回家。

　　自始至终，他不知道这个看上去清纯漂亮的女孩儿叫什么名字，所以也没什么兴趣，甚至都没有认真打量过对方。

　　至于救了对方，在他看来只是小事儿，他的注意力都集中在宁世斌这个“卧底”能发挥多大作用上面。

　　实现他的小目标，需要“卧底”的帮忙，更需要他的种子快速成长！

　　随后的日子里，没了宁世斌从中作梗，萌人的发展更加一帆风顺。

　　《浪漫满屋》和《奋斗》的播出权早在开机前就已经卖出去，这就是演职人员阵容强大以及制作方名气高的好处。不需要麦小余再像以前那样到处推销。

　　艺人方面更不用说。

　　黄渤在韩国拍电影《大叔》，主演。

　　邓超、茜茜、杨幂拿到了大胡子张纪中担任制片人的《神雕侠侣》片约，分别饰演公孙止、小龙女和郭襄。这里面有罗总帮忙的成分，也有演员自身的因素。

　　古装小王子胡歌当然是拍古装武侠剧，男一号；工作狂霍建华接的是都市偶像剧，男一号。

　　冯绍峰比较惨，暂时名气不显的他，只能作为胡歌搭头，和胡歌绑定加入同一剧组。胡歌男一，他演主配，胡歌在剧中的好友。

　　这是娱乐圈的惯用方式，很正常。对于有组织依靠，有没什么名气的新人来说，这是最便捷的接戏方式，不存在丢不丢人的问题。

　　广电总局出手，警匪片式微，抗战剧和谍战片开始抬头。

　　王宝强就接了部谍战电视剧，男二号。不是因为他的演技有多好，而是因为导演看中了他的“傻根”形象，和剧中纯朴、憨厚的瞎子一角非常吻合。

　　为了演好这个瞎子，导演安排他去盲校体验了三个月的生活；为了剧组人物听觉异于常人，需要会动耳朵，他苦练一个月，两只耳朵都能动了。

　　对于他来说，有戏拍，可以继续明星梦，吃苦神马的都不在话下。

　　唐嫣接拍的也是古装剧，女三号。不过作为奥运宝贝，她不得不轧戏参与练习，然后于八月底飞往雅典，在闭幕式上演出北京八分钟。

　　虽然轧戏不可避免，但是制片方和导演一点意见都没有。爱国因素肯定有，还有就是将来电视剧进入宣传期，又多了个宣传噱头。

　　王珞丹也有戏拍。她和柳芊芊拍摄《奋斗》期间，建立起良好的姐妹关系。得益于柳芊芊的引介，李雪帮她拿下了一份都市剧片约。

　　这些剧组的规模大小或有不同，但是每个人都有戏拍，除了……刘涛。

　　夏夜，夜空晴朗，月明星疏。

　　露台，茶几上摆放着冰镇瓜果和饮料，左右两边各摆放着一个竹制摇椅。

　　晚风拂过，右边的竹椅随之轻摇，因为上面没有人。

　　左边的竹椅同样轻摇，却不是因为晚风，而是因为人，有两个人。

　　“为什么让小雪把我的电视剧片约都推了？”刘涛靠在麦小余怀中，仰望夜空轻声质问，只是语气似是撒娇。

　　“心疼你，怕你累着。”麦小余怀抱佳人，检查着刘涛的娇躯，“看看，这几个月你又累瘦了。”

　　“那你觉得我瘦点好还是胖点好？”

　　“我觉得你就像现在这样，躺在我怀里最好。”

　　“骗子……”

　　呢喃一声，刘涛仰起头闭上眸，玉臂向后轻抚麦小余的脸颊。麦小余头微低，吻在刘涛的樱唇上，双手检查着刘涛的胸前的“发育”情况。

　　没人打扰的时光是最好的。

　　茜茜在外地赶通告，同时准备《神雕侠侣》的拍摄。

　　舒畅成功考入北影，在《奋斗》中找了把感觉后，主要精力暂时还放在音乐方面。参加商演、上晚会、出席各地音乐活动等，不在北京。

　　麦小余以公谋私，勒令李雪推掉刘涛所有电视剧片约，除了偶尔接拍品牌广告，以及参加大规模商演外，其他时间都在拍话剧。

　　话剧是最磨练演员、提高演技的方式之一，只不过麦小余的真正目的是让刘涛留在北京。

　　又一阵晚风拂过，长吻结束。

　　刘涛脸上泛起动情的红晕：“什么心疼我，就是想我留在家里陪你，还把茜茜和畅畅全支到外地。”

　　“我的做法不对吗，也不想想今年我们多久没见面了。”

　　“你可以去剧组看我啊。”

　　“不方便。”

　　“哪里不方便？”

　　“哪里都不方便，比如说我们一起做爱做的事，就很不方便。”麦小余在她耳边小声说完，顺口轻咬几下她的耳垂。

　　刘涛轻吟一声，用无限留恋的口吻说道：“我也想天天陪着你，可我马上要跟着《浪漫满屋》剧组前往各地宣传了。”

　　“时不我待那还等什么？让我们一起洗个鸳鸯浴先，然后再一起做爱做的事！”

　　……

　　深夜，卧室内。

　　空调徐徐送着冷风，云雨过后的“战场”上，两人呢喃爱抚着，享受着高潮后的余韵。

　　许久，刘涛依偎在麦小余怀中，莫名其妙的说了句：“好久没有乔恩的消息了，也不知道她现在过得好不好。”

　　麦小余忽然觉得有点冷，抱紧刘涛。

　　“别乱动，说正事呢。当初要不是乔恩，我们都不知道你的情况那么严重。你以前还总针对她，她其实是个挺不错的朋友。”

　　麦小余沉默好一会，说道：“你也知道，因为她我才拍摄《致命ID》。我打算在电影公映前，用阿正的微博发一段感谢的话，你怎么看？”


第395章 骗子的“招安”方式

　　随着《浪漫满屋》进入倒计时，刘涛的行程又变得忙碌起来。

　　首播前的宣传如火如荼。广告早已打出去，全媒体覆盖无死角宣传，还要跟着剧组奔赴各地宣传。演员上节目接受访谈，参加粉丝见面会，接受记者采访……

　　除此之外，她还要跟着剧团飞抵全国各大城市进行话剧巡演，偶尔再出席几个商业庆典活动等，行程安排的满满当当。

　　麦小余也没闲着。

　　九月中旬驱车前往上海，开始上海羊羔“招安”大计，随行的还有唐嫣这个上海“头羊”。

　　上海，静安区。

　　静安区属于上海市最中心区域，是公认的黄金地段，也是上海极富魅力的城区。坐享便利的交通和深厚的人文底蕴、发达的商业环境，属于高档豪宅居住区。

　　晚八点，某高档复式公寓。

　　晚饭过后，年近三十的女主人孙曼梅仔细检查完家里的陈设、卫生，然后支走保姆，在梳妆台前补妆，把自己打扮的漂漂亮亮，然后不停的在客厅内踱步，是不是的看眼时间。

　　“妈妈，你又要出去吗？你答应过今晚在家陪我玩的！”五岁的儿子撅起委屈的小嘴。

　　“宝宝乖，妈妈不出去。今晚有很重要的客人来家里，到时候要乖乖的哦。”

　　“曼梅，你确定唐嫣今晚来咱家？”

　　老公陈书坐在沙发上，翻看着最新一版的计算机类核心期刊，头也不抬的问道，言语中充满质疑。

　　他是一家网络公司的老板。企业规模不大，但是技术过硬、服务到位，业务量还算不错。

　　今晚本来要加班讨论新项目，结果被老婆高频电话轰炸给逼回家，说是今晚家里有重要客人来访。

　　那个客人，叫唐嫣。

　　“当然，这种事我能随便骗人吗？”

　　“演《仙剑》的唐嫣？今年奥运会闭幕式上的奥运宝贝？”

　　“你记得蛮清楚的嘛！我可警告你，你别打她的注意啊。”

　　“我说你这人讲不讲理，我是那种人吗，孩子都五岁了。”

　　“那可不好说，男人有几个好东西，尤其是有钱的男人。”

　　“好好好，我说不过你行了吧。”

　　眼瞅着时间快到八点半，门铃声响起。

　　孙曼梅对着镜子快速理了理发型，嘴里喊着“来了”，快步过去打开房门。

　　门外站着一个窈窕女孩，一身品牌清凉夏装，带着棒球帽、墨镜、口罩，看不清模样。

　　“你是梅姐吗？”女孩问道。

　　“是我，你是……”

　　“梅姐你好，我是唐嫣，我们在网上聊过。”说话间唐嫣摘掉墨镜口罩，露出真容。

　　认出唐嫣后，孙曼梅激动的挽着她的手臂，极为热情的迎进家门：“哎呀，真的是你！快请进快请进，你真人比电视里还要漂亮。老公，看看谁来了？”

　　见到唐嫣真人，孙曼梅、陈书两口子都很欣喜，可是看清唐嫣身后的青年，孙曼梅皱起眉头。

　　“愣着干什么。”陈书提醒老婆一句，见其没反应，笑着打圆场，“请别见怪，她太开心了，昨天知道你要来一晚上没睡着。对了，你们喝什么饮料？”

　　唐嫣甜甜一笑：“没关系，喝水就好。”

　　很快，陈书拿来两瓶柠檬苏打水，却发现孙曼梅还在盯着唐嫣身边的青年。

　　“曼梅！”

　　孙曼梅似乎没有听到老公的话，盯着青年，不确定的问道；“我们是不是见过？”

　　“见过，你是我的会员。”麦小余毫不隐瞒，轻笑着坦然承认。

　　会员？

　　会员！

　　“你这个骗子，还敢来我家！”

　　回想起曾经被骗的一幕，孙曼梅心中大怒，一边大骂着一边张牙舞爪的扑向麦小余，恨不得挠他个满脸桃花开。

　　陈书用力抱住她：“曼梅你冷静点，到底怎么了？”

　　“你放开我！还记不记得我跟你说过，前几年有人骗我一万块钱，就是他！快报警，让警察抓他！”

　　“哇！”

　　五岁的儿子被吓哭了。

　　唐嫣连忙把他揽到身边轻声安慰，麦小余淡然道：“小点声，别吓到了孩子。还有，如果我是骗子，为什么现在会站在你面前？”

　　“任你花言巧语，也休想再骗我！”

　　“梅姐，麦总不是骗子。我现在是他们公司的签约艺人，也是他捧红的我。”如同见到其他羊羔时一样，唐嫣开口为麦小余澄清。

　　名人效应！

　　孙曼梅终于平静下来，诧异的看着唐嫣：“你刚才说什么？”

　　“我说麦总不是骗子，我是他们公司签约艺人，是他捧红的我。”

　　孙曼梅狐疑的看看唐嫣，再看看麦小余，又看看唐嫣：“你和她……”

　　“这件事说来话长，不如我们找个安静的地方私下说？”

　　“好。”

　　孙曼梅拉上儿子，招呼唐嫣去客房，将麦小余和陈书留在客厅。

　　麦小余并不慌乱，坐在沙发上打开柠檬苏打水喝了一口。

　　陈书好奇的打量着他；“你一点不害怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“报警抓你啊。听我老婆说，你当初在上海骗了不少人，她只是受害者之一。”

　　有什么好怕的？

　　此番来上海“招安”，他从羊羔口中听到了太多“报警”、“抓他”的声音。不过有先锋唐嫣开路，加上他坐镇中军，最后扎刺的羊羔都被抚平了。

　　他面不改色地说道：“我从没骗过人，何必怕警察？如果以你老婆的理解方式，那么唐嫣也是受害者之一。对了，这是我的名片，请多指教。”

　　接过麦小余的名片，陈书愣住了。

　　名片制作只能算精良，上面只有“萌人影视娱乐有限公司”“麦小余”等字样，以及联系方式，没有职务及公司地址。

　　这个现象引起陈书重视。

　　他也是开公司的，很清楚不少公司老板的私人名片上，都不印职务。当然，也可能是普通员工，但是结合唐嫣之前的话，他判断是前者。

　　“该不会又是家皮包公司吧？”

　　“你可以上网查查。”

　　陈书拿来笔记本电脑，上网搜索萌人影视官网。

　　登陆官网后，虽然没有查到麦小余的信息，但是他在旗下艺人栏看到了唐嫣。除了唐嫣之外，还有刘涛、茜茜、杨幂、王珞丹、黄渤、邓超、胡歌、霍建华、王宝强、冯绍峰等十位艺人的照片资料。

　　还有影视作品专栏、北京会员板块、重庆会员板块、明星会员风采等。

　　点开影视作品专栏，里面的影视剧他大多耳熟能详。

　　北京会员和重庆会员两个板块，他初步估计得有三四百人。

　　而明星会员风采中，他看到了海青、林志玲、王楚涵、妖娆哥、苟云浩、罗雪、王讯、沈菲等人的照片资料。这些人他有的认识有的不认识，不过都不要紧，真正令他吃惊的是，明星会员里居然还有还有全智贤和车太贤。

　　陈书倒吸一口凉气：“你今晚来找我老婆，想让她拍戏？”

　　“你愿意吗？”

　　陈书坚定摇头：“我不希望家庭破裂。”

　　麦小余被逗乐了：“所以，我们或许可以换种方式来解决。”

　　“那是你跟我老婆之间的问题，我不会随便插手，只要你不破坏我的家庭，不让要让我儿子经常见不到妈妈就行。”

　　“我又不姓王。”

　　“像你这样的影视公司老板，每天接触美女无数，姓王姓宋什么的都无所谓。我希望谈谈你们公司的问题。”

　　麦小余皱眉：“我们公司有问题？”

　　“当然有问题。你看你们公司的网站页面，找谁做的啊？恕我直言，low。好的网页设计一定要容易理解，而且必须清晰明了……要站在用户的角度思考问题，为用户带来更好的体验……从而让用户通过访问网站，感觉到贵公司的高端、大气、上档次……”

　　生意人嘛，着眼点自然落在生意上。

　　陈书极力建议麦小余重新制作萌人官网，并表示愿意以保本价格承接网站建设工作，哪怕亏点钱也无所谓，只要能接到萌人的单子。

　　如果能拿下来，萌人官网就可以成为他们公司的完美案例，对于拓展网站建设、维护方面的业务绝对大有帮助！

　　最后竟然搬出老婆孙曼梅是萌人会员，大家是自己人的说辞。

　　听到麦小余心中好笑，暗自感叹人性趋利。

　　上海羊羔的“招安”工作，比重庆容易太多。

　　因为萌人的名声今非昔比，优秀的影视剧、旗下知名明星艺人，还有他开出的优厚条件，都在刺激着羊羔们的心灵。

　　孙曼梅领着孩子和唐嫣从客房出来的时候，正看见自己老公和麦小余相谈甚欢，眼睛都直了。

　　“老公。”

　　“别打扰我，我在跟麦总谈重要工作。”

　　麦小余摆摆手，拦住陈书的话头：“这件事稍后再说，我先跟你老婆聊聊。”

　　“好吧。曼梅，麦总可是贵客，你不要胡搅蛮缠啊。”

　　“你……”

　　孙曼梅几欲抓狂。

　　不是因为麦小余，而是她老公陈书。

　　我离开的十几分钟时间，到底发生什么事了！

　　唐嫣走过来，坐在麦小余身边，露出成功的微笑。

　　麦小余回以微笑，打开柠檬苏打水递给她，然后将茶几上的笔记本电脑转向孙曼梅：“你来的正好，可以看看我们公司的官网。”

　　“不用了，刚才唐唐跟我说过公司的情况，我相信她。”孙曼梅抱着孩子坐在陈书身边。

　　“那好，我想现在我们可以谈一谈之前的会员合同了。”

　　古往今来，“招安”都是要开出条件的，条件不够优厚的话，“招安”很容易失败。

　　麦小余的条件嘛……

　　第一，如果孙曼梅还抱有怀疑态度的话，麦小余可以退款。反正自从和刘涛那啥之后，麦氏行骗守则已经被打破，退钱无所谓，他还愿意双倍赔偿，并且考虑到物价涨幅货币贬值等因素，支付利息。

　　孙曼梅摇头：“你也看到了，以我们家的条件，一两万块对于我们来说并不算什么。”

　　这是个好现象，事实上上海的羊羔都没有选择这一条。

　　麦小余继续开条件。

　　第二，如果孙曼梅同意，并且家里没有意义的话，可以把她的合同转为萌人会员合同。萌人会员不仅有机会接拍广告，也有机会上戏。

　　当然，这些广告的片酬都很低，上戏的角色也大多是龙套。可是萌人自制的影视剧，经常会从会员中挑选一些重要角色，培养出来的那些明星会员就是最好证明。

　　孙曼梅迟疑了，听到陈书重咳的声音，她无奈的笑笑：“麦总，如果是当年，我或许会答应，可现在我的孩子都这么大了。”

　　他们夫妻的反应很正常。

　　麦小余和唐嫣之前接触的羊羔中，但凡成婚生子的夫妻，不论羊羔是男是女，配偶都表示出明确反对。

　　原因嘛，就跟陈书说的一样，担心家庭破裂。

　　破裂的原因嘛……呵呵。

　　条件继续。

　　第三，转为萌人会员合同后，可以加入萌人工作。

　　萌人处于高速发展阶段，人员需求较大，晋升速度也快。

　　公司各部门的完善扩编、艺人名气增加后团队规模扩大等，都需要补充人员。而这些人全是从星探部抽调，最快的仅仅在星探部沉淀三个月，就调到霍建华的团队中了。

　　而且，忠诚度高、工作能力强的星探，培养方向是——经纪人！

　　这个条件打动了不少羊羔，孙曼梅也不例外。

　　“那我可以经常见到胡歌了？”

　　“咳咳咳！”

　　“我开个玩笑，你至于反应这么大吗！”孙曼梅没好气的白了老公一眼，又冲着麦小余露出无奈的笑容。

　　“没关系，我还有最后一个条件。”

　　麦小余放大招了。

　　他转向坐在孙曼梅腿上的小男孩，问道：“小朋友，你今年多大了？”

　　“五岁。”

　　“虎头虎脑，很可爱的小朋友。”说完，他抬起头，笑眯眯的望着陈书、孙曼梅夫妇：“最后一个解决方案是，把你的合约转到你儿子身上。你们可能不知道，我们拍戏的时候，经常会需要一些小童星……”

　　话还没说完，陈书和孙曼梅的眼睛同时亮了……


第396章 美国佬耍流氓

　　望子成龙，望女成凤。

　　自古以来，淳朴的华夏人民，都希望自己的子女将来能够超过自己。

　　例如自己当不了明星，成为星爸星妈也是不错的选择。

　　对于已婚有宝宝的羊羔们来说，童星是个非常有诱惑力的话题。

　　麦小余用这招“招安”了上海半数羊羔，孙曼梅也不例外。

　　“麦总，您慢走，我们家孩子将来拜托您了。”

　　“这两天我们就找人拍照，尽快把照片发您邮箱。”

　　“麦总，网站的事情你考虑考虑，保证质量价格好说。”

　　“麦总……”

　　孙曼梅夫妻带着孩子，亲自把麦小余和唐嫣送上车……主要是麦小余，唐嫣几乎快被他们遗忘了。

　　“还剩多少？”

　　麦小余发动汽车，同时打开车内灯。

　　唐嫣拿出一张表格，在孙曼梅的名字后面打了个勾，达到：“还有五十三人。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊。这些天辛苦你了。”

　　“不辛苦，我应该的。”唐嫣非常认可麦小余的做法，只是透过后视镜，看到孙曼梅夫妇还在驻足目送，忍不住叹道：“按照目前的进度，应该会很顺利。只是……”

　　“想说什么？”

　　迟疑片刻，唐嫣小心提出自己心中的疑惑：“现在已经六十多人和孙曼梅的选择一样，等于咱们公司多了六十多名小朋友会员，会不会安排不开啊？”

　　“多拍几部儿童剧不就行了。你刚才说‘咱们’，不怕我了？”

　　“还有点怕，不过我知道你以前是吓唬我的，其实你没那么坏。”唐嫣拿出一盒口香糖，倒出两粒，一粒自己吃了，另一粒用拇指、食指捏着，递到麦小余嘴边。

　　麦小余开着车余光一瞥，张嘴吃下口香糖。

　　唐嫣心里踏实多了。

　　雅客口香糖广告及代言、《仙剑》、奥运宝贝，还有最近在上海“招安”羊羔期间的接触，麦小余在她心中留下的阴影逐渐消融。

　　就像她刚才喂麦小余吃口香糖，颇有种虎口喂食的感觉，但麦小余没有拒绝，也让她长出一口气。

　　在上海“招安”羊羔期间，唐嫣很配合，出了不少力，也帮了不少忙。

　　是她先在上海羊羔维权群里，逐一和羊羔私聊，约好上门拜访，否则麦小余直接上门，恐怕没机会说那么多。

　　和今晚一样，上门之后也是她先出面安抚，然后以身说法，为麦小余创造机会争取时机，各个“击破”。

　　麦小余能感觉到她对自己没有之前那种抵触感，因此这些天对她的态度很和蔼，再没向之前那样，动不动就吓唬她。

　　“到家了，赶快回去吧，明天我来接你。”

　　车子停在唐嫣家楼下，唐嫣习惯性武装一番，说了声“你开车慢点”，然后趁着夜色上楼回家。

　　这一回家可不得了喽，立刻被父母拉住，反复询问这些天她为什么不拍戏也不回学校，到底在忙些什么。

　　忙什么肯定不能说，那是麦小余的秘密，说出来他会生气的。

　　“我舍不得你们，在家多陪陪你们不好吗？”

　　唐嫣的撒娇没能大小父母的疑惑，他们又提出更犀利的问题——每天白天来接晚上送回的奔驰车是谁的，她跟那人又是什么关系。

　　“你们监视我！”

　　“还用我们监视？天天晚上送你回来，我和你爸还没到老眼昏花的年龄！他到底是什么人？”

　　“闺女啊，你现在还小，还在上学，学业、事业为重，不着急找男朋友。”

　　“你爸说的没错。而且你现在签约萌人，你们公司能同意你谈恋爱吗？你想学表演，我和你爸没反对，你也争气，现在也算有点名气，可不能半途而废……”

　　“哎呀，我受不了了，我去睡觉！”

　　父母的唠叨不可避免，第二天麦小余开车来接，唐嫣上车离开同样无法避免，最多晚上回去再接受父母的耳边“轰炸”就是了，只要不被记者发现即可。

　　接下来的日子，麦小余继续在上海“招安”羊羔。

　　还是老一套。

　　唐嫣约好时间地点，和麦小余上门。面对羊羔们的愤怒，她主动平息，等到心平气和，麦小余开出四大条件“招安”羊羔。

　　当初圈羊羔，麦小余利用的是人性弱点；如今“招安”羊羔，他利用的同样是人性弱点。

　　只是在这次不仅有唐嫣的案例在先，更有萌人影视金字招牌在后。这可不是当年圈羊羔时的皮包公司，而是实打实的影视公司。

　　出品的影视剧、签约的明星、捧红的会员随便拉出一个来都能说出个一二三四，足以让羊羔们从愤怒中选择一种更有利于自己利益的解决方案。

　　至于说坚持报警或者威胁要通过媒体曝光的，麦小余一点不怕，他早就做足了功课。

　　先说报警。

　　华夏警力有限，非重大案件主要以调解为主，而麦小余主动献身履行合约，可以抵消诈骗嫌疑。若非故意针对麦小余，警察也不会坚持以诈骗立案，平白给自己增添本就庞大的工作量。

　　再说通过媒体曝光。

　　个人和企业之间的博弈，时间、精力、人力、财力等所有方面，个人永远处于弱势。而且有钱能使鬼推磨，即便有那正义感爆棚的记者不受金钱诱惑，但是报社、杂志、网站的老板不是记者，而是商人。

　　诱之以利，晓之以理，动之以情，胁之以威。

　　终于在九月下旬，麦小余结束了上海的“招安”工作，萌人会员中多了三百人左右的上海会员，其中儿童会员高达八十人之多。

　　上海终于成为“安全”城市，此番成功也为今后其他城市的“招安”，奠定了基础。

　　然而，就在他准备返回北京的时候，忽然接到刘晓莉的急电。

　　电话里，刘晓莉告诉他一条不好的消息——美国佬耍流氓！

　　福格斯单方面撕毁合约，无视制作方及多家发行商在戛纳多边会谈上达成的发行协议，无视萌人方面的强烈抗议以及不排除诉诸法律的警告，悍然决定于九月底，在北美地区先行上映《致命ID》！

　　我草你姥姥！


第397章 “低调”上映

　　在华夏，十一假期对旅游来说叫“黄金周”，对电影叫“黄金档”。

　　在美国，没有十一假期这个说法，不过赴美旅游人数增多，对于美国旅游及周边产业来说，也算是个小高峰。但是电影……

　　作为一个华夏人，你十一小长假期间和亲朋好友或者恋人、小三去美国，会走进美国影院看电影吗，还是一场华夏电影？

　　在福克斯斥资二三十万美元的“铺天盖地”宣发下，《致命ID》鸟悄的出现在纽约唐人街、旧金山唐人街、洛杉矶唐人街等华人居住集中地区的影院，银屏数18块。

　　影院选择方面符合惯例。美国发行公司引进华语片时，目标人群首选华裔和华夏留学生。即便在美国上映的《致命ID》全英文对白，也是华语片。

　　18块银屏……好吧，就《致命ID》投资成本、演员阵容来说，在美国数以万计的银屏中，18块银屏也算正常。

　　除了美国电影公司直接参与投资制作，由国际国内知名华夏导演执导、明星挑大梁的大制作功夫片，能够得到大力支持，在一两千块银屏同时上映外，其他话语电影在美国获得的银屏数都少得可怜，主要集中在两位数，甚至还有个位数。

　　可是，按照戛纳多边会谈商议的结果，几家海外发行商计划于明年三四月份，经过一定的宣发铺垫后，再在欧美各国相继上映。

　　利用规模效应造势，争取彼此间相互呼应，有个好收成。

　　福克斯这么一搞，打乱了整体计划不说，更卑鄙的是如果《致命ID》票房不乐观，会严重影响到其他发行商对影片的心里预期，从而缩减宣发预算，以及上映银屏数量。

　　最终的结果是，《致命ID》海外票房非常难看，福克斯以此为价码，在谈判桌上压低版权价格，拿到改编权。

　　面对萌人方面来电来函中的质问，美国流氓理直气壮的表示：我们担心影片票房！

　　提前到九月底公映，是因为贵国十一假期期间，赴美旅游华人显著增多，潜在观众对象基数变大，有助于提高电影票房，对于贵我双方来收，都有裨益。

　　狗屁倒灶的理由！

　　刘晓莉代表萌人方面表达愤怒之意，斥责对方不遵守合约，考虑诉诸法律维护自身合法权益。

　　福克斯方面的回复很光棍：作为大美利坚一家认真守法的影视巨头，从不怕任何来自外界威胁。如果贵方坚持诉诸法律，我方只能表示遗憾并且奉陪到底。另外有一点需要指出，根据目前票房成绩来看，我方的担忧完全合理，也是完全有必要的！

　　在美公映将近一周，《致命ID》的票房比较惨。

　　上映的十八家影院中，目前有十家票房尚未超过五千美元。而按照现有票房及增长势头来看，恐怕会有七家影院的周票房达不到五千美元。

　　在美国，华语电影的上映时间没有具体限制，主要视票房而定。如一周票房所得达到5000美元，则可继续上映，反之下线没商量。

　　也就是说，下一周，《致命ID》的银屏数，将从十八块锐减到十一块！

　　李纲和女友从国内来旧金山工作已经两年，还无法适应美国的饮食。每到周末节假日，小情侣总会去旧金山唐人街的华夏餐馆改善伙食，虽然味道不怎么正宗。

　　这天晚上，两人在唐人街的华夏餐馆吃过晚饭，顺路来到唐人街的影院看电影。宣传栏内《致命ID》的宣传海报，引起两人注意。

　　“《致命ID》？没听过，好像是新片，要不今晚看这个？”李纲建议道。

　　“先看看谁演的。”女友很仔细，不愿浪费钱，“冯绍峰？沈菲？这些人听都没听说过……不看这个。”

　　“那就看别的。”

　　……

　　这就是《致命ID》目前遭遇的窘境。

　　由于集中在唐人街等华人居住地区上映，主流观影群体的华人观众来到影院，初次看到影片海报宣传，发觉影片的导演、演员几乎都没听过，连一个熟悉的明星也没有，不少人选择放弃。

　　一周后，《致命ID》票房统计出炉。周票房不足十一万……不算太惨。最近两年，不少小成本华语片的周票房，还达不到这种“高度”。

　　但是，有七家影院的周票房未能超过五千美元，纷纷将影片下线，《致命ID》仅剩十一块银屏继续上映。

　　福克斯。

　　负责《致命ID》项目的麦克唐纳坐在办公室内，看着工作人员交上来的票房统计，眉头紧皱：“只有七家下线吗？”

　　“我觉得这部影片还不错，与其他的华夏电影不同。如果加大宣传力度，增加银屏数量，影院不局限于唐人街等华人集中居住的社区，票房或许会有较大幅度提高。”工作人员提出自己的意见。

　　“汤姆先生，做好你自己的工作，这些事不是你需要考虑的！”

　　麦克唐纳当然知道这部影片的价值远超过目前的十万票房，汤姆的提议也是正确的。可为了公司长远利益，他必须这么做。

　　《致命ID》可不像那些华语功夫片，老美难以改编。而影片在华夏的艰难处境，也为福克斯低价谋夺影片改编权创造了机会。

　　刻意压低影片票房，便于将来在谈判桌上以较低的价格购买改编权，只是一方面因素，另一个原因在于改编拍摄的时间。

　　如果《致命ID》在北美多家影院上映，取得不错的票房，相当一部分美国人都看过了，那么福克斯改编拍摄的美国版《致命ID》，就必须延后较长一段时间。

　　差不多最少两三年吧，等到这部电影在美国观众脑海中的印象淡了，才能够改编、拍摄、上映，否则观众不买账。

　　另外，北美票房低迷，也会影响其他地区发行商信心，从而形成恶性循环，影片在其他地区的上映力度有限，将来美版《致命ID》上映，才会取得最大收益。

　　“第二周结束，应该就不剩几家影院了吧？或许全面下线？”

　　有这种想法的不止麦克唐纳，还有部分华夏媒体。

　　当初《致命ID》签署海外发行合约的时候，特地邀请国内媒体参加签约仪式，搞得煞是隆重，在国内掀起一波高调宣传。

　　如今在美上映票房惨淡，媒体自然也收到风声。

　　还好宁世斌不再兴风作浪，萌人积极展开公关，不少主流媒体、大V都压下了相关报道、评论，可还是有少量媒体、大V不买账。

　　非是不为五斗米折腰，而是他们要眼球，要关注度，要话题度，从而为自己创造更大的利益。

　　就在刘涛、霍建华频频亮相，萌人自制剧《浪漫满屋》宣传工作进行的如火如荼，热度的、话题度、关注度直线上升，许多观众对十一月初首播的《浪漫满屋》充满期待时，有关“萌人”“《致命ID》”的负面舆论冒出来了。

　　“虎头蛇尾，《致命ID》北美票房仅十万！”

　　“《致命ID》在美上映，萌人闹剧惨淡落幕！”

　　“电影是门神圣的艺术，歪门邪道要不得！”

　　这些负面报道、评论在网上广泛转载扩散，再度引起网民热议。甚至有声音说，《致命ID》就是部烂片，当初国内没过审实在是太英明了。

　　有业内不具名人士，接受记者采访时，表达自己的看法。

　　在他看来，《致命ID》的票房不能算太差。不少投资规模超过《致命ID》的国内片，在北美上映后总票房甚至还不如《致命ID》的周票房，也没见国内有人说什么。

　　因为绝大多数吃瓜群众根本不知道该影片在国外上映，国内媒体也没兴趣炒作报道。所以怪只怪萌人当初过于高调，现在才会引来这么多落井下石的声音。

　　然后缺德的小编在这篇文章上，冠以“nozuonodie”的标题。

　　面对这种情况，萌人影视默不作声，全力配合《浪漫满屋》的宣传工作，《致命ID》仿佛被他们忘掉了。

　　曾有记者在不同场合采访过刘晓莉、易小星、张小泉、李雪以及刘涛、霍建华等明星艺人，得到的回答很……神奇。

　　“我们相信易导和阿正编剧。”

　　如果说萌人旗下艺人的回答，还可以用官方辞令来回答，那么刘晓莉、易小星等人的回答，就比较耐人寻味了。

　　“现在没什么好说的，一切等到电影下映再说。”

　　底气好足，怎么有种有恃无恐的感觉？

　　这是记者的感受，他们哪知道萌人一干人等心中最大的底气，只源自麦小余的一个字：“等。”

　　其实萌人针对目前的情况，召开过一次高层会议。

　　那再次会议上，刘晓莉曾提出过起诉福克斯。这是她和老麦同志商量几晚后作出的决定，为此老麦同志已经开始联络人脉关系，做好长期战斗的准备了。

　　打官司麻烦，涉及到企业的官司更麻烦，涉及到国外巨头公司的官司更更麻烦，一场跨国官司打个三五年都不算长的。

　　福克斯是好莱坞六大电影公司之一，如果萌人要起诉……先做好八年抗战的准备吧。

　　不过，对于萌人来说，打赢的几率很大。虽然期间的花费只能用“呵呵”来形容，但是胜诉后能够在全球影坛打响萌人的旗号。总体来说还是划算的，而且萌人收支情况良好，支撑得住庞大的跨国诉讼费用。

　　正是基于这个缘故，刘晓莉才会和老麦同志商量过后，建议走法律途径。

　　但是麦小余认为起诉意思不大。他有个急切实现的小目标，不想因为跨国官司分散精力，而且事情并不是非要通过起诉才能解决。

　　他有个能力，就是善于将曾经仇恨值不高的敌人，转化为盟友。

　　从最早的孙亚兴，一直到现在宁世斌，别管是什么原因，总之现在和他站在同一条战线上。

　　福克斯也不会例外！

　　在此期间，他只给叶楚打了个电话，拜托其一件事，然后就坐观其变了。

　　纽约。

　　留学生冯晓友正在追求同学露西。

　　得知其对中国文化略感兴趣，经常会请她去唐人街的高档华夏餐厅品尝华夏菜。

　　接触时间长了，两人的关系突飞猛进，露西也爱上了华夏火锅独有的味道。

　　晚上，两人再次相约来到唐人街，品尝火锅的滋味。

　　“冯，听说你们东方有些人很神秘，他们会功夫，都很厉害。你会那种神秘的功夫吗？”

　　“当然会了，我在床上的功夫不厉害吗？”

　　“这个我知道。我说的是能够飞的功夫，就像我看过的《卧虎藏龙》，你们华夏人可以在树上来回飞舞，简直跟超人一样。”

　　亲，那是拍电影好不好！

　　“亲爱的，吃完饭我请你去看电影，说不定有新的功夫片。”

　　“好啊，我们快吃。”

　　吃过晚饭，两人来到纽约唐人街上的影院。

　　遗憾的是，影院有三部华语电影正在上映，都不是功夫片。两部文艺片，一部惊悚悬疑片。

　　看了海报上的宣传，冯晓友打算请露西看其中一部文艺片。那部文艺片的主演是华夏明星，最关键的是爱情文艺片。

　　然而露西却拉着他，指着那部惊悚悬疑片说道：“我想看这部！”

　　《致命ID》？

　　冯晓友皱起眉头。

　　在国内的时候，他看过《疯狂的石头》，听过易小星这个导演，可是演员……都是什么鬼！

　　而且还是惊悚悬疑题材，国内这种题材的电影，有几部能看的？

　　“换一部吧，我觉得这个电影不怎么好看。”

　　“不，我就想看这部，我好像在哪儿见过这部电影的名字。”

　　一百多分钟后，电影结束。

　　冯晓友略感失望，电影感觉平平，一群没见过的演员在银幕上晃动，搞得他一点兴趣也没有，他甚至没看懂。

　　最后那个小男孩从哪儿冒出来的？

　　告鸡毛啊！

　　难怪看电影的人那么少，华人都不多，好像老外比华人还多。

　　然而露西的感觉跟他恰好相反，兴奋的拉着他说道：“冯，这部电影太酷了，我打算推荐给凯特和伊莎贝拉，她们保证猜不到结局！”

　　呵呵。

　　冯晓友嘴角抽抽几下：这算是文化差异吗？


第398章 票房破千万！

　　晚上回到学校，和冯晓友吻别后，露西回到自己的公寓，找来合租的好友，兴致勃勃的告诉她们，今晚自己看了一部非常酷的东方电影，结局出乎她的意料。

　　“东方功夫片吗？比《卧虎藏龙》还好看？”

　　“我看过一篇文章，里面说东方的功夫没有那么神秘，那些电影都是骗人的，实际上东方人并不会在房顶或者空中飞来飞去。”

　　好友的反应令露西失望，好像自己欺骗了她们，她极力解释道：“不是功夫片，是‘阿加莎·克里斯蒂’风格的惊悚悬疑片。我保证，不到最后一刻，你们很难猜到电影结尾。”

　　为了证明自己所言非虚，她打开电脑登陆特推账户，搜寻有关《致命ID》的文章。

　　她记得自己好像在推特上看过一篇文章，是介绍的《致命ID》的。不然今晚在影院见到宣传海报时不会觉得熟悉，更不会在刚才说出“阿加莎·克里斯蒂”这种专业术语。

　　花了半个小时，她终于找到了。

　　那是美国知名影评人的推特，发表的一篇文章：《不一样的华夏电影》。

　　“功夫片是华夏独特的成熟类型片。从上个世纪到现在，华夏电影和华夏演员最先被我们接受、所熟知的就是功夫电影和功夫片明星。从某种角度来说，功夫片已经成为华夏电影独有的标签。

　　直至昨天，一部名为《Identity》的华语电影彻底颠覆了我的认知。这部电影没有眼花缭乱的打斗场面，也没有飞天遁地的神秘功夫效果，而是一部充满‘阿加莎·克里斯蒂’风格的惊悚悬疑……

　　……最令我惊讶的是，这部优秀的电影居然仅在有限的唐人街影院放映。如果不是朋友强力推荐，我特地跑到洛杉矶的唐人街，可能就错过了这部电影……”

　　这是三天前推特上的文章，发表后并未引起较多注意，与该影评人其他文章的热度天差地别。当时露西无意中看到，也是匆匆读过一遍，没有心里去，直至今晚。

　　然而到了现在，这篇文章的点击、转发依旧少得可怜，不过回复到是多了一些，有一百多条。

　　“我昨天问了公司华夏同事，他说没听过这部电影。还好今晚我特地去了趟华夏城的影院，看完这部电影，要不然就错过了。很难想象，这么好看的华夏电影，我的华夏同事竟然没听过。”

　　“不得不承认，除开华夏演员千篇一律的脸孔，电影情节本身还是很棒的。”

　　“同意楼上的说法，不过我认为，影片中部分华夏演员的演技有待提高。”

　　“我觉得比功夫片好看。”

　　“东方人抄袭了好莱坞电影的情节结构、拍摄手法，反过来在我们国家上映。想想看街头随处可见的便宜华夏货，我们不应当警惕那个东方国家吗？支持XXX议员提出的华夏威胁论！”

　　“该死，我们社区的影院居然没有放映，非要开车前往十几公里外的唐人街才能观看，我能抗议这是种族歧视吗？”

　　……

　　百多条回复，五花八门，引起露西好友们的兴趣，相约明晚一起去看电影。

　　然而次日上午提前订票的时候，她们发现学校附近的影院没有《致命ID》的场次。一连问了周围三四家影院，哪怕是闹市区的影院，答案也一样——没有上映这部电影。

　　“要去唐人街吗？”

　　《致命ID》第二周的票房成绩，回答了这个问题。

　　19万美元，还是少得可怜，但是相比首周票房，数据精彩了许多，而且第二周只剩下十一块银屏放映。

　　上映影院减少七家，票房提高八万，而且这周上映的十一家影院，票房最少的也有九千美元，不存在半点下线风险。

　　看着手中的统计结果，麦克唐纳眉头皱得，夹死了两只蚊子。

　　莫非，华夏人自己买票房？

　　一定是！

　　为了查明真相，抓住买票房这种备受业内唾弃行为的证据，麦克唐纳派人前往影院暗中调查。

　　两天后，调查还没结果，却传回来一个奇怪的现象——去影院观影的人群，黑人、白人比华夏人还多！

　　这不科学！

　　华语片的海外观众向来以华人和留学生为主，其中美国观众约占15%，某些功夫大片例外。

　　可《致命ID》仅是部投资300万华元的小成本电影，华夏新生代导演执导，演员……好多华夏人都没听过，有没有在美国大规模宣传，怎么会……

　　这里面一定有什么我不知道的事情发生！

　　麦克唐纳判断的没错，可是他没时间去探明，因为院线方联系他了。

　　“你们要增加《致命ID》银屏数量？”

　　这不废话，谁会跟钱过不去？

　　利益至上是全世界成功商人的共同守则，不分国界，不分肤色。

　　《致命ID》能吸引观众走进影院购票观影，能产生票房，能为影院、院线带来收益，院线方为什么不增加银屏，赚更多的钱？

　　和华夏院线方一样，初始排片率看关系、看导演名气、看演员阵容、看投资规模，可是上映后的调整，只看票房！

　　能者上，不能者下。

　　上座率高的电影排片率高，就这么简单！

　　院线方联系麦克唐纳，不是征询意见，而是出于多年合作关系，打声招呼而已，他同意与否……一点也不重要。

　　11块……

　　20块……

　　50块……

　　当银屏数量增加到一百块的时候，发行商福克斯坐不住了。

　　《致命ID》靠口碑效应营造出来的票房逆袭，使得福克斯阴谋流产。他们一改之前方案，积极联系院线方继续增加银屏数量，同时加大宣传力度，准备在加拿大地区上映，真正实现北美发行，赚票房！

　　既然遏制不住影片票房，无法低价拿到改编权，在多时间内改编上映，那就尽情享受高额票房分成吧！

　　他们虽然是发行商，但是票房分成比例比制作方萌人影视还要高出一大截呢！

　　而且除了票房分成，他们还想在音像制品市场再分一大杯羹。

　　全世界都知道，山姆大叔是非常讲究“民主”的，利益面前从来都是知错能改，改了再犯，犯了再改……

　　200块，400块……十月底，《致命ID》的银屏数量，最终停留在813块，票房也步步攀升，逼近千万美元大关。

　　之前上映的两三周浪费了不要紧，美国影片的上映时间与华夏国内不同，长达三个月之久。即便是中小成本的文艺片，也会开辟出专门院线放映，以保证文艺片在美国的市场。

　　这段时间，麦克唐纳也彻底搞清楚《致命ID》逆袭的原因。

　　口碑……好吧，是有口碑效应，可是纯靠口碑，不足以如此快速的扭转形势。

　　真正起到定海神针作用的，是伟大的水军，美国水军！

　　“水军”并非华夏特色，美国同样不缺，两者之间的差距，不止五毛和五刀。

　　华夏“网络水军”的一大特征，就是这个群体有着极强的耻感。哪怕是年入千万的水军头目也往往会暗藏身份，轻易不会向外表露自己的职业。

　　美国水军不同，用三个字来形容，就是正规化。

　　有专门的网站作为买卖双方交流平台，美国水军没有任何华夏同行的耻感，他们将网络评论作为一种正大光明的有偿劳动，进行交易。

　　《致命ID》仓促上映后，麦小余找到了远在美国的叶楚，拜托他两件事。

　　一件事是请少量美国知名影评人观影，然后写影评，起到软文宣传效果。

　　这件事不算难，花费也不算高，最大的开支是……雇佣美国水军。

　　美国水军真心贵啊。

　　国内自干五，网络上一条评论撑死五毛，可尼玛美国水军，一条评论起价五刀，接不接还得看人家心情。

　　整个计划，麦小余拿出了五十万美元预算，水军方面预算超过三十万。

　　叶楚在网站上发布任务，《致命ID》上映的那几个城市居住的人，免费提供《致命ID》的电影票。他们只要领了电影票看完电影，然后发布一条积极的评论，就可以得到五美刀。

　　有人领了电影票不看电影，纯粹为赚五美刀写积极评论的；也有人领了电影票看完电影，认为电影不好看，不为五美刀折腰的。

　　无所谓，总会有人领票进影院免费观影，喜欢《致命ID》，然后写积极影评。也总会有人看到评论后，前往影院购票观影。

　　所以才会出现影院内，《致命ID》的观众中，白种人、黑种人比华人还多的现象，而这些人是真正的主力。

　　在美国，由于电影票价占月收入比例极低，看电影已经成为一种娱乐方式。喜欢《致命ID》的人，会推荐给亲戚朋友。亲戚朋友看后，喜欢的人会继续推荐给他们的亲戚朋友……

　　这就是口碑的力量。

　　有点鸡生蛋蛋生鸡，子子孙孙无穷匮也的意思，但是电影口碑至关重要！

　　十一月初，华夏。

　　根据韩国漫画改变的电视剧《浪漫满屋》即将播出的时候，龙行工作室突然爆出猛料——“《致命ID》美国票房过千万！”

　　紧接着，国内各大主流媒体纷纷或报道、或转载这条消息，吹捧《致命ID》、吹捧导演易小星、吹捧萌人，其中吹捧最欢的，正是上个月谩骂最厉害的！

　　这号主儿心里，从没什么底线只说，只要能吸引眼球博关注，只要利益足够大，跪下冲狗喊“亲爹”都不会犹豫。

　　“《致命ID》在美热映，显我华夏雄风！”

　　“萌人小成本电影再创佳绩，闪亮北美令国产大片汗颜！”

　　“《致命ID》，萌人影视用实际行动，为国产片指名一条新的出海方向！”

　　“易小星——征服美国的华夏导演，继续小成本电影导演之王传奇！”

　　“好莱坞大导演赞扬冯绍峰，《致命ID》男主演有望明年赴美拍片。”

　　“《致命ID》女主演身世之谜：沈菲是福克斯某华裔高层私生女……”

　　……

　　网上的报道真真假假，煞是热闹。

　　《致命ID》在美国确实引发了一定程度的热议，也引起美国影坛的注意，主要原因在于这是一部非功夫的华夏电影。至于说票房有多火……上映一个多月，票房破千万，在美国影坛票房排行榜上只能算是中等偏上，达不到华夏媒体吹捧的高度。

　　至于“小成本电影导演之王”的说法，易小星和麦小余、张小泉逗比的时候虽然经常提起，但是接受记者采访时，他给与严厉驳斥，打心眼里不承认。

　　像什么“冯绍峰明年赴美拍电影”，“沈菲是福克斯华裔高层私生女”之类的报道，纯属子虚乌有，用类吸引吃瓜群众眼球，骗点击的。

　　不过，冯绍峰的人气猛地窜了一截，作为《浪漫满屋》男二号，有部分观众因为他坐等《浪漫满屋》开播，也算是意外收获。

　　但是有一点说的没错，那就是《致命ID》的成功，为华语电影开拓海外市场，尤其是最大载体的美国市场，提供了一条不同于功夫片的途径。

　　以目前的美国票房成绩来看，《致命ID》无疑是成功的，因为这是一部华夏电影。

　　刨去香港影坛黄金十年时期的几部影片，九十年代以后，国产片在美国的票房普遍不如人意，除了那几部功夫大片外，美国票房过千万的寥寥无几。

　　而《致命ID》的制作成本仅仅是三百万……华元。

　　众多华夏电影人有心解剖《致命ID》，将其剥皮抽筋，吃透故事架构、拍摄手法、主题立意等，找出影片收到美国观众欢迎的内因，争取自己能够复制《致命ID》的成功。

　　却悲催的发现，《致命ID》尚未过审，想看的话，只有……去美国。

　　也有人好奇《致命ID》在美国上映后的运作方试，究竟是如何从18块银屏、首周票房不足十一万，运作成813块银屏同时放映，票房超过千万。

　　作为海联院线的代表，陈向西当仁不让的成为联系麦小余的首选：“麦子，你们公司那部电影在美国怎么玩的？”

　　“嘿嘿，水军。”

　　“我操，不是吧！”

　　得知真相后，海联院线发行部全体人员一脸懵逼，严重怀疑陈向西拿他们开涮。

　　要是水军这么有用，华夏电影还不随便在美国圈钱？

　　“你们就是一帮棒槌！”陈向西从美国归来，对西方文化较为了解，“水军只是个引子，真正的原因是那部片子符合美国人观影心里。说白了就是水军开路，口碑作保！”


第399章 乔恩的决定

　　“为电影成功大卖，干杯！”

　　“错了，应该为麦总的英明干杯。”

　　“马屁精，麦总的英明还用你说？”

　　“麦总，他骂你是马屁。”

　　“滚，我哪有！”

　　“怎么没有，大家都听到了是不是？”

　　……

　　“哈哈哈，麦总确实厉害。当时被美国那帮王八蛋坑，国内媒体又落井下石，我还以为要遭呢。”

　　“谁说不是呢。叉了个叉的，想坑我们？我们是祖宗！”

　　“张老师你喝多了。”

　　……

　　北京饭店宴会厅内，正在举办庆功会。

　　美国上映，票房喜人，为《致命ID》的海外发行开了个好头。

　　其他地区的发行商一个个厉兵秣马，加大宣传力度，为上映做准备，准备共同分享这块大蛋糕。

　　蛋糕不仅仅是指票房收入，还有付费频道、DVD销售、租赁等，都是钱。

　　福克斯也放下架子，主动联系萌人，邀请麦小余前往美国，商谈音像制品销售工作。至于说改编权，反倒不着急了，怎么着也得等个三五年以后再着手。

　　麦小余辣么懒，大冬天的怎么可能跑去美国，直接甩给刘晓莉。

　　福克斯玩阴招失败，碍于面子不道歉，但是在谈判桌上，这将是他们的短板，必须做出补偿！

　　冯绍峰端着酒杯走到麦小余面前：“麦总，我敬你一杯。”

　　《致命ID》改变了不少人的命运，男一号冯绍峰就是其中之一。最近两天有多家筹备中的文艺片剧组找到李雪，开出较为优厚的价码，邀请其加盟。

　　虽然他在国内名气不大，但是主演《致命ID》是他最大的优势。

　　文艺片如果只靠华夏票房市场，投资稍大的基本都得饿死，海外票房是收回投资的最大保障。“由《致命ID》男主角主演的文艺电影”，这个噱头对于海外市场具有一定的吸引力。

　　和冯绍峰享有相似待遇的还有沈菲，《致命ID》的女主角。只不过麦小余一直没有签她，她的经纪工作主要靠张小泉帮她把关。

　　“片约选定了？”麦小余问道。

　　冯绍峰点点头：“小雪帮着选的，我看过剧本，也挺喜欢。”

　　“那就好。不过等到《浪漫满屋》开播，你就得考虑一下，走电影路线还是电视剧路线了……皱什么头，到时候看看《浪漫满屋》播出后的效果，公司会帮你选择的。”

　　“哦，那就好，那就好。”冯绍峰如释重负的点点头。

　　麦小余看着好奇：“你以前没有规划过自己的职业道路吗？”

　　“有啊，只是暂时没想那么远。我父母不太同意我当演员，因此我以前的想法很简单，就是有戏拍能上戏，尽快在娱乐圈站稳脚跟，没想到跟公司签约后，这么快实现了。”

　　以前拍戏时，有位老演员曾告诉他，当演员要心静，努力磨练自己的演技，然后等待一个机会，很可能改变一生。

　　他现在的演技还在磨练中，但是签约萌人，似乎就是那个机会。

　　想起这番话，看着麦小余，冯绍峰颇是感慨。

　　麦小余看着冯绍峰，同样心生感慨。

　　胡歌，霍建华，冯绍峰……如果陈乔恩愿意出演“杉菜”的话，《花样男子》所需的龙珠差不多就集齐了。

　　唉……

　　……

　　有关《致命ID》的话题，媒体上依旧在报道，网络上依旧在炒作。

　　易小星“小成本电影导演之王”的名头虽然纯属炒作，但是萌人影视已被业内视为小成本电影的领军者。

　　《我相信》、《疯狂的石头》、《致命ID》，萌人实现了华丽丽的三级跳，江湖地位再次提高，都有制片商联系刘晓莉，希望萌人帮其运作海外发行了。

　　直至《浪漫满屋》播出，业内才猛然惊醒，萌人影视的优势不仅在于电影，还有电视剧！

　　女一号刘涛，凭借《天龙八部》“阿朱”一角颇受观众喜爱，获得南方盛典最具魅力女演员奖。

　　男一号霍建华，去年在台湾拍摄多部偶像剧，台湾爆火辐射南方沿海。

　　女二号陈紫函，年纪不大却是老戏骨，拍戏无数多年圈粉。

　　男二号冯绍峰，主演电影《致命ID》，最近频频见报关注度直线上升。

　　加上改编自韩国火热漫画，吸引国内大量哈韩一族目光，《浪漫满屋》还未播出时，便引来众多观众的期待。

　　而这部电视剧也没有令观众失望。

　　二俊男二美女模式搭配优质生活，场景豪华，画风清新，画面精美，同样精美的服饰令人眼花缭乱。剧情轻松好笑，叙事流畅，大量的口语对白虽然包含粗口，却丰满了人物的性格。

　　《浪漫满屋》播出后，立刻受到观众追捧，吸引了大量中青少观众群体追剧。

　　收视率方面，从第二天开始，首播的四家上星卫视，再次实现霸榜现象，前五名内占据四席。只是这次其他三家卫视都学精了，《新闻联播》播报完毕无缝对接《浪漫满屋》，安徽卫视没能独占鳌头。

　　在全国热播的氛围中，《浪漫满屋》同样获得极高热度和话题度。在萌人宣传部门的刻意引导下，连剧中人物穿衣打扮都会引起许多观众的讨论。

　　这令赞助商们喜笑颜开，南方气温较高的城市商场柜台、专卖店等地方经常会听到导购小姐如下话语。

　　“《浪漫满屋》里用的婚纱是我们公司赞助的，刘涛穿的就是这款，非常漂亮，您不考虑考虑？”

　　“小姐，您是给男朋友买衣服吗？我建议你卖这身。对对对，霍建华在《浪漫满屋》里穿过的同款，他好帅啊……”

　　“《浪漫满屋》您看过吧，陈紫函穿的就是这套女装，显得成熟性感……”

　　“先生，您的身材和冯绍峰很像……就是《浪漫满屋》里的冯绍峰，他在电视剧里穿的就是这套西装，非常有型，很man……”

　　上海。

　　某商场化妆品专柜前。

　　导购小姐正在热情得给两位女士介绍：“……这套化妆品最近买的特别好……抱歉，不能打折……最近热播的《浪漫满屋》，刘涛用的就是这套化妆品……”

　　“我还有点事儿，先回去了。”

　　丢下一句话，也不管闺蜜在身后叫自己，陈乔恩快步离开商场，耳边恢复清静后，长出一口气。

　　站在路边，望着马路上车水马龙，思绪万千，记忆的碎片犹如路上穿梭的车流，在脑海中不断闪过。

　　许久，她收回目光，喃喃道：“罢了，是时候给回忆画上句号了……”

　　拿出手机，从来电显示中调出一个号码，回拨过去。

　　“Simon，明天中午我有空……”


第400章 最后一句亮了

　　“乔恩啊，你第一次跟Simon约会，好好打扮千万不能失了仪态礼数。”

　　“这身不是你平时休闲逛街时穿的吗，你怎么能穿得这么随便和Simon约会……”

　　“天啊，这款项链……你不觉得和你穿的gucci风格款式不搭配吗……”

　　“你等下，你化妆简直是在应付，连香水都没喷……”

　　“跟妈咪上来，妈咪陪你打扮……”

　　“这才对嘛，我女儿就应当这么高贵漂亮。”

　　好一番折腾过后，精心打扮的陈乔恩，打扮的美哒哒香喷喷，挎着全球限量版LV离开家门。

　　陈向南老怀安慰地叹道：“女儿终于懂事了，说不定明年我们就能喝到她和Simon的订婚酒了。”

　　“老公，你这么看好乔恩和Simon？”

　　“有什么问题吗？这一年多时间，安排相亲她一次也不去；男孩子追求她，她看都不看，对各种约会更是不屑一顾，难得这次肯答应Simon单独约会。

　　说起来我也觉得Simon这孩子不错，和乔恩挺般配的。前几天我和他父亲打高尔夫的时候，还聊起过两个孩子的未来，他们家也挺喜欢乔恩的。”

　　“未来？你没感觉到乔恩对今天的约会很随意吗，一点都不重视。”

　　“有吗？”

　　“算了，你们男人总是这样……”

　　陈向南夫妻俩在客厅里交流的时候，陈乔恩已经走出豪华气派的别墅。

　　门外，宽敞、平整、干净的马路上，一辆崭新的04款宾利欧陆停在路边。

　　Simon怀捧一大束鲜花靠着车门，见到陈乔恩出来后立刻挺直腰身，却好似呆住一般，一动不动。

　　直至陈乔恩走进，他才扮出恍然大悟状：“Joe，我为我的失神saysorry，实在是你太美了。以前见到你的时候，我就觉得你很美，可是今天再次见到你，我发觉我需要重新定义‘美’这个概念。请原谅我的失态，这束花送给你，喜欢你不会嫌弃。”

　　话说的很是熨帖，赞美也很巧妙，沉稳的声音还带着几分磁性。

　　如同Simon这个人一样，高大帅气，阳光风趣，配上显赫的家世背景，就像一块肥猪肉，不论扔到任何荒草堆里，都会引发绝大多数女性的疯狂尖叫，飞蛾扑火般送上床来。

　　陈乔恩是个例外。

　　她接过花束，礼貌的微笑着，说了声“谢谢”。

　　Simon绅士的拉开车门，并以手背贴近车门上框。等到陈乔恩坐稳，才关上车门。

　　然后他快步绕到驾驶室，开门上车，看到鲜花已经被放在车后座，陈乔恩正在系安全带，他体贴的想要帮忙。

　　“不用，我自己可以。”陈乔恩婉拒了他的好意，系好安全带，“你今天有什么安排？”

　　“现在十一点半了，我们先去吃饭，我已经订好位置，下午我还有份惊喜送给你。”

　　陈乔恩没有追问什么惊喜，Simon也没说，开车载着陈乔恩来到一家正宗的高档法式西餐厅，厨师是来自法国的主厨。

　　法国人一向以善于吃并精于吃而闻名，法式大餐至今仍名列世界西菜之首。马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、沙福罗鸡、鸡肝牛排等都是法式菜肴中的名菜。

　　法国菜选料广泛加工精细，烹调考究滋味有浓有淡，花色品种丰富。

　　由于重视调味，用酒调味已经成为法式菜肴中的特色。香槟酒、红葡萄酒、白葡萄酒、雪利酒、朗姆酒、白兰地……什么样的菜选用什么酒都有严格的规定，而且用量很大，所以法国菜带有酒的香气，闻的时候香味浓郁。

　　用餐环境幽雅，菜品味道上佳，Simon妙语连珠，不时逗得陈乔恩展颜轻笑，这顿饭吃的并不无聊。

　　品过饭后甜点，尝着法兰西风味的咖啡，欣赏着餐厅里法式格调的音乐，Simon取出一份包装精美的礼物：“送给你的，希望你能够喜欢。这是我前几天去意大利的时候，专门为你挑选的……”

　　“谢谢。”

　　陈乔恩接过礼物，没有拆封，仅仅是礼貌性的道谢，直接放到LV包里。

　　见此情形，Simon很有眼色的闭嘴，不在继续介绍这份礼物，转而说道：“你觉得这家餐厅的咖啡味道如何……”

　　两人围绕着咖啡聊了一阵，眼看时间快到两点，Simon招来服务生结账。

　　离开餐厅，上车后Simon再次提起“咖啡”这个话题：“我听朋友介绍，XX路上有加非常有格调的咖啡厅，咖啡的味道也不错，最令人称道的是他们的独有特色……”

　　“听你安排好了。”

　　陈乔恩始终都一副顺其自然的态度，不论是鲜花、礼物、还是法式餐厅、特色咖啡厅，都没有引起她的兴趣，一脸淡淡然。

　　然而跟着Simon在弄堂里七拐八拐，走进一家小店后，她首次露出讶然神色。

　　店铺外观老旧，可是内部装饰细腻柔媚，采用不对称手法，用弧线和S形线，以及贝壳、旋涡、山石作为装饰题材，卷草舒花，缠绵盘曲，连成一体。

　　天花和墙面以弧面相连，转角处布置壁画，这是曾风靡欧洲的典型洛可可装修风格。

　　这一家咖啡店，位于上海传统特色的老式弄堂内。

　　位置略偏，如果不是Simon带路，陈乔恩恐怕找不到这里。

　　然而这里的生意还不错，不是很大的店面内，粗略估算，上座率超过七成，现在可是下午两点多！

　　而且从衣着、打扮、坐姿、表情判断，来喝咖啡的客人们都属于中产以上充满小资情调的人群。

　　两人落座后，服务生过来了，一个高鼻大眼的老外，很热情的询问他们喝什么咖啡。

　　“两杯蓝山。”

　　没一会，两杯冒着香浓气息的咖啡放在两人面前，阳光下呈现金黄色，杯中的咖啡和上面漂浮的泡沫组成心形图案。

　　“祝两位有一个愉快午后时光，我叫约翰，有任何需要都可以喊我。”

　　陈乔恩忍不住心中好奇：“这里……”

　　Simon会心一笑：“这里就是我准备送给你惊喜的地方。”

　　这家咖啡店的老板就是约翰，很喜欢文化，尤其是上海的弄堂文化。他来华夏多年，娶了位华夏女人为妻，并在弄堂里开了这家洛可可风格的咖啡厅，交给妻子打理，自己也经常来帮忙。

　　他是跨国企业高管，享有高额年薪和分红，经营咖啡店的本义除了因为喜爱弄堂文化外，也是为了让妻子消磨时光。可是他妻子将咖啡店当成了自己的生意，很上心。

　　因此开店初期，由于位置偏僻，生意很不好，妻子每天愁容满面。

　　他看着心疼，就想了个办法改善生意——放电影。

　　借助身份优势，他经常会从国外带回来一些DVD光盘，都是在国外票房口碑还不错，但是未能在国内上映的电影。每天下午、晚上，在咖啡店内播放这些电影，与客人共享。

　　洛可可式装修风格，正宗的国外咖啡，优秀的英文电影，惬意的休闲环境……经过几年时间，这家小店被打造成一个小资人群休闲场所。

　　至于说这种做法是否侵权违法……他购买的DVD影片没有用于商业用途，至少在华夏是没人查的。

　　听完Simon的介绍，陈乔恩已经没了之前的好奇：“你说的惊喜，就是带我来这里看一场英文电影？”

　　“没错，等下你就知道了。”

　　Simon认为自己的计划很完善。

　　中午吃饭，下午看电影；看完电影吃晚饭，然后看歌剧；看完歌剧后可以去酒吧夜店，那里还有他为陈乔恩准备好的节目，保证陈乔恩度过难忘的一天。

　　而下午这场电影，是他的“杀手锏”之一。

　　说话间，约翰拍拍手，用英文说道：“今天我们播放的是一部惊悚悬疑电影。上个月我在美国看过这部电影，在我看来，整个故事毫无BUG，镜头从没有浪费，逻辑推理完全合理……

　　……可惜这部影片九月底才在美国上映，目前还没有发行音像制品。为了能将这部影片带回来与大家分享，我采取了小小的不光彩手段……”

　　“放心吧约翰，我们不会去美国告发你的！”

　　“哈哈哈，是什么电影，我和我的朋友都很喜欢悬疑片。”

　　有那和约翰夫妻相熟的客人开玩笑说道，用的都是英语。

　　约翰摊开手：“这样的话，我就放心了，这是贵国拍摄的一部影片，不知道什么原因无法在贵国上映，我对此表示遗憾……”

　　约翰还在唠叨，他的妻子已经准备放电影了，在场的客人们超过半数已经明白过来。

　　《致命ID》！

　　陈乔恩惊讶的捂住樱唇。

　　她还想着等到这部影片在港台上映，邀请朋友包场观看，没想到会在这种情形下提前看到。

　　Simon暗自得意，压低声音道：“Joe，这部影片在美国反响不错。不过刚上映的时候并不被看好，上映的影院很少，后来凭借宣传手段配合口碑效应……”

　　拜国内某些媒体所赐，《致命ID》上映后发生的变化，国内知道的人不少。但是这部华语电影实现咸鱼翻身的具体细节，知道的人极少。

　　Simon知道，他专门了解过，对于萌人影视在美国水军聚集的专业网站，公开招募水军的内幕知之甚详。他甚至通过发布任务的方式，联系了多名发表积极评论的水军，从他们口中得到直接而又详实的反馈。

　　从某个方面来说，他比麦小余这个“始作俑者”掌握的还详尽。

　　“……经过我的我初步估算，制作方请影评人、招募水军的费用，不会超过五十万美元。接受我了解的一百名看过电影并且发表好评的美国水军里面，有七十三人真心喜欢这部电影，五十四人向朋友推荐，十七人的朋友专门去唐人街影院观影。后来电影全面上映，又有二十八人的朋友，因为他们的推荐走进影院……”

　　说这么多的目的，无外乎“投其所好”四个字。

　　陈乔恩是陈家千金，而陈家控股的海联院线在国内运营一条庞大的院线，拥有自己的发行部门。海联院线国内发行能力出众，但是国外发行方面是他们的短板，也是几乎所有华夏发行公司的短板。

　　《致命ID》在美成功上映，为所有发行公司提供了一起现成案例。如何复制其成功，运作更多的国产片海外发行，海外捞金赚取发行费、票房，是国内发行公司共同面临的课题。

　　可以说，国内竞争激烈的多条院线，如果哪家能率先拥有海外发行能力，就有望坐稳国内院线龙头宝座。

　　Simon做的功课，能否对海联院线有实际帮助他并不关心，他只想让陈乔恩感受到，自己的真心和诚意，以及双方拥有更多的共同话题。

　　可是陈乔恩好像没什么反应，心思都在电影上，他颇有见地的分析了一大堆，也没有得到几次回应。

　　Simon想了想，换了个话题：“这部电影是我看过的，最好的国内惊悚悬疑片，多重人格作为主题的影片，国内独此一家……”

　　“多重人格？”

　　陈乔恩有了回应，Simon趁热打铁：“是的，你也没想到吧。我听说是编剧阿正为了纪念自己的一个朋友，才灵感爆发创作剧本……”

　　“阿正？”

　　“嗯，就是那个会跳舞的编剧，很有意思的人，好像还专门发微博里说这事。我记得他那个朋友和你一样，都姓陈……”

　　咔嚓！

　　陈乔恩心里好像有什么东西碎裂开，脑子里一团乱麻。

　　她顾不得再看电影，也听不见Simon的声音，急急忙忙拿出手机登陆阿正的微博，果然看到阿正那万年不曾更新的微博里，多了一篇有关《致命ID》创作心路历程的长微博。

　　文章里，阿正明确写道，剧本是为了一个陈姓朋友创作，通篇都是感谢，最后一句亮了。导致后面评论除了各种广告以及剧本诉求外，大部分是这样子的。

　　“莫非失恋？”

　　“怎么感觉正哥失恋了？”

　　“还用问吗，肯定是失恋了！”

　　“这部影片我在美国看顾，失恋和多重人格有关系？不明觉厉。”

　　“难道正哥是多重人格，那个姓陈的女孩是护士，一直照顾他，然后两人日久生情，后来女孩家里嫌弃正哥有病强烈反对，女孩不得不离开他？”

　　“好狗血的剧情，楼上的不去当编剧太可惜了。”

　　“不管怎么样，如果正哥每次失恋都能写出这么好的剧本，我祝愿他继续失恋。”

　　“祝愿失恋+1。”

　　“祝愿失恋+2。”

　　……

　　“祝愿失恋+10086。”

　　长微博最后一句：

　　“……感谢你的付出，故创作此剧本，以纪念我的失去，祝你永远开心幸福，谢谢你。”

　　看着这句话，陈乔恩鼻子一酸，抓起LV包转身就走，留下一脸懵逼的Simon。

　　半个小时后，陈乔恩打车来到三叔陈向西家门前，急促而又用力的摁响门铃。

　　他是不是知道了那晚……


第401章 辞职

　　“乔恩，你今天不是和Simon约会吗，怎么这时候来我这儿？”

　　陈乔恩是陈家千金，小一辈中唯一的女孩，备受宠爱。

　　今年她已经二十五岁，也不知道怎么想的，连个男朋友都没有，全家人都在为她的终身大事操心。今天她和Simon单独约会，陈向西自然也知道。

　　“Simon那小子搞什么呢……”

　　陈向西还想埋怨Simon乱弹琴，这么快就结束约会的时候，柳芊芊忽然拉住他，摇了摇头。

　　她最近在上海赶通告，好容易今天休息。昨天半夜特地避开狗仔记者，悄悄来到陈向西的别墅，一叙相思之苦。

　　这两天太累，快中午才起来，也就没出去。午饭过后坐在阳台上听音乐，喝咖啡，晒太阳，同时商量今年圣诞节的出国旅游计划。

　　陈乔恩一进门，柳芊芊就察觉异常。

　　女人特有的超科学直觉，让她在第一时间发觉陈乔恩状态不对，然后看到了眼角的泪渍，眼睛到现在还有点红。

　　她小声在陈向西耳边说了几句，恍悟过来的陈向西仔细观察，果然看出陈乔恩刚刚哭过。

　　“乔恩，你哭过？”

　　“没有。”陈乔恩摇摇头，努力露出笑容。

　　笑容落在陈向西眼中，却令他勃然大怒：“到底怎么回事儿，是不是Simon那小子欺负你了？跟三叔说，三叔替你做主！”

　　“真没有，我只是想起一些事，有些感触啦。”

　　“真没有？”

　　“没有啦！我知道三叔最疼我，如果有人欺负我，我一定告诉你啦。”

　　陈向西打量陈乔恩一番，狐疑地问道：“那你为什么来我这里，约会这么早结束？不行，我得给Simon打个电话，问问他到底发生什么。”

　　“真的没事啦！”陈乔恩挽住陈向西的手臂，“Simon人很好，但是我觉得我们不合适，所以提前走了……”

　　陈向西自作聪明的接住话茬：“可你又怕回家挨骂，这才来三叔这儿求援是不是？放心好啦，有你三叔在，你爸他不敢把你怎么样。”

　　男人啊……

　　柳芊芊无奈的暗叹一声。

　　她是女人，女人最了解女人。

　　她能感觉到陈乔恩的伤感，哪怕后者挽着陈向西的手臂撒娇卖萌一脸笑容。

　　招呼陈乔恩坐下，又让保姆上茶，陈向西和蔼地说道：“我和芊芊晚上准备出去吃饭，你跟我们一起去，省得回去面对你爸那张黑脸。”

　　“多谢三叔啦，我还是不打扰你跟芊芊姐的二人时光了，你们好难得才能单独相处。”

　　“没事，一起吃个饭，多个人聊聊天，有什么心里话也能说出来。”柳芊芊拉着陈乔恩的手，暗示道。

　　陈乔恩装作没听懂：“还是留给你们俩说甜言蜜语吧，咯咯。对了芊芊姐，你演的《奋斗》什么时候播出？”

　　“明年一月初，希望能像今年初的《仙剑》一样热播。”

　　“我觉得肯定没问题，最近热播的《浪漫满屋》不也是萌人拍的吗？”

　　陈乔恩来之前，陈向西和柳芊芊还说起过这个话题。

　　今年萌人拍摄的两部电视剧，《浪漫满屋》大获成功，据说已经引起韩国电视台注意，有意引进韩国。

　　通过IHQ方面的牵线搭桥，萌人联系上韩国电视台，商谈《仙剑》的韩国版权。

　　经过一段时间的沟通谈判，双方达成一致，结果韩国电视台来人在北京签合同的时候，正赶上《浪漫满屋》的播出，表示出极大兴趣，将这部改编自韩国漫画的电视剧一同引进韩国。

　　《浪漫满屋》如此成功，同样是萌人出品的《奋斗》，估计也应该不差。但是能否达到《仙剑》或者《浪漫满屋》的高度，就不好说了。

　　“为什么？”陈乔恩不解的问道。

　　因为《奋斗》中，萌人旗下艺人太少！

　　《仙剑》很成功，六大主演中，萌人旗下艺人胡歌、茜茜、唐嫣、杨幂占据四席；《浪漫满屋》同样成功，四位主演中，除了女二号陈紫函，刘涛、霍建华和冯绍峰都是萌人的艺人。

　　而《奋斗》中，只有王珞丹一个新人。

　　这也是业内通用规则。任何公司最重视的自制剧，都会安排大量自家艺人参演，并非萌人一家这么做。

　　“不还有舒畅吗？”

　　舒畅？

　　柳芊芊和陈向西对视一眼，不明所以。

　　麦小余刻意低调，所以舒畅和他的关系一直没有曝光，知情人非常少。

　　陈乔恩情知自己说错话，发挥出当年与麦小余斗智斗勇时练就出来的急智，火速转移话题：“不知道《花样男子》的影视改编权卖出去去没有。”

　　《浪漫满屋》根据少女向漫画改编，播出后刘涛和霍建华的人气、名气、知名度直线飙升，各地的粉丝团体、后援团如雨后春笋般冒了出来。

　　凭借超高的人气以及《浪漫满屋》的收视率，神格初现，只需要一定时间沉淀，就可以跻身当红电视小咖之列。事业起飞的他们，各种电视剧剧组片约、广告片约、代言合同如雪花般纷至沓来。

　　《花样男子》同样是一部热门少女向漫画，远销海内外，人气比《浪漫满屋》还要高。如果改编成电视剧，效果绝对不会比《浪漫满屋》差！

　　“那次我给小麦打电话的时候，你不是在场吗？放着那么火的IP他不拍，还不让别人拍，少赚多少钱啊，我真不知道那小子是怎么想的……”

　　自从上次陈乔恩提起《花样男子》后，陈向西了解到这部漫画的火爆人气后，就上了心。

　　麦小余不愿拍不要紧，他可以买过来，以自己或者公司的名义投资拍摄，彻底捧红柳芊芊，红得发紫。

　　他曾几次联系麦小余，可是都被麦小余一口回绝。

　　“我们公司不拍，影视改编权也不卖！”

　　“作者有意见？没发觉我们都姓麦吗，他只听我的！”

　　话说得很死，一点商量余地都没有，别说陈向西，所有有心的影视公司都已经放弃了。除非他们能绕过麦小余直接找到麦子……

　　“还真是个怪人。”陈乔恩笑着嘟囔一句，话锋陡转，“三叔，我决定辞职……”


第402章 骗子，你赢啦

　　十二月上旬，北京迎来了入冬之后的第一场雪。

　　天气格外寒冷，挡不住明星们的璀璨光芒，以及商家、主办方的热情。

　　临近年底，娱乐圈的明星们通告行程骤然增加，大部分都属于短平快类型。

　　各种颁奖盛典与时尚派对，各个电视台的晚会，各大企业商演等活动，纷纷向心仪的明星们发来邀约，明星们也进入一年里最为忙碌的时刻。

　　除了拍戏之外，还要到处赶通告，赚钱，打扮出自己的风格，刷出镜率……

　　萌人也不例外，艺人到处飞，员工连轴转，唯一不同的是，这次麦小余也忙活起来。

　　阳光地产。

　　“难怪那么多热钱都往娱乐圈涌，你们这行太赚钱了，收益比房地产都高！”董事长李强握着麦小余的手，感慨地说道。

　　遥想当初，因为拆迁纠纷见到麦小余时，萌人影视还属于草头公司初创阶段。旗下艺人小猫三两只，还没什么名气；作品只有一部电影，广告业务遭遇全面封杀；总资产也不过千万，还是靠那一部电影赚来的。

　　然而三四年过去，已然成为娱乐圈新贵。旗下艺人过十人，星光璀璨；作品涵盖影视两方面，部部成功收获颇丰；至于总资产……现在都能跟阳光地产联手拿地了！

　　最近麦小余一直忙活与阳光地产的合作事宜。由于他和李强关系不错，经过短暂谈判，双方很快达成一致，共同出资拿下东三环外一块商业土地。

　　阳光地产以前主做住宅用地开发，没碰过商业地产。最近又接连上马几个项目，资金方面压力较大，本无暇考虑涉水商业地产。

　　直至麦小余贷资金上门寻求商业地产方面合作，促使李强决定试水商业地产，阳光地产与萌人联手拿下东三环外地铁沿线一块商业用地。

　　“李总，愿我们合作愉快。”

　　“一定愉快！你放心，我会按照你的要求，留出一块地建造萌人总部……”

　　婉拒了李强的饭局邀请，麦小余和易小星离开阳光地产。

　　上车之后易小星不着急开车，盯着麦小余。

　　“开车啊，看我干嘛？”

　　“老大，我觉得你现在玩得越来越大了。”

　　“你说拿地盖楼的事，这不是当初大家商量好的吗？”

　　这几年，萌人资产规模增加速度非常快。除了自制影视剧带来的丰厚回报，还有旗下艺人创造的价值。

　　钱多了，存银行是最下策，因为银行利息永远赶不上物价上涨的脚步，等于变相贬值。如何利用手中大量资源，有效、高效的投资钱生钱，才是上上之策。

　　麦小余的决定是房地产，而不是其他人提议的影视剧。

　　不是所有影视剧都能像萌人自制作品一样，拍一部赚一部，从不亏本。电影也罢、电视剧也罢，蚀本的比比皆是，而麦小余只对自己梦中的作品有信心，其他没听过的……呵呵。

　　而房地产不同。

　　萌人和阳光联手拿下地铁沿线的商业地块，等到商业地产建造完成，萌人的总部会搬迁过去，不用再租别人的地方办公，以免将来可能发生的不必要麻烦。

　　而且拿下地块，随着房地产市场持续火爆，地价上升是必然的，等于实现资产升值。等到需要用钱的时候，以此做抵押从银行贷款，不要太容易。

　　这是稳赚不赔的生意。

　　有关萌人影视的大事，从来都是他做主，其他人也习惯了听他安排。

　　于是联手阳光地产拿下商业用地的决定，就这么通过了，具体细节甩给刘晓莉操作。

　　然而易小星说的不是这件事：“我是说那两家投资公司。”

　　“投资公司有什么问题，咱哥仨多赚点钱嘛，也算弥补我当年在你和叉哥留下的心理阴影。”

　　“去死，我俩早就说过，那件事揭过去了。老大，你跟我说实话，你是不是又在挖坑？”

　　蒙人big3组团多年，从圈羊羔发展到如今在娱乐圈吃肉喝酒，易小星、张小泉两个小伙伴太了解麦小余了。

　　早先麦小余就说过，另外创立两个投资公司，哥仨一起投资赚钱。

　　一个多月前两家投资公司终于成立，一家易张投资股份有限公司，另一家张易投资股份有限公司。

　　这俩公司吧，注册资金不少，每家两千万。但是注册地址分别位于北四环外、西四环外普通写字楼，办公地址仅有二十平米的写字间，每家公司正式员工两人，都是易张二人的亲戚朋友，像极了皮包公司。

　　投资业务呢，也比较皮包，就是单纯的买楼收租模式。

　　北上广深繁华地段，新开楼盘，买一层；商铺，买一排！

　　运作模式如下：

　　第一步，买下来，租出去，赚租金。

　　第二步，靠收租形成较为良好的资金链条后，抵押房产贷款继续买，买下来接着租，赚租金。

　　如果资金链出现断裂危险，面临银行催款，那就出手几套房填补窟窿。

　　因为麦小余断定，房价上涨速度远超过银行贷款利息。

　　两家投资公司毫无技术可言，也就比皮包公司强一点，易张二人倒是不在意。他们以前圈羊羔时，做过太多皮包公司，可是公司名称……

　　什么破名字！

　　易小星和张小泉吐槽了俩礼拜，直至他们想到两家公司注册法人代表，才停止吐槽。

　　前一家投资公司法人代表易小星，后一家投资公司法人代表张小泉，而麦小余才是最大的股东！

　　而且两家公司总投资四千万，易张二人各占20%，但是没掏一分钱，钱全是麦小余借给他们的。

　　一人八百万，总共一千六百万，等于麦小余独自垫付四千万。

　　要说这里面没事儿，特么的谁信！

　　羊羔出身的易小星，太熟悉麦小余的手段了！

　　“这么大手笔，准备坑谁？不会是擎天吧？”

　　易小星的脑洞，麦小余表示服气，但是还不能告诉他真相。

　　“不用瞎猜，等到时机成熟，我自然会告诉你和叉哥。”

　　易小星挠挠头，琢磨好一会：“好吧，我不问了。不过你小心点，玩这么大可不能输。”

　　“我什么时候输过？开车吧，去小娟姐家的餐馆喝点，晚上我送你上飞机。”

　　“好。”易小星正准备发动汽车，忽然想到什么，“你确定，房价一直会涨？我可是听你的话，连老婆本儿都砸进去了。”

　　蒙人big3可谓全力买房投资。除了麦小余全权出资的两家投资公司外，易小星和张小泉听从麦小余的建议，片酬加上分红，又从麦小余手中各自借了五百万，在北京、上海、广州、深圳四地疯狂购房。

　　今晚他要飞往上海，一方面以易张投资公司的名义买楼买商铺，另一方面以自己的名义买下重点初中片区内的学区房。

　　“你有女朋友了？”

　　“有没有女朋友和老婆本儿有关系？”

　　“你赢了。总之十年之内，有钱就买楼，这是最没风险的高回报投资，尤其是学区房。”

　　“十年后呢？”

　　“十年后直接退休，还特么用考虑投资？随便卖个十套八套房，然后拿着钱出去环游世界享受人生，玩腻了就回来拍两部电影……”

　　晚上九点多，送易小星上飞机，麦小余又叫代驾开车送自己回家。

　　家里挺冷清，除了他没有别人。

　　舒畅和复出乐坛的MLGB乐队去外地参加晚会；茜茜和刘涛比舒畅还忙。

　　萌人旗下艺人中，最忙碌的当属筷子兄弟、茜茜胡歌这对儿《仙剑》CP、以及凭借《浪漫满屋》新晋爆红的荧屏CP刘涛霍建华。

　　《仙剑》海外发行的合同刚签订不久，《浪漫满屋》又引起多家代理商高度兴趣。

　　这些代理商要么负责对接海外核心电视台，要么是与电视台合作的核心公司，每家代理商对应不同的版权区域。委托他们在海外发行国产电视剧，是华夏绝大多数影视制作公司的共同选择。

　　他们非常看好《浪漫满屋》的海外播出前景，估计明年下半年就会在日韩、东南亚播出，上半年是《仙剑》。

　　电视剧的海外发行，除了能给制作公司带来收益外，也是对主演们的一种推广，有助于提高海外知名度，打开海外市场。

　　继上半年茜茜和胡歌成为各大商家眼中的香饽饽后，刘涛和霍建华再度成为国际国内众多知名品牌眼中的红人，身价打着滚的往上窜，广告代言合同拿到手软。

　　茜茜很少来阳光星城住，只是拥有一间卧室而已。在北京的时候，大部分会回四季青桥别墅那边，和刘晓莉住一起，偶尔住学校。

　　而刘涛……

　　自从《浪漫满屋》播出后，一个多月来麦小余只见过刘涛三次，还是趁着刘涛回京出席慈善酒会、商业活动、拍广告时，难得晚上在家里见一面，其他时间刘涛都在外地赶通告。

　　喝了几杯热水醒酒，躺在沙发上思考着两家投资公司未来发展方向。半个多小时后，酒劲儿稍退，麦小余来到书房，再度化身“人形复印机”……

　　次日上午，到公司露个面，准备出去跟着中介看一处北大附小的学区房，被吕宁堵住了。

　　高中毕业来北京打拼的吕宁，现在已经是萌人影视星探部经理。前任星探部经理改行公司制片主任，正在朝着制片人方向培养。

　　跟随萌人快速发展，吕宁月入手工资过万，衣着光鲜出入高档场所，俨然白领精英。最近刚贷款买了车，真考虑贷款买房，年年回家参加同学聚会，从来都是同学中的焦点。

　　“麦总，您出去？”

　　“有事吗？”

　　“我们星探部积压了太多新人，最近不少新人打来电话，询问公司面试时间。”

　　“我不是说过，年前不安排面试吗？”

　　“我们也是这么回答的，可是新人太热情。前两天还有新人跑公司要求面试，说咱们再不安排面试，就去消协告咱们。”

　　能不热情吗？

　　萌人影视今年展现出来的造星能力，强大的“令人发指”。

　　年初的《仙剑》，年底的《浪漫》，捧红的明星们可都是从萌人的会员中走出来的！

　　萌人独特的会员模式，吸引了太多羊羔，心甘情愿的自投罗网。

　　新入职的星探外出扫街历练，尼玛刚一自我介绍“我是萌人影视的星探”，呼啦一下围过来好几个年轻男女。其中一部分人甚至愿意为艺术献身，星探部经理吕宁就遭遇过等待面试的新人色诱。

　　“好吧，明天下午开始安排新人面试，每天五个，为期一个礼拜。说清楚，年前最后一批。”

　　“放心吧麦总，我一定安排好！”吕宁兴奋地喊道。

　　麦小余暗自皱眉：这小子不对劲儿啊。

　　很快，他就知道吕宁为什么不对劲儿了。

　　次日下午，麦小余捡起了丢掉好久的手艺，坐在办公室内面试新人。

　　还是老一套，褒中有贬，贬中有赞许，指出对方身上的优势和不足，然后遗憾地表示，公司对会员的要求较高，对方没能达到标准。不过资料会留下，如果将来有合适的角色，会给对方打电话。

　　一下午，忽悠走四个来面试的新人，已经快五点了。

　　吕宁走进来：“麦总，还剩最后一个。”

　　“资料呢？”

　　“她说自己拿进来交给你，不让我们转交。”

　　明白了，这是特立独行，想加深我的印象。

　　可是有什么用呢？

　　麦小余摇摇头，示意吕宁让最后一个面试者进来，自己无聊的翻看着前四为面试者的资料。

　　还别说，星探部员工的眼光不错，四位面试者的形象气质都不错，可惜麦小余没在梦中梦到过。

　　公司十多名艺人已经不算少了，没必要再给自己增加额外的工作量，为了证明什么而分散公司资源，去捧红一个梦中没见过的普通人。

　　当当当，敲门的声音。

　　“进来。”麦小余头也不抬地说道。

　　啪嗒，开门；啪嗒，关门。

　　一阵脚步声传入耳中，还有一股熟悉的香味钻入鼻孔。

　　一份简历递到他眼前。

　　过了……

　　麦小余皱眉，可是看清简历上的姓名后，眼前一亮，猛然抬起头。

　　就见陈乔恩笑盈盈站在自己面前：“骗子，你赢啦！”


第403章 你休想再跑掉

　　这是陈乔恩第二次来萌人应聘，与第一次应聘普通员工不同，这次是来应聘会员的。

　　她的衣着打扮和第一次面试时一模一样，只不过这次不再忐忑不安，而是笑盈盈望着麦小余。

　　“骗子，你赢啦。”

　　麦小余差点没压制住跳起来的冲动，深吸一口气，平静地说道：“陈乔恩对吧，请坐。”

　　陈乔恩：“……”

　　接下来的事情，仿佛第一次面试重演。

　　随后，麦小余一言不发，拿着她的简历，认真浏览。

　　难道是另一重人格？

　　陈乔恩狐疑的打量麦小余。

　　办公室外，星探部经理吕宁、助理于萍等老员工凑在一起，叽叽喳喳议论不停。一个个眉飞色舞的，看得不认识陈乔恩的新员工们，满脸懵逼。

　　至于吗，不就是麦总面试个新人，有必要那么兴奋吗？

　　“真没想到，乔恩回来了。”

　　“你们猜，麦总见到乔恩姐后，会是什么表情？”

　　“别瞎猜，小心麦总扣你工资。”

　　“少吓唬我，我比你来公司时间长，从没见过麦总冲员工发火，更没见过麦总扣工资。”

　　“对啊，麦总只会发红包，嘻嘻，今年公司大发，不知道年终奖会包多少。”

　　“扯远了！”

　　“乔恩姐为什么会回来呢？”

　　“舍不得麦总呗！”

　　“你就在这儿瞎八卦，等传到麦总耳朵里，看你怎么办。”

　　“你们觉得麦总会怎么对待乔恩？签会员还是直接签艺人？”

　　“不对啊，这都快十分钟了，里面怎么还没动静？”

　　……

　　十分钟后。

　　麦小余放下简历，抬起头，微笑着说道：“放松点，我们随便聊聊。”

　　“我没紧张。你是谁？”

　　“我是麦子啊，欢迎你来萌人影视面试。”

　　“麦子！”陈乔恩惊得站了起来，“你是麦子？”

　　“对啊，麦子。《花样男子》和《火影忍者》的作者，你没听过？”

　　陈乔恩心跳加快。

　　“《鬼吹灯》、《何以笙箫默》、《杜拉拉升职记》的作者小麦，你听过吗？”

　　陈乔恩呼吸急促。

　　“《十年》、《BillieJean》、《江南Style》的词曲作者小鱼儿呢？还有会跳太空步的编剧阿正？”

　　陈乔恩：“……”

　　“以前的麦守正，现在的麦小余，你总听过吧？”

　　“哦，你果然是耍我！”

　　陈乔恩终于反应过来，气恼不过抬手打过去。

　　麦小余起身抓住她的手：“是你先和吕宁那帮臭小子耍我的。”

　　“我没有，你放开我。”

　　“嘿嘿，你这次落到我手里，休想再跑掉！”

　　说着话，麦小余一手拉开抽屉取出两份合约和印泥，一手抓着陈乔恩的手，沾了印泥在合同上摁下手印，这才放开手。

　　“无赖！”

　　陈乔恩娇嗔一句，坐下来，拿过两份合约随口问道：“现在的合约都放在你办公室？”

　　“只有这两份。”

　　他一直在等我？

　　还是知道我一定会回来？

　　陈乔恩异样的看眼麦小余，收回目光不再言语，开始翻看合同。

　　她以前是麦小余的助理，萌人的会员合约和艺人合约看过多次，很清楚里面的内容。

　　她只看了几个关键的地方，讶然道：“合约期限十年？我干脆卖给你好了！”

　　“你不是已经卖给我了吗？麻利点，赶快签字，罗里吧嗦的，我还有的忙呢！”

　　还是曾经熟稔的语气，言语中经常带着几分抬杠，听着不舒服心里却早已适应这种惯熟的感觉。

　　陈乔恩仿佛觉得，自己一直没有离开过萌人，而麦小余至今什么也不知道。

　　感觉很玄妙。

　　麦小余其实心里很激动，只是一直强行压制，尽量不表现出来。

　　可他的行为举止，还是出卖了他内心的真实心情。

　　“老李，是我。”

　　“在哪儿呢？”

　　“谈什么剧本，推了推了都推掉。尽快来北京找我，咱们搞场大的！”

　　“对，拍电视剧。”

　　“我知道你身价涨了，亏不了你。等拍完这部，我让你身价再暴涨一大截！”

　　“我吹牛？《花样男子》你拍不拍？再逼逼我找别人了！”

　　“这才对嘛，给你两天时间，见不到人我换导演……”

　　麦小余急促的语气中，难掩兴奋之意，陈乔恩自然听得出来，也是心中开心。

　　所以等到麦小余挂断电话，目光转向陈乔恩的时候，只见他笑盈盈的看着自己。

　　“麦总，我还没答应呢。”

　　“你是公司艺人，得听公司安排。”

　　“行啊，先谈谈我的待遇。”

　　“要什么自行车，你是新人明白吗？等你拍完《花样男子》，别说自行车，飞机都有！”

　　“我不管，你必须答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　“解决我的住宿问题。”

　　麦小余瞬间反应过来：“你之前住哪儿？”

　　“酒店啊。”

　　“你还敢说你没跟吕宁一起捉弄我？我说他这两天为什么不对劲，总是撺掇我面试新人！”

　　……

　　吕宁、于萍一众老员工瞪了二三十分钟，终于等到麦小余的办公室门打开，一个个趁着脖子瞪大眼睛，眼中的八卦一览无余。

　　麦小余和陈乔恩一前一后走出办公室。

　　陈乔恩习惯性帮他锁上门，麦小余板着脸走到吕宁面前，指着他：“你……”

　　吕宁吓得一哆嗦。

　　“回头再收拾你。”

　　麦小余扬长而去，于萍等老员工纷纷报以同情的目光。

　　然而陈乔恩却走过来，笑着对他说：“没事的，他吓唬你。明晚我请大家吃饭。”

　　目送麦小余和陈乔恩一前一后离开，公司差点没炸锅。

　　看着老员工们八卦的模样，没见过陈乔恩的新员工按捺不住心中好奇，凑过去打听。

　　“吕哥，那个女的是谁啊？”

　　“萍姐，她和麦总很熟吗？”

　　老员工三缄其口，打死不说，只有于萍解释了一句：“她啊，是麦总以前的助理。”

　　再说麦小余和陈乔恩。

　　两人乘电梯来到地下停车场，上了麦小余的奔驰车。

　　陈乔恩问道：“带我去哪儿？”

　　“先去吃饭给你接风，然后带你去酒店……”

　　“干嘛去酒店？”

　　“你没行李吗？不用退房吗？”

　　“凶什么凶，我就是随便问问。你准备安排我住哪儿？”

　　麦小余饶有意味的看她一眼：“你不是老早以前就琢磨好地方了吗……”


第404章 擦枪走火……

　　吃晚饭接风，去酒店退房。

　　回到阳光星城的时候，已经是晚上九点。

　　走出电梯，站在大门前，麦小余拎着陈乔恩的行李箱一扬脖：“开门。”

　　“这是你家。”

　　“可你有钥匙。”

　　“我……”

　　陈乔恩瞪大眼睛想否认，说上次离开前，钥匙已经交给刘涛，自己没钥匙。可是看到麦小余歪着头一脸得意的笑，不由得撇撇嘴，拿出以前配好没有还回去的备用钥匙，打开大门。

　　“这套房子是我装修的，留把钥匙当做纪念没什么不对吧？”

　　“我又没说你不对，你心虚什么？”

　　“谁心虚了。”

　　二人斗着嘴走进门，关上大门站在过道里。

　　看着1801、1802、1803三扇紧闭的大门，陈乔恩问道：“我还住原来的房间吗？”

　　“你有钥匙吗？”

　　“没有。”

　　“那就是了。这样吧，这三套房，你有哪套的钥匙就住哪套。”

　　“我哪套也没有！”

　　“你和我接触这么久，为什么不能学点好呢？”

　　“你身上有优点？”

　　“一身都是！”

　　陈乔恩丢了个鄙夷的眼神：“学习如何当一个专业的骗子吗？”

　　“你不乖哦！”麦小余抬手在陈乔恩脑门上弹了一下。

　　陈乔恩捂着脑门：“你敢打我？我跟你拼了！”

　　斗争升级，两人从文斗演变为武斗。

　　不甘吃亏的陈乔恩要报仇，伸胳膊垫脚要还回来，在麦小余脑门上弹一下；麦小余秉承“男不可摸头，女不可碰脚”的原则，坚持不让她弹。

　　两人在空当的楼道里嬉笑打闹，有再次见面的开心，也有某种情绪的宣泄，还可能有其他意味儿……

　　直至麦小余抓着陈乔恩的手腕，将其压在墙壁上，两人才消停。

　　“淑女，说好的淑女呢？”

　　“和骗子在一起，淑女太吃亏了。你放开我，让我弹一下出气……”

　　陈乔恩极力挣扎，麦小余用力挤压。

　　冬天天冷，大家穿的比较厚，感觉没那么明显，可还是能感觉到一些异样的东西。

　　仿佛约好了一般，两人都安静下来，近在咫尺的相望。

　　不言，不语，感受着彼此的呼吸和心跳。

　　麦小余下意识的吞咽口水，头微偏，缓缓靠近；陈乔恩呼吸急促，睫毛微颤着，美眸不由自主的想要闭合，两人渐渐沉浸在旖旎的氛围中。

　　砰！

　　陈乔恩的行李箱倒了。

　　突如其来的响动打破了旖旎的氛围，两人骤然分开。

　　“哈，哈哈，刚才吓住你了吧。以后不许喊我骗子，不然后果很严重。”麦小余弯腰扶起行李箱，努力平息内心的躁动，镇压体内的泰迪。

　　“怕你啊，你本来就是骗子。”陈乔恩转身背对麦小余，靠着墙，脸上阵阵火热。

　　麦小余拉着行李箱走到1802室门前：“开门吧，以后你住这间。”

　　“哦。”陈乔恩应了一声，拿出钥匙打开门。

　　“你先简单收拾一下，明天让钟点工上来。我回去了，有事叫我。”

　　“好。”

　　两人你一句我一句，语气平静，但是很不正常，因为交谈中失去了往日斗嘴抬杠的味道。

　　回到自己住的1801，麦小余脱掉大衣径直走进洗手间，打开水龙头捧着凉水不停的往脸上撩。

　　一下，两下，三下……

　　冰凉的冷水一次次击打在脸上，浸湿了脖领和胸口。寒凉的感觉从头部蔓延全身，冻结了体内某处的燥热……

　　1802室。

　　这套房子自从装修好后就一直没人居住，家具家电上盖着防尘布，上面落满了灰尘。

　　身处其中，看着房屋内角角落落，陈乔恩心中阵阵感慨。恍惚间仿佛又看到了当年装修时，自己在这套房间内倾注的所有心血。

　　当年麦小余拿她当苦工，让她负责三套房子的装修。

　　出于报复心里，她在这套房间的装修上花费了大量精力，想着搬过来后自己住进来，能住的好一点。

　　结果这套房子一直锁着，她和刘涛住在1803。

　　没想到兜兜转转，几年过去后她终于得偿所愿，只是身份已不同……

　　“喂，发生么呆呢？是不是觉得装修太豪华，吓住了？”

　　麦小余的声音唤醒了陈乔恩，她转过身，看到麦小余靠着门框，一脸讨嫌的模样，忍不住嗔道：“这都是我装修的好不好，连你住的那间也是啦！你过来干嘛？”

　　“来帮你收拾。不需要的话，我可走了。”

　　陈乔恩心中一暖，嘴上却是另一番说辞：“当然需要，免费的劳力，不用白不用。”

　　虽说明天会让钟点工过来整体保洁，可陈乔恩今晚住下的话，需要打扫的地方不少。

　　客厅要打扫出来，卫生间也不能偷懒，最主要的是卧室，工作量不小。

　　接下来，麦小余和陈乔恩，这对关系奇妙而又混乱的年轻男女，开始了繁重的家务工作。

　　“喂喂喂，你慢点揭，上面有灰……咳咳咳，你故意弄我一身灰是不是？”

　　“咯咯，不是啦，我以前没干过，咯咯咯，我真不是有意的。”

　　……

　　“上面的玻璃没擦干净。”

　　“差不多就行了，明天让钟点工擦。”

　　“不行，卧室一定要打扫干净，不然晚上我睡不好。”

　　“事儿真多。去，给我打盆水。”

　　……

　　“呀，水龙头里怎么是血水？”

　　“别打惊小怪，那是铁锈，地下水管老化。”

　　……

　　折腾到零点多，两人终于将一楼客厅，二楼的一间卧室和卫生间打扫干净，并排靠在沙发上休息。

　　“累死我啦，从小到大从没这么累过。”

　　“你还好意思喊累？大部分都是我干的好不好？”

　　“不应该吗？你可是男人。”

　　“现在不都说男女平等吗？”

　　“那你生个孩子我看看。”

　　“你现在越来越喜欢抬杠，以前不这样啊？”

　　“以前我是你的助理，现在我是公司艺人，当然不一样啦。”

　　“我后悔签你了，你不像以前那么可爱了……”

　　自从这次见面后，抬杠、斗嘴已经成为两人之间的正常交流方式，比以前严重得多。仿佛不用这种方式，两人不知道该如何面对对方，弄不好就会像两三个小时前楼道里那样，险些擦枪走火。

　　要么就不说话，像此刻这样，靠在沙发上，静静的感受着身旁的彼此，一句话不说。

　　好一会，陈乔恩开口道：“睡着了？”

　　“没。”

　　“我问你件事，你怎么知道我有这套房子的钥匙？”

　　麦小余坐了起来：“你还好意思说。我问你，这套房子连家具带家电，装修用了多少钱？”

　　当年，麦小余买下这三套房子用了七百万出头，陈乔恩负责的装修，花了他小三百万不说，其中一半装修费用，都砸在这套房子上了。

　　比如说同样国际品牌的家具，麦小余和刘涛那两间，用的是国内代工生产，而这间是从国外生产厂家直接订购的。

　　本来嘛，陈乔恩当时就是给自己准备的，当然要最好。

　　陈乔恩吐吐舌头：“你什么时候知道的？”

　　“骗我，很难的。”

　　陈乔恩娇躯轻颤，想到了那晚。

　　联想到再次相见后麦小余的反常，以及之前在楼道内的花火……

　　麦小余奇怪的看着她：“为什么不说话了？”

　　“没，没什么啊。”

　　“怎么语无伦次的？”

　　“啊，我才想起来，还有件事没做！”

　　话音落，她突然站起来，小跑着跑上二楼。

　　有转移话题之嫌，也是真的想到一件重要的事情——卧室内缺少被褥！

　　卧室内，床垫上空荡荡的，什么都没有，陈乔恩面露难色。

　　今晚怎么睡？

　　“我还以为什么事儿呢。”

　　麦小余走了进来，拉开大衣柜上层柜门，搬出两个大号收纳箱，里面收纳了几套被褥。

　　“这是……”陈乔恩惊讶的看着麦小余，后者笑道：“眼熟吧，都是你以前用的。放心好了，床单被罩我送洗衣店洗过，很干净。”

　　“我不是那个意思。我是想问，你一直没扔掉？”

　　“如果我告诉你，我掐指算出你迟早会回来，还算到你会选择这间卧室，你信不？”

　　“不信。”

　　“好吧，我承认我胡说。”

　　难道麦小余能告诉陈乔恩，其中一套被褥曾留下他们欢好的证据，他留下来作为纪念吗？

　　“骗子……”

　　陈乔恩小声嘟囔一句，鼻子有些发酸，她也认出了那套洗的很干净的床单和空调被。

　　两人一起铺好床铺。床单是那个床单，被子换成了厚被子。现在已是冬天，空调被太薄。

　　麦小余回去洗澡睡觉，陈乔恩也洗个热水澡，穿着棉睡衣回到卧室。

　　坐在床上，陈乔恩毫无睡意。

　　轻抚着被她洗过多次，见证她成为女人的床单，思绪又飘回那个晚上……

　　麦小余同样睡不着，靠在床上一支接着一支的抽烟。

　　抽了五六支烟后，他拿起手机，拨通了刘涛的电话。

　　“睡了吗？”

　　“这么晚才回酒店？别太辛苦，照顾好自己。”

　　“跟你说件事，乔恩回来了……”

　　……

　　第二天早上，麦小余起来后没有打扰还在熟睡的陈乔恩，洗漱一番赶到公司，开始运作《花样男子》。

　　首先，他把吕宁交到办公室。

　　吕宁怯呼呼的关好门：“麦总，您找我？”

　　“你小子吃里扒外，嗯？”

　　“不是，麦总你听我解释，乔恩姐她……”

　　麦小余一挥手：“我没时间听。现在有重要的事情交代给你，办好了，我不追究，办不好……”

　　“麦总您放心，我保证办好！”

　　“嗯。是这样，乔恩现在是咱们公司的签约会员，你以她的名义加入会员群，多冒泡，但不许乱说话，只要让其他会员都知道，她是最近签约公司的新会员就行，有没有问题？”

　　“没问题。”

　　“行了，你出去吧。”

　　打发吕宁出去，麦小余拿出纸笔，进入“复印”模式，复印剧本。

　　下午接着面试，比起昨天来说，今天的面试速度明显加快。

　　然而五位有心加入娱乐圈的年轻男女面试工作还没结束，李辉风风火火的从外地赶到北京，打车直奔萌人影视。

　　导演的脸，不是长相，而是作品。

　　没有指导过好作品，长再帅也白扯，娱乐圈重来不缺帅哥美女。

　　自打表弟罗总把他推荐给麦小余，和萌人搭上边后，他的人生就进入了快车道。

　　一部《仙剑》，一部《浪漫满屋》，他已然跻身偶像剧大导演行列。片酬提高只是一方面，到处上节目、接受访谈、记者专访、制片方邀请、演员套近乎，带来了强烈的满足感和成就感。

　　就像上礼拜参加的一个时尚典礼，他被邀请坐在主桌，旁边都是明星大腕。若是《仙剑》播出之前，他只能跟一些小鱼小虾挤在一起。

　　昨天下午接到麦小余的电话，得知萌人有意开拍《花样男子》，他哪里还坐得住！

　　当时就让人去订机票，晚上把事情安排一下，能推的推，不能推的就拖，总之任何事都不能妨碍他成为《花男》的导演。

　　今天上午飞抵北京，下飞机后直奔萌人。

　　到了萌人后，听到麦小余还在面试会员，急得他蛋疼。

　　“有什么好面试的？我就不明白了，你们公司早不是以前的草头公司，面试这些毫无基础的普通人有什么意义？”

　　还在等待面试的新人当时尴尬癌就犯了。

　　于萍轻咳一声：“李导，这是我们公司的传统。而且，我们公司所有签约艺人，都是从会员中挑选出来的。”

　　“呃……”

　　李辉哑然。

　　等待面试的新人表情激动，仿佛受到了很大鼓舞。

　　这年头，非艺术院校出身的普通人，最缺的不就是进入娱乐圈的门路吗？

　　要不然每年也不会有那么多人因此被骗。

　　好容易等到面试结束，于萍进去汇报，李辉这才见到麦小余。

　　握着麦小余的手，李辉叹道：“麦总，我的大麦总，你也太忙了，见你一面真不容易。不过，咱能分清主次吗？”

　　“面试会员同样是我的主要工作。坐坐，不着急，咱们慢慢聊。”

　　李辉掏出烟，递给麦小余一颗：“真的决定拍摄《花样男子》？”

　　“不然我干嘛急着找你？”

　　“行。剧本、演员、预算、开机时间……”

　　李辉热情的询问着具体信息，然而麦小余兜头一盆冷水浇了过去。

　　剧本，刚开始写。

　　演员，未定。

　　预算……三十万。

　　三十万！

　　李辉好悬没喷出一口老血：“麦总，别开玩笑。剧本、演员可以先不急，但是预算三十万，这是要闹哪样？”

　　“就是三十万。老李，你别告诉我，《浪漫满屋》收视大火，《花样男子》拉不来上千万的赞助……”


第405章 未拍先火

　　萌人最近和阳光地产达成联合拿地、共同开发商业地产的协议，需要投入不少钱，但是公司资金链稳定，现金流充足，还不至于没钱拍戏。

　　三十万拍《花样男子》，纯粹是噱头，为了将来电视剧宣传。

　　其余的预算资金嘛，自然是靠赞助补充。

　　对此，麦小余信心十足，李辉同样如此，刚才只是一时没反过来罢了。

　　李辉对《花男》的广告赞助非常有信心，因为《浪漫满屋》的成功。

　　电影看导演，电视剧看编剧。

　　凭借多部影视作品的热卖，阿正已经悄然跻身国内知名编剧行列。这可惜他从不露面，只为萌人服务，而萌人不愿炒作，媒体没得炒作，所以观众们对他印象最深的，还是太空步。

　　不过，业内人士心里有数。在他们眼中，阿正绝对是国内一流编剧，不论电影还是电视。萌人能在短短几年间迅速发展壮大，他居功至伟。

　　以电视剧为例，阿正目前单集片酬都在五位数。就像《浪漫满屋》，单集片酬三万五，由麦小余代领，比李辉这个导演的片酬还高。

　　剧组的账目里记得很清楚呢！

　　阿正的编剧品牌已经初现端倪；萌人出品的质量有口皆碑；《花样男子》漫画人气火爆；《浪漫满屋》电视剧热销海外热度未退，广告赞助真心不要太容易！

　　上千万？

　　那是麦小余谦虚。

　　李辉有信心拉来两三千万的广告赞助！

　　麦小余口中的三十万，只不过是剧组启动资金罢了，拉广告赞助的压力也不会完全压在导演李辉一人身上。有关这方面的人才，萌人早已培养出来。

　　李辉唯一的疑惑是：“为什么要改名《流星花园》，就叫《花样男子》多好？”

　　麦小余哪知道，他就是个人形复印机，把梦里的东西复印道现实中来。

　　他复印的《花样男子》剧本，梦里就叫《流星花园》，改回来其实无所谓。只是他感觉比较契合片尾曲《流星雨》，所以没打算改回来。

　　和李辉商量过后，麦小余抓紧时间复印《流星花园》的剧本以及主题曲、插曲、片尾曲，安排助理于萍申请《流星花园》的拍摄许可证。

　　李辉负责筹拍工作。他先和萌人监制组团队在糊涂宾馆扎下大本营，接着联络自己的团队，敲定摄像组、灯光组、化妆组等大佬档期，然后坐等风声放出去后，广告赞助商主动联系。

　　放风工作自然是交给龙行工作室独家爆料。

　　“萌人影视欲改编《花样男子》，又一部现象级电视剧有望明年与观众见面！”

　　消息一出，舆情沸腾！

　　粉丝们纷纷跑到麦子的微博上求证真伪；媒体记者则联系萌人工作人员印证。

　　麦子更新微博，确认《花样男子》改编电视剧。

　　阿正更新微博，亲自操刀编写剧本。

　　小鱼儿更新微博，包揽主题曲、插曲、片尾曲。

　　小麦更新微博……为三位好基友送上祝福。

　　萌人官微确认拍摄。

　　李辉微博确认导演。

　　……

　　龙行工作室的爆料再次得到证实，兴奋的《花男》粉丝们开始刷屏送祝福，嗅觉敏锐的记者们开始详细报道此事，甚至把《花男》漫画发表初期，遭遇潜规则的冷饭都翻出来，又炒作一遍。

　　连续几天内形成铺天盖地的舆论宣传，媒体、网络上到处可见“《花男》改编”的字样。

　　麦小余的复印工作已经完成，《流星花园》剧本、大纲、人物小传出炉；主题曲《情非得已》，片尾曲《你要的爱》、《流星雨》创作完毕。

　　和刘晓莉、李辉一起，迎接一波又一波的“人情轰炸”。

　　年初《仙剑》六人组的先例犹在眼前，年末《浪漫满屋》四人组的例子亮瞎双眼，萌人决定改编《花男》拍摄《流星花园》的消息一经确认，便引来大量炽热目光。

　　有人盯上了《流星花园》五人组。

　　“雪啊，我手里有个男演员挺不错的，就是你上回见过的XXX……”

　　“小雪，姐平时对你咋样？这回你们公司拍《流星花园》，能不能给姐这边留个机会？”

　　“李雪小姐吗？我是今典娱乐的经纪人丁辉，是冰冰姐介绍我联系你的。你今晚方便吗，我想请你吃个饭。”

　　……

　　李雪很忙！

　　“刘总，你们萌人厉害啊，看样子明年收拾总冠军又要被你们收入囊中了。对了，演员选定了吗，我侄子很喜欢《花男》这部漫画……”

　　“刘总你好，我是来给你们送钱的。您别误会，我们公司有意赞助《流星花园》，这不是竞争对手太多，所以麻烦滕总引荐……”

　　刘晓莉很忙！

　　“李导你好，我是郑希，咱们以前在罗导的生日宴上见过。明晚罗导来北京，我们打算给他接风，你有时间一起来吗？”

　　“李导，我的李大导演哟，你这是要飞上天啊。拉弟弟一把，我最近没工开，萌人不是喜欢用新人吗，你就当我是一个新人，喜欢捡肥皂的新人……”

　　“李导，我终于明白你为什么推掉我们的本子了。过两天我飞北京，你不得请我喝顿酒？”

　　李辉也很忙！

　　就连易小星和张小泉，也接到了各种说情电话、人情吃请。

　　一是为了《流星花园》里的角色。

　　好多演员都想挤入《流星花园》五人组，争取实现《仙剑》、《浪漫满屋》的一剧而红，就连一些电视小咖都放下身架，托人疏通关说。

　　虽然五人组名尚未对外公布，但是麦小余已经放下话来，只会从萌人旗下艺人和会员中选择。

　　二是为了广告赞助。

　　外界对《流星花园》一片看好，有心广告植入的赞助厂商络绎不绝，导致同行之间竞争剧烈，人情疏通这种全世界通用的手段岂能缺少？

　　这方面也有相关要求。除了考虑价格因素，还会参考品牌的影响力以及和萌人之间的关系，诸如以前是否有过合作，是否找过萌人的艺人拍广告做代言，以及是否用过萌人会员拍广告等等。

　　与此同时，深藏功与名的麦小余也陷入“麻烦”中，因为漫画迷们自发在网络上掀起了一拨“我心中的F4”热潮……


第406章 麦总，收了套路吧！

　　看着有关F4人选的讨论，在网上愈演愈烈，已然发展成为混乱的撕逼大战，麦小余表示很头疼。

　　这场讨论在网上延续多日，撕逼大战也持续了多日。

　　起初各家粉丝极力为自己支持的人气偶像明星、知名不知名的小鲜肉摇旗呐喊，其中不乏某些刚出道的非知名小鲜肉浑水摸鱼，为了抢镜头蹭热点买水军制造话题，撕逼大战那叫一个热闹。

　　麦小余当时还不以为然，偶尔自带小马扎扮演围观群众。

　　后来萌人官微表态，F4人选将从萌人旗下艺人、会员中选出，这场撕逼大战才渐渐平息，然后新的撕逼大战开始了。

　　“支持我霍，偶像剧男神！”

　　“必须有我胡，我胡最帅！”

　　“冯绍峰也不错啊，同意的兄弟顶起！”

　　“大爱超哥，从《我相信》开始就迷上他了！”

　　“你们这群low逼，我家渤哥才是萌人一哥，懂什么叫一哥吗！”

　　“我能提议傻根吗……”

　　萌人旗下男艺人共计六人，六选四也不消停。六人的粉丝力挺自己的偶像，在萌人官微和麦子的微博不停刷屏，表达自己的看法，支持自己的偶像。

　　黄渤、邓超、胡歌、霍建华四人人气最高，冯绍峰人稍逊，至于王宝强……连王宝强的助理都觉得这些人是来搞事情的。

　　这还不算完，角色纷争才是撕逼的真正高潮！

　　漫画中，F4以道明寺为首，也是杉菜的真命天子。改编成电视剧，妥妥的男一号，谁来扮演成为各家粉丝最关注的问题，在网上争论不断。

　　粉丝之间的争论，将问题放大化，令李雪想起了姐姐李冰冰的话。

　　那还是《天下无贼》上映前，李雪劝说姐姐合约到期后过档萌人，理由是萌人氛围好，不像华谊争来争去。

　　当时李冰冰告诉她，那是因为萌人规模还小，等到发展起来，旗下明星艺人增多，她自然会明白。

　　眼下她就明白了。

　　她现在是萌人影视艺人经纪部经理，黄渤、邓超、胡歌等人都算是她负责的艺人。连骏杰是副经理，只负责霍建华的经纪工作。

　　自从粉丝为了《流星花园》的角色，在网上展开争论后，她和连骏杰见过几面，感觉都有点尴尬。不是谁想要争取什么，而是担心对方误认为自己想争取什么。

　　而且她还得考虑黄渤、邓超、胡歌、冯绍峰、王宝强等人的感受。万一真因为《流星花园》角色分配心生间隙，那就是她这个艺人经纪部经理工作不力了。

　　为了此事，她和刘晓莉一起找过麦小余好几次。

　　刘晓莉更是直接点明，娱乐公司做大后，类似现象很难避免。如果处理不好，极容易引发艺人之间、艺人与公司之间的矛盾。

　　这不是危言耸听，没见圈内时不时出现艺人跳槽、与老东家互喷、乃至对薄公堂等新闻吗？还有同一家公司旗下的几名艺人，关系极为恶劣的传闻？

　　麦小余也知道，所以才会感觉麻烦。

　　就算这次解决了，将来会不会再遇到？

　　最近几天他结合梦中的经历，一直在思考有没有一种办法，可以一劳永逸的解决这种问题。

　　好怀念当年圈羊羔的逍遥时光……羊羔？那我就再圈一遍！

　　……

　　这些天陈乔恩很少去公司。白天在家熟悉剧本，有时候会去逛街买东西，晚上如果麦小余没有应酬的话，两人会一起出去吃饭，看电影，泡吧。

　　刘涛、茜茜和舒畅都还没回来，阳光星城的三套房里只剩下他们两人。

　　两人第一次一起过圣诞，一起过元旦，一起迎来了崭新的2005年。

　　起初陈乔恩沉浸在快乐的时光中，但是慢慢地，她从网络上粉丝的争论，以及麦小余的情绪变化，察觉出麦小余遇到“麻烦”。

　　这天晚上在饭店吃过晚饭，回到家，她忍不住问道。“我这次回来，是不是给你添麻烦了？”

　　“谢天谢地，你终于意识到了，那就拜托以后少点跟我抬杠。”

　　陈乔恩没好气的在麦小余手臂上打一巴掌：“认真点，跟你说正经事呐！”

　　“别傻了，跟你无关。这是娱乐公司成长过程中必经的阵痛，就像你们女生的大姨妈，避无可避。”

　　“你要死啦！”陈乔恩娇嗔一声，“我真的没有给你添麻烦？”

　　“没有，至少现在没有。”麦小余摇摇头，心里又补了一句：你的麻烦在后面。

　　“这么说你想到办法了？”

　　“当然，我可是麦小余，什么事儿能难倒我？”

　　“吹吧你。什么办法，跟我说说，跟我说说嘛……”

　　办法不复杂，而且麦小余觉得，有望一劳永逸，今后再也不用担心公司出现类似问题。

　　2005年1月初，《奋斗》开播。

　　这部电视剧融入了年轻人的愤世嫉俗、叛逆迷茫、情感混沌，反映出80后在大学毕业后，遇到的一些列现实难题，如创业、买房等引起不少年轻人的共鸣。

　　收视率方面虽不如《浪漫满屋》那般逆天，但也是平开高走，一路攀升，很快跻身同时段电视剧收视前茅。

　　与此同时，李雪和连骏杰按照麦小余的吩咐，调整了黄渤、邓超、胡歌、霍建华、冯绍峰、王宝强六人的档期通告，空出下周二三两天，通知他们回公司开会。

　　周二下午两点。

　　萌人影视会议室。

　　旗下六名男艺人齐聚。

　　“都来了，各位大明星。”麦小余捧着一个茶叶盒推门进来。

　　“麦总！”

　　“麦总！”

　　“老板！”

　　“哥！”

　　众人纷纷打招呼问好，王宝强一声“哥”引得其他几人侧目，黄渤更是打趣道：“行啊宝强，都喊哥了，我们是不是得喊你小老板？”

　　“别，没那回事，你们都很厉害，我比你们差远了，那个，你们都是我哥……”

　　王宝强急得满脸通红语无伦次，引起一阵笑声。

　　距离他最近的邓超搂住他肩头：“别紧张，渤哥跟你开玩笑呢。”

　　“真嘞？嘿嘿。”

　　王宝强咧嘴一笑，露出两排大白牙，又是一片欢乐的笑声。

　　麦小余没有笑，静静的大量着六人。从六人落座分布上，很明显可以看出彼此间的关系远近。

　　黄渤和邓超合作时间最长，哥俩挨在一起。

　　霍建华和冯绍峰合作《浪漫满屋》，胡歌和冯绍峰正在同一个剧组拍戏，三人坐在一起，冯绍峰居中，霍建华和胡歌一左一右。

　　不过冯绍峰话不多，反而是霍建华和胡歌相性相近，聊得多一点。

　　王宝强最可怜，许是感觉那边颜值普遍偏高，坐在黄渤、邓超这边，和邓超距离最近。

　　没办法，饶是同属萌人，可六人各有通告要忙，除非同剧组拍戏，否则少有时间凑在一起，彼此间熟悉度、默契度不高也很正常。

　　想他麦小余，北体求学时的同窗好友，多年不联系也有几分生疏感。

　　这是病，得治！

　　麦小余轻咳一声，开门见山：“大家应该都知道了，公司正在筹拍《流星花园》，四位男主角待定，我想听听几位的意见。”

　　话音落，无人应声。

　　麦小余点将：“从这边开始，胡先说。”

　　胡歌：“我没有意见。”

　　冯绍峰：“我没意见。”

　　霍建华：“我也没意见。”

　　听听，听听，都是没意见。

　　这帮男的比那帮女的难搞多了！

　　麦小余暗自腹诽。

　　早在他自己更新麦子的微博后，杨幂就打来电话，半开玩笑半撒娇的讨要“杉菜”一角。

　　别说杨幂，在南方出席雅客食品年会的唐嫣、跟随《奋斗》剧组各地宣传的王珞丹先后打来电话，就连茜茜和舒畅也趁着相继回京参加活动，跑回来问过他。

　　麦小余明确告诉她们，“杉菜”不是她们的菜。面对她们撒娇、抱怨的小情绪，哄、骗、忽悠、吓唬等几番手段，通通摆平。

　　刘涛倒是没问。因为陈乔恩回来那晚，麦小余就告诉过她，准备拍《流星花园》，陈乔恩是女一号。

　　所以麦小余不怕艺人有想法，就怕什么都不说，还要自己去猜。

　　轮到王宝强，开始不一样了。

　　“我，我，我觉得我演不来……”王宝强磕磕巴巴地说道。

　　邓超拍拍他的肩头，笑嘻嘻的看着麦小余：“麦总，其实你心里都有决定了，干嘛还要问我们？”

　　黄渤更是直接，走到王宝强身边坐下，搂着他叹道：“宝强，别说你演不来，那种偶像剧我也演不来。咱哥俩做个伴，让他们去当花，怎么样？”

　　麦小余顺口说道：“脖子，这可是你说的。”

　　“啊？不是吧麦总，我随便说说，你真的要抛弃我和宝强？”

　　邓超啧啧道：“看看渤哥的演技，难怪征服大片大片的思密达。你们不知道吧，当初我们去韩国演出，最受欢迎的是渤哥，搞得我都想整容了。”

　　“渤哥电影我有看，演技真的很棒。”胡歌叹服道，“《疯狂的石头》我看了好几遍。”

　　“别这么说，我情愿跟你换。你知道吗，有韩国留学生发帖说《仙剑》取材韩国，因为里面的仙灵岛是韩国的。传回韩国后，好多韩国专家赞同。”

　　邓超扑哧一声笑出声来：“建华你惨了，你们演的《浪漫满屋》是老板买的韩国漫画版权。小心你跟渤哥一样，都被说成韩国人。”

　　霍建华面无表情：“我一直以为渤哥是韩国人，难道不是？”

　　看到众人没反应，他试探地问道：“这个笑话不好笑？”

　　“哈哈哈！”

　　几人哄然大笑，王宝强露出大白牙，连冯绍峰都摸着下巴无声发笑。

　　黄渤又把话题转回电影，先是《致命ID》接着是《天下无贼》。有了邓超配合调解，气氛很快热络起来，众人你一言我一语，王宝强和冯绍峰也没少开口。

　　热闹的气氛持续了十几分钟，会议室内忽然安静下来，六人重新将目光集中在麦小余身上。

　　麦小余呵呵笑着：“原来你们认识啊，那我就放心了。现在咱们聊聊《流星花园》四位男主角的事情。”

　　“老板，不是已经定下我们四个了吗？”邓超抬手画了一圈，把黄渤和王宝强排除在外。

　　霍建华摇摇头：“刚才是麦总开玩笑。我才拍过《浪漫满屋》，暂时不想拍偶像剧了，不如让渤哥或者宝强上吧。”

　　冯绍峰张张嘴，还没来及开口，就听胡歌说道：“公司给我规划的路线是古装剧，《浪漫满屋》是青春偶像剧，不太适合，我等着拍《仙剑》续集。麦总，公司会拍《仙剑2》，对吧？”

　　麦小余一拍桌子：“刚才问你们意见一个个都不说，现在说，晚了！我充分尊重脖子和宝强的意见，由你们演四朵花。”

　　“恭喜萌人四小花诞生！”黄渤走到麦小余身后，拿出手机拍照，“看这里看这里，都看这里。”

　　麦小余继续说道：“现在咱们讨论一下你们四个的角色。宝强你和脖子等一下，我跟他们说完，找你俩还有事。”

　　至此，F4扮演者尘埃落定，由邓超、胡歌、霍建华和冯绍峰四人出演。

　　但是每个人饰演的角色，麦小余又要听四人的意见。

　　邓超苦笑道：“我们已经认识了。麦总，收了套路吧。”

　　他的话得到胡霍冯三人的附和，一个个表示自己明白了，请麦小余收了套路，公布“谜底”。

　　“这次真没有，我也没想好，想先听听你们的意见。胡，还是你先说，你想演那个角色？”

　　胡歌：“麦总，我一直拍古装……”

　　冯绍峰：“麦总，我有选择困难症……”

　　霍建华：“麦总，我入行时的梦想是当歌手……”

　　邓超；“渤哥，有人要抢咱俩饭碗儿……”

　　麦小余：“……”

　　这是从一个极端到另一个极端吗？

　　“你们非要逼我发大招吗？”

　　麦小余拿起手边的茶叶盒，缓缓打开。

　　六个人瞪大双眼，看着麦小余手上的动作，很好奇他口中的“大招”究竟是什么。

　　麦小余嘿嘿一笑，啪的一声茶叶盒倒扣在桌面。

　　待他拿起茶叶盒，六人发现桌上多了四个小纸团。

　　“咱们抽签！”


第407章 生命不息，套路不止

　　“咱们抽签！”

　　看着麦小余面前四个纸团，六个人集体懵逼。

　　胡歌：“这个……会不会太儿戏？”

　　霍建华：“要不再考虑考虑，或者和导演组商量一下？”

　　邓超：“老板，别玩儿了。”

　　冯绍峰：“呵呵。”

　　“围观群众”黄渤：“要是观众知道F4是抽签抽出来的……这可是劲爆八卦啊。宝强，你怎么看？”

　　“围观群众”王宝强左右看看，语出惊人：“我，我，我觉得抽签挺好，抽签公平……”

　　噗！

　　黄渤笑喷了。

　　邓超笑骂：“你个马屁精！”

　　胡歌无语：“看热闹不嫌事儿大是吧？”

　　霍建华很严肃：“宝强你学坏了。”

　　唯有冯绍峰捏着下巴，若有所思的点点头：“我也觉得抽签挺好，你们不知道选择困难症有多痛苦。”

　　说完还朝麦小余投去饱含病友情的眼神，看得麦小余心里不停吐槽。

　　抽签的事儿就这么定了，儿戏？

　　呵呵……

　　“你们谁先抽？”麦小余看着四人问道。

　　四人对视一番，没人吭声。

　　麦小余继续点将：“胡，你先来。”

　　“还是我先？下回我坐远点……”

　　胡歌开个玩笑，随手拿起一个纸团。

　　麦小余非常自然的将双手掩盖在剩下三个纸团上，问胡歌：“抽中哪个角色？”

　　所有人的目光都被吸引到胡歌手上。

　　胡歌打开纸团，冯绍峰好奇的凑过去，胡歌侧身避开，快速看一眼纸上的字，又揉成一团：“该你了。”

　　“你什么时候学会麦总神神秘秘那套了？”

　　冯绍峰摇摇头，看着麦小余推过来的三个纸团。

　　纠结五分钟后，拿起距离自己最近的纸团。

　　“我服了，抽个签你也要纠结这么久。”麦小余说着话，收回剩下两个纸团，双手盖住呼啦两下，又推到霍建华面前。

　　霍建华很痛快，直接挑选一个，邓超去拿最后那个纸团的时候，被麦小余抢先收回手中。

　　“着什么急啊。”

　　麦小余打趣一句，这才将手中的纸团放在邓超面前。

　　黄渤总觉得哪里不对劲：“打开看看啊，满足一下我和宝强的好奇心。”

　　四个纸团打开，F4终于确定。

　　霍建华抽到的是“道明寺”，冯绍峰抽到“花泽”，胡歌抽到“西门”，邓超拿到的是“美作”，F4演员阵容新鲜出炉。

　　选择方式略显儿戏，可是结果谁也没话说，大家各凭手气，唯有邓超比较吃亏，他是最后一个没得挑。

　　麦小余拍拍手：“好了，角色定下来了，合约方面不归我负责，近期剧组会联系你们和你们的经纪人。不过我得告诉你们一件事，这部戏很赶，我计划今年暑假播出。所以为了挤出拍摄档期，接下来你们的通告会比较紧，还要抽时间熟悉剧本，有问题吗？”

　　“没有！”

　　“好，散会。宝强跟我来一下，脖子你也先别走。”

　　王宝强现在是萌人艺人中人气、知名度、影响力最低的，即便是新人王珞丹，也凭借最近收视率持续走高的热播励志剧《奋斗》，人气持续攀升。

　　她在剧中饰演的“米莱”最得人心。对感情的执着、为了自己爱的人痴心付出让不少人感动，很多观众感叹“这样的人现在已经很少了”。

　　她的人气甚至超过了饰演女一号的柳芊芊，也再次向业内人士证明了萌人签艺人的眼光，和捧艺人的能力。这段时间收到的片约和翻倍的片酬，是最直接的证明。

　　反观王宝强，目前还在打酱油。《天下无贼》中的傻根，谍战片里的盲人阿炳，都摆脱不掉傻里傻气的标签。搞得李雪想借助胡歌、邓超、霍建华的片约，把他搭进剧组都不行。

　　画风差别太大，剧组连特约角色都提供不出来。

　　最后还是麦小余出面，联系罗总，以剧本《亮剑》的附带交易条件，借助抗战片崛起的势头，给他安排了一些配角、特约。

　　不论是扮演淳朴的八路军战士，还是憨厚土气的村民，他都有得天独厚的优势。

　　办公室内。

　　麦小余让助理于萍倒了两杯咖啡，打量着王宝强：“最近半年来，有没有感到失落？”

　　“啥失落？”

　　“《盲井》你是男一，《无贼》你是男二，谍战片你也是男二，现在只能演配角或者特约，没想法？”

　　“没，真没有。有戏拍俺……我已经很高兴，现在比以前好得多，以前那会儿在北影厂门口蹲一天，都不一定有戏拍。”

　　为了证明自己说的是实话，王宝强还露出他那招牌式的大白牙。

　　“这是你的真心话？”

　　“真嘞。”

　　“你不想演男一号？”

　　“我……”

　　王宝强犹豫了，目光闪烁，好一会点点头，小声道：“想。”

　　“这才对嘛。公司签下的艺人，将来都是要独当一面的，包括你在内。况且你是我签的，我不会看错人。”

　　王宝强弱弱的小声道：“可是，那个，我听说公司所有艺人都是哥你签的。”

　　麦小余：“……”

　　喝口咖啡，他忽然道：“这两年你送我的小米挺不错，熬得小米粥很香，是你们家自己种的吗？”

　　“对，俺们家自己种的！”

　　说到这个，王宝强底气终于足了。

　　自打签约萌人，找到组织拍摄《天下无贼》后，每年春节回来，他都会从家里带来一些土特产送给麦小余还有《盲井》的导演，感谢他们的知遇之恩。

　　“哥你喜欢吃，等今年过年回来，我从家里多给你带点。”

　　“多带点可不够，你还欠我二十多万呢！”

　　一听这话，王宝强又蔫了。

　　“哥，这二年我挣的钱都寄回家盖房了……不过我一直记着嘞，你放心，我一定努力拍戏多挣钱，尽量早点还给你。”

　　“记住你的话。今年好好拍戏，下半年公司给你开部军旅剧，你是男一号。演好了，那二十多万我不要了；但你要是给我搞砸了，可别怪我不客气。”

　　男一号，萌人出品的男一号！

　　王宝强眼睛发亮，亢奋的语无伦次：“哥你放心，我肯定好好演，肯定不会搞砸，我，我，那个，谢谢哥，不对，谢谢麦总，我今年给你背两大袋小米……”

　　谁没有上进心？

　　何况在娱乐圈这个名利场，除非你退出，否则主动也罢被动也罢，在名利的浪潮下，很难不随波逐流。

　　“娘，俺哥说了，公司下半年拍电视剧，让俺演男一号……就是男主角……”

　　王宝强激动的在无人的楼梯间给家人报喜的时候，黄渤邓超走进了麦小余的办公室。

　　在他们进来之前，麦小余刚刚从袖子里取出六个纸团，撕得粉碎丢进垃圾桶。

　　一人一杯咖啡，于萍退出办公室。

　　麦小余开门见山道：“今天多谢你们。”

　　公司六个男艺人，霍建华、冯绍峰来的太晚，王宝强缺乏信心，胡歌还在上戏上学，跟麦小余的关系远不如黄渤邓超。

　　他俩是萌人最先签约的两个男艺人，当擎天全面封杀萌人广告业务后，是他俩跟着麦小余在影坛为公司杀出一条出路，而后伴随公司共同成长，直至今天。

　　跟老板一起创业的老员工，彼此之间的关系大多很好，三人也不例外。

　　麦小余不曾亏待他们，不但在国内捧红筷子兄弟组合，还为他们打开欧美乐坛。

　　演艺道路方面，黄渤专攻电影，多次获奖，国内打下扎实基础后，在韩流肆虐的大环境下成功逆袭韩国电影市场；邓超主攻电视剧，也有拿奖，但是稍逊于黄渤，接拍了多部电视剧，可惜略显杂乱，也缺乏代表剧，尚未塑造电视剧咖位神格。

　　他们也没有辜负麦小余。

　　面对其他公司挥舞支票高薪挖角，从不动心，公司遇到什么问题的话，全力相助。

　　就像刚才在会议室，黄渤最先领悟麦小余的精神，在邓超的默契配合下，插科打诨迅速改变会议室内的气氛，而且还知道照顾王宝强的感受。

　　而立之年的黄渤是绝对的老大哥，比麦小余年纪都大好几岁。他知道公司给自己规划的路线是歌坛和影坛，所以主动退出，又拉着王宝强，不至于令其因孤立而感到尴尬。

　　麦小余之前没跟两人商量，两人的做法帮他省了好多事儿。

　　“老板你就别跟我俩客气了。”

　　“老板，我今天牺牲很大，你打算怎么补偿我？”

　　“补偿你个头，新剧又不是没你的戏份。”麦小余瞪了邓超一眼，“我主要找脖子，你可以出去了。”

　　“啊？不是吧老板，你又要给渤哥开小灶？让我旁听总可以吧。”

　　“随你。脖子，韩国那边《大叔》拍的怎么样了？”

　　“快要杀青了，现在主要是补拍一些镜头。”

　　“OK，今年你的工作重心在国内。我打算给你开两部戏，一部文艺片冲奖，一部商业片冲票房，易导和张老师已经在筹备了。”

　　“两部戏？老板你太偏心渤哥了，我也是公司亲生的！”邓超一脸羡慕，“渤哥，要不咱俩换，你来演美作，我拍电影，怎么样？”

　　黄渤严词拒绝：“拒当绿叶。”

　　“别闹，你才多大，脖子已经老大不小了。”

　　麦小余话一出口，黄渤邓超对视一眼齐齐转向麦小余。

　　话中似有所指！

　　黄渤想了想：“老板，你不会打算不要我了吧？明年我的合同就该到期了，这两部电影莫非是临别礼物？”

　　邓超若有所思的点点头：“应该是这样。你要是不好好拍，赚不到钱又拿不到奖，还老大不小，说不定老板就把你赶走了。”

　　生命不息，套路不止。

　　麦小余怎么可能告诉他们自己的计划？

　　“你俩不用试探我，到时候你们就知道了。赶快走，别耽误我去健身房。”

　　离开之前，邓超忽然想起什么，问道：“老板，《流星花园》的男演员定下来了，女主角谁演？”

　　还能谁演，陈乔恩呗！

　　几天后，龙行工作室再度爆出猛料，他们拿到了万众期待的萌人剧《流星花园》的主演名单，在网上曝光。

　　霍建华饰演“道明寺”。

　　冯绍峰饰演“花泽”。

　　胡歌饰演“西门”。

　　邓超饰演“美作”。

　　“杉菜”一角待定。（据悉萌人决定启用新人，正在从公司会员中挑选合适人选。）

　　消息一出，备受关注。

　　待到萌人承认，网上热闹了。

　　霍建华没开微博，他的粉丝们纷纷跑到萌人官微和麦子的微博刷屏留言，表示很满意。

　　由于人气、知名度的缘故，冯绍峰的粉丝不算多，要求自然也没那么高，能够饰演“花泽”，他们同样表示满意。

　　不满意的是胡歌的粉丝和邓超的粉丝。

　　自从《仙剑》之后，胡歌主演了几部古装剧，从来都是男一。这次改拍都市剧，居然给别人搭戏……霍建华的《浪漫满屋》是好看，又跟我胡同属一家公司，可那又怎么样，我们就是不接受！

　　“换我胡！”

　　“换我胡！”

　　“换我胡！”

　　胡歌家粉丝的抗议，引来霍建华家粉丝的严重不满。

　　若非胡歌和霍建华在某个活动现场同框出镜，借助媒体安抚粉丝，两家粉丝又得撕逼。

　　邓超的粉丝反应最激烈，他们声称邓超在萌人遭受排挤。

　　不然的话，作为萌人影视的老人，又为萌人发展立下汗马功劳，为什么不是男一？而且连电影都没得拍？

　　黄渤家的粉丝没暴动，正是因为萌人官微承认龙行工作室爆料名单后发布公告，黄渤今年工作重心在国内，公司将为他开两部新戏，正在筹拍中。

　　这才平息了黄渤家粉丝的怨气。

　　网上吵得沸沸扬扬，不少有心人浑水摸鱼煽风点火。

　　挑拨！

　　挑拨！

　　挑拨！

　　挑拨胡歌和霍建华的关系，让萌人忙着灭火，无暇顾及安抚邓超。

　　挑拨邓超和萌人的关系，让邓超和萌人心生芥蒂。等到他明年合约到期，把他挖过来，再利用筷子兄弟的感情，争取将黄渤也一起挖过来。

　　对此萌人影视毫不理会，因为麦小余也是有心人之一。

　　麦小余办公室内。

　　刘晓莉、李雪还有李辉，无奈的看着麦小余。

　　“麦总，你打算什么时候收手？”

　　“再等几天，钱都掏了，不能让水军半途而废吧。”

　　“可是，咱们这部剧有必要用这种方式炒作吗？还花钱雇水军？”

　　“没办法。暑假播出，宣传上时间紧迫。”

　　“不能推后播出吗？”

　　“不能，必须暑假播出……”

　　一周后，F4人选的炒作逐渐平息；剧组公布饰演“杉菜”的新人演员陈乔恩，定妆照公开后，新一波节奏开始了。

　　“她也不怎么漂亮，比我家刘涛差远了！”

　　“不如我家茜茜清纯！”

　　“没有我家唐嫣的灵气！”

　　“有内幕，肯定有内幕！”

　　“废话，肯定是潜规则，谁不知道啊……”

　　现在的情形和茜茜饰演“王语嫣”时几乎如出一辙。公众得知陈乔恩饰演“杉菜”后，纷纷与萌人旗下其他女艺人进行对比，褒贬不一。

　　不少人高呼有内幕，潜规则。

　　加上麦小余为了平衡网络上粉与黑之间的实力，又雇佣水军炒作，公众再次被《流星花园》带了一波节奏。

　　其实公众的褒贬看法，陈乔恩这个当事人一点也不在乎。

　　茜茜拍摄《天龙八部》时，陈乔恩是麦小余的助理，她还记得那时候的阵势，跟现在也差不多。

　　而且她回来拍《流星花园》，又不是想当明星。

　　至于麦小余嘛，他担心的是来自其他方面的麻烦……


第408章 乔恩的麻烦来了……

　　临近过年，进入贺岁档，院线总是异常忙碌，忙着赚钱。

　　股市也一样，大多会有一波小行情，俗称过年红包。

　　海联院线证券部总监陈向西最近也很忙，不知道谁家游资盯上了海联股票。

　　游资利用萌人宣布今年为黄渤开两部新戏的新闻，在股市制造出萌人、海联联合投拍的传闻，连拉了几个涨停板，引来证监会关注。

　　证监会叫停海联院线，股票临时停牌自查，以确认传闻真假，向股民公布后再复牌。

　　陈向西这两天就在忙这个，然而柳芊芊的来电，让他在焦头烂额的忙碌中，又增添了好几分的焦虑。

　　“向西，你看昨天的娱乐新闻了吗？《流星花园》的女主角确定了。”

　　“确定就确定呗，那小子一点面子都不给。我给他打了好几次电话，他都不同意让你拍。”

　　“嗯……我想我知道为什么。”

　　“为什么？”

　　“因为主角是乔恩。”

　　“哦……谁？你说是谁？”

　　“乔恩。”

　　“不会吧！”

　　挂断电话，陈向西顾不得手里的工作，急忙上网搜索，结果看到大量有关“《流星花园》女主角”的报道。随便点开一个，还没来及看清里面的内容，一眼就看到美哒哒的定妆照。

　　照片里，不是他侄女陈乔恩还能是谁！

　　怎么会是乔恩？

　　有没有搞错！

　　她怎么和萌人搞到一起去了？

　　我要不要告诉二哥呢？

　　不用他说，这么大的事儿，怎么可能瞒得住？

　　临近中午的时候，陈向西接到了二哥打来的电话。

　　“老三，网上的新闻你看了吗？”

　　“啊，什么新闻？”

　　“你别装傻。我就问你，乔恩辞职当演员的事，你以前知道还是不知道？”

　　“我也是芊芊给我打电话，才知道的。”

　　“这个丫头越来越过分，这么大的事儿不跟家里说一声，竟敢擅自做主。要不是香港的夏总给我打电话，我还一直被蒙在鼓里！”

　　听出二哥语气中的恼怒，陈向西试探地问道：“二哥，你打算怎么样？”

　　“我已经让秘书去订机票了。放着好好的工作不干，跑去当什么戏子，我亲自去北京把她带回来……”

　　……

　　《致命ID》在美国上映小四个月，终于全面落画。

　　美国影片上映时间和华夏不同。

　　在华夏，银屏数量以千计。

　　影院上映一部影片，因为密钥期三十天的缘故，上映标配时间就是一个月。如果票房不行，一周游、三日游、一日游的片子也有不少。如果票房大卖，也会申请密钥延期，上映时间增加一周、两周或者一个月。

　　而在美国，银屏数量以万计。

　　虽然荧屏数量同样跟产生的票房密不可分，但由于美国银屏数量太多，新片上映后一般能维持三个月。只要不是票房差的“令人发指”，最多就是减少银屏数量，不至于全面落画。

　　反正院线方的收入来源不是全指望票房分成，还有食品饮料的销售、广告收入、单位销售、礼品卡以及会员卡销售等。

　　值得一提是食品饮料销售。

　　美国的电影院，中包爆米花加上中杯饮料的价格，甚至有可能比电影票价还高。

　　由于《致命ID》上映之初，福克斯使坏，所以下线时间也向后延迟了小一个月。然并卵，音像制品上市时间同样顺延一个月，依然对萌人的收益造成一定影响。

　　好在双方围绕音像制品的利益分配上，福克斯做出了一定让步。

　　美国票房最终止步于4300万美元关口，其他国家和地区还没有完全落画，票房仍旧在增长。初步估算，全球票房肯定超过八千万美元。

　　九千万的话……如果国内能够上映，应该没问题。

　　当然，这是个笑话，《致命ID》注定与国内市场无缘。

　　不过，全球超八千万美元的票房，足以震惊整个华夏影坛。这么多年来，能有几部华语电影，在海外取得如此不俗的成绩？

　　最关键的是，这部电影不是功夫片，投资不过几百万。

　　2005年伊始，萌人为所有华夏电影人们诸如一阵强心剂。

　　海外市场似乎并非想象中那么难。

　　萌人可以，我们为什么不可以？

　　创新有难度，跟风总能喝点汤吧！

　　萌人方面可没那么高觉悟，最开心的莫过于《致命ID》为公司创造的巨大利润。

　　海外真是遍地黄金啊！

　　按照八千万美元票房计算，萌人分得15%票房分成，也是一千两百万美元。就算扣除各种税金，折合成华元后，也有五六千万。

　　《天下无贼》三家投资方的利润加在一起，都没这么多！

　　在考虑到将来音像制品销售……

　　面对国内视频网站主动高价求购《致命ID》版权，萌人都兴不起太大兴趣。

　　“……我知道啦罗总，这能怪我吗？当初拿不到龙标，我也想不到海外票房会这么高。”

　　“放心放心，下回有机会一定合作，咱们弄个大的，到国外再牛逼一把。”

　　“还有个事儿。《亮剑》怎么搞得，这都多长时间了，我有生之年还能不能看到了？”

　　“不愧是央视啊，和政府部门一样的磨叽。”

　　“先不说了，我要进电梯了。什么时候来北京，我请你好好喝一顿。”

　　挂断电话，麦小余走进电梯，摁下十八层按钮。

　　他现在对老罗同志的印象越来越好，因为对方做事讲究有尺度，不是贪得无厌的那种人。

　　像是拍摄《流星花园》，老罗同志就没打电话过来非要分一杯羹。

　　这种百分之九十九点九九赚钱的事儿，换成谁也不会化身雷锋，分出嘴边的肉。

　　人家只是打了个电话，替韩雪争取“杉菜”一角，还被他以“韩雪非萌人会员或者艺人”的名义拒绝了。

　　老罗同志的眼光很长远，受到近期有关《致命ID》海外票房报道的影响，撺掇麦小余再接再厉拍部大片，薅全世界观众的羊毛。

　　他们也好从中投资受益，而且还能保证龙标到手国内上映。

　　到时候擎天要敢耍流氓，他们会让擎天见识到谁更流氓。

　　这个可以有，也必须有，美国的羊羔都圈好了，可惜时机还不成熟。

　　晚上六点半，麦小余回到家。

　　前些天回来的舒畅蹦蹦跳跳的跑到门口迎接：“麦子哥你回来啦！”

　　摸摸舒畅的脑袋，麦小余说道：“去换衣服，再叫上你乔恩姐，咱们出去吃晚饭。”

　　“乔恩姐出去了。”

　　“什么时候出去的？”

　　“半个小时前。她好像接了个电话，说是有朋友来北京。她让我转告你，今晚不用等她一起吃饭了。”

　　麦小余心里咯噔一下：“她有没有说什么朋友？”


第409章 我一定会回来

　　夜。

　　北风呼啸。

　　北京某私人会所的房间内，桌上摆着丰盛的美味佳肴，陈乔恩却无心美食，愁容满面的看着旁边的陈向西。

　　陈向西放下筷子，擦擦嘴，咽下口中的食物后，说道：“你愁眉苦脸给谁看呢？三叔好容易才劝住你父亲，你要不想见三叔，三叔现在就回上海，换你父亲来好不好？”

　　“不要啦！”陈乔恩拉住陈向西的手臂，撒娇道：“三叔你最疼我啦，你帮帮我好不好？”

　　“不是三叔不帮你，而是你这丫头太大胆。这么大的事，你跟谁说过？放着舒服的日子不过，一声不吭跑到北京又当演员又拍电视剧，你怎么想的？”

　　“演员怎么啦，芊芊姐也是演员！”

　　“你……”陈向西气结，“你和芊芊能一样吗？再说了，当初为了让家里接受芊芊，三叔有多辛苦你不知道吗？”

　　“我知道啦，要不然当时我也不会一直支持你和芊芊姐。作为回报，这回你是不是也应该支持我呢？”

　　“你想坑死三叔吗？你和芊芊不一样，芊芊将来嫁进来后，会立刻息影退出娱乐圈，你呢？你觉得家里人能接受你一个女孩子家，天天在外面抛头露面？”

　　“我已经成年了，有权决定自己将来的道路。”

　　陈向西呵呵一笑：“你要是普通人或许还可以，但你姓陈，是海联陈家的千金。三叔年轻时还想从事金融投资工作呢，结果不照样回家族帮忙？”

　　陈乔恩气鼓鼓撅起嘴，不说话。

　　陈向西又问道：“你跟三叔说实话，你和麦小余是什么关系？”

　　“什么什么关系？”

　　“别装傻，三叔不是傻子。前两年麦小余油盐不进，不拍《花男》也不卖影视版权，如今为什么突然改口？他们公司女艺人不少，刘涛、茜茜不说了，还有唐嫣、杨幂，就连去年新签的王珞丹最近也挺红，为什么偏偏选你演女主角？我记得萌人宣布拍摄《花男》，是在你辞职之后没多久吧？”

　　老司机之所以称为老司机，就是因为经验老到。

　　陈乔恩辞职，萌人宣布拍摄《流星花园》，女主角陈乔恩……接二连三发生的事情，陈向西怎么可能不怀疑其中的联系？

　　他甚至还怀疑，最近媒体上围绕《流星花园》展开的一波接一波炒作，是某个人想逼迫海联陈家默认陈乔恩出演女主角的现实。

　　“乔恩，麦小余是不是知道你的身份？”

　　“他……应该不知道吧。”

　　“真的？”

　　陈向西表示怀疑。

　　他和麦小余打交道比较多，见过麦小余层出不穷的套路，还有各种剑走偏锋的解决方式。当年他想招揽麦小余，可不就是看中了麦小余这一点？

　　知道也罢，不知道也罢，都无所谓了。

　　非豪门中人，很难真正了解豪门的处事风格。

　　利用公众媒体，妄图舆论绑架……对豪门是没用的！

　　“快吃吧，吃完饭回去收拾一下，明天跟三叔回台湾，机票已经订好了。”

　　“我不回去！我要当演员拍电视剧，这是我的决定。”

　　“你跟我说不顶用，我来北京之前，你大伯打来电话，让我带你回台湾，这是老爷子的意思。”

　　“可是我都签合同了。”

　　“无所谓，解约就是，咱们陈家差那点解约金？只怕到时候咱们肯给，他们还未必敢收呢。”

　　“他肯定敢收。”

　　“他？你说麦小余？以他的个性倒是有可能。”陈向西越发起疑两人关系，“你很了解他？”

　　“没有啦，我们只是朋友。”

　　“如果是朋友，你更应该跟三叔回去说清楚……”

　　这几年，萌人和海联院线多有合作、双方关系融洽是不假。可事涉陈乔恩，麦小余拐跑陈家唯一千金，又当演员又拍电视剧的，陈家岂能坐视不理？

　　他们并不赞成陈乔恩当戏子抛头露面，让人品头论足。如果陈乔恩坚持，陈家最终会否同意不好说，但是一定会迁怒麦小余，迁怒萌人影视。

　　从规模、实力、影响力等各方面来衡量，成立没几年的萌人和发展多年的海联不是一个重量级。

　　一个是主攻影视制作的娱乐公司，一个是多元化发展的集团，没有可比性。

　　而且萌人和擎天还有过节，再加上一个海联，萌人这棵幼苗承受不来，夭折的可能性极大。

　　……

　　晚上十一点多，陈乔恩回到家。

　　舒畅已经睡了，麦小余还没睡，罕见的坐在客厅看电视剧《奋斗》。

　　回房换了身家居服，陈乔恩找到麦小余：“快过年了，我准备回家一趟。”

　　“哦，什么时候走？”

　　“明天上午的飞机。”

　　“这么急？”

　　“家里有点事，催我尽快回去。”

　　“好吧，明天我送你。”

　　“不用了，公司好多事要忙，你忙你的不用管我。”

　　“真不用我送你？”

　　“不用。”

　　看来是了。

　　简短的对话，验证了麦小余的判断。

　　说了句“等我一下”，麦小余起身上楼。

　　没一会从二楼下来，手里多了个红包。

　　“给你，公司的红包。本打算放假前统一发，既然你着急回家，先给你好了。”

　　红包里是一张支票，八万八。

　　“这么多钱！”陈乔恩扮惊喜状。

　　麦小余笑道：“拿回家过年，给家里人多买点礼物。还有，跟家里人说，拍完《流星花园》后，你随便出席一场活动的片酬都不止这个数。”

　　“你是不是担心我家人反对，我不回来拍戏，所以才打算用钱收买他们？”陈乔恩晃了晃手中的红包，不等麦小余回答，又笑道：“放心好啦，我肯定会回来。”

　　这一夜陈乔恩睡得很不好，躺在床上翻来覆去，天快亮的时候才迷迷糊糊睡着。

　　睡了不到两个小时，闹钟的响声叫醒了她。

　　洗漱，化妆，换衣服，拎着行李箱出门的时候，还不到早上八点。

　　她没有惊动麦小余和舒畅，轻轻锁好1802室房门，然而转过身来却看到穿戴整齐的麦小余。

　　“起这么早？说了不用你送，你回去吧，我走了。等涛姐回来，带我向她问好。”

　　说着话，她打开大门，摁下电梯按键。

　　等了一会，电梯上来。

　　她准备进电梯的时候，麦小余忽然抓住她的手，一只脚挡住电梯门。

　　陈乔恩转身：“干嘛？”

　　“你喜欢拍戏吗？”

　　“还可以吧……喂，你这话什么意思，我已经跟公司签约了，你要是反悔我会起诉你的哦。”

　　“我当然不会，只要你喜欢就好。”

　　“你是不是没睡醒，怎么感觉你今天好奇怪？”

　　“快走吧，小心赶不上飞机。”不容陈乔恩多说，麦小余将她推进电梯。电梯门即将关闭的时候，麦小余又说道：“回去后要是不顺利，记得给我电话。我从不怕豪门，一个擎天还是两个擎天，对我来说没区别。”

　　“你……”陈乔恩娇躯轻颤，还想说什么，电梯门已经关上了。

　　电梯下降，麦小余长出一口气。

　　五分钟后，他收到陈乔恩发来的短信。

　　看完短信，麦小余长出一口气。

　　“大骗子，等我回来给你好看！”

　　……

　　陈乔恩前脚走，刘涛后脚回。

　　得知陈乔恩回家，刘涛挺遗憾的，立刻给陈乔恩去了个电话。

　　二女的关系一直挺好，只是陈乔恩离职后更换电话号码，才断了联系。这次陈乔恩签约萌人出演《流星花园》，她俩经常有电话联系。

　　“我安排乔恩出演《流星花园》，你会不会不高兴？”云雨过后，麦小余搂着刘涛轻声问道。

　　“怎么会呢。乔恩人很好，对朋友也没的说。要是没有她，我们还不知道你的病呢。”

　　“我没病。”

　　“好，是我说错话，你没病。”刘涛笑着在麦小余脸上亲了一口，环住他的脖子，“好想天天躺在你怀里，让你抱着我。”

　　麦小余轻抚着她的藕臂：“你还说呢，自从《浪漫满屋》播出后，你总共在家里待了几天？”

　　《浪漫满屋》播出后，刘涛人气高涨，各种通告安排的密密麻麻。

　　即便是过年前回来和麦小余一诉相思之苦，在北京也待不了几天。她还要回老家过年，过完年进组拍戏。今年她有四部戏要拍，都是女一。

　　年后开机的是《白蛇传》，合同是在去年十一月中旬谈妥的，片酬六位数。

　　所以这次她回来后，麦小余把舒畅这个小尾巴打发到她舅舅家，免得打扰两人难得的二人时光。

　　刘涛轻叹道：“唉，以前总想着当明星，可现在有名气了，却格外怀念以前经常能和你在一起的日子。”

　　“在等两三年，等我……到时候我们结婚，你退出娱乐圈，安心当你的麦太太相夫教子好不好？”

　　“你说什么？”刘涛激动的坐起来，顾不得春光外露，“你刚刚说，我们，我们……结婚？”

　　“怎么，你不想嫁给我？”

　　“当然想！”刘涛开心的伏在麦小余怀里，紧紧抱着他，“你真的会娶我？”

　　“看来我做的还不够啊。”

　　说着话，麦小余翻身将刘涛压在身下，刘涛如八爪鱼般缠住麦小余，主动送上香唇，卧室内再次掀起一场暴风骤雨……

　　年根底下，萌人放假，大部分员工回家过年，通告在身的、剧组不放假的艺人继续忙碌，他们的助理自然也没法休息。

　　刘涛还好，推掉了几个通告，能回家待上几天，和家人过个除夕。

　　目送刘涛上飞机后，麦小余开车离开机场。

　　陈乔恩的回归，《流星花园》的筹拍，奠定了萌人今年的主基调。麦小余的小目标进入快车道，只待万事俱备静等东风。

　　就在他离开机场后没多久，一架从美国飞来的航班，降落在首都国际机场。

　　头等舱，三十出头的宁世荣一身名牌，拎着登喜路手提包，准备走出机舱。

　　“先生，请等一下，先生。”空姐叫住宁世荣，快步走过来，先报以标准的微笑，然后轻声说道：“先生您好，耽误您几分钟。请问您座位上的耳机使用完毕后，放在什么地方了，我们需要回收，麻烦您帮我看一下，谢谢。”

　　“你怀疑我偷耳机？”

　　“没有，我们只是希望您告知我一下。如果可以的话，请帮我找一下。”

　　“啪！”

　　宁世荣一巴掌抽过去，空姐白皙的脸颊上浮现出清晰的巴掌印。

　　“你这个婊子！知不知道我是谁，那种破耳机值几个钱，竟敢怀疑我偷东西！立刻给我道歉！”

　　宁世荣大声的咆哮着，空姐则是捂着脸，眼含泪水满脸委屈。

　　骚乱引起了少量乘客的注意，也引来了多名机组人员，以及……空警。

　　半个小时后。

　　首都国际机场航站楼某间办公室内。

　　宁世荣怒色难平的坐在沙发上，被打的空姐站在他面前，九十度鞠躬道歉：“先生，对不起，是我的错，我向您道歉。”

　　话未说完，委屈的泪水夺眶而出。

　　宁世荣哼了一声，看也不看她。

　　在场的一位机场高管训斥道：“哭什么哭，让你道歉还委屈了！”

　　“算啦。”擎天集团董秘郑可俞挥挥手，“小同志，以后说话注意点。这次荣少大度原谅你，下次你未必有这么好的运气。”

　　教训完空姐，他又笑着对宁世荣说道：“荣少，咱们走吧，宁董还在家等着你呢。”

　　高管笑脸相陪送走宁世荣和郑可瑜后，空姐捂着脸蹲在地上，泪崩。

　　“荣少，国内的空姐就这种素质，你别介意。”

　　“荣少，你可算回来了，宁董和夫人一直念叨你呢。”

　　“这几年在美国怎么样？”

　　……

　　郑可瑜一路说着，陪同宁世荣来到一辆劳斯劳斯前。

　　司机上前开门，宁世荣上车时主动伸手替其遮挡头部，无意中碰到了他额头右侧的头发。

　　宁世荣忽然直起腰，愤怒的一巴掌抽在司机脸上：“混蛋！”

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　司机似是知道自己做错，不停的鞠躬道歉。

　　然而一巴掌外加道歉似乎无法打消宁世荣心中的怒火，他摸着额头右侧的伤疤，脸色发白胸口起伏不定。

　　“荣少，老李不是故意的。看在他给你爸开车好多年的份上……”

　　在郑可瑜的劝说下，宁世荣逐渐发白的脸色逐渐恢复血色。

　　他捋了捋头发，试图遮挡疤痕。

　　郑可瑜拿出镜子，宁世荣对着镜子整理几下，确定发梢将伤疤完美覆盖，这才冷着脸坐进车内。

　　“好了，去开车吧。”郑可瑜松了口气，招呼司机一声，自己坐在副驾驶上。

　　劳斯莱斯发动，汽车沿着机场高速驶离机场。

　　后排的车窗无声打开，一个机场专用耳机丢了出去。

　　郑可瑜从后视镜看到这一幕，一脸平静……


第410章 霍建华出事

　　05年的除夕夜，麦小余有点惨。

　　因为萌人去年动静太大，刘晓莉受邀现场观看央视春晚，坐在圆桌位置。有机会上镜，茜茜和舒畅自然要去，老麦同志作为家属也跟着一块去了。

　　只剩下麦小余独自在家。

　　他到不孤独，从八点多开始，电话就没断过。

　　刘涛有先见之明，先打来电话，聊了小半个小时，接着就是各种拜年电话了。

　　公司艺人不论是否在外忙通告，一个不落。

　　黄渤、邓超、胡歌、霍建华、冯绍峰、王宝强六个男艺人自不必说。男人间比较简单，讲不了多长时间。尤其是霍建华、冯绍峰两人，加起来没说一分钟，基本上就是拜个年完事儿。

　　女艺人就比较话长了。

　　唐嫣打来电话，先是拜年，然后又提起上海羊羔的事儿，说有羊羔是霍粉，联系她想进《流星花园》拍戏。角色无所谓，只要能见霍建华就行。

　　麦小余应付几句，最后点破：“你的经纪人没把你三四月份的档期空出来吗？”

　　“空出来了，可她没告诉我干什么。”

　　“你猜呢？”

　　“我猜不到，麦总你告诉我好不好？”

　　还能干什么，肯定是给《流星花园》预留档期！

　　从麦小余口中得到证实，唐嫣开心的挂断电话，麦小余咂咂嘴：伪装被撕破，威慑力不在，她都敢在电话里跟我撒娇卖萌了！

　　然后杨幂，一上来气鼓鼓的抱怨他电话难打通。接着麦小余就听到杨林非夫妇的声音，批评她没有礼貌。

　　杨幂才不在乎。

　　她跟麦小余认识好几年，中间也发生过好多事，关系很好。这一点从她对麦小余的称呼上可见一斑。

　　以前认为麦小余和父亲是朋友，是长辈，一口一个“大叔”的叫着；现在她早已改口，跟茜茜和舒畅一样喊“哥”，麦小余也没反对过。

　　“初八我参加艺考，等考上北影，你别忘了答应过我的，让我多多拍戏，还要让我演主角。不然的话，不然的话……”

　　“不然怎么样？”

　　“不然过年不请你来我家吃好吃的，馋死你！”

　　“你这么别跟我说话，不怕被骂吗？”

　　麦小余话还没说完，就听见杨林非的声音：“幂幂，不许这么跟麦总说话，太没礼貌了。”

　　“他是我哥，又不是外人。”

　　然后电话就被杨林非夺过去了，先替杨幂抱歉，然后邀请麦小余来家做客。

　　想请麦小余吃饭的还有王珞丹和王楚涵姐妹俩。

　　《奋斗》播出后，王珞丹在学校一下子成了名人。北影上学期间，头三年没拍过戏，临毕业拍的第一部戏直接红了，简直就是现代版的“三年不鸣”。

　　一个非常欣赏她的老师，找她谈论过她在《奋斗》中饰演的角色。认为她选的这个角色非常好，非常适合她云云。

　　其实这个角色根本不是她挑的，而是麦小余直接给她的，播出之前她也没想到会那么受欢迎，人气不比女一柳芊芊差。

　　姐妹俩打电话过来，一是拜年二是找机会请麦小余吃顿饭表示谢意。

　　除了艺人，还有员工。

　　李雪、连骏杰、吕宁、袁浩洲等各部门经理、主管打电话拜年，基层员工大部分发短信拜年，忙的麦小余“不亦乐乎”。都没机会看春晚，也没能完成茜茜和舒畅交待给他的任务——看看春晚播出期间，电视上有没有她俩的镜头。

　　这个镜头嘛，麦小余真心觉得没必要在意。

　　春晚给镜头，有好多讲究呢。

　　远景、中景快速扫过属于例外，要是近景给个一秒钟的镜头，背后或许就存在着百万级的广告交易。还有给镜头的次数，据说也跟赞助金额的多少有关。

　　除了自己公司的人，还有公司以外的人。

　　顾洪洲、李强、刘德华、苏有朋、海青、林志玲、陈向西、罗总、李辉、孙亚兴、韩雪、陈紫函、雅客品牌宣传部总监等等等等。有的是人家打给他，有的是她打给人家。

　　饶是这几年他深藏功与名，也经营出一片关系网。

　　这些都是人情，正好趁着过年联络。

　　就跟送礼一样。

　　领导干部未必记得每个给他送礼的人，但是谁没给他送礼，他一定记得清清楚楚。

　　麦小余也差不多。

　　有多少人联系他，还不到零点他就不记得了，但是谁没联系他，他记得很清楚。

　　陈乔恩！

　　他给陈向西去过拜年电话，没从对方口中探听出任何收获；他也给陈乔恩打过电话，电话关机；他又给林志玲打电话拜年，同样一无所获。

　　直至春节假期结束，大部分企业年后上班，麦小余还是没有联系上陈乔恩，这让他有些担忧。

　　他打算把公司的事情安排一下，然后去陈家找人。

　　不是去上海，而是直飞台湾，提前从林志玲口中打听到陈家在台湾的住址，然后直接上门。

　　今年萌人的步子要比去年大，电影方面至少两部，都是黄渤的。

　　一部《疯狂的赛车》，一部《斗牛》，已经交给易小星和张小泉准备。

　　电视剧方面至少三部。

　　一部是李辉导演的《流星花园》。

　　一部是孙亚兴导演的《魔化手机》，作为送给舒畅的礼物，祝贺她顺利考入北影表演系。

　　孙亚兴现在认准麦小余，一心想要成为麦小余大腿挂件。他在娱乐圈起伏多年……不对，没有起只有伏和更伏，《粉红女郎》和《奋斗》是他导演生涯最高光的唯二作品，都是萌人剧。

　　即便麦小余明言萌人不签电视剧导演，他也想多拍几部萌人剧，多镀几层金身，身价提高到一定程度，再去赚涌入娱乐圈的热钱。

　　那样赚的会更多。

　　第三部《士兵突击》，这个项目要等到《亮剑》播出后，奠定萌人、阿正在军事战争题材方面的地位后，再启动。

　　大方向确定，具体细节、操作等都交由刘晓莉负责，这也是他和刘晓莉之间形成的默契。

　　二月中旬，一切准备就绪，麦小余打算开启“营救陈乔恩”的台湾副本，忽然接到龙行工作室的紧急电话——霍建华出事了！


第411章 千夫所指

　　“霍建华人红耍大牌，片场殴打女演员倪蓓蓓！”

　　二月中旬，够劲爆工作室指名道姓爆出猛料，随后倪蓓蓓发微博称霍建华对其动粗加以印证，为春节过后的娱乐圈点燃一场“熊熊烈火”。

　　起初不明真相的吃瓜群众，还纷纷质疑《四月的爱情》剧组“炒作”。可是随着够劲爆工作室再爆猛料，在微博上发出一组照片，似的舆情朝着极不利于霍建华的局面发展。

　　有霍建华伸手推倒倪蓓蓓的照片，有倪蓓蓓撞在坚硬的布景道具上的照片，有倪蓓蓓乌云散乱瘫坐在地上梨花带雨的照片，还有霍建华冷眼旁观不闻不问的照片……

　　有图有真相！

　　舆论炸开锅，大量网民在倪蓓蓓的微博下方留言。

　　“蓓蓓不哭，我们支持你！”

　　“不要怕，我们永远都站在你身边。”

　　“蓓蓓姐你还疼不疼，看了你摔倒的照片，我好心疼。”

　　“霍建华就是个渣男，亏我之前还以为他是个好男人，连女人都打，什么东西！”

　　“不能便宜那个渣男，告他！”

　　……

　　对倪蓓蓓各种安慰、同情、鼓励、支持，对霍建华各种谩骂，倪蓓蓓微博粉丝数、人气、知名度、出镜率像是插上翅膀一般。

　　霍建华的粉丝也在极力为自家艺人辩解。声称我霍不会打女人，请网民擦亮眼睛不要被骗，整件事是倪蓓蓓低劣的自我宣传方式，也就是借助我霍的人气炒作自己。

　　这件事发生前，倪蓓蓓有什么名气？

　　有多少人认识她倪蓓蓓是谁？

　　霍粉的理由有一定道理，娱乐圈里为了自身炒作什么事儿出格都干得出来。比如说一线明星参加活动，某四线小明星众目睽睽下偷吻示爱，必定成为媒体热衷的新闻报道。

　　然而，随着网上二次爆料，霍粉的努力化为徒劳。

　　有网友在某大型八卦论坛发帖，爆出霍建华殴打倪蓓蓓真相。

　　“吃瓜群众，你们别被霍建华骗了，他就是个人渣！”

　　“拍戏期间，他多次想潜倪蓓蓓，被对方拒绝，感觉脸上挂不住才会恼羞成怒动手打人。”

　　“没图哥会乱说吗？哥认识人，有宾馆监控截图为证！”

　　“看到了吧，就在他殴打倪蓓蓓的前一晚，他还进入倪蓓蓓的房间。”

　　“那可是凌晨一点，他不睡觉跑人家女演员的房间里想干嘛！”

　　帖子中图文并茂，宾馆监控的一连串截图上，可以清晰看到霍建华深夜敲开倪蓓蓓房间门，以及满脸不高兴的离开。每张截图上都有时间日期，很容易计算出来，霍建华进去的时间不到五分钟。

　　贴子发表后，立刻引起大量网民围观留言，二楼的留言最为致命。

　　“我以前在娱乐圈混过，给某个明星当过两年助理。从我过去的经验来看，楼主的贴子真实性很高。首先声明，我不是霍粉，之前也没听过倪蓓蓓，但是我知道，娱乐圈很乱。”

　　“在剧组投资方、制片方、导演神马的，睡演员很正常，很多演员其实主动求潜。而且一拍戏就是好几个月，演员也是人也有需求，彼此接触时间长了发生点什么很正常。”

　　“所以大明星睡小明星，小明星睡不太出名的演员，这种事情很平常。拍戏期间打情骂俏，收工回酒店晚上在一起，好多剧组工作人员都知道，没人乱说罢了。”

　　“当然，对于小明星、不出名的演员来说，这么做肯定有好处。不过也不是所有演员都会接受，我想这就是倪蓓蓓出道好几年还没什么名气的原因。”

　　“倪蓓蓓是个好女孩，希望她早日从阴影中走出来，成为大明星！”

　　这条留言几乎完美印证了楼主的发帖，通篇没有提及霍建华，但是网民们看后，几乎一边倒支持倪蓓蓓，咒骂霍建华。

　　不到半个小时，贴子留言过千；半个小时后，该论坛删除原贴，可是贴子已经被大量转发扩散。

　　而且因为贴子被删，网上立刻冒出“萌人公关网站删帖”的声音，更是坐实了霍建华的殴打倪蓓蓓一事。

　　这还只是个开头，随后娱乐圈内多位男女艺人在微博发声，安慰倪蓓蓓的同时，替其声讨霍建华。

　　二线小鲜肉演员贾杰更新微博：“蓓蓓姐是我的好朋友，我刚刚打电话求证此事，她哭得泣不成声，我很生气。平易近人，德艺双馨，方成大器！一个女孩子出来闯荡不容易，蓓蓓姐，就像你经常对我说的，做好自己，我们都支持你！”

　　二线女演员何蓉蓉：“这个世界怎么了，女演员就活该被欺负吗？”

　　一线演员王金：“宋导你以后还是找我拍戏吧，一我不打人，二我不耍大牌，性格温和，情绪稳定，保质保量，价格公道。”

　　一线演员李晨：“和倪蓓蓓合作过，相信她的人品！昨日致电，只想说姑娘别哭。”

　　“男人点，出来道歉吧！”

　　“道歉吧，站出来道个歉没什么。”

　　“我终于明白他为什么不开微博了。”

　　……

　　众多明星艺人纷纷指责霍建华，要他公开道歉，向倪蓓蓓赔礼道歉。

　　其中以一线男演员、知名艺人、电视咖杜旭最活跃，声音最大，蹦跶的最激动。

　　“作为一个男人，必须有男人的担当！”

　　“如果你是男人，就该出来公开道歉！”

　　“泡妞不成就打人，事情出来当缩头乌龟，这是一个男人应该做的吗？”

　　“我不调查清楚不会乱说？清者自清！”

　　……

　　广州。

　　某宾馆。

　　商务套间内，霍建华坐在窗边，手里捧着书，望着窗外的蓝天白云，眉头紧锁。

　　他已经在这里待了三四天，虽然没开微博不上网不看电视，却也知道最近媒体上的舆论对自己有多么不利。

　　连骏杰叫了roomservice，推着餐车来到他身旁：“Wallace，吃点东西吧，你从昨天就没怎么吃东西了。”

　　“我没胃口。”霍建华摇摇头，站了起来，“我想出去。”

　　“不行！你现在必须待在酒店，哪儿也不许去。”

　　“我只想出去透透气……”


第412章 你是在威胁吗？

　　“我只想出去透透气……”

　　霍建华就那么看着连骏杰，看得连骏杰心痛不已。

　　先是台湾，一年拍多部戏，演艺事业上升期遭遇意外，不得不前往内地寻求发展。

　　还好遇到了萌人，还好萌人老总很照顾，一部《浪漫满屋》成功奠定电视咖的神格，彻底打开内地市场。

　　就在他们以为，可以安安稳稳在内地发展演艺事业的时候，谁想意外从天而降。

　　到现在连骏杰都没想明白，好好的拍戏怎么会演变到眼下的局面，女孩子的节操和底线怎么可以低到这个份上。

　　想出名想疯了吗？

　　“Wallace，再等等，麦总应该快来了。”按着霍建华的肩头，连骏杰轻声说道，“等麦总来看他怎么安排，他应该……不，他肯定有办法。”

　　说着话，敲门声响起。

　　麦总来了？

　　连骏杰眼前一亮，快步走到门后，谨慎地问道：“谁啊？”

　　“我，宋书海。”

　　宋书海，电视剧《四月的爱情》总导演。

　　连骏杰透过猫眼，看到门外只有宋书海和他的助理，这才打开门。

　　等到宋书海及其助理进门，他有急忙锁好门，插上铁链。

　　“宋导，很抱歉，我们也没想过会发生这种事。”连骏杰满脸歉意地说道。

　　昨晚他和宋书海通过电话，知道他今天来，主要是讨论《四月的爱情》后续拍摄。

　　霍建华是《四月的爱情》的男一号，目前戏份已经拍摄大半，按计划三月上旬杀青，正好能赶上三月下旬《流星花园》开机。

　　可是出了这么一档子事，戏没法拍了。

　　倪蓓蓓整日以泪洗面，偶尔发发微博感谢粉丝支持关心，几乎终日闭门不出，以免受到媒体记者骚扰。

　　在麦小余的要求下，连骏杰同样安排霍建华躲避记者，不接受采访，不发表任何看法。

　　只不过霍建华惨得多。

　　先是被剧组入住的酒店方委婉劝离，理由是不想酒店客人受到媒体打扰；然后连骏杰安排他入住现在的酒店，好几天不能出门，酒店外面遍布狗仔。

　　而今天，导演宋书海是来谈合约的，准确的说，追求这件事给剧组造成的损失，商谈赔偿！

　　倪蓓蓓是女四，戏份不是太多，只是跟霍建华的对手戏比较多。

　　而霍建华是男一，戏份不少，现在因为霍建华的缘故，剧组停工无法按时杀青，造成极大损失。

　　连骏杰愣了：“宋导，你明知道事情不像网上传的那样。”

　　“事情到底怎么回事儿，我一点也不知道，我只是导演，责任是拍好这部电视剧。”

　　“你这话什么意思？”

　　“没什么意思。现在的情形，即便顺利杀青，观众会买账吗？观众不买账的话，会有电视台购买吗？电视台不买版权，投资方的损失谁来负责？”

　　连骏杰算是听明白了：“行，前期收到的片酬我们退给你！”

　　“不够。”宋书海摇摇头，“严格说来，你们算是违约方，给剧组造成的损失你们要负责。”

　　“我们是违约方？”

　　“不是吗？男主角要换，好多镜头要重拍，其他演员的片约还要重新谈、重新签，这还牵扯到档期安排、场地租用，耽误时间就不说了，哪一样都离不开钱……”

　　……

　　就在宋书海找到霍建华的时候，一辆别克SUV驶离广州白云国际机场。

　　车内，麦小余拿着电话，声音阴冷：“我最后问你一次，这件事是不是你做的？”

　　另一头传来宁世斌无辜的声音：“这几天你都给我打了好几个电话了，真的跟我无关。我这人虽然毛病多，但是信用还是讲的，说过和解就不会背后插刀。我怀疑是那个老不死的干的……”

　　如果不是听出宁世斌一心挑唆，麦小余倒还不能排除宁致远的嫌疑。

　　可仔细想想，擎天那么大一集团，董事长弄这种事儿也太自降身价了。而且他和宁世斌的“和解”，一直瞒着宁致远，老家伙如果真想动手，一定会假手宁世斌。

　　因此麦小余才反复询问宁世斌。

　　不是宁致远，也不是宁世斌……不是宁家的话，会是谁呢？

　　麦小余想不通，谁会下这么狠的手，对付自己。

　　凭借《浪漫满屋》内地走红，又接拍《流星花园》出演男一号，等到《流星花园》播出后，正当红的霍建华极有可能红得发紫，跻身电视剧大咖，成为萌人最当红的电视剧明星。

　　在这个节骨眼，冒出一档子恶心事儿……信奉“阴谋论”的麦小余，可不认为幕后黑手只是为了针对霍建华。

　　“偶像，那个不开眼的惹着您了？”车内，一个龅牙男问道。

　　其他几个混混也纷纷开口。

　　“草特么的，连麦总都敢惹，等会弄死他。”

　　“想弄谁您只管开口，出事儿了咱哥们顶着，保证不连累您！”

　　几个混混都是麦小余借来的马洪山手下。

　　当初在酒店救杨幂的时候，麦小余曾借过一回。这次猛龙过江来广州，他估计不动手平不了事儿，所以又借过来。

　　“我带你们出来，肯定会平平安安带你们回去。需要动手的话，我会第一个出手。”

　　正说着话，司机说道：“麦总，到酒店了。”

　　南方是罗总的地盘，不过麦小余没让他张罗，司机和别克SUV都是李辉帮着安排的。

　　这种小事用不着老罗同志。

　　带人走进酒店，按照连骏杰在电话里提供的地址，麦小余来到霍建华入住房间门前。

　　敲门。

　　猫眼一闪，房门迅速打开。

　　麦小余注意到，开门的连骏杰见到自己后，愤怒的表情上闪过一抹轻松，而房间内除了霍建华，还有两个陌生人，其中一个坐在沙发上抽着雪茄翘着二郎腿，很吊。

　　“他俩是谁？”

　　“剧组的导演……”

　　连骏杰愤愤不平的说完宋书海来意，麦小余乐了。

　　他一指宋书海：“你说Wallace违约？还想要赔偿？”

　　龅牙男一伙的混混气息太明显了，宋书海将麦小余当成了领头的混混。

　　轻蔑瞥眼麦小余懒得理会，他夹着雪茄指着连骏杰：“这是投资方和制片方的意思，我这次来呢，是不想把事儿闹大。你也知道Wallace现在的处境，要是闹到媒体上……”

　　“你是在威胁吗？”麦小余打断了他的话头。


第413章 反击开始

　　“你是在威胁吗？”

　　麦小余打断宋书海的话头，顺手拿过对方手中的雪茄，直接戳在他的脸上。

　　想打脸？

　　谁不会啊！

　　我更喜欢直接打！

　　滋啦……

　　啊！

　　灼热的痛感令宋书海惨叫着跳起来，不等他开口，就见麦小余一摆手：“扔出去！”

　　龅牙男二话不说，上去一拳砸在宋书海胸口。

　　这是他模仿偶像麦小余的，可惜达不到麦小余的力度和准头，只是将宋书海打成虾米，说不出话。

　　宋书海和他的助理被丢出客房，龅牙男拿出手机一番拍照：“行了，去报警吧。最好局子里有人能弄死我们，否则老子这辈子跟你耗上了！”

　　这不是麦小余教的，纯粹是龅牙男出于对偶像的崇拜，模仿来的。

　　麦小余才不怕报警。

　　霍建华这件事发生好几天了，他让连骏杰带着霍建华避风头、不表态、不接受采访，直至今天才飞来广州，可不是抽时间去刷台湾副本。

　　准备了好几天，借了人手今天飞抵广州，他就不怕把事儿搞大！

　　警察？

　　算个球！

　　“这几天不好过吧？”麦小余在霍建华对面坐下，拿出烟，分给霍连二人，自己又点上一颗。

　　霍建华不语，默默抽烟。

　　“怪公司一直没动静？”麦小余问道。

　　霍建华摇摇头。

　　“怪公司其他人没支持你？”

　　又摇头。

　　“怪我让俊杰安排你避风头？”

　　继续摇头。

　　“怪我来得晚？”

　　还是摇头。

　　责怪谈不上，情绪肯定有。

　　发生这么大的事，除了最开始时麦小余打了个电话，问他事发经过，这都过去好几天了，萌人没有任何反应。

　　澄清事件又或者危机公关，不是公司分内的工作吗？

　　别说什么清者自清，三人成虎才是这档子事儿的最好注解。

　　没见这些天事情都发展到什么地步了吗？

　　麦小余笑笑，没有再问霍建华，而是转向连骏杰：“除了姓宋的，还有别家吗？”

　　连骏杰点点头：“有。”

　　他知道麦小余问的是什么。

　　《浪漫满屋》播出后，他为霍建华挑选了几个品牌的广告代言合约。

　　目前，有的已经拍了，播出了；有的拍了，还没播；还有的正在洽谈中。

　　企业花重金请艺人代言、拍广告，看重的是艺人的人气、知名度和影响力。可是这档事儿一出，霍建华的艺人形象毁了，广告……

　　播出的纷纷撤下，还没播的被扔到角落吃灰，至于正在洽谈中的……这个好说，不再联系重新换个明星即可。

　　麻烦就出在广告拍完的。

　　企业请明星花了钱，拍广告又花钱，结果闹出幺蛾子，这广告算是废了不说，还给企业造成损失。

　　在宋书海来之前，已经有企业联系连骏杰。

　　一家企业的广告已经制作完毕，即将播出。现在肯定不能播出了，对方倒没有所要赔偿，只是要求霍建华退回已经支付的片酬。

　　但是有一家国内一线服装品牌，前不久刚召开新闻发布会，宣布霍建华为品牌代言人，只等霍建华拍完《四月的爱情》就开拍广告。

　　然而这件事一出，他们前天联系连骏杰，要求解除代言合同。

　　连骏杰一直在解释，可对方根本不听，最后还放出话来：如果不同意，他们将诉诸法律，同时索要赔偿——霍建华的负面形象，给自己品牌形象抹黑，造成了不可估量的损失！

　　“只有两家吗？”麦小余略显惊讶。

　　“其他的可能还在观望中。”连骏杰叹口气，“麦总，那两家怎么办？”

　　“答应他们的要求。”

　　“答应他们？”

　　这就是你的解决方案？

　　连骏杰难以置信的看着麦小余，后者呵呵笑着拍着他的肩头：“当然要答应，而且要尽快解除合约……三天吧，他们那么着急，三天时间肯定能办完对不对？”

　　“这个……”

　　连骏杰还想问什么，麦小余已经转过身，按在霍建华的肩膀上：“Wallace，不用担心，我既然来了，这件事、还有那些跳梁小丑，要是没个说法，完不了的。”

　　霍建华抬头，讶然看着麦小余，却听他又说道：“你记住，这里是内地不是台湾，萌人也不是你以前的公司。”

　　说完，麦小余拿出手机，拨打了好几个电话。

　　每通电话都很短，只有三个字——“开始吧。”

　　开始什么？

　　麦小余没解释，霍建华和连骏杰很快就明白了。

　　“我相信Wallace的为人，事情一定会水落石出！”

　　从韩国归来的黄渤，在机场面对记者采访时的回答，揭开了萌人反击的序幕。

　　他不但面对记者时这么说，同时还更新微博力挺霍建华，成为首位发声的萌人艺人。

　　紧接着，更多的人公开表态，内容只有一个——力挺霍建华！

　　邓超更新微博：“没有做错事，凭什么要道歉！”

　　胡歌更新微博：“都说娱乐圈乱，以前我不信，现在我信了。黑白颠倒无辜蒙冤，这个世界怎么了？”

　　刘涛更新微博：“我和Wallace合作过两次，不论是以前还是现在，他都是一个敬职敬业的好演员，绝不会做那种事！”

　　茜茜更新微博：“Wallace加油，我们都相信你是无辜的！”

　　李雪更新微博：“天不藏奸，期待真相尽快公布！”

　　刘晓莉更新微博：“萌人签约艺人的标准，从来都以德行为首，如果有人想要通过非正常手段，借助我司艺人炒作自身，我现在可以告诉你一句，你妄想！另，我司已经报警，将对那些带头污蔑、造谣的单位、团体和个人，通过法律手段讨回公道。”

　　冯绍峰、王宝强、唐嫣、杨幂、舒畅、王珞丹、王楚涵、陈紫函、李辉、孙亚兴……

　　这批出言力挺霍建华的人，都是萌人的人方面为主，外加曾和萌人有过合作关系的演员、导演、制片。不少网友还认为属于萌人方面迟到的危机公关，大骂他们是非不分，为了利益维护“人渣”。

　　可是随后的几个人的表态，却令不少网友恢复理智。

　　苏有朋更新微博：“这件事已经炒了好多天，听说是在片场拍摄期间发生的，截图发了一大堆，为什么视频迟迟没公布？”

　　刘德华再某次活动现场，接受记者采访时，听到记者问及此事，回答很明确：“没有看到视频之前，我不发表任何看法。”

　　还有李冰冰、海青、林志玲等成名艺人，他们通过不同方式对这件事发声，观点中只强调一点——视频何在！

　　没错，按照够劲爆工作室的爆料，以及倪蓓蓓的哭诉，打人事件发生在剧组拍摄现场，既然截图都发出来了，为什么一直不见拍摄视频？

　　站队！

　　随着又一波明星、导演等陆续表态，娱乐圈分成了三种态度。

　　一拨声援倪蓓蓓，斥责霍建华；一拨支持霍建华，要求视频公开；保持沉默坐看对垒的一拨占据绝大多数。

　　虽然媒体、网络上的声音，还是支持倪蓓蓓的居多，但是期待《四月的爱情》剧组将视频公开，还原当时事件真相的网民越来越多，声音也越来越高。

　　剧组拍摄的视频，成为整件事情的关键！

　　“Wallace，不会有事儿的，麦总肯定能拿到视频，帮你沉冤昭雪……”冯绍峰在电话里安慰霍建华。

　　他和霍建华一起主演《浪漫满屋》，两人关系不错；又经历过《致命ID》拍摄期间麦小余“大发神威”，特地打来电话。

　　冯绍峰的好意，霍建华心领了；萌人上下的极力维护，他也感受到了；只是视频……他苦笑着摇摇头。

　　“麦总是个好老板，萌人也的确比以前的老东家强。Wallace，你就当休个假，多休息两天。”连骏杰用手机翻看着网络上最新的相关新闻，开口说道。

　　他已经处理完解约事宜，现在什么事也不用做，全程陪护霍建华。

　　“麦总这两天在干什么？”霍建华问道。

　　“听说拜访了当地一些商界人士，应该是想办法给剧组施压，索要视频吧。”

　　“你觉得，有希望要来视频吗？”

　　视频不好要。

　　事发后，连骏杰和霍建华就曾找《四月的爱情》剧组索要视频，连骏杰还曾报警，但是剧组始终都没给。

　　连骏杰迟疑好半天：“或许麦总有办法。”

　　常规途径的话，麦小余肯定拿不到，他那天还让人把剧组导演宋书海扔出门外呢！

　　中午一点。

　　三星级酒店唐朝酒店。

　　一辆别克SUV停在门口，麦小余带着龅牙男一伙，大摇大摆走进酒店大堂。

　　《四月的爱情》剧组就入住这家酒店。

　　乘电梯来到剧组所在楼层，麦小余带人直奔宋书海的房间。

　　一个剧组工作人员拦住他们：“你们是干什么的？”

　　龅牙男怼了一句：“关你屁事！”

　　“你们不能再往前走了，那边都是我们剧组的包房。”

　　“你特么算老几！”

　　龅牙男一脚踹过去，工作人员惨叫一声，旁边几个房间里的剧组人员听到声音，纷纷打开门。

　　麦小余视若不见，带人来到宋书海的房间，一个眼神，身后立马出来两人混混，砰砰砰的砸门。

　　“谁啊！”

　　在剧组，导演绝对是金字塔尖的大佬之一。

　　有人敢砸自己的房门，令午休被吵醒的宋书海极为愤怒。

　　当他打开门，看到麦小余后，这份愤怒瞬间升级。

　　“是你？你敢来这儿！”

　　“别废话，那天的视频给我。”

　　“什么视频？没有！”

　　“真没有？够劲爆工作室发出来的截图哪儿来的？”

　　“我不知道，也许是手机偷拍的。”

　　“去你妈比！”麦小余一巴掌抽在宋书海脸上，“那特么能是手机拍的？”

　　“你敢打我？”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　前两天脸上被麦小余用雪茄烫伤，现在还没好；现在也又被麦小余打上门来，还当着剧组辣么多人的面，抽了两耳光，宋书海气的满脸通红，脸都扭曲了。

　　“给我打！”

　　每个剧组基本上都是导演牵头组建，宋书海是导演，这里是剧组驻地，也是宋书海的主场。

　　一声令下，就有多名工作人员朝着麦小余等人冲过来。

　　打架？

　　谁怕谁！

　　他今天来就是搞事情的，而且要往大处搞！

　　麦小余冷笑一声，双腿发力，上去一拳干翻最前面的工作人员。

　　龅牙男等人也抄出腰后别着的橡胶棍，干起了老本行。

　　十几分钟后，地上躺着六七个剧组工作人员，还有十来个工作人员鼻青脸肿、头破血流的退到一旁，不敢上前。

　　龅牙男等人也没少挨，脸上带伤衣服上都是脚印，就连麦小余也挨了好多下，眉头都破了。

　　如果真要敞开打，麦小余他们是打不过剧组这帮工作人员的，因为对方人多。

　　但是麦小余恨透了剧组上下，所以出手极重，而龅牙男一伙本就是混混，打架、挨打更是家常便饭，很清楚以少敌多时，只有自己更狠才能镇住对方。

　　所以最终麦小余一方赢了。

　　抹掉眉头的血，麦小余走到宋书海面前：“视频。”

　　宋书海被吓住了，吓得忘记关门。面对略显狰狞的麦小余，他硬撑着说道：“你别太过分，霍建华和倪蓓蓓的事，我们剧组不参与。因为他们，我们剧组损失惨重！”

　　砰！

　　麦小余一记过肩摔，将宋书海摔在楼道里。

　　“不参与？够劲爆从哪儿弄来的视频截图！”

　　麦小余恼透了《四月的爱情》剧组。

　　当天剧组正在拍戏，肯定有人看到事发经过，也被某架摄影机拍了下来。

　　事后没人站出来澄清，麦小余勉强可以理解是明哲保身，可是面对连骏杰和霍建华的请求，剧组不愿提供拍摄视频，宋书海更是上门找霍建华索要剧组赔偿……

　　这特么等于认定是霍建华动手打人！

　　这还能叫不参与？

　　更重要的是，倪蓓蓓只是个没什么名气的女演员，跟霍建华的影响力天壤之别。

　　为了倪蓓蓓把霍建华往死里整……别特么说霍建华没动手，就算动手了，正常剧组也没有这么干的！

　　因此，麦小余很肯定，剧组的心长歪了，所以他下手才会毫不留情！

　　“不给是吧？行，你们几个带上这孙子，抓回去咱们慢慢收拾！”

　　眼看麦小余一伙人抓走导演，工作人员不淡定了。

　　“这是绑架！”

　　“报警，快报警！”

　　警察还没来，酒店保安来了。

　　一楼酒店大堂，一行人拖着宋书海准备离开的时候，酒店大堂经理带着十几个保安挡住了他们。

　　麦小余扫眼大堂经理，嘴角微翘：“你们来得正好，省的我单独找你们了。监控视频帮我拷贝一份……”


第414章 比警察出警还快的分局局长

　　唐朝酒店是华夏南方较有名气的品牌连锁酒店，在南方多个大中型城市设有网点，酒店涵盖从三星级到五星级三个档次，资产规模过十亿。

　　但凡品牌，必重形象，酒店亦不例外。

　　保证住客人身安全，是酒店最基本的原则。哪怕大多时候停留在嘴皮子上，可是遇到今天这事儿，酒店必须第一时间出面，不能装聋作哑。

　　因为被打的是《四月的爱情》剧组，导演宋书海居然要被人从他们酒店掳走，而掳人一方看上去只是几个混街面的混子。

　　在酒店楼道里大打出手，即便监控室的保安打盹放屁一眼没瞅监控器屏幕，也接到了剧组的电话。

　　所以，当麦小余带着人，押着嘴里塞着破布的宋书海乘电梯下到一层大厅的时候，被唐朝酒店的保安队伍拦住了。

　　保安部当值经理亲自带队，大堂经理陪同，十几个保安，围住麦小余一伙。

　　他们可跟赤手空拳的剧组工作人员不同，橡胶棍，万能钥匙，麦小余甚至看到有几个保安配备的电警棍。

　　“唔唔唔！”

　　看到救命稻草的宋书海喜出望外，极力挣扎着嘴里发出唔唔的声音。

　　虽然说不出话，可保安经理刘建强还是能听懂“支吾”声中的意思——救命。

　　但是他没动，哪怕他看到一个龅牙男一拳打在宋书海的腹部，让其老实点，也没吭声。

　　他吃不准这伙人的背景来头。

　　玩得起星级酒店的，在当地必然拥有一定的实力，黑的白的都得有关系。某些酒店的保安副总监极少上班，仅是挂名拿钱，作用不言而喻。

　　刘建强没那么吊，但是不到三十就成为唐朝酒店的保安经理，年薪六位数年底还有分红，也是因为他有道上背景。

　　这么说吧，这家三星级唐朝酒店周围的各种混子，他基本都脸熟，哪怕是层次较高的道上混混头头，他也能说上话。

　　平时酒店也有“手艺人”来酒店发财，打架斗殴偶有发生。可是像今天这么狠，直接冲进来打人、公然掳人的，开业这么多年还是头一遭。

　　对方很脸生，听口音不像本地人，会是过江龙吗？

　　刘建强决定先礼后兵。

　　大堂经理孟娟是个伶俐人，见刘建强不作声，顿时明白过来。

　　她上前两步，微笑着说道：“您好，这位是我们酒店的客人。几位能否给我们酒店一个面子，有什么恩怨今天先放放，要不然一会警察来了大家都麻烦。”

　　“你们酒店面子很大吗？”

　　麦小余讥讽的口气，为此事奠定了基调，身后的几个混混纷纷开口调戏。

　　“美女，奶大不好使。”

　　“谁说不好使，我就喜欢奶大的。瞧这大屁股，又挺又翘，是我喜欢的类型。”

　　“我也喜欢，好想抓一抓，手感肯定不错。”

　　“这样吧，你要是陪哥几个乐呵乐呵，哥几个或许会考虑给你个面子。”

　　龅牙男一伙的话很下流，麦小余笑而不语并不阻止。

　　孟娟也不恼怒。三十出头风韵犹存的她，从懵懵懂懂的打工妹熬到三星级酒店大堂经理，经历的风浪不少，不然也不会是她陪同刘建强出面。

　　龅牙男等人的下流话对她来说太小儿科，更难听的她也听过，被人吃豆腐也不是十次八次。

　　只是脸上的笑容消失，冰冷的眼神中流露出可怜与不屑的神情。

　　试探结束，又或者说“礼”已结束，轮到“兵”了。

　　过江龙的可能性不大，因为龅牙男等人的话太脏。

　　话太脏，说明人太糙。

　　在国家专政的铁拳下，糙人在道上吃不开的，能混到小老大就很难得了，大多都是炮灰的命。

　　真正可怕的大佬级人物，在阳光下往往都有个很光鲜的身份。

　　过江龙？

　　呵呵！

　　刘建强咳凑一声，孟娟退到一旁，嘴角挂笑，嘲讽之意渐浓。

　　刘建强再一挥手，手下的保安分散开围住麦小余等人：“我不管你们是什么人，保护每一位酒店住客的人身安全，为住客营造平安环境，都是我们酒店的第一宗旨……”

　　酒店大堂闹出这么大动静，早就引起其他人注意。有些住客有事儿要忙，扫了一眼就离开；可有些住客喜欢看热闹，即便担心被殃及站的较远，目光也还关注这里。

　　刘建强作为保安经理，基本的觉悟还是有的。他打算用眼前这伙人开刀，先向住客宣传酒店正面形象，再狠狠教训眼前这伙外地仔。

　　赶在唐朝闹事，瞎了你们的狗眼！

　　算盘打得很好，可惜骗子不会给比人当陪衬。

　　啪！

　　麦小余打个响指：“把人放了。”

　　“什么？放，放了”龅牙男目瞪口呆。

　　麦小余不语，龅牙男知道自己说错话，连忙让人松开宋书海。

　　重获自由的宋书海撒腿就跑，踉跄的跑到刘建强身后，感觉自己安全后才站定。

　　“警察呢，警察怎么还不来？你们报警了吗？”

　　宋书海吓坏了。麦小余这伙人太狠，他不敢想象自己被带走后的下场。

　　刘建强没理会他的碎碎念，嗤笑的看着麦小余：“这就怂了？之前不是还挺狂吗？”

　　“草泥马谁怂了！”

　　龅牙男刚开口，麦小余打断他的话头，呵呵笑道：“刚想起一件事，你们来得正好，省的我单独去找你们。面子我给你们了，酒店监控视频给我拷贝一份。”

　　麦小余没说要什么视频，刘建强也懒得问。

　　酒店方面的视频，涉及到住客私隐，别说你个混混，就是警察来要，都不一定能调取出来。

　　所以他很直接地说道：“你算老几？”

　　“这么说你不肯给喽？那算了，我们走，回头我找你老板要。”

　　眼看麦小余等人要跑，宋书海急了：“不能放他们走，他们打人还想绑架我，决不能轻饶他们！”

　　“放心，我们一定给你个交待。”说着话刘建强一指麦小余，“来我们唐朝打砸伤人，影响我们正常经营，现在怕了想跑，有这么容易的事儿吗？给我看住他们，等警察来，哪个敢跑打断腿脚！”

　　十几个保安凶神恶煞的围着麦小余几人，要不是围观的住客有点多，刘建强之前又想伟光正一把，早特么动手打人了。

　　警察……以前来闹事的人，哪个不是先暴打一顿然后才扔派出所继续吃苦头？

　　很快，酒店恢复正常秩序。

　　宋书海和受伤被打的工作人员送往医院治疗。临走前宋书海反复叮嘱刘建强，一定要将麦小余一伙害群之马绳之以法。

　　刘建强拍着胸脯答应。酒店保安将麦小余等人逼到角落看管，等到警察到来。

　　麦小余等人没有反抗，老老实实待在角落里，没有了先前一言不合就动手的气焰。

　　这就结束了？

　　围观党们感觉意犹未尽，刘建强也觉得哪里不太对劲。

　　他还以为要大干一场呢。

　　龅牙男等人曾经也有这种想法。

　　“麦总，这也太憋屈了。”角落里，龅牙男小声嘀咕着。

　　麦小余是他的偶像，人仗义，战斗力高，敢打敢拼从不退缩。像是上次跟麦小余干活，随便几句话吓唬吓唬人，轻松赚一大笔。

　　可这次呢，直接缴械？

　　“麦总，跟他们干吧，怕个球啊。”有一个混混开口。

　　“他们人太多，这里也不是咱们的地盘，犯不着硬拼。”

　　“听他们说警察要来了，咱们跑不跑？”

　　几个混混七嘴八舌的小声说着，麦小余摇摇头：“我说过，怎么带你们来的，就怎么带你们回去。休息一会，我自有安排。”

　　打？

　　已经打过了，没必要在打架。

　　跑？

　　为什么要跑，他今天来就没想离开！

　　他已经确定了，霍建华那件事上，唐朝酒店的屁股绝对不干净。

　　不然那几张监控视频截图是怎么流出来的？

　　所以……

　　没过多久，警察来了。

　　由于接到的是绑架电话，光天化日之下剧组导演公然被人在唐朝酒店绑架，性质极为恶劣，也引起了警方的高度重视。

　　当地派出所派出精兵强将，副所长赵沛亲自带队，两辆警车直奔唐朝酒店。

　　刘建强早就在门口迎接，见到赵沛下车，连忙迎过去。

　　“赵所，您亲自带队？”

　　“这么大事儿我能不来吗？”

　　“没多大啊，就几个不长眼的外地小痞子，已经被我们保安控制住了。”

　　“被你们控制住了？被绑架的人质呢？”

　　“您说那个导演啊，我们也救出来了，已经送医院了。”

　　“行啊，得给你们颁发见义勇为奖章！要是市民都有你们的觉悟和素质，我们警察可就轻省多了。”

　　“赵所您千万别这么说，我哪受得起。我们小唐总常说，没有警察叔叔维护一方平安，我们哪能安稳经营？赵所，小唐总有点事，晚点才能赶回来。他在电话里交代了，今晚在丹桂轩牡丹厅摆酒，招待几位警察叔叔……”

　　一路说笑走进酒店，看到角落里被保安包围的嫌疑人，赵沛觉得这趟出警太轻松了。

　　“都带回去！”

　　赵沛一挥手，身后的警察、辅警一拥而上。

　　麦小余不乐意了，推开面前的警察，一指赵沛：“你的姓名，职务，警号。”

　　“你说什么？”

　　“你的姓名，职务，警号。”

　　赵沛皱眉。

　　一般人遇到警察执法，最多要求出示警官证等相关证件，不会直接问姓名、职务、警号。

　　而且看麦小余一脸淡然，他觉得……有问题。

　　刘建强骂道：“你们算什么东西，也配问赵所？赵所，您别搭理他们，他们就是虚张声势。刚才下来的时候口气也挺狂，后来我们一发狠，他们立马怂了。”

　　不对劲！

　　不解释还好，这一解释，赵沛更疑惑了。

　　他盯着麦小余打量片刻：“小陈，给他出示你的警官证。”

　　“我不看他的，我只问你的姓名、职务和警号。”

　　“你……是什么人？”

　　“为你好的人。”

　　这里面有事儿！

　　赵沛从警多年，各方面经验都很丰富。绑架剧组导演，遇到酒店保安认怂，面对警察时却一脸轻松，还追问自己的姓名职务警号……这特么能是正常人吗？

　　他转头问刘建强：“他刚才给谁打电话了吗？”

　　刘建强问了手下的保安后，摇头道：“没有。”

　　赵沛略作沉思，又对麦小余道：“你现在可以打电话。”

　　打电话干嘛？

　　当然是找关系了！

　　但凡有关系的，犯了事儿被警察抓，肯定是要找关系疏通的。

　　关系够硬的话，大事化小小事化无也不是没可能。

　　麦小余笑了。

　　眼前的赵所是个明白人，省去他不少事。

　　他拿出手机拨通一个号码，响了三声后直接挂断。

　　如此做法别说赵沛了，就连刘建强都意识到有问题。

　　少顷，一个中年男子出现在唐朝酒店大唐。

　　“牛局！”

　　赵沛倒吸一口凉气。

　　牛局是广州市公安局剑湖分局的局长，而他们派出所是剑湖分局派出机构，正管着他们。

　　听到赵沛的话，刘建强也吓了一跳。

　　从麦小余打电话，到牛局出现用的时间，比尼玛派出所出警都要快。

　　赵所带队过来还用了小十分钟呢！

　　这说明什么？

　　说明姓牛的分局局长一直在外面，等着麦小余的电话！

　　赵沛喊了声“牛局”，立正敬礼。

　　手下的警察有样学样，立正敬礼。

　　牛局从他们身边走过的时候，只是点头示意，然后径直走到麦小余面前，主动伸出手。

　　麦小余握着牛局的手，笑道：“不好意思，还是要麻烦你了。”

　　“没什么，保证每个公民的合法权益，是我们警察的指责。”牛局笑着说了两句，又问赵沛，“你们这是在出警？”

　　“啊？啊，出警。”

　　赵沛此刻庆幸不已，深感多年的经验挽救了自己的政治生命。

　　“那就继续，我来看个朋友，不用管我。”

　　不管你能行吗，我们要抓的就是您的朋友！

　　赵沛尴尬的笑笑，不知该怎么开口。

　　麦小余说道：“赵所是吧，不用为难，我跟你们回去就是了，不过你们是不是应该调取一份酒店的监控录像？”


第415章 你太low了

　　“赵所是吧，不用为难，我跟你们回去没问题，不过你们是不是应该调取一份酒店的监控录像？”

　　麦小余的话，令赵沛松了一口气。

　　调取监控录像肯定是必须的，即便麦小余不提，按照正常流程，赵沛将麦小余等人带回所里，派人给受害者宋书海做完笔录，也要来酒店调取监控录像作为证据。

　　现在提前调取，虽然没有出具相关手续，流程有问题，不过以酒店方和派出所的关系，这种小事问题不大。

　　果然，刘建强在电话里像小唐总汇报此事后，小唐总很痛快的答应了，他还隐晦表示，如果需要的话，可以直接将那段监控录像消掉。

　　其实这件案子，说是绑架未遂，整个过程更像是儿戏。在不考虑人情因素的前提下，这样的案子多半也不会立案，到了派出所后，也是以劝说双方和解为主，除非宋书海一再坚持。

　　宋书海会坚持吗？

　　赵沛、小唐总和刘建强都认为不会。

　　从牛局的出面方式来看，麦小余来头不小。如果他肯赔付足够的费用，宋书海不至于傻到跟对方把事闹僵的地步。

　　而且宋书海是有名气的导演，爱惜羽毛自不必说，事情一旦闹大捅到媒体上，对他的影响也不好。

　　因此那段监控录像消掉与否，影响不大，所以小唐总才会痛快的答应。

　　“对了，再帮我复制一份霍建华进入倪蓓蓓房间的视频，就是网上发出截图的那段。”

　　麦小余的这个要求，赵沛和刘建强虽然觉得奇怪，却没有多说什么。

　　保安经理刘建强也没多想。通过对讲机问了监控室的保安，那段视频还没有覆盖洗掉，让他们复制一份的同时，又给小唐总打去电话，汇报此事。

　　小唐总的反应令他吃惊。

　　“要那段视频？”

　　“闹事的是什么人？”

　　“立刻让人洗掉那段视频，两份视频都不许给他们。”

　　“我现在就赶回酒店，你什么都不要做，也不要理会警察，一切等我回去再说！”

　　小唐总的口气很硬，刘建强去不敢强硬拒绝，他的口吻很委婉。

　　安排保安洗掉有关《四月的爱情》剧组的所有视频后，他拿着手机回来：“很抱歉，由于时间太长，监控录像已经被覆盖了，所以我们无法提供。”

　　“你刚才不说有吗？还让保安复制？”麦小余笑着问道。

　　“是我工作失误，没了解清楚胡乱应承，还请牛局，赵所，以及您谅解。”

　　麦小余笑容灿烂：“如果我坚持要呢？”

　　“这个……”刘建强为难的看着赵所，赵所此刻已经猜到了什么，转过头避开他的目光。

　　麦小余继续说道：“你只是个打工的，难道还打算跟唐朝酒店共存亡吗？”

　　“您也说了，我只是个打工的，您别为难我。我们小唐总马上赶回来，有什么话您直接跟他说，行吗？”

　　“这么说，是你口中的小唐总不让你给我喽？”

　　“呵呵，您别为难我……”

　　“行，我等你们的小唐总。”

　　这一等就是两个多小时。

　　期间，赵所已经收队回所里。基层派出所警力紧张，有好多工作要忙，至于绑架案神马的，等明天给受害人宋书海做完笔录再说吧。

　　麦小余和牛局悠哉的坐在酒店一楼的茶座品茶，龅牙男等人坐在旁边的桌子上，现在他们可不会再认为麦小余认怂退缩了。

　　闲着无聊，牛局喝了口茶，饶有兴趣地问道：“你不担心他们洗掉监控录像吗？”

　　“洗掉就洗掉呗，跟我有什么关系？”

　　“你动用这么多关系，难道不是想拿到酒店的监控录像和剧组的拍摄视频？”

　　“如果我只是想要两份视频，你觉得我们能认识吗？”

　　“什么意思？”

　　“牛局，你当警察时间太久，总是从警察的思维角度考虑问题。我不是警察，他们也不是，所以他们才会介绍你给我认识。”

　　牛局思忖片刻，讶然道：“你们不会是想……”

　　“呵呵。”

　　麦小余笑了，牛局不再多问。对于体制内的他来说，有些事情不知道比知道好。

　　快五点的时候，小唐总回来了。

　　小唐总大名唐天，是唐朝连锁酒店董事长的侄子。今年三十岁，学的酒店管理，海外留学归来在公司历练几年后，成长极快，颇得唐董器重，现在负责广州市四家唐朝酒店的经营管理。

　　由于唐董膝下只有三个女儿，公司有传闻说唐董打算将他培养成为接班人，将来管理唐朝酒店，所以下面的员工都喊他小唐总。

　　回到酒店，唐天没着急露面。乘坐专用电梯上楼回到办公室，又把刘建强叫到办公室，听完刘的讲述，然后将手机递给他。

　　“看看，那个带头打人的，是不是他？”

　　手机上是一张照片，麦小余的照片。

　　……

　　一楼，茶座。

　　左顾右盼好一会的麦小余突然收回目光，说道：“今天麻烦牛局了，害你在这儿陪我干坐一下午。”

　　“没关系，我也希望霍建华是清白的。我女儿是他的粉丝。”

　　“看来我的运气不错，Wallace的运气也不错。”

　　“那倒未必。唐朝经营多年，发展到如今能量不小。唐天这两年一直争取区人大代表，跟市里领导的关系不错。”

　　“没用的，招惹我，只有死路一条，这辈子也别想当区人代了。对了，有没有兴趣分一杯羹？”

　　牛局摇摇头：“我不想被纪委请去喝茶。”

　　“那我只能送你今晚这份礼物了。”

　　“你这么有把握？”

　　“很快见分晓，唐天已经回来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“半个小时前，一直有人盯着咱们，现在那些人都不见了。”

　　有人监视？

　　回来了还让我干等半个小时？

　　也太不把我这个区常委兼分局局长放在眼里了！

　　牛局怒了：“呵呵，好，很好，要不要打个电话换我的人？”

　　“那样容易走漏风声。”

　　又过了五分钟，唐天现身茶座，出现在麦小余和牛局面前，一副狂拽炫酷吊炸天的样子。

　　“麦总，你太low了。”


第416章 动手！

　　“麦总，你太low了，一点技术含量都没有。”

　　是的，唐天认为自己轻易看穿了麦小余的套路，很low的套路，证明玩套路的人也很low。

　　先跑剧组打人、假模假样绑架导演宋书海，接着顺理成章的碰上酒店保安，又因为保安人多势众主动认怂，多么的顺理成章。

　　接下来警察到了，打电话找关系自保也是人之常情。出警的派出所面对分局局长这个顶头上司，肯定要给面子，然后话题顺势转移到酒店监控录像。

　　没有出具相关手续？

　　那也算个事？

　　牛局都出面了，酒店方自然不会在这种小事上刁难。连他唐天都被骗了，满口答应不说，还委婉的表示可以洗掉录像，卖牛局一个面子。

　　一份视频也是给，两份视频也是给。

　　因此面对麦小余莫名其妙的索要有关霍建华的视频后，刘建强想都没想就答应下来。要不是他习惯性打电话汇报，令唐天猛然警醒，那段监控录像还真就被麦小余骗到手了！

　　果然是土包子，只会用这种最粗鄙的手段。

　　险些被只会打架的土包子套路，这让海归精英的唐天很没面子。

　　他不认为自己傻，而是认为阳春白雪遇到下里巴人的粗鄙手段，难免会因为陌生而中招。

　　不过，下里巴人永远都是下里巴人，和阳春白雪的天生差距，终生只能望其项背。阳春白雪只要稍微认真那么一丢丢，下里巴人立刻原形毕露。

　　就像现在，他很自信，看穿了麦小余所有底牌。比如说麦小余今天的目标，就是酒店监控录像；比如说麦小余和牛局的关系，也就那么一回事儿。

　　要真是关系非常好的话，还用得着自己赤膊上阵？

　　让牛局派人施压，才是阳春白雪们惯用的套路。

　　他下来，一是给牛局个面子，好歹也是区委常委兼分局局长呢；第二是要给粗鄙的人上一课。

　　“你现在好歹也算是个土豪，不是以前的土包子，怎么还像以前那样，遇事儿就知道自己赤膊上阵呢？”

　　牛局默默看戏，心中又是好笑又是可怜，脸上却是波澜不惊。

　　麦小余毫不掩饰的笑出声来：“呵呵，你哪位？”

　　“这是我们小唐总！”唐天的跟班说道，那是一种与有荣焉的口吻。

　　“小唐总？是挺小的。不过无所谓了，我要的监控录像拿来吧。”

　　唐天讥笑道：“你傻啊？”

　　“不，我是疯的。我可以理解为，你不给吗？”

　　“你说呢？”唐天丢去轻蔑一眼，转向牛局时表情已经换成热情的笑容，“抱歉牛局，有点事情耽搁，让您久等了。这样，今晚我做东，当是赔罪，还请牛局赏脸。”

　　牛局不语，看向麦小余。

　　麦小余暗赞一声，说道：“牛局，多谢您帮忙，我请您吃饭。就在这儿吧，听说二楼的餐厅还不错。”

　　“在这儿吃就在这儿吃吧。反正我这老脸不值钱，也不怕丢脸了。”

　　麦小余起身，和牛局去二楼的餐厅吃饭，看都没看唐天一眼。

　　闲了一下午光顾着看过往美女的龅牙男等人随即跟上，从唐天身边经过的时候，各种阴阳怪气皮里阳秋的哼哼。

　　唐天脸上有点挂不住，望着牛局的背影，眯起双眼。

　　一个分局局长而已，还跟我甩脸。

　　真当自己是市局领导呢！

　　不过，为了姓麦的得罪分局局长……好像没什么必要。

　　沉思片刻，唐天起身，带着随行乘电梯来到二楼的餐厅。

　　麦小余一行人在餐厅开了两桌，他和牛局一桌，龅牙男一伙一桌。

　　唐天来到餐厅的时候，凉菜还没上，服务员只送来几份免费的精美小菜和茶水。

　　他直接坐在牛局那桌，说道：“牛局，今天招待不周请多包涵，改日我登门赔罪。服务员，菜单拿来！”

　　来得是餐厅主管，认出了小唐总，颠颠儿的送来菜单。

　　唐天点了一堆餐厅的招牌特色菜，都是硬菜，吩咐餐厅主管不许慢待牛局，做足了礼数。

　　“这位是我的贵客，一定要招待好。另外，这两桌都算我的，麦总你多吃点，吃饱了好上路啊。”

　　“呵呵，多谢。”

　　唐天又跟牛局说了声抱歉，带人离开，丝毫没注意到龅牙男等人的异样眼神和小声议论。

　　“这个傻哔。”

　　“麦总太神了！”

　　“废话，要不道上那么多人，我只崇拜我偶像一个？”

　　牛局也叹道：“你怎么知道的？”

　　“因为他太小，而我一直在自学心理学。”

　　这些话唐天没听到，只是在快离开餐厅时，想看看麦小余点菜，从而判断此人的品味。

　　于是他吩咐手下：“去问问，那两桌都点了什么菜？”

　　很快，手下回来了：“服务员说，他们什么都没点……”

　　什么都没点？

　　我……

　　唐天差点爆粗口。

　　回到办公室，他总觉得哪里不对劲，餐厅的事情令他对麦小余印象深刻。

　　他又把刘建强叫进来，详细询问下午发生的事情，然后让刘建强把下午的监控录像复制一份送到自己办公室。

　　反复看着监控录像内麦小余的举动，他终于明白那里不对劲了——麦小余前后反差太大！

　　面对人数占优的剧组工作人员，麦小余一伙出手相当狠辣；可是面对人数占优的酒店保安时，麦小余没有丝毫反抗的意思，手下还斗志满满，他却直接认怂。

　　如此浮夸的表演，他真的只是想要监控录像？

　　“去，盯着他们。”

　　唐天又打了个电话，从电话那头了解到麦小余在《致命ID》剧组的狠劲儿，他越发感觉诡异。

　　更诡异的事情发生了。

　　一个半小时后，他接到刘建强汇报。

　　麦小余一伙人吃完饭了，但是，没走！

　　不但麦小余及其手下坐在大堂休息区，连牛局也陪他们坐在那儿。

　　嘶……他到底想干什么？

　　“多安排几个人，给我盯住了。他要是敢乱来，给我往死里打。”

　　想闹事儿，影响酒店生意？

　　倒是符合他的粗鄙性格，可也太幼稚了。

　　不闹事的话，他们在大堂休息区干什么呢？

　　唐天思来想去，猜测麦小余的目的，怎么想也想不出来。

　　眼瞅快到晚上十点，得知麦小余还在，而牛局依然作陪，他坐不住了。

　　直觉告诉他，今晚可能要出事。

　　几个电话打出去，给黑白两道打声招呼，又让保安部加强安保工作，同时加强大堂巡逻的保安。

　　安排好一切，他带着两个助理下楼，决定下去会会麦小余。

　　“你想干什么？”再次见到麦小余后，唐天开门见山。

　　“关你屁事。”

　　“我警告你，这里是广州，不是北京。你要是敢乱来的话，没人保得住你！”

　　“咳！”

　　牛局轻咳一声。

　　唐天扭头道：“牛局，这是我跟他的事，还请你不要插手。下来之前我刚跟王局通过电话，改天咱们一起吃个饭。”

　　王局，市局第一副局长。

　　赤裸裸的施压，牛局面色发冷，唐天不在乎！

　　“你是不是怕了？”开口的是麦小余，风轻云淡的口气，极为刺耳。

　　“我会怕你？你也太高估自己了。一个暴发户而已，见过多大的天！”

　　“所以你阴我？哪怕我以前跟你不认识，也没有任何过节？”

　　“是又怎么样？你要是不服，将来尽管来找我，我随时恭候。”

　　“今晚天气不错。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，你没有将来了。”

　　说完，麦小余拿出手机，打了三个电话。

　　第一个电话：“派对开始了吗？”

　　第二个电话：“都到位了吗？”

　　第三个电话：“动手。”

　　言简意赅的三通电话，麦小余加起来只说了十几个字，却令唐天不明觉厉。

　　尤其是第二个电话打完，麦小余拿出纸笔，在他面前写下六七个房间号码，以及第三个电话中的“动手”，唐天心中产生一种莫名的恐惧感。

　　“你到底想干什……”

　　话没说完，麦小余动手了，一拳打在唐天胃部。

　　刚刚站起来想回去安排的唐天，只觉得疼痛难忍无法呼吸，重新摔回座位上。而胃部本能的收缩保护，使得胃里尚未消化的东西，混着胃酸涌出嗓子眼。

　　呕——

　　“小唐总！”

　　两个跟班惊呼一声，刚想起身，就被龅牙男等人摁住。

　　一左一右夹在中间，裆部顶着弹簧刀。

　　这一切发生的极快，坐在休息区的人以及来往住客都没察觉。

　　负责盯人的刘建强倒是看到了，带着多名保安迅速冲过来救援，可是看到麦小余一手搂着唐天的脖子，一手玩着裁纸刀，不敢妄动。

　　“放开小唐总！”

　　麦小余笑而不语，等到唐天吐得差不多，他拿起纸巾捂住唐天的嘴，然后裁纸刀狠狠插进对方的大腿里。

　　“唔——”

　　唐天身形剧颤，额头冷汗直冒，若不是麦小余压着他，他只怕疼的跳起来了。

　　刘建强瞳孔收缩，后背莫名发凉；“有话好好说，没必要动刀子对不对？牛局，您帮着说说话。”

　　现在知道老子是公安局长了？

　　牛局转头，透过明亮的玻璃窗，欣赏着外面的夜景。

　　麦小余轻声道：“找你阴我的人，没告诉你代价会很惨痛吗？”

　　唐天愤怒的瞪着他，不停支吾。

　　“差点忘了，你没法说话。”

　　麦小余送开手，唐天倒也硬气：“有本事你杀了我，否则我让你走不出广州！”

　　“放心，我不会杀你。对于我来说，你活着比死了的价值更大。”

　　远处响起警笛声，唐天的安排发挥作用。

　　110接警平台接到唐朝酒店报警后，出警的不是派出所民警，而是市局刑警队！

　　市局刑警二队队长亲自带队赶到唐朝酒店，刘建强眼前一亮，高声喊着“这边”跑过去。

　　唐天忍着剧痛，笑道：“你死定了。中午绑架未遂，晚上持刀伤人，华夏可是法治社会。”

　　说着，他还怜悯的看眼牛局。

　　唐朝的脸不是那么好打的，所以这件事必须要闹大，给麦小余撑腰的牛局……识相的话或许能混个提前病退待遇。

　　只是，牛局的表情，为什么一点不担心呢？

　　迎着唐天疑惑的目光，牛局摇摇头，身体坐直不再遮挡唐天的视线，让其清楚地通过酒店硕大玻璃窗看到外面。

　　唐天的眼睛直了。

　　酒店外面驶来三辆军车，停在酒店门口。身着作战服荷枪实弹的士兵纷纷从车上跳下来，那场面就跟下饺子似的。

　　几十名荷枪实弹的军人跑步进入酒店，分出人手看守酒店前后门，唐朝酒店瞬间被接管。

　　唐天色厉内荏：“调动人民军队满足一己之私，你就不怕曝光吗？”

　　麦小余没理他，反倒是一直被他忽视的牛局开口：“小唐总，你可能误会了，今晚是军警联合执法，不是谁擅自调动军队，上面可是下发了红头文件的。”

　　说完他站起身，和带队军官相互敬礼，将桌上那张纸递给对方：“前期工作麻烦你们了，请务必小心。”

　　“放心。”

　　双方简单交流结束，牛总先跟到场的刑警说了几句，打发他们先行离开；然后拿出手机调集早已待命的分局警力。

　　带队军官则开始给士兵布置任务。

　　士兵们以班为单位，或乘电梯，或跑步上楼，迅速分散开。同时看守酒店大门的士兵疏导在场群众，把他们安置在安全的地方，然后持枪警戒。

　　见到这架势，唐天怕了，真的怕了，是那种发自内心的恐惧。

　　恐惧之强烈，甚至掩盖了大腿的疼痛。

　　因为那张纸，是麦小余打第二个电话时，用来记东西的，上面写着好几个房间号。

　　房间里有什么，唐天已经无暇思考，他恐惧的是麦小余竟然在部队也有关系，他才不信什么军警联合执法！

　　如果早知道这一点，打死他也不会答应帮忙。

　　“你，你，你搞这么大动静，考虑过后果吗？”

　　“不劳你操心，我只是想告诉你一件事。”麦小余笑嘻嘻拍打着唐天面无血色的脸，“你说的很对，我是个糙人，遇事喜欢暴力解决，还经常赤膊上阵，没有一点技术含量……”

　　乓！

　　乓乓！

　　乓乓乓！

　　没过多久，激烈的枪声在酒店内部响起，划破夜空，在广州璀璨霓虹下，显得格外刺耳……


第417章 吓瘫了

　　麦小余玩的很大，大的超乎唐天想象。

　　军队不但介入其中，还在酒店开枪……唐天很想知道，交火的另一方是谁？

　　还没得到答案，酒店外又想起一阵阵跳跃的警笛声，多辆警车拉着警笛闪着警灯风驰电掣而来。

　　牛局起身走到站在门口的军官身边，唐天才想起来，麦小余打出三个电话之后，牛局好像也打了一个电话。

　　只是当时他的注意力都集中在麦小余身上，没有留意。

　　来得是广州市公安局剑湖区分局的警察，牛局的手下，和在场的士兵一起，控制酒店各个出口。

　　真的是军警联合？

　　弄出这么大动静，他想干什么？他想干什么？他想干什么！

　　唐天已经不敢吭声了，后背完全湿透，惊恐的看着麦小余，隐约觉得自己似乎犯下一个致命的错误。

　　龅牙男等人早已放开唐天的助理，收好弹簧刀，一个个跟奉公守法的公民似的坐在那里，眼睛却是齐刷刷集中在麦小余身上。

　　不愧是偶像，不但有警察，还有部队上的人，太特么吊了！

　　麦小余没什么反应，悠哉的抽着烟，吐出一个个烟圈。

　　没过多久，楼上的枪声停了。

　　有士兵下来报告什么，军官和牛局小声商谈几句，牛局又对在场的警察说了几句，而后进入警方表演时间！

　　部队的士兵陆续返回，在大堂集合、报数，带队的军官和牛局交流几句，然后带领士兵列队离开，乘坐军车消失在夜幕中。

　　从来到走，带队的军官始终没有跟麦小余有过一句交流。

　　唐朝酒店的控制权移交给剑湖分局的警察，警察们各自忙碌。

　　唐天知道，事态超出了自己的想象，比如说带队的刑警队长就完了，因为出警流程有问题。

　　110接警，出警的不是辖区派出所，反而是市局刑警队，这里面能没有问题吗？

　　问题严不严重？

　　没人收拾你就不严重，有人收拾你就很严重！

　　显然，今晚的事态很严重……不，应该说今天事态很严重，整件事从中午一点多麦小余带人来到酒店就开始了！

　　忍着心中惊恐和担忧，唐天拿出手机，准备给叔叔打个电话。

　　他叔叔是唐董，唐朝连锁酒店的董事长。发生这么大的事，当然要尽早打电话告知，万一有什么麻烦，可以提前运作。

　　可是，麦小余的反应却令他倍加心寒。

　　麦小余没反应！

　　“看我干吗？想打电话就打呗，这不就跟小说里写的一样，打了小的来了老的。区别就在于我虽年轻，却属于老的那类人。”

　　这是吃定我们唐朝了吗？

　　深吸一口气，唐天拖着受伤的腿站起来，打算去角落里给叔叔打电话。只是随后看到的一幕幕，令他忘记了打电话。

　　先是一队警察，带着十几名男女从楼上下来。

　　这些男女衣衫不整，不论男女都捂着脸，任谁一看也知道是干嘛的。

　　带队的警官向牛局报告：在酒店多个房间，当场抓获正在从事非法嫖娼的卖淫女和嫖客多名。

　　卖淫嫖娼？唐天出了一口气，这个跟酒店关系不大。

　　接着又是一队警察下来，这回带走的都是女性，衣着暴露的年轻女性。

　　这些年轻女性同样捂着脸。

　　带队的警官向牛局报告：发现藏匿在酒店的非法卖淫窝点，抓获卖淫女数名。

　　容留卖淫嫖娼！唐天心头微颤，很多酒店都提供上门“按摩”服务，最多罚点钱，应该能压下去……吧？

　　第三波警察下来了，这回比较稀罕，围观群众不像之前那样指指点点，而是兴奋的凑过去大声一轮，不少人拿出手机拍摄。

　　这回被警察带走的有男有女，没有人捂脸，一个个显得异常。

　　从这些人的表情、神色、动作、以及言语来判断，很想是吸毒之后产生的各种反应。

　　带队的警官向牛局报告：在两个房间内发现疑似吸毒人员数名，查货毒品XX可，搜出大量吸毒工具。

　　聚众吸毒！

　　按说这事儿跟酒店关系也不太大，但是唐天心里却拔凉拔凉。因为他认出来了，这伙人正是《四月的爱情》剧组演职人员，围观群众争相拍摄的，是剧中男二号，颇有名气的男明星！

　　太狠了！

　　几分钟后，陆续有警察陪同医护人员推着担架从电梯里出来，担架上的人浑身是血，唐天也终于看到了和部队交火的人——一伙毒贩。

　　这是一伙来广州进行交易的毒贩，共计七人。每个都穷凶极恶，身上带枪。

　　面对围捕，他们负隅顽抗，最终被击毙三人，击伤四人，无一逃脱。

　　毒品交易！

　　唐天全身冰凉，看向麦小余的眼神中，惊恐之意愈发浓重。

　　知道酒店卖淫窝点可以理解，可是非法卖淫的房间、聚众吸毒的房间、毒品交易的房间……

　　他怎么知道的？

　　这么多事儿全凑到今天，真的是巧合吗？

　　然而事情还没完。

　　没过一会，又有警察下来，人不多，只有四五人，但是他们押着两名戴头套的人，那两人双手都被铐上了。

　　见到这一幕，牛局也是一愣，不过听完手下的汇报后，他冲着麦小余笑了。

　　这两人是网上通缉的在逃人员，是公安部应东北某省公安厅请求，发布的缉捕在逃的B级通缉犯，本不在今晚的名单之列。

　　刚才部队也不是冲他们去的，只是警方从部队手中接手犯罪嫌疑人时，这俩惊弓之鸟出来打探消息，引起在场警察怀疑。

　　面对盘问紧张慌乱，前言不搭后语；检查身份证，居然是假的；再一吓唬，自己跪了，竹筒倒豆子般交代了以前在东北非法集资卷款跑路的犯罪行为。

　　想想也是，酒店住客众多，龙蛇混杂，搂草打兔子的话，中奖几率较高。

　　他和麦小余知道，这是意外收获，可唐天不知道啊。

　　这一晚上，又是部队又是警察，各种违法犯罪一大堆，还全都被抓现行，这得多大能量才能做到？

　　我这是捅了什么样的马蜂窝？

　　唐天颤抖着，手里拿着电话打也不是不打也不是，心情复杂的看着麦小余。

　　麦小余似是注意到了他的目光，轻叹一声：“好一个藏污纳垢的三星级酒店。”

　　噗通！

　　唐天瘫倒在地上，他终于明白麦小余的真正目的了……


第418章 视频？我不要！

　　网络技术日益发达，信息传递速度越来越快、方式越来越便捷，透明化程度……肯定要比以前高出一大截。

　　像是昨晚唐朝酒店发生的那些事，凌晨过后网上就流传出各种八卦版本，而今早众多媒体更是加以详尽报道。

　　捂盖子？

　　有必要吗？

　　中午的时候广州官方表态，正面定性昨晚的军警联合执法行动。

　　没错，军警联合执法！

　　军方以雷霆手段打掉穷凶极恶的贩毒团伙，捎带手揭开一堆违法犯罪行为；剑湖区警方接手负责扫尾工作，抓获多名犯罪嫌疑人，维护地方治安，还当地一个稳定的社会秩序。

　　正能量！

　　至于说军方出手是否合规，那就不是吃瓜群众这些次要的多数能考虑的了，也不在他们的考虑范围内。上层那些重要的少数，会拿出一个合理的理由，让整件事合乎流程，堵住该堵住的口。

　　事发的那家唐朝酒店，就像麦小余说的“藏污纳寇”，查封是必然的。至于是酒店方内部自查，还是管理部门下重手整顿，不在网民关注的焦点范围内。

　　网民最关注的，是《四月的爱情》剧组聚众吸毒事件！

　　卷入这件事里的，有剧组副导演，有执行导演，有编剧，有颇有名气的男二号，还有几个三四线的演员艺人。

　　网上有传闻，军方破门而入的时候，吸毒现场极为不堪，可以用淫乱二字来形容。

　　联想到之前被炒作的沸沸扬扬的“霍建华殴打女演员”事件，网民难免会感慨一句：这个剧组好混乱。

　　这件事起了个头，紧接着陆续有内地、香港、台湾网友爆料，自己曾亲眼见过明星吸毒；而部分匿名圈内人士也承认，娱乐圈内艺人、导演、老板等吸毒现象并非个例。

　　比如说新人为了快速融入某个艺人组成的小圈子，圈子里的大哥大姐是瘾君子，组局邀新人来吸，新人肯定要去，这是千载难逢打入圈子的机会。要是不去，就是不识抬举，就会被大哥大姐们孤立，未来在圈内混得会越来越难……

　　还有某些瘾君子商界老板，人脉广，关系网复杂，货源不愁。他们喜欢和娱乐圈的人接触，除了饭局外，还有“药局”。

　　“药局”对于圈内人来说更能拉近感情，取得彼此的信任。另外，抱上商界老板这棵大树，意味着源源不断的投资和拍戏机会，而毒品就是“最好”的媒介……

　　“娱乐圈”与“吸毒”挂钩，立刻成为舆论关注的焦点，媒体报道、网友爆料曾从不穷。一时间字母小姐和字母先生满天飞，网友对号入座，被牵扯在内圈内人士纷纷发声，自称清白怒斥谣言。

　　口水，互喷，撕逼，水军出没中……

　　网友再次感叹：贵圈真乱！

　　相关主管部门和娱乐圈大佬、大腕反应迅速，怒斥吸毒艺人和吸毒行为，决定大力打击明星吸毒现象，一经查出立刻封杀。据传，一场针对娱乐圈的“扫毒风暴”正在酝酿中。

　　娱乐圈猛料频出，简直要形成一场风波。媒体记者忙碌不停，吃瓜群众大呼过瘾，很少有人意识到快要成型的风波，似乎始自于“霍建华打人事件”。

　　作为局中人之一的霍建华，意识到了。

　　“这些，都是麦总的……手笔？”

　　“希望是吧。”

　　连骏杰也不知道。

　　去年决定加盟萌人的时候，他这个霍建华好友兼经纪人收集了大量有关萌人的资料。

　　按照他所做的功课，萌人影视充满朝气，发展势头蒸蒸日上。老板麦小余为人仗义出手大度，屡有妙招，短短几年时间将萌人影视经营的风生水起。

　　但是，他没有那么大的能量。成立时间短，没有后台背景，人脉、关系、名气、影响力全靠自己经营，还不如霍建华的老东家。

　　按理来说，不可能闹出这么大动静，把有关霍建华的负面报道都压了下去。

　　可如果不是他，还能有谁帮霍建华？

　　而且这些事，都是从他来到广州后才发生的。

　　拍了拍霍建华的肩头，连骏杰说道：“我觉得是他。”

　　“为什么？”

　　“因为从你拍《粉红女郎》开始，我就觉得麦总对你不同，似乎非常看好你。”

　　“有吗？”

　　“那你告诉我，他当时为什么会找你演男一号？那时你还是个新人，连配角都没演过，而邓超比你名气大，还是公司的艺人。去年加盟公司后，他又给你安排了《浪漫满屋》男一号，这部剧的效果咱俩都清楚。这次更是《流星花园》的男一号。”

　　霍建华若有所思的点点头。

　　连骏杰的话他有同感，不过听到最后一句的时候，他还是纠正道：“《流星花园》是抽签的结果。”

　　“呵呵，我不信抽签会那么巧。Wallace，你想过没有，如果《流星花园》播出后获得成功，加上去年你主演的《浪漫满屋》，你会达到什么程度？”

　　霍建华愕然抬头：“你是说……”

　　“我猜，有人见不得你大红大紫，所以故意设局害你。而麦总来广州没两天，剧组完了，酒店被封，所以我个人觉得不是巧合。”

　　世上哪有那么多巧合，满满的套路，通篇都是麦小余的局！

　　唐朝酒店被抓现行的卖淫女和嫖客，是事先安排好才入住的。

　　提供“按摩”服务的窝点，很多酒店都有，花点小钱很容易从酒店工作人员口中打听到具体房间。

　　剧组聚众吸毒，带头的是演员副导演，同样是拿钱办事儿的主。

　　贩毒团伙是运气，布局前面几个环节时无意中遇到，顺理成章成为麦小余局中的一环，也算为民除害。

　　那两个在逃嫌疑人，不在计划内，纯粹是天网恢恢疏而不漏。

　　整个计划就是一盘棋，带队清场的军官，收获颇丰的剑湖分局牛局，都是棋子。

　　不是麦小余的棋子，而是别人的，暂时借给他用。

　　因为这盘棋很大，下棋的人不止他一个，而他展现出不符合自身实力的强大能量，令许多人无法相信。

　　比如说连骏杰和霍建华，心里充满疑惑。

　　可是两天后见到麦小余，又不知该如何开口。

　　“怎么都不说话？”

　　酒店房间内，麦小余笑呵呵的看着两人，看出他们心里有事。

　　连骏杰和霍建华对视一眼，旁敲侧击地问道：“麦总，拿到视频了吗？”

　　“为什么要拿视频？”

　　“视频关乎Wallace的清白。”

　　“我知道。我的意思是，我没必要主动索要视频，现在足够了。”

　　麦小余的话，等于承认了近期这些事都是他干的。

　　可是霍建华和连骏杰还是有些地方没听懂——什么叫“我没必要主动索要视频”？

　　……

　　广州市第一人民医院。

　　单人病房内，警方正在给导演宋书海做笔录。

　　毕竟是绑架案，110接警，派出所出警，得善始善终对不对？

　　病床前，问话的是派出所副所长赵沛，记录的是个小女警。

　　“两天前，有人报警说你在唐朝酒店遭遇绑架，请你详细描述一下当时的情境。”

　　“我没被绑架啊！”

　　“可是有人报警，我们也出警了。”

　　“那是误会，估计是剧组的人没看清，以为我被绑架。”

　　“真的没有？如果有人威胁你，你不用害怕，我们警方会提供保护。”

　　“警官，我要是被绑架了，怎么可能好好的躺在医院？”

　　“我们调取过入院记录，你身上有伤，是不是被人殴打所致？”

　　“不是，是我不小心摔的。”

　　“也就是说整件事都是误会导致，剧组人员误认为你被绑架才报警？”

　　“对，我刚才已经说过了。”

　　“我需要再确定一遍？”

　　“我确定。谢谢两位警官的关心，没人打我也没人绑架我。”

　　“那好，你看看这份笔录，如果没有问题，请在上面签字。”

　　快速看完笔录，随手签名，望着两位警察离开病房，宋书海跳下病床换下病号服，准备跑路。

　　不跑不行，这回篓子捅打大了！

　　这两天媒体上的新闻，报道的很清楚，着实吓了他一身冷汗。

　　随便收拾点东西，准备出门，边走边拿着手机，打算联系几个好友筹点钱，先去国外躲一段时间再说。

　　可是刚拉开病房门，就看到门口站着一个脸上有道疤痕的寸头青年，寸头青年身后还站着四个魁梧汉子。

　　“宋大导演，你这是想去哪儿啊？”寸头青年戏谑的问道。

　　宋书海脸上抽抽几下，挤出难看的笑容：“我，那个，家里有点事，我姥姥年岁大快不行了，我准备回家见她老人家最后一面……”

　　砰！

　　话没说完，他已经倒飞回病房内，撞到了屋里的桌椅零碎，噼里啪啦一阵乱响。

　　寸头青年收回脚，迈步走进病房，身后四个魁梧汉子鱼贯而入，守住门口。

　　“你姥姥快死了，你都没想过你自己还能活多久？”

　　寸头青年走过去，拎着起宋书海，拍打着他的脸：“你牛逼啊，好好一个剧组被你整成个毒剧组。”

　　“我也不想，我哪知道他们会吸毒啊……”

　　啪！

　　寸头青年一巴掌打断宋书海的哭嚎：“吸不吸毒我管不着，我老板只让我问你一句，钱怎么办？”

　　《四月的爱情》这部剧，最大投资方是山西省的煤老板，在导演宋书海、编剧、以及制作方的舌灿兰花下，扔进去一千多万。

　　想着这部剧演员阵容挺强大，除了男一号霍建华外，女一是电视小咖，男二是准一线明星，拍完后应该能赚一笔。

　　萌人就是最好的例子，制作的《仙剑》、《浪漫满屋》等电视剧，无不赚的盆满钵满。

　　结果呢？

　　快拍完的时候，霍建华出事了。

　　行，你说可以向萌人施压，让他们包赔，然后更换男一号补拍镜头，保证不影响质量，煤老板答应了。

　　赔偿还没拿到，剧组成员聚众吸毒被警察连锅端。好好一个剧组变成毒剧组，男二、女三、副导演、执行导演、还有几个配角全进去了。

　　剧组都尼玛烂到根上了，还拍个屁啊！

　　然而投资预算花的七七八八。制作方投进去的小几百万损失，煤老板不在乎，但是他的一千多万投资，不能白白打了水漂！

　　没错，他是睡了女二、女三，还有配角倪蓓蓓，可这仨女的是镶金还是带钻，睡几晚能值一千多万？

　　煤老板有钱不假，但是煤老板的钱也不是大风刮来的，得有个说法是不是？

　　宋书海想跑，也是因为意识到这一点。

　　住院这两天他一直留意相关新闻报道，知道剧组废了，煤老板的钱打了水漂，不走等死啊！

　　躲到国外避避风头，同时托人关说，等到煤老板气消了再回来。

　　可惜煤老板的手下堵上门了，没跑了。

　　“钱方面你放心，肯定会有交待。先容我回家见老人最后一面，让我尽尽孝。等我把老人送走，我保证去找你家老板负荆请罪。”

　　宋书海满脸真诚说着，说道回家尽孝送老人最后一程的时候，已然是泪流满面。

　　寸头青年咧嘴一笑，扭头说道：“看见没，这就是导演，你们几个多学学。”

　　四个魁梧汉子哈哈大笑。

　　“我们学不来。”

　　“人家是导演，教演员演戏的，演的肯定更好。”

　　“我还是喜欢来硬的。”

　　“我也是，弄那些弯弯绕有啥意义。”

　　宋书海急了，表现的更加伤感：“我没有骗你们，是真的。这些年我一直在外面拍戏，好久没见过她老人家了，我求求你们……”

　　“求尼妹！”寸头青年一脚踹翻宋书海，“操你麻痹的，你是觉得老子读书少，拿老子当傻哔是不是？哥几个，给我好好招呼！”

　　“早该这样了！”

　　“就是，我的手早就痒了！”

　　寸头青年带着四个魁梧汉子，围住宋书海一通拳打脚踢，打得他连连哀嚎。

　　路过的病人听见了，推门看到眼前的情形，被某个魁梧汉子怒瞪一眼，立马关门闪人，只当什么也没看见。

　　还是查房的护士听见声音，知道有人殴打病人，一方面通知医院保安，一方面报警，没敢阻拦。

　　警察还没来，寸头青年带人架着宋书海大摇大摆离开了医院……


第419章 翻身！

　　医院内发生的一幕，麦小余不知情，也没兴趣知道。

　　霍建华和连骏杰也不知情，他们还在纠结中，因为看不懂麦小余的做法。

　　尤其是剧组拍摄的视频，那是还霍建华公道的最直接证据！

　　不过很快，他们就明白，麦小余为什么不稀罕视频了，因为剧组方主动公开了事发时拍摄到的视频。

　　老实说，“霍建华剧组打人”事件的热度消退了不少，“风头”已经被“毒剧组”、“明星扎堆吸毒”的报道掩盖。

　　可是视频的公开，再次将这件事推到了舆论的风口浪尖。

　　《四月的爱情》剧组废了，不过宋书海还在。

　　接到报警，警方赶到医院后得知他已经被人带走，牛局还特意给麦小余打了个电话，问是否跟他有关。

　　结果很奇葩，警方联系上了宋书海，电话里宋书海再次强调，自己不是被绑架，只是被朋友接走。

　　你说有人看到我在病房挨打？

　　我皮痒让人松筋骨不行吗！

　　警方气得不轻，还以为他是被迫的。

　　结果次日上午，剧组方就宣布召开新闻发布会，邀请各地媒体记者前来，公开“霍建华打人”视频。

　　主持发布会的，正是导演宋书海。

　　视频角度不太好，不过拍摄的很清晰，完整的还原事发经过。

　　当时在片场，霍建华和倪蓓蓓正在对台词。

　　倪蓓蓓主动靠近霍建华……准确的说是非常热情的往霍建华身上贴。而霍建华一直在闪避，拉开自己和倪蓓蓓之间的距离。

　　从他表情上看，应该是很严肃的告诫对方不要这么做。

　　倪蓓蓓置若罔闻，一而再再而三的“侵犯”。

　　手搭在霍建华肩头，霍建华横移一步躲开；身体倚着霍建华臂膀，霍建华再次横移；还抓着霍建华的双手，激动的说着什么，霍建华脸色铁青的抽出手，转身离开。

　　这时候倪蓓蓓张开双臂跑过去，想要抱住霍建华，结果脚下拌蒜擦着霍建华身边摔倒。霍建华本能的伸出手，没能拉住她，倪蓓蓓就这么摔在旁边的道具杂物上，摔破了头。

　　过程就这么简单，通过视频很容易看明白事发经过，霍建华压根没动过手，是无辜的。

　　新闻发布会上，宋书海不仅当着众多媒体的面公开视频，还代表剧组郑重向霍建华道歉。

　　为什么道歉？

　　因为过了十来天才拿出视频，期间一直害霍建华背锅！

　　有记者提问：“为什么现在才公开视频？”

　　这是个很多人都关心的话题。如果剧组方不回答，媒体记者能写出一百种不同套路的报道。

　　宋书海肯定不会傻乎乎的承认自己受人之托，坑害霍建华。

　　他的理由是剧组也有苦衷，不想把事情闹大，所以才一再推脱说没有视频。而他在这些日子里，一直承受着良心的拷问，很不好过。

　　如今剧组爆出丑闻，基本上废了，让他明白善恶到头终有报的道理。终于下定决心将真相公之于众，并且为自己的顾虑给霍建华带来的伤害，致以最真诚的道歉。

　　“宋导，听说最近几天，连续两次有人报警，说你被人绑架，跟公开视频有关吗？”

　　“宋导，那你脸上的伤和绑架案有关系吗？”

　　“宋导……”

　　《四月的爱情》剧组举办的发布会很精彩，也留下了许多围绕着宋书海的悬念，被媒体添油加醋报道出来后，引起不少网民议论。

　　这个不是焦点，焦点是霍建华。

　　新闻发布会结束后，媒体记者的报道尚未出炉，网络上已经到处转发事发视频，引来无数网友围观。

　　点击，观看，怒骂，开喷，撕……

　　一撕倪蓓蓓。

　　下贱卑劣厚颜无耻，为上位色诱霍建华不成便倒打一耙，借助霍建华的人气炒作，把自己包装成楚楚可怜的受害者，其实就是个不要脸的心机表、绿茶表！

　　微博被爆，满屏谩骂。

　　倪蓓蓓失声，删微博，关闭评论功能。

　　萌人影视更新微博，已正式向法院起诉倪蓓蓓及其所属公司！

　　二撕够劲爆工作室。

　　爆料失真误导公众都是小的，他们发出的视频截图故意颠倒黑白，把霍建华伸手去拉倪蓓蓓，应说成推到倪蓓蓓。

　　目的何在？

　　细思极恐！

　　微博被爆，满屏谩骂。

　　够劲爆工作室急忙删除微博，并称自己受到爆料者蒙蔽，也是受害者，同时为给霍建华造成的困扰致歉。

　　萌人影视官微表示，不接受毫无诚意的道歉，正式起诉够劲爆工作室！

　　三撕《四月的爱情》剧组。

　　明明知晓真相，却坐看霍建华蒙冤多日，这就是个垃圾剧组、渣子剧组，难怪剧组内会有那么多人吸毒，被警方一网成擒。

　　哪怕他们召开发布会当众道歉并公开视频，在部分媒体的渲染下，宋书海鼻青脸肿两次被绑架和公开视频挂上了钩。除了圣母白莲花，没人相信他是因为内心煎熬主动站出来。

　　大部分网民对此的评价是：自己作孽活该被打，被绑架……绑匪咋就不撕票呢！

　　萌人影视没有对此发表任何评论。

　　四撕部分艺人明星。

　　利用自己公众人物的优势，为虎作伥诱导公众，为绿茶表摇旗呐喊。

　　霍粉领军，众多路人相随，杀奔这些艺人明星的微博、个人网站。谩骂，怒斥，与这些明星艺人的粉丝们互撕。

　　退出的霍粉重新加入，明白自己被欺骗的黑子、路人党，纷纷黑转路、路转粉。在撕逼大战中，表现的比那些最坚定的霍粉还要勇猛。

　　因为大家都明白，自己被人当傻哔涮了一回，可这是个世上没几个人甘心当傻哔，这口恶气必须出！

　　艺人明星化身鸵鸟，忙着删微博屁都没放，参加活动时遇到记者提问有关霍建华的问题，不是当场甩脸就是掉头离场。

　　萌人官微更新微博，内容只有两个字——“道歉”！并且@了所有谩骂、指责过霍建华的艺人明星。

　　整件事中的受害者霍建华，自始至终没有露面表态，却得到公众的力顶，人气爆棚！

　　他没有微博，公众无法与其互动，只好到萌人官微以及麦子的微博上向他道歉，大量路转粉，粉晋级忠粉、铁粉、狂粉，私生饭……

　　“霍霍对不起，我不该不相信你。”

　　“我错了，以后谁再敢诋毁我霍，我的大刀一定不会放过他！”

　　“我霍好可怜，这些天一定备受煎熬吧，好心疼他。”

　　“早就说了，我家霍霍不是那种人！”

　　“谁知道我霍现在在什么地方，我特地做了小礼物，想当面道歉。”

　　“同求！”

　　“同去！”

　　……

　　酒店房间内。

　　连骏杰拿着手机看着网友的留言，笑得合不拢嘴，有种因祸得福的感觉。

　　麦小余和牛局坐在软椅上，抽烟喝茶，愉快聊天。

　　霍建华捧着精美的礼物坐在沙发上，身旁是牛局十几岁女儿不停安慰……

　　我霍表示：头很疼。


第420章 事儿，还没完！

　　牛局今天来找麦小余，主要是联络感情。

　　早先经人介绍认识麦小余时，他对麦小余的印象，仅停留在一家稍有规模的影视公司老板程度。

　　至于说身家过亿……呵呵，这里是经济发达的广州，随便找个没什么技术含量的加工工厂老板，都可能身家过亿。

　　那时他认为，麦小余通过层层关系介绍，付出不菲代价，才搭上介绍人的线。因此那天前往唐朝酒店帮忙，他主要是看在介绍人的面子上。

　　然而那天的经历，和麦小余的交谈，以及事后发生的一切，让他意识到事情比自己想象中复杂的多。这个年轻的影视公司老板，不是表面上看起来那么简单，和介绍人极有可能处于同一层次。

　　介绍人是自己的宝贵人脉，和介绍人处于同一层次的人，理所应当也是宝贵人脉！

　　于是他联系麦小余，以女儿是霍建华的粉丝为理由，来到霍建华所在的酒店，见到麦小余。当然，女儿也很开心，实现心愿见到偶像，亲手送上珍贵礼物，还有合影签名留念。

　　牛局的心思，麦小余心知肚明。

　　他不会傻乎乎点破，因为他也乐意结识牛局这个公安分局局长。将来自家艺人、剧组或者朋友再来广州，遇到宵小之徒找麻烦，一个电话过去牛局就能摆平。

　　下午的聊天，晚上的饭局，几人都很开心，唯有霍建华头疼。

　　饭局结束，牛局带着恋恋不舍的女儿离开，霍建华这才松了口气。

　　他不习惯收粉丝礼物，尤其是粉丝送来的名贵礼物，他都不会接受。如果粉丝坚持，他会生气，然后……训斥粉丝。

　　小牛同学家境优渥，送来的礼物不是名贵而是非常名贵。

　　霍建华本能的排斥不想要，可是碍于麦小余和牛局在场，他只能委婉表示：你还小，还在上学，不要乱花钱。你喜欢看我拍戏我已经很满足，没必要送礼物的。这次……就算了，下不为例。

　　收下礼物已经很勉强了，还得配合十几岁少女的安慰。

　　他知道小牛同学一片好意，可是感觉很别扭，很不舒服。

　　“干嘛皱着眉头，小妹妹明显随她妈，是个美人坯子，过两年保准出落成大美人。她爹又是分局局长，你要是成为她男朋友，再来广州谁敢坑你？”

　　回到酒店后，麦小余搂着霍建华的肩头打趣，心清气爽的连骏杰站在旁边呵呵笑。

　　他现在非常肯定，当年和霍建华被迫来内地发展，选择签约萌人，是这一生中最正确的选择。

　　霍建华掩面长叹：“麦总，你的笑话好冷。”

　　“比你的笑话还冷？”

　　霍建华：“……”

　　连骏杰走过来，真诚地说道：“麦总，这次要不是你，Wallace怕是悬了，谢谢你。”

　　视频公开后，麦小余不知道在广州忙碌什么，连骏杰和霍建华一直没见到他，也没机会当面感谢。直至今天牛局带女儿来见霍建华，麦小余才一同出现。

　　霍建华张张嘴，看样子也是想道谢。

　　麦小余摆手拦住他的话头：“有什么好谢的，你们和公司签约，咱们就是一家人。”

　　这可不是空话，麦小余用自己的实际行动证明了这一点。

　　就像他说的“这里是内地不是台湾，萌人也不是你以前的公司”，霍建华和连骏杰都感受到了。

　　“俊杰，你和刘总联系一下，安排Wallace的回京行程，再过一段时间《流星花园》该开机了。”

　　“没问题。”连骏杰点头，进入经纪人角色，“麦总，红豆奶茶那边昨天联系我了……”

　　山雨欲来那段时间，霍建华艺人形象大跌。有两家企业明确要求解约，红豆奶茶就是其中之一。

　　现在云开见天，作为最有风度的受害者，霍建华人气再次提高，超过了之前，红豆奶茶后悔的要命。

　　还好他们还没有联系其他明星重拍广告，有打算用原先的广告，也就是霍建华拍的那部广告。

　　但是，双方已经解约了……

　　没办法，红豆奶茶方面再次联系连骏杰，想要重新签约，给出的片酬是原片酬的三倍。

　　连骏杰说要考虑，过两天给他们答复。

　　“三倍片酬……算他们有诚意。”

　　麦小余不反对。

　　红豆奶茶的广告都拍完了，不用再占用霍建华的档期，只要他点头，双方重新签约，广告就能够播出。

　　解约时，红豆奶茶只是讨要已支付片酬，没有提出诸如索赔之类的操蛋要求。而现在又给出三倍片酬，传递出足够的诚意，干嘛要拒绝？

　　这关乎着萌人、霍建华还有连骏杰的收入呢！

　　“好，等回到北京我就联系他们。”连骏杰迟疑片刻，又说道：“海兰服装没有联系咱们。”

　　海兰服装是另外一家要求解约的公司。

　　这家公司是国内服装行业龙头企业之一，和霍建华签署代言合同，并且召开新闻发布会，宣布其为品牌代言人。

　　为了和霍建华顺利解约，不惜以起诉索赔来要挟，彻底撕破脸。

　　海兰服装是国内大品牌，企业规模、品牌影响力远超过红豆奶茶，店大欺客态度强硬很正常。代言合同又是刚签署，一签好几年，在当时的背景下，解约也可以理解成一种危机公关手段。

　　也因为是大企业大品牌，所以自持甚高，逼格更高。好马不吃回头草，哪怕视频公开还了霍建华一个公道，他们也没打算再找霍建华代言。

　　“海兰服装吗？不用理它。”说话的时候，麦小余眼中闪过一抹寒光。

　　连骏杰没有注意到，继续说道：“还有件事，灵韵文化的经纪人姚博联系我了……”

　　联系连骏杰的圈内人不少，大多是同行，为了他们手下的艺人。

　　霍建华这场风波，充分向世人展示出什么叫做“现世报”。

　　之前娱乐圈内一大堆艺人，通过各种方式，公开支持倪蓓蓓，要求霍建华道歉。

　　一个个义愤填膺，好似化作正义先锋，带领各自粉丝充分在前，引领身后大批不明真相的吃瓜群众。那阵势，简直是不把霍建华逼出娱乐圈不罢休。

　　这才多久，事情发生了一百八十度翻转，加害人是受害者，受害者才是加害人！

　　这些高举正义旗帜、言之凿凿判定霍建华有罪的家伙，几乎全变成了缩头乌龟，删除相关微博，屁都不放。

　　面对萌人影视要求的道歉，假装看不见；面对网民在其微博下方要求道歉的留言，很光棍的关闭评论功能；面对记者提问，打太极、装耳聋、甩脸色……

　　他们不瞎，但是让他们公开道歉……人家是知名艺人，是明星，公开道歉的话，公众形象还要不要了？公众形象背后又牵扯到多少利益，他们能舍得？

　　但是舆情汹涌，不少人纷纷联系连骏杰和霍建华，希望私下解决。他们可以私下道歉，但是萌人要出面平息此事。

　　“你答应了？”麦小余问道。

　　“没有。”连骏杰摇头。

　　麦小余笑着竖起大拇指：“那些人你们不用管了。”

　　任何人都要为自己的行为负责，做错事一定要付出代价。

　　没有被起诉的，下场很可能比被起诉的还惨，因为有些人犯贱欠收拾。

　　就像一线演员李晨，与其他人装低调不同，一直坚称自己没错，并且在微博中发长文为自己叫屈，还有部分圈内人士和粉丝力挺。

　　微博上充斥着“李晨是个有担当的好男人”，“李晨是圈里公认的热心，正直，谦逊的人”等赞美之词。

　　这是典型的鸡，不杀都不起他的叫嚣。

　　即便他有后台背景大，在麦小余面前也白扯。

　　因为这回麦小余布下的棋盘非常大，手里的刀非常大，足够杀掉李晨这只鸡！

　　三人又聊了一会，看看时间已经是晚上十一点多，麦小余起身告辞。

　　临走前，霍建华问道：“麦总，你和我们一起回去吗？”

　　连骏杰也说道：“到时候我预定三张机票？”

　　“不用，你们先回去。我还有事，要在广州多待几天。”

　　事儿没完呢！

　　倪蓓蓓和够劲爆工作室算是过去了，因为萌人影视已经正式起诉两方。

　　但是圈里那帮人呢？

　　真相大白好几天，没一个人站出来公开道歉。

　　以麦小余的性格，能放过他们？

　　不起诉他们，不是麦小余大度，也不是他们人多法不责众，而是麦小余认为起诉没什么效果，不会令那些人“印象深刻”。

　　更何况，他还想继续杀鸡，而鸡不止一只！

　　第一只鸡是《四月的爱情》剧组，已经杀过了。一场聚众吸毒丑闻，整个剧组已经废了。

　　第二只鸡……不是李晨。

　　……

　　深圳郊区，一处依山傍水的豪华别墅区。

　　装修豪华充满欧陆风情的别墅内，气氛压抑。

　　这份压抑来自于书房。

　　古色古香的书房内，悬挂着“难得糊涂”四个大字，龙飞凤舞苍劲有力。

　　一个年过半百的男子坐在古朴的书案前，眉头紧锁。

　　唐天坐在对面，望着自己的叔叔、唐朝连锁酒店董事长，面色忧愁如坐针毡。

　　许久，唐董抬起头：“这是第几家？”

　　“第五家……”

　　这个数字异常沉重，沉甸甸压在唐天心头。

　　自从第一家唐朝酒店因军警联合执法而被依法查封，到现在短短十天内，又有四家唐朝酒店因为安全、卫生、消防、环保等理由被查封。

　　这五家酒店位于不同的城市，都位于南方经济发达城市，都是三星级酒店，都是唐朝旗下收益最好的酒店。

　　而今，悉数被查封。

　　而且，唐董收到的消息是，这还不算完。

　　“叔，不能在继续下去了，咱们得想办法啊！”

　　唐董黯然道：“想什么办法？”

　　是啊，能想什么办法？

　　要是有办法的话，至于一家接着一家被查封，影响到了唐朝所有酒店吗？

　　查封还在继续不是最可怕的，最可怕的是唐朝现在变成瘟神，几乎人人……没有几乎，就是所有人唯恐避之不及的瘟神。

　　唐朝经营多年，从一家酒店上千万规模，做到如今资产十几亿布局南方多个城市的连锁酒店，唐董有自己的人脉，在地方政府的上层、商界都有关系。

　　为了维系这些人脉关系，他没少投入，可现在这些人脉关系……

　　打电话，人家要么不接，接了也说有事儿不方便接听。

　　登门拜访，要么进不去门，进了门也很难见到人，见到人……人家起身就走，好像唐朝变成了臭狗屎，谁沾谁倒霉。

　　设宴款待换个环境说话……尼玛连人都联系不上，谁去啊！

　　一个是这样，两个是这样，政府关系是这样，商界关系是这样，所有人都是这样。

　　不分地域，他以前积累起来的所有人脉关系，全都在疏离他，疏离唐朝。

　　一张大网悄然将整个唐朝酒店笼罩，而他和他的唐朝，被抛弃了。

　　这不科学！

　　唐董很快就意识到里面有问题，也确定了症结所在——麦小余。

　　起初他就从侄子唐天口中，听到了可能的猜测。只是那时候他看不上麦小余，不认为区区一个资产过亿的影视公司，能有那么大能量，没当回事儿。

　　但是现在，他信了。

　　太尼玛邪了！

　　麦小余怎么做到的，他无暇多想，当务之急是解决眼下的困境，保住自己辛辛苦苦亲手创建的唐朝酒店。

　　“叔，要不然我们公开酒店监控录像吧？”唐天再次提出这个建议。

　　唐董摇头，又一次否定了这个提议：“没用的。”

　　“怎么会没用？宋书海不就这么做的吗？那时候姓麦的来酒店，也是冲着咱们酒店监控录像来的。”唐天急得站了起来。

　　“可是剧组完了，宋书海也完了，你以为他脸上的伤是怎么来的？”

　　“姓麦的指使人干的？”

　　“需要他动手？剧组投资方好像是山西煤老板，无辜损失惨重，能咽下这口气？”

　　“他，他做事也太绝了……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光，在书房内突兀响起。

　　唐天捂着脸，愕然看着自己叔叔。从小到大这么多年，叔叔视他如己出，从没打过他一下。

　　“人家剧组拍戏，你跟着瞎凑什么热闹？还有，监控录像截图怎么流传到网上的！”唐董大声呵斥着，猛然起身扯下身后写着“难得糊涂”的字帖，撕成粉碎。

　　“难得糊涂，难得糊涂……呵呵，我就是故意糊涂，才会坐视你对人家下手，给了人家足够的理由，现在要吞掉咱们整个唐朝！”

　　说完，唐董摊坐在座椅上，整个人仿佛苍老十几岁。

　　“你想办法托托人，务必联系上麦小余……”


第421章 血腥盛宴即将开场

　　时间是无解的毒药，任何事都经不起这剂毒药的侵蚀。

　　刻骨铭心也罢，义愤填膺也罢，洪水滔天也罢，在这剂毒药面前，最终都会化为时间长河中的点点尘埃。

　　未必会忘却，而是不像当时那般印象深刻。

　　从霍建华被冤打人开始的这场风波，随着时间的流逝，引起了公众的视觉疲劳，舆情开始降温。

　　曾经怀着不同目的抨击霍建华的艺人们，宁做缩头乌龟也不道歉，就是因为他们知道这一点。

　　再大的风浪也有过去的一刻，只是这次的时间稍微有点长，网络上还充斥着“道歉”的声音。

　　不过他们不在乎，“道歉”的声音在逐渐减弱。以混乱著称的娱乐圈，从来不缺劲爆新闻，轮番登上娱乐头条，大有各领风骚数百年的味道。

　　公众的关注度逐渐降低，新闻热度逐渐消退，媒体记者的经历转向新的热点……

　　在普通人眼中，这一页似乎就要这么揭过去了。

　　然而有些人心理很清楚，一场更大更凶险的风浪正在酝酿中。

　　北京。

　　擎天集团。

　　董事长办公室。

　　董秘郑可瑜挂断电话，问道：“宁董，我们真的袖手旁观？”

　　年近花甲的宁致远如同古佛入定波澜不惊，平静的看着自己的儿子：“世荣，你的意见呢？”

　　“不插手。”宁世荣的回答斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　“水太浑，我现在看不清深浅……”

　　宁致远眼中闪过一抹欣慰，很满意儿子的回答。

　　郑可瑜迟疑片刻，说道：“如果我们不插手，唐朝怕是要完了。”

　　“那是唐家的事，和宁家无关。这时候咱们要是再卷入这趟浑水，能否救唐家不好说，我觉得咱们可能会陷入被动。”

　　设计霍建华，出自宁世荣的手笔。

　　原因嘛，自然是冲着麦小余。

　　霍建华凭借《粉红女郎》出道后，一年内在台湾主演多部偶像剧，成为那个时期正当红的新人，引起许多岛内制片人重视，找他拍戏。

　　这足以证明他的潜力。

　　后来放弃辛苦积累起来的台湾市场，工作重心转移内地。

　　签约萌人后，去年一部《浪漫满屋》轻松打开内地市场，今年更是要主演根据《花男》改编的《流星花园》。在业内人士眼中，萌人摆明要把霍建华捧上神台，成为公司电视剧一哥、娱乐圈电视大咖。

　　宁世荣岂能让麦小余如愿？

　　他动用擎天的关系联系人手，借助《四月的爱情》剧组设局，打算搞臭霍建华。

　　届时，麦小余造星计划失败，萌人不但损失一员大将，经济收益方面也会遭到重创。

　　计划初期进行的很成功，霍建华简直成了过街老鼠，人人喊打。

　　可是现在……

　　他看不懂，不明白事情怎么会发展到如今的地步。

　　唐天和他很早就认识了。前者有心交好结识宁家，后者勉强也能看上唐家，不介意在二代圈子里多几个玩伴儿。

　　因此这次他让唐天帮个小忙，唐天毫不犹豫答应下来。

　　一边是庞然大物般的擎天，一边是娱乐圈新贵萌人，这个选择并不难。而且唐朝只是捎带手推一把，主力是《四月的爱情》剧组，为什么不卖个人情？

　　谁都没想过，唐家会因为卖这个人情，自己陷进去了……

　　帮唐家解困？

　　那是要冒风险的！

　　宁世荣将来会继承擎天集团，他才不会冒着自家利益受损，去帮外人。

　　唐天跟他的那点交情……那也叫交情？

　　他现在都不接唐天的电话了，只想弄清楚自己的计划为什么会一败涂地。

　　“这就是资本的力量。”

　　华夏的家族企业，大部分都习惯于父传子，宁致远也不例外。

　　他一直再培养宁世荣，将来接自己的班。而宁世荣也很争气，不像有些二代那样纨绔败家，虽说有点小毛病，在他这个高度看来，那都不算事。

　　经一堑长一智，年轻人总会在各种经历中成长起来。

　　碍于阅历、经验的不足，宁世荣看不懂这种高端层次，年近花甲的他看得很是通透，也乐意点播几句。

　　而宁世荣亦非常聪明，一点就透。

　　眼中闪过恍然之色，宁世荣惊愕道：“父亲，你是说他……不可能！”

　　“是啊，我也觉得不可能，可这是唯一合理的解释。没想到他现在就能够着这个层次，他成长的太快了。”

　　最后一句时，宁致远脸上明显流露出一抹忧色。

　　自从舒畅在华青赛成名，麦小余就暴露在宁致远眼中。

　　宁致远让人查过萌人，查过麦小余，调查结果令他心惊。

　　从拘留所出来后的两三年，麦小余消失了，没有留下半点痕迹。

　　不论是以前的麦守正，还是现在的麦小余，宁致远都无法查到他消失的两三年里，究竟做了什么。

　　未知……是最可怕的。

　　而现在，麦小余又展现出资本的力量，不能不令宁致远担忧。

　　主忧臣辱。

　　调查麦小余的事情，是董秘郑可俞亲手负责的，因此他建议道：“要不我从台湾找两个人，免得养虎为患。”

　　杀掉他吗？

　　宁致远动心了。

　　不论麦小余是否知道真相，这次回来介入娱乐圈抱有何种目的，为了自己儿子的安全，他不介意将一切危险扼杀在摇篮中。

　　就在他即将点头的一刹那，宁世荣突然开口：“不要！”

　　“少爷？”

　　郑可瑜不解，宁致远也流露出疑惑的目光。

　　宁世荣摸着被头发遮盖的额头：“我迟早要继承集团，需要磨刀石磨砺。既然他死揪着那件事不放，又是那个混蛋的朋友，那就让他当我的磨刀石，助我成长。”

　　“可是他很危险，也很狡诈。”郑可瑜提醒道。

　　“我是擎天未来的继承人，会输给他？将来我要他成为我的踏脚石，踩着他的尸骨继承擎天，让他明白米粒之光永远无法与皓月争辉！”

　　“说得好，不愧是我宁致远的儿子！你放手去做，公司资源随你调配，不用有任何顾虑……”

　　宁致远不担心麦小余用对付唐朝的方式来对付擎天，因为唐朝跟擎天不是一个数量级。十几亿的规模，在资本市场只是小鱼小虾之列。

　　而擎天不同，以其规模属于资本的一方，所以他才能轻易看透这件事，看到背后资本的存在。

　　和擎天集团一样，总部位于台湾的海联集团，同属资本市场大鳄。

　　主要业务集中在东南沿海一带的唐朝酒店，沦落为资本市场上的鱼腩，自然逃不过海联陈家老爷子的法眼。

　　因为这件事，他将陈向南、陈向西兄弟俩召回台湾。

　　别误会，老爷子可没有同情唐朝的意思，也不会认为某些人下手太狠。

　　资本市场只有利益，不分敌我。

　　老爷子只是感觉可惜，好大一块肥猪肉，陈家明明有着得天独厚的优势，居然沦为看客……

　　书房内，老爷子悠哉的品着冻顶乌龙茶，俩儿子站在他面前不停眼神交流。

　　陈向南：你惹老爷子生气了？

　　陈向西：跟我无关，别什么事都往我身上推。

　　陈向南：难道是乔恩？

　　陈向西：不可能吧，要是乔恩的话，干嘛叫我回来？

　　陈向南：那这次把咱俩叫回来为了什么？

　　陈向西：我也不知道啊。

　　……

　　哥俩眼神交流好半天，还是一头雾水。

　　陈老爷子品茶结束，放下手中的紫砂茶壶，淡然问道：“老二啊，最近发生的事情，你听说了吗？”

　　陈向南想了想，又看眼自家兄弟，不确定地说道：“爸，最近的事情比较多，您问的是哪一件？”

　　“你到现在还不明白？老三，你知道吗？”

　　陈向西有点抓狂。

　　这莫名其妙的，谁知道指的哪件事。

　　而且能引起老爷子注意，还特地把他俩从上海叫回来，事情一定不小。

　　看出哥俩都不明白，老爷子有点失望，淡淡吐出两个字：“唐朝。”

　　这件事早已引起资本市场各方关注。

　　在资本大鳄眼中，唐朝酒店只是小鱼小虾，肉不是很多，估计到不了十亿，可是吃掉它的势力……值得重视。

　　陈向南和陈向西自然听说过，但是老爷子接下来的话，让两人着实吃了一惊。

　　“知道牵头的人是谁吗？”

　　陈向南摇头。

　　陈向西想了好半天，试探地问道：“不会是麦子吧？”

　　“麦子？呵呵，看来他不仅跟乔恩关系好，跟你关系也很好。这次他们公司艺人出事，没找你帮忙？”

　　“没，没有。”

　　陈向西下意识的摇头，内心消化着突如其来的“刺激”。

　　霍建华的事情闹得很大，他不可能不知道。也清楚最后能够真相大白，离不开萌人的公关和麦小余的努力。

　　他还知道里面有资本方出手，而那些资本方准备借此吃掉唐朝。

　　他一直以为是麦小余找人托关系托到了某家资本方，并且成为资本方手中的枪，甘做先锋打手，从没想过挑头的会是麦小余。

　　实在太刺激了！

　　陈向南同样无法相信：“不可能吧！萌人才多大规模，够得着这个层次？”

　　他还有句话没说，就麦小余那点人脉身家，那些资本大鳄怎么可能带他玩，还让他挑头？

　　陈老爷子笑了：“我刚听说的时候也接受不了，但事实的确如此。算上萌人一共八家，不然那个艺人的事情能这么快解决？唐朝会在短时间内，接连七家酒店被查封？”

　　“这小子太邪了！”回想起自己和麦小余的几次接触，陈向西拍着额头，“还真有可能，他的行事作风非常诡异。可是他凭什么说服另外七家，还成为挑头人？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“要不问问乔恩？”

　　陈向西话音刚落，就被陈向南瞪了一眼。

　　陈老爷子倒是不在意：“乔恩估计也不清楚。老三，你说麦小余是否知晓乔恩的身份。”

　　“这……他很聪明，我觉得应该知道。”

　　“他肯定知道，所以才会诱骗乔恩拍戏，想借用乔恩的身份，攀上咱们陈家的关系。”开口的是陈向南，语气中带着不满。

　　可是陈老爷子却反问道：“那他到处找人帮忙的时候，为什么不联系你和老三？”

　　“爸，你的意思是？”

　　“年轻人有年轻人的生活，咱们当长辈的没必要干涉太多。老三，你上去把乔恩叫下来……”

　　……

　　霍建华和连骏杰已经飞回北京，为《流星花园》做准备。

　　大批记者和粉丝在机场接机，好几家电视台的娱乐新闻都报道了，那场面叫一个壮观。电视上好几个女粉丝接受记者采访时，当着镜头的面哭的稀里哗啦，不是激动，而是觉得霍建华好可怜。

　　这些痛哭流泪的女粉丝是发自真心，还是公司安排的，远在广州的麦小余不知情，也没心思过问。

　　他现在的心思，都放在即将开场的盛宴上，一场充满血腥和报复的饕餮盛宴。

　　夜晚，充满湿气的暖风中，一辆劳斯莱斯停在一处店面前。

　　这家店面从外面看很不起眼，连店名都没有，却是广州一家顶级的私人会所。

　　这家会所不对外开放，是老板专门用来招待朋友的。

　　车停稳，司机下车，小跑着过来开门，麦小余从车里走了下来。

　　“谢谢。”

　　习惯性的道谢，换来司机真诚而又礼貌的鞠躬敬意。

　　麦小余朝店门口走去，司机开车前往侧面的院内停车场，停车场内一水豪车，劳斯莱斯停在其中毫不显眼。

　　滋——

　　一辆奔驰SUV急停在路边，车门打开，跳下来三个男子，为首的是个寸头青年。

　　“麦总请留步！”寸头青年喊着，快步追上麦小余。

　　麦小余驻足，看着对方：“我不认识你。”

　　“我们老板有请。”

　　“我没时间。劳驾让让。”

　　麦小余伸手，欲推开寸头青年。

　　后者脸色一沉，身上发力脚下扎根：“我奉劝你，别给脸不要！”

　　麦小余乐了：“你在跟我说话？你老板是不是嫌命长？”

　　“找死！”

　　寸头青年大怒，后退一步腾出空间准备开打。

　　这时候，路边的奔驰SUV上，下来一个大胖子：“住手！麦总是贵客，吓坏了人家怎么办？”


第422章 大鳄们

　　“住手！麦总是贵客，吓坏了人家怎么办？”

　　说话的是个胖子，很胖的大胖子。

　　一米八左右，低头看不见脚尖。一身超大号阿玛尼，叼着雪茄，露出嘴里的大金牙；双手戴着八个金戒指，脖子上挂着一条拇指粗的金项链，形象而又完美的阐释了土豪暴发户的气质。

　　“周总！”

　　“周总！”

　　寸头青年等人纷纷低头问好。

　　周总腆着肚子走到麦小余面前，一咧嘴，露出嘴里的大金牙：“我这几个手下都是粗人，不会说话，麦总你不用害怕。”

　　麦小余一点都不怕，真的。

　　这个节骨眼上，还敢在自己面前装逼的，不用看都知道是狗肉，上不了席面。

　　正儿八经上档次的主，基本都收到风，知道有资本联合强吃唐朝，麦小余是其中之一，谁特么嫌命长，跑到他面前瞎Bbibi？没见偌大的擎天集团，都抛弃唐朝了，就是怕横插一杠子，给了麦小余身后的那些资本以借口，被他们咬下一大块肉。

　　“有事儿？”麦小余看看表，歪头问道。

　　“自我介绍一下，鄙人姓周，山西人，经营着几个煤矿，有那么一点闲钱。去年投资了一部电视剧，叫《四月的爱情》，最近出了点麻烦……”

　　周总来找麦小余，只有一个目的，收回自己投资的一千多万，那可是他十分之一的财产！

　　当然，他不是让麦小余包赔损失，而是希望继续拍摄《四月的爱情》，霍建华还是男主角。

　　“抱歉，Wallace没有档期。”

　　“麦总，霍建华可是跟剧组签的有合约的。”

　　“你看过合约吗？”

　　“扼……”

　　“合约上面清楚写明拍摄档期。现在，档期过了，不是Wallace的责任。”

　　“我不管是谁的责任，老子的钱不能打水漂！”周总恼羞成怒，“麦总，做事留一线，日后好相见。有件事你可能不知道，没有我，剧组不可能召开新闻发布会公开视频。”

　　麦小余嘴角微翘：“我也有件事你肯定不知道。如果你没有公开视频，你现在根本没机会站在我面前。”

　　“你在威胁我？”

　　愤怒的周总揪着麦小余的衣领，寸头青年以及另外两个人也准备动手。

　　麦小余眼睛微眯，同样准备动手。

　　阴霍建华的时候，周总是否参与其中麦小余不确定；但是宋书海找到霍建华索要赔偿的时候，周总知情，也持支持态度，这一点麦小余可以肯定。

　　我不找你麻烦就不错了，你还敢当面威胁我，那就别怪我不客气了。

　　就在双方准备开打的时候，一个沉稳的声音从双方身后传来：“他没威胁你，只是陈述一个事实罢了！”

　　路边，不知何时又多了一辆加长林肯。

　　一位四十多岁的中年男子从车里出来，在两个随行人员的陪同下走过来。

　　“朱哥！”

　　周总急忙松开麦小余，向来人打招呼问好。

　　来人点点头，径直走到麦小余身边，一边整理着麦小余褶皱的衣领，一边说道：“我要晚来一步，你是不是又打算动手了？”

　　麦小余笑笑。

　　“你好歹也是公司老板，能不能别总想着打打杀杀，还动不动亲自上阵？”

　　“我要是真像你说的那样，能和你们坐在一起吗？”

　　“你这话说的就不对了。其他人或许看中的是你敢打敢拼，老哥我看中的可是你别的能力。”

　　如此惯熟的口吻，听得周总风中凌乱。

　　他和朱总都来自山西，都是煤老板，也都是“总”，但是他这个“总”和人家那个“总”之间的差距，可不是一二十个煤矿能形容的。

　　他只是凭借自己心黑手狠以及努力钻营，打残了竞争对手，打通了当地关系，拿下几个煤矿。

　　而朱总朱泽元是山西省民营煤企的龙头，公司规模、煤矿数量和质量就不说了，还曾当选过省代表，和省内许多领导都是好朋友，据说更上面还有朋友。

　　绝对的跺跺脚，能让山西抖三抖的主。

　　前段时间他让剧组召开新闻发布会公开视频，就是朱泽元打的招呼。

　　他还以为麦小余求爷爷告奶奶才托到朱泽元的关系，没想到……

　　“朱总……”

　　朱泽元转身：“老周啊，这一次就当你破财免灾。以后眼睛放亮点，玩玩小明星就罢了，别趟娱乐圈这摊浑水。”

　　龙头发话，周总不敢不听，可是自己的损失……肉疼！

　　“朱总您知道，小周我就是小打小闹，比不上您老呼风唤雨，这一千多万的损失，我，我……”

　　“怎么，我说话不好使了，嗯？”

　　一声“嗯”，朱泽元身上立时散发出一股气势，那是久居高位者养成的独有威严。

　　周总差点没被吓哭：“不是，您老的话我绝不敢违背。我今晚来找麦总，只是想请他们公司的霍建华把剩下的戏份拍完，再补拍几个镜头。然后我另找几个演员，重新拍完那部电视剧，到时候争取少损失点。”

　　看着他唯唯诺诺的可怜模样，麦小余叹了口气：“你要早这么说，至于闹得这么僵吗？”

　　朱泽元愕然。

　　周总心中燃起希望之火，希冀的看着麦小余：“麦总，之前是我有眼无珠，您大人大量，就帮帮我吧。”

　　麦小余摇摇头：“那部剧已经烂了，我肯定不会让Wallace拍。不过，看在老朱的面子上，我给你指条明路，能让你挽回损失。”

　　“您说您说，麦总您说。”

　　“去买楼吧。”

　　周总：“……”

　　被打击了，半分钟后他才开口：“我已经在北京买了十几套了。”

　　“那就继续买。北京、上海、广州、深圳这些地方，别墅、高档公寓、普通住宅，尤其是学区房，有钱就买。过不了几年，你那点损失连本带利都能赚回来……”

　　这绝对是条明路，周总信不信都跟麦小余无关，他已经和朱泽元并肩走进前方的私人会所。

　　“老弟，你觉得房价会一直涨？”电梯里，朱泽元问道。

　　“怎么，有兴趣涉足房地产行业？”

　　那是肯定的。

　　分散投资多元化经营，是大型集团企业的最喜欢的经营模式，这样才能更稳固。

　　不过，以朱泽元的层次地位，不会把到处买房这种小打小闹的投资方式放在眼里，要干就干大的，搞房地产开发。

　　“跟聪明人说话就是轻松。你觉得房地产和黑金的未来升值空间，哪个更大一些？”

　　“一线大城市的房价肯定会一直涨，至于黑金嘛，”麦小余顿了一下，脑海中快速回忆怪梦中的情形，“公众的环保意识在增强。”

　　朱泽元眼前一亮：“有道理。”

　　“有需要的话，我可以介绍一个北京房地产商给你认识。”

　　“行啊，等忙完唐朝的事，下半年我去趟北京，多了解了解有关房地产市场的信息。”

　　电梯停在三层，两人走出电梯。

　　电梯门口守着一个服务生，冲两人九十度鞠躬，然后说了声“请这边来”，陪同两人来到一间装修雅致的房间。

　　推开门，房间内已经有六个人，散坐在沙发上。

　　这六个人有男有女，年纪都在四五十岁左右，衣着光鲜气质高雅。

　　他们听着轻音乐品着红酒惬意的聊天，其中一人还是麦小余的老相识——老罗同志。


第423章 麦小余的终极布局

　　从古至今，不论国内国外，社会上都存在着众多阶层，呈金字塔形态。

　　鲜有官方承认，可即便最底层、人数最多的劳苦大众，也清晰的知道这一点。

　　按照粗犷的分发，至少可以分为三层。

　　上流社会，中产阶级，以及最底层的草根阶层。

　　严格来说，每个层次又可以划分成三六九等。比如说唐家，凭借唐朝酒店十几亿的规模和交友无数，跻身上流社会，却也只是处于上流社会底部。

　　而萌人麦小余……勉强一只脚能跨进上流社会门槛。

　　房间内在座的六人，除了老罗同志外，其余五人和朱泽元一样，所在家族都处于上流社会中上层，来自不同身份不同行业的龙头。拥有的不仅仅是庞大的资产规模，还有与之相对应的政治资源。

　　“刘哥。”

　　“韩哥。”

　　“冯哥。”

　　“叶姐。”

　　“李哥。”

　　“老罗。”

　　麦小余逐一点头打招呼，和朱泽元坐下，六人笑着举杯回应。

　　只有罗总有意见：“为啥到我这儿变成老罗了？”

　　一位戴着金丝眼镜的中年人笑着说道：“我倒希望他喊我老李，显得没那么生分。”

　　“是啊。麦子，说起来你和我们叶家也是老交情了，咱们又是合作伙伴，怎么我感觉不到一点亲近呢？你不会还不信任我们吧？”说话的是在场唯一的女性，名叫叶鑫，语气亲切笑容和蔼。

　　信任？

　　呵呵……

　　一头狼和一群狮子老虎合作打猎，你让狼跟狮子老虎谈信任？

　　麦小余可不会被笑容蒙骗，他心里明镜似的，在场这些人都是吃人不吐骨头的大鳄。别看现在大家和和睦睦笑脸相对，真到了刺刀见红时，对方吞掉他的萌人，绝不会考虑所谓的交情。

　　商场如战场，这就是商战的游戏规则。

　　不见硝烟的战斗，更加残酷无情。

　　而他跟对方的差距太大，要不是他展现出足够的价值和潜在价值，又有罗总从中穿针引线，提供给六方足够心动的利益，根本攒不起现在的圈子。

　　在这种层面，只有凭借自身实力说话。

　　讲交情？

　　试问交情价值几何？

　　“动平衡”流传甚广，不是没有道理的！

　　因此对于麦小余来说，虚与委蛇、合作过程中保护好自己、最终实现自己的目的才是正途。

　　“哪能呢。”他笑着摇头，“叶姐，叶楚最近忙什么呢，好久没见到他了。”

　　“别提了。我那大侄子去年从家里要走了一笔钱，说是打算创业，结果跑到美国不回来，谁也不知道他到底忙些什么。为这事儿，家里人没少头疼。”

　　叶鑫旁边的冯总也叹道：“谁说不是呢，现在的年轻人真不知道他们脑子想些什么。好好的家族企业不知道帮忙打理，非要去追求所谓的理想。追求理想也就算了，连名字都改了……”

　　“那个圈子改名很正常，我女儿不也改了个名字吗？”韩总开口说道。

　　“能一样吗？老韩你也说了，你那是女儿，我的可是儿子。”

　　众人闲聊几句，终于进入正题。

　　“事情拖了好多天，也是时候收网了。”

　　“没错，昨天南京那边又查封一家唐朝酒店，已经八家了，可以跟他挑明了。”

　　“希望他能想通，不要浪费咱们太长时间。这点钱……要不是为了后续计划，我真没太大兴趣。”

　　“谁去跟老唐摊牌？”

　　七人目光集中在麦小余身上。

　　本来嘛，强吃唐朝的起因，就在于唐朝和萌人的恩怨。

　　唐天无故出手算计在先，麦小余随后凶猛还击，组了一帮高端玩家，刷唐朝副本。

　　由他摊牌再合适不过。

　　麦小余点点头：“我明天找唐家摊牌，不过我还有个小条件。”

　　七人不语，默然看着他。

　　其中六人面无表情，目光趋冷，包括之前口口声声说有交情的叶鑫。

　　唯有罗总嘴角挂着笑容，玩味的笑容。

　　果然是不正常啊，这时候还敢提出附带条件。

　　真以为那六家都是好好先生？

　　麦小余不在乎其他人的表情，继续说道：“拿下唐朝后，我那份钱，不要。”

　　嗯？

　　七人略感惊讶，面色不变。

　　朱泽元手指轻敲着沙发扶手，问道：“你要什么？”

　　“我要收拾一批艺人导演。”

　　罗总眼前一亮，难以置信地问道：“就因为他们没有公开道歉？”

　　“对，每个人都要为自己做的事情负责，错了必须道歉，别想糊弄过去。”

　　“要是有人坚持不道歉呢？”

　　“那就封杀，赶出娱乐圈。”

　　这……

　　封杀艺人、赶出娱乐圈什么的，在七人眼中只是屁大的小事。

　　再大腕儿的明星，其光鲜只存在于中下层民众眼中。

　　在上流社会，他们脱不掉旧社会戏子的烙印，召之即来挥之即去，陪酒陪笑陪……

　　所以嫁入豪门，成为许多女星摆脱烙印的快捷途径，也是她们的人生大目标。

　　七人的不解，在于麦小余的无畏意气之争。

　　会所老板刘总皱眉道：“你知道事成之后，你那份有多少吗？”

　　“有多少都无所谓。对我来说，多一个亿少一个亿，我的生活没什么改变。就像诸位，钱在你们眼中只是个数字，你们现在的追求，会是那些冰冷数字的累积吗？”

　　赚钱，是普通大众最直接最朴素的奋斗目标。只有赚到钱，才能养家糊口，才能改善生存环境，才能享受生活。

　　可是刘总这个阶层的人，不需要背负普通大众身上的压力。哪怕他们什么都不做，生下来直接退休，也足以享受优渥的生活。

　　所以，他们做事的动力，更多的源自于一种成就感、优越感以及高高在上的社会地位。他们要努力站在山尖上，不被竞争对手挤下去，从而欣赏绝大部分人欣赏不了的风景。

　　“可你还没达到我们的高度。为了毫无意义的意气之争，放弃丰厚利益，值吗？”

　　李总说出了其他人的心声。

　　他们几个答应跟麦小余合作，还同意麦小余挑头，却不代表他们真正认同麦小余的地位。

　　资产、人脉、关系、资源、社会地位等等等等，无论软件硬件，麦小余都还不如罗总，而罗总在他们六人面前，充其量也只能算个……掮客，上档次的掮客。

　　“值。”麦小余语气肯定，“我不是商人，也不是娱乐圈圈内人，只是个以德报德以直报怨，快意恩仇的普通人。谁打了我的脸，欺负了我的人，我一定会还回去，绝不妥协。否则，今晚我也不可能和诸位坐在这里。”

　　“你真的是个疯子。”罗总感叹道。

　　强行吃下唐朝后，在场的人每人至少能分到一个亿。

　　这笔钱，即便是罗总做不到视如粪土，也不可能为了无谓的意气，说不要就不要。

　　其余六人亦有同感。

　　决定合作之前，他们都派人对麦小余进行过全面的调查评估，认可了他的提议和潜在价值。

　　去年麦小余为保剧组，单挑地方恶势力，险些中枪不说，还曾亲手枪击在逃的恶行杀人案嫌疑人。

　　那件事的真相虽然被压下去，换了种方式对公众披露，可是连罗总都能拿到一手资料获知真相，他们六人更不用说。

　　嗡嗡嗡……

　　麦小余的手机响了，发出震动的声响。

　　他说了声抱歉，拿着手机走到阳台。

　　其余七人对视一番，短暂的沉默过后，叶鑫笑着对冯总说道：“恭喜冯哥，将来要是有人不长眼招惹令郎，不用冯哥亲自出面了。”

　　“我倒情愿他早点碰壁，回来接手生意。”

　　“那估计悬了，观众很期待《流星花园》，连我十二岁的外甥女，都天天盼着电视剧播出呢。”

　　“也是，这部电视剧萌人的收益估计不会小。小罗，你跟小麦关系不错，当初筹拍的时候，怎么没参与投资？”

　　罗总呵呵笑，不说话。

　　他和麦小余一样，如果不是这次情况特殊，都没有进入这个圈子的资格。所以六人聊正事的时候，他很少开口表达自己的意见。

　　果然，也没人期待他开口，又有人说道：“你们怎么看，按他说的，他那份不给他？”

　　“不给他的话，以他现在的身家，能一次性拿出一个亿的流动资金？”

　　“是啊。咱们对娱乐圈了解不多，国内娱乐圈那些行家，在国内忽悠老百姓还行，放到国际上没一个管用，反倒是他有些本事，在国外也能吃得开。”

　　“他有一个好团队。你们谁查到了麦子、小麦、阿正和小鱼儿的底细？”

　　“听听这些名字，再想想他的名字，还有必要查吗？”

　　“我现在担心的是，他在以退为进。”

　　“他应该没这么大胆吧。小罗，你怎么看？”

　　有人问自己，罗总才开口：“以我对他的了解，应该不会，那不是他的作风。而且，即便他不拿钱，将来也不出钱，也会按照之前的协议，把新公司办的有声有色。从我跟他接触的几次来看，他做事还是比较讲究的。”

　　“行吧，咱们表决，他那份是否给他。”

　　七人再次陷入沉默。

　　片刻后，叶鑫先开口：“他的要求没什么难度，我同意给他。我听小楚说过《致命ID》海外发行的经过，他在戛纳和美国干的很漂亮。”

　　第二个开口的是冯总：“我也同意。我问过阿威怎么签约的，不得不承认他看人眼光很准。萌人旗下十几个艺人，全是他拍板签下来的，目前来看从没看走眼。”

　　“你这明显是给自己脸上贴金嘛！”韩总笑着说道，“我很看好他和他的团队。这次联合投拍《亮剑》之前，我还对剧本有顾虑。可是拍出来后，央视那边看过样集后，对这部剧评价很高。所以我也同意。”

　　李总笑道：“你们三个跟他都有直接或者间接的联系，也难怪会同意。还有人同意吗，再有个人同意就可以结束了。”

　　说完，还扫了眼罗总。

　　罗总装作没看见，端着酒杯默默品酒，仿佛事情跟他无关……事实上也差不多，他跟那六人不是一个层级的。

　　朱泽元轻咳一声，晃着杯中的红酒：“那就结束吧，我同意。”

　　“老朱你以前也跟他有过联系？”

　　“没有。我只是觉得，他能得到三票支持，身边又有一个强大的团队，签约艺人从没走眼，这样的人一定是非常优秀的。对于优秀的人才，只有给于足够的回报，他才会创造出更大的价值……”

　　麦小余打完电话回来，七人已经商量完毕。

　　他们可以配合麦小余，对那些娱乐圈圈内人士施压，让他们公开向霍建华道歉。对于坚持不道歉的死硬分子，联合封杀，但是范围不能波及太大。

　　这一点其实不用担心。

　　能在娱乐圈混出点名堂的，都是人精。不是人精的话……那就跟张小泉一样，要不是遇到麦小余，只怕一辈子都是摄影助理。

　　装清高的时候非常清高，该低头的时候也绝不含糊。

　　只要稍微施加压力，让他们认识到后果的严重性，绝大部分人不会拿自己辛苦博来的前途做赌注。

　　“这些都是小事，属于你的那份钱还是你的。你要是过意不去，将来多花些心思，为大家多赚点钱。”

　　麦小余不置可否的笑了，笑容令这几个老司机中的老司机看不透。而他接下来的一句话，顿时吸引了这些老司机的注意力。

　　“《暮色之城》第二部已经写完了，不出意外的话，下半年就会出版。”

　　“哈哈哈，果然是高产作家，争取写个十部八部，最好比《哈利波特》还要长！”

　　“可惜还得等几年才能开拍。”

　　“这两年主要是海外布局、发行运作，投入多产出少，而且唐朝没几两肉，感觉意思不大。”

　　“我也有同感。煤矿是个好东西，可惜老朱护着，小麦也不同意。要不海兰服装？反正都跟你有恩怨，费点劲也不是吃不下来。”

　　麦小余笑着摇头：“算了吧。强吃唐朝已经引起不少注意，再对海兰下手，不担心引起众怒啊？”

　　每个阶层、每个圈子都有自己的规矩，资本市场也不例外。

　　要是几个大鳄联手，就能够随便在资本市场兴风作浪，资本市场早崩了。

　　这次是例外，萌人和唐朝恩怨在先，联合七家强吃唐朝还能站得住脚，要是得陇望蜀吃下唐朝又觊觎海兰……真以为华夏资本市场上的大鳄，只有他们几家？

　　这个道理，老司机都懂，他们那么说也是试探麦小余是否知进退。

　　知进退、懂取舍，随着社会阶层越高、圈子越顶端，越是重要。

　　试探的结果很满意，他们也放心将新公司交给麦小余打理。

　　韩总说道：“小麦，你尽快联系唐朝。别心软，压的狠一点，至少得对得起我推动的那次军警联合执法吧？”

　　“唐朝已经托人找上我了，刚才那个电话就是，想约过时间见面谈谈。”

　　“哦？他还挺主动嘛。你怎么说？”

　　“我说考虑考虑。”

　　“没必要考虑了，就今晚，趁着人齐直接跟他摊牌，将来也省点事儿。”

　　朱泽元的话得到其他人的支持，刘总对麦小余说道：“你给他回个电话，告诉他现在来我这儿。他以前来过，知道我这家会所。”


第424章 你太令我失望了

　　唐希良和刘总认识，以前也应邀来过刘总的这家私人会所，参加商界精英聚会。

　　只是这次去会所，唐希良没有以往的意气风发。

　　接到麦小余的电话，他不敢耽搁。

　　侄子唐天开车，他陪着中间人坐在车上，直奔会所。

　　“石总，这次多谢你了。等会见面，还要麻烦你帮忙说和，其实真的是个误会。”

　　唐希良口中的石总，是麦小余的熟人，天地影视投资部总监石昊。

　　自从麦小余借着王楚涵的由头，在石昊的办公室“发飙”后，两人的关系越发生疏，彼此间的联系就很少了。

　　严格说起来，那次麦小余有点“忘恩负义”，忘记了石昊当初的“帮助”；可石昊帮他也只是想拿他当枪使膈应擎天，看到他不听话跟擎天眉来眼去，没少在下面做小动作。

　　之后两人联系不多，石昊也放弃了撺掇萌人恶心擎天的念头。

　　不过，总体说起来石昊跟麦小余还算有点交情，也有点恩情，所以唐天找到他当中间人，化解与麦小余的恩怨。

　　联系石昊，不是因为唐天以前留学时，就和石昊认识，而是唐家实在找不到合适人选……或者说找不到人了。

　　麦小余的人脉不算多，但也有一些。

　　像是陈向西、刘德华、苏有朋、冯小刚、黄磊、林志玲、海青、李冰冰等圈中人，还有飞扬出版社杨林非、阳光地产李强、盛世广告顾洪洲等，跟麦小余都有交情。

　　可是唐希良托人辗转联系上后，人家都不接这活，这才不得已拜托石昊帮忙。

　　石昊考了半天，终于答应下来，这令唐希良喜出望外。

　　有熟人从中说和，创造圜转空间，就有和解的希望。

　　不是吗？

　　快速行驶的车上，唐希良继续说着：“石总，说出来不怕你笑话。这次真没多大事，主要是小孩子不懂事，无意中冒犯了麦总。你帮着调解一下，不论成功与否，你都是我们唐朝的贵宾，日后我们一定会好好感谢你。”

　　小孩子不懂事？

　　石昊扫了眼开车的唐天，心中冷笑：三十岁的小孩子？

　　唐家和麦小余之间的恩怨，以及唐朝面临的困境，他都清楚。

　　之所以答应下来，是因为他有自己的想法。

　　“唐董，这么大的事，你们为什么不求助擎天呢？”

　　毫不客气一语道破，车子明显晃了一下，因为开车的唐天手滑。

　　唐希良脸上也露出为难之色，沉默好一会，叹道：“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜啊。”

　　“也就是说，当初你们答应擎天，帮忙算计萌人；现在你们遇到困难，擎天置之不理？”

　　“唉……”

　　“你们对擎天的做法，没有什么想法吗？”

　　“这……”

　　想法肯定有，可是有用吗？

　　当初唐天为什么答应宁世荣，唐希良为什么纵容唐天，不就因为擎天势大，唐家想用萌人做人情，交好擎天？

　　“石总，你到底想说什么，我们唐朝的规模，充其量也只能相当于擎天集团的一个子公司。”

　　“哈，人最怕没有理想。因为擎天，你们唐朝成了替罪羔羊，连愤怒的勇气都没有吗？”

　　“愤怒有用？”

　　“当然有。别忘了，这次针对萌人，擎天才是幕后主谋，萌人会善罢甘休？”

　　“你是说……”

　　明白了，完全明白了！

　　霍建华被冤，其实是擎天与萌人的交锋，唐朝只是卷入其中的炮灰。

　　萌人势力单薄，不足以对抗擎天，需要盟友帮忙。加上唐朝虽然还是不够看，可是力量又增加几分。

　　有道是聚沙成塔集腋成裘，麦小余一定需要更多的同盟。

　　只要唐朝明确表态，愿意跟萌人联手共抗擎天，双方和解应该不成问题。

　　因为对麦小余来说，活着的唐朝比死了的作用更大。

　　至于说将来擎天与萌人再度交锋，唐朝会否帮忙……到时候再说吧。

　　以卵击石意气用事，可不是成功商人的信条。

　　想明白这些，唐希良只觉得心清气爽念头通达，前些日子笼罩在心中的阴霾一扫而光。

　　很快，车子抵达私人会所。

　　三人进门，门口有专人等候引路。

　　跟着会所的服务人员来到房间，推开门看到屋内聊天说笑的八人，唐希良倒吸一口凉气。

　　八个人中，他只认识刘总。

　　他和刘总有过生意往来，很清楚刘总的能量。

　　那么，能和刘总坐在一起，谈笑风生品红酒的，身份地位一定相当！

　　也就是说，除去麦小余外，其余六人都是和刘总一个层级的大佬。

　　难怪所有人都对我避之不及。

　　难怪以前称兄道弟的朋友避而不见。

　　难怪用金钱和美色交好的官员都齐齐失声。

　　难怪……

　　被一堆大鳄盯上，小小的唐朝哪还有翻身余地？

　　还好，还好，有麦小余这个突破口。

　　回过神来的唐希良先跟刘总打声招呼，也没看刘总反应如何，紧接着冲石昊使个眼色。

　　殊不知石昊的内心的震惊不亚于他。

　　与麦小余一起聊天喝酒的七个人中，石昊也有认识的人，所以他的想法和唐希良如出一辙！

　　他原以为麦小余托人找关系，最后找来两三家资本市场的大鳄，发挥“枪”的本色，换来对方帮忙，化解了霍建华的危机。

　　今晚才知道，不是两三家，而是七家！

　　而且，看八人的座位分布，还有坐姿神情，麦小余显然不是枪，而是其中一员！

　　这才几年，他怎么成长的这么快？

　　“韩总，您也在这儿。”

　　韩总面无表情的“嗯”了一声。

　　石昊示好的笑笑，接着走到麦小余身旁：“麦总，方便出来聊两句吗？”

　　唐希良和唐天紧张的看着麦小余，等待他的答复。

　　今晚凶多吉少，能否保住唐家基业，唯一的希望全在麦小余身上。

　　麦小余盯着石昊打量许久，摇了摇头，淡然道；“石总，你太让我失望了。”

　　“你，你说什么？”

　　“我说，你太令我失望了。”

　　咔嚓！

　　无形中，一道落雷同时在石昊、唐希良、唐天心中炸响。

　　唐家叔侄俩脸色惨白，石昊则是恼羞成怒。

　　曾经，他视麦小余为“枪”；而今，却被“枪”教训了！

　　石昊怒哼一声，转身就走，麦小余在他身后说道：“石总，请留步，等下我有话跟你说。”

　　“还有什么好说的！”

　　留下来看你装逼看你飞吗！

　　一只手抓住门把手，正要离开时，麦小余的话飘入他的耳中：“是关于你妹妹的事。”

　　刷！

　　石昊转过身，双肩微颤双眼通红，极力控制情绪：“你，你知道什么？”

　　“我什么都知道。还记不记得几年前，我在你办公室里说过，我和你的目标，是一致的……”


第425章 骗子最高境界

　　“看来你们之间还有故事？”

　　刘总呵呵笑着，没兴趣过问麦小余和石昊之间的过往，让人把石昊安排在其他房间休息。等唐家这边的事情解决，随便麦小余和石昊叙旧。

　　唐希良也看出来了，今晚麦小余通知自己过来，是为了摊牌。

　　他转向刘总，想求个情面保住自家的公司：“刘总，我不知道……”

　　刘总摆摆手，打断唐希良话头，而后一指麦小余：“那是你们和他之间的事情，不用跟我说。”

　　皮球，又被踢了回来。

　　唐希良没办法，硬着头皮走到麦小余身边：“麦总，那件事真的是个误会。小天还小，不懂事，无意中冒犯您，请您高抬贵手，回去我一定好好教训他。”

　　“是啊，他还小，不懂事，我今年也才二十多岁，呵呵。”

　　“您放心，这次因为我管教不严，给贵公司造成的损失，我们一定加倍补偿。大家没必要因为一场误会，闹到这个份上吧。”

　　麦小余掏出手机，播放录音。

　　录音中记载了军警联合执法当天，麦小余去唐朝酒店和唐天交流的全部内容。

　　误会？

　　你再说声误会听听！

　　那天，唐天摆明车马，连陪同的分局局长都放在眼里，一门心思陷害霍建华、打压萌人、踩麦小余来巴结擎天，半分缓和余地都不给。

　　现在知道形势不如人，为了自保不得不低头，一句误会想要揭过去……

　　姥姥！

　　唐希良也没想到侄子说话做事绝到这个份上，脸上抽抽几下。

　　现在不是教训侄子的时候，他沉默片刻，说道：“麦总您开条件吧，怎样才能原谅我们。”

　　麦小余伸出三根手指，吐出两个字：“三成。”

　　这是八人早先商量好的，以唐朝酒店三成的市值，收购唐朝全部股份。

　　刘总几人脸色如常，显然早就知道这个价格，唐希良后心发凉，感到绝望。

　　一直不作声的唐天爆发了：“姓麦的，杀人不过头点地，你别太过分。事情是我干的，跟其他人无关，有什么事儿冲我来！”

　　“砰！”

　　唐天倒飞出去，撞在墙上掉下来，捂着肚子蜷缩在地上，好像熟透的大虾。

　　“收起你那套小把戏，少在我面前班门弄斧。”麦小余弹了弹鞋面，重新坐下来，“还冲你来，你要不姓唐，谁认识你算哪颗葱！”

　　唐天捂着肚子坐在地上，不停的咳凑，看向麦小余的目光中满是惊恐。

　　瞬间猜到自己的激将企图，一言不合直接动手，战斗力高不说，背景还恐怖，这种主放在二代圈子里也是没人轻易敢惹的一号。

　　“小天，你怎么样？”唐希良关切的蹲在侄子身边，“麦总，我承认小天做得有错，可那件事我们只是帮着推了一把，主谋不是我们。”

　　“我知道。所以《四月的爱情》剧组废了，你们还有机会站在我面前。我只是不明白，你们不过是敲敲边鼓，犯得着那么拼命吗？”

　　“你何必自欺欺人。你知道的，剧组和我们酒店一样，都是棋子，真正的幕后是……”

　　“咳！”

　　刘总突如其来的一声咳凑，打断了唐希良的话头，也将他彻底推向了绝望的深渊。

　　他还想按照石昊的提议，以共抗擎天为由头，劝说麦小余接受自己的输诚，先度过眼前的难关。

　　然而在刘总这帮资本市场的大鳄眼中，根本没什么秘密。他们很清楚针对萌人的是擎天，却装作不知情，因为擎天跟他们处于同一层次。

　　强吃唐朝很容易，强吃擎天……擎天经营多年人脉关系庞大，不会坐着等死，就算他们最后能赢，也要投入大量的精力、人力、财力。

　　一句话，不值当。

　　擎天也明白这一点，因此双方很有默契的达成共识。

　　擎天弃掉唐朝，以满足刘总等人的胃口；而刘总等人空手套白狼，轻轻松松拿下唐朝，收入小十亿。

　　至于唐朝……炮灰就要有炮灰的觉悟！

　　唐希良终于明白，麦小余会说石昊令他失望了。显然石昊的境界层面较低，没能看透其中的门道，还想用那种可笑的借口，从中说和。

　　麦小余喝了口红酒，玩味地笑道：“唐总，你刚才想说什么？”

　　“没什么。”唐希良站起来，“麦总，你还年轻，可能理解不了我们这一辈人创业的艰难。想当初，我们唐朝从一家酒店起家，辛苦打拼多年才创立唐朝连锁酒店的品牌……”

　　麦小余没心思听他讲创业血泪史，因为他早就从刘总等人口中，得知唐朝酒店背后的肮脏。

　　“我时间不多，直接说正题好了。”

　　“好。那件事我们做错了，我们愿意道歉，愿意补偿，还望你得饶人处且绕。公司是我们唐家的所有心血，没了公司我还有什么活头？只要能保住公司的基业，我愿意接受你任何条件。”

　　唐希良老泪纵横，麦小余不为所动。

　　“呵，这是欺负我年轻，小唐总激将不成，你这大唐董又开始打同情牌？”

　　“觉得我做事过分，太狠太绝？那是因为今天我赢了！”

　　“是，酒店是你们的全部心血，你们舍不得，可是Wallace呢？他从台湾来到内地，演艺事业是他的全部，如果最后的输家是我，他就彻底完了，永远也别想翻身！”

　　“知道我们公司在Wallace身上倾注了多少心血吗？如果Wallace背负骂名含冤退出娱乐圈，我们公司亦损失惨重！”

　　“到那时，你们会有半分愧疚吗？我想不会，甚至连半分同情和可怜都懒得施舍，只会为自己得到的好处举杯相庆。等你老了，你侄子顺利接过你的班执掌唐朝，满载荣誉身披光环享受一切。”

　　“至于你们做过的孽，以及被你们害惨的人，是死是活都跟你们无关，对不对？”

　　“做人啊，不可以只当自己是人，其他的都是狗，否则的话，在别人眼中，你也和狗差不多。”

　　随着麦小余的话，唐希良的腰板越来越直，神情中亦流露出坚毅狠辣之色。

　　“这么说，没得商量余地咯？”

　　“你说呢？”

　　“呵，我知道我们唐朝在诸位眼中只是小角色，但是破船也有三分钉，想空手套白狼吞掉我们唐朝，没那么容易！大不了拼个鱼死网破，我倒要看看，你们能不能查封唐朝所有酒店，我就不信你们能永远查封下去！”

　　不是每个商人都是枭雄，但是成功做大做强的商人身上，都拥有枭雄的气质，否则无法在崛起过程中击败、驱逐、吞并竞争对手，创建属于自己的庞大商业帝国。

　　横竖都是一刀，炮灰发飙了。

　　然而炮灰就是炮灰，即便发飙，也还是炮灰。

　　叶鑫轻叱一声：“我也想看看，你这条杂鱼能否冲破我们的网。”

　　“好啊，那咱们走着瞧！小天，还能走吗？”

　　“你可要走好。”韩总翘着二郎腿，晃着杯中红酒，“唐希良啊，看来你这些年享受的太多，忘了许多事。我有必要提醒你一下，唐朝第一家酒店下面，埋藏的十几条人命还记得吗？”

　　十几条人命……

　　韩总的声音犹如一记重锤，狠狠砸在唐希良心头。

　　唐希良如遭重创，面色惨白捂着胸口倒退两步，好容易积攒出来的气势瞬间瓦解。

　　“好，我答应，三成，就三成……”

　　唐希良低头了，不得不低头。

　　资本的原始积累，往往都是肮脏的，充满了血腥。

　　唐朝也不例外。

　　毫无背景的他，白手起家创下偌大一份家业，在唐朝从一家酒店发展成为南方知名连锁酒店的过程中，有些龌龊事无法避免。

　　部分龌龊随便拿出一件，后果都不亚于多年前的十几条人命。

　　那么早之前的事情，对方都查的一清二楚，何况其他龌龊？

　　可笑他还以为有拼死一搏的机会，此刻才知道，人家这是懒得搞事情。否则把那些事情曝光，再施加些压力，直接通过官方手段，堂堂正正将他和他的唐朝碾压成齑粉。

　　到那时，不但唐朝保不住，他和他的家人也有性命之忧。

　　这些年，他用金钱和美色结交的官场朋友，绝不会让他有机会说出彼此间“互利互惠”办的那些事儿，因为见不得光，因为影响很不好。

　　他服软了，却忽略了上位者的威严不容冒犯。

　　叶鑫冷冷说道：“之前是三成，现在嘛，只有两成，你可以继续选择鱼死网破。”

　　“两，两成？”

　　“怎么，不同意，那就一成……”

　　“咳。”刘总咳凑一声，“叶总，给我个面子，容我跟他说两句。”

　　“好啊。”叶鑫端起酒杯品红酒，不再多说。

　　刘总又倒了一杯红酒，端给唐希良：“唐老弟，看开点，两成不少了，当是破财免灾，人还在就好，对不对。”

　　话已经说得很明白：破财免灾，免得是牢狱之灾，是血光之灾！

　　犹豫片刻，唐希良举起酒杯，杯中红酒一饮而尽。

　　他没得选，对方要真是只给他一成，他敢不答应吗？

　　没命花……有钱又有何用？

　　再说了，两成也有两三个亿，足够他和他的家人享受优渥生活，又或者从头再来。

　　可惜，他没机会在国内从头再来，因为韩总开口了。

　　“拿到钱之后，立刻带着你的家人滚出华夏，不许再踏上华夏国土半步，因为你们太脏！”

　　看来，在无损自身利益的前提下，上层圈子里的人也从不吝爆发正义感，尤其是红二代，正义感更强。

　　麦小余如实想到，也只是想想。

　　有关唐朝的后续事情不用他操心。两成价格拿下唐朝，再以八成价格变卖，转手就是六成收益。如此空手套白狼，是资本方最擅长也是最喜欢的手段之一。

　　买家不难找。

　　那些分布在南方发达城市、经营成熟的三星级、四星级唐朝酒店，都是优质资源。国内不少大型酒店连锁集团，都有兴趣以市价的八成接盘唐朝，扩大自身规模，加强自身在国内连锁酒店行业中的竞争力。

　　……

　　唐朝的事情尘埃落定，八人众聚会结束，麦小余乘坐刘总为他安排的劳斯莱斯离开，身旁还坐在石昊。

　　广州是刘总的主场，麦小余住的酒店也是他安排的，一家五星级酒店总统套房。

　　回到酒店，麦小余打开冰箱问道：“你喝什么？”

　　石昊不语。

　　麦小余随手拿出两罐啤酒走过来。

　　石昊冷冷问道：“我妹妹的事你知道多少？”

　　“和宁世荣有关的我都知道。”

　　石昊身形一颤：“你这话什么意思？”

　　麦小余打开啤酒喝了一口：“我的意思是，你辞职吧。”

　　“辞职？”

　　“对，辞职，来帮我。”

　　“去萌人给你打工？”石昊笑了，那是讥讽的笑。

　　“不是萌人。我们打算在美国成立一家电影发行公司，主要负责国内电影的海外发行，以及欧美电影的投资拍摄。启动资金嘛，应该有十个亿。”

　　石昊反应很快：“唐朝？”

　　“对。你今天不来找我，过几天我回北京也会去找你，我希望你出任这家公司的CEO。我有八分之一的股份，可以给你2.5%的干股分红。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“不只是帮我，也是帮你。你以前总想让当枪对付擎天，不就是因为你妹妹被宁世荣害得很惨吗？”

　　“我妹妹的事，你从哪儿听来的？”

　　麦小余笑了笑，说出两个字：“龙行。”

　　去年在戛纳，麦小余遇到了龙行工作室的老板曹龙，也从曹龙口中得知宁世荣有偷窃癖的隐秘。

　　曹龙当时说过，他找到了宁世荣同学的哥哥，就是石昊。

　　石昊的妹妹和宁世荣是同学，也是恋人。在美国留学时，还怀过宁世荣的孩子。

　　可惜怀孕期间，两人去超市购物，宁世荣一时偷窃癖发作，被超市保安发现报警。

　　宁世荣为了脱身，避免自身的形象、信誉受损，就把偷窃的罪名栽赃到石昊的妹妹身上，导致后者情绪激动小产，最后患上忧郁症。

　　很狗血的故事，却真实发生在石昊亲人的身上，而他跟他堂妹兄妹情深。所以他才会想办法恶心擎天，看到萌人的潜力后，捎带手帮了麦小余一把。

　　石昊迟疑片刻：“我怎么信你？”

　　麦小余神情凝重，低声在他耳边说了一句，他满脸惊讶的看着麦小余。

　　“如果你还不信，可以给曹记去个电话。像你那样的小打小闹，没有任何意义。擎天集团不完蛋，宁世荣永远都能够逍遥法外。”

　　石昊沉默良久，打开啤酒一口喝完：“好，我答应你。不过你必须告诉我你的计划，还有，你怎么跟韩总那帮人认识的？”


第426章 空手套白狼

　　“我答应你，不过你必须告诉我你的计划，还有，你怎么跟韩总那帮人认识的？”

　　麦小余的终极计划，自然是不会告诉石昊的，至于说圈来资本方助阵，倒是可以透露一二，以坚定石昊的信心。

　　早先，得知霍建华被坑之后，他没着急飞往广州，而是考虑了一天，然后联系罗总。

　　他和罗总之间，交情，有，但是更多的是交易。

　　这回他拿出的筹码极为诱人。

　　首先，他计划在美国成立发行公司，运作国产片的海外发行，同时投在欧美影片拍摄，分享票房及电影周边受益。

　　萌人的《致命ID》海外发行很成功，票房八千多万美元，但却不足以打动罗总。

　　因为萌人规模太小，国际影响力还不如国内那些大型影视公司。

　　接着麦小余又抛出诱饵——小麦的《暮光之城》。

　　《暮光之城》第一部《暮色》，已于去年下半年在美国出版，反响热烈。

　　吸血鬼文化在欧美非常流行，再加上浪漫的爱情元素，使得出版商很看好这部小说。

　　在他们的运作下，上市短短几周，该书就一飞冲天，名列《纽约时报》畅销书排行榜第5名。并且引起读者热议，成为谈论话题最多的畅销书之一，也引起美国主流媒体关注。

　　《时代》周刊：“充满着爱恨情仇的张力，但又优雅精致如简·奥斯丁，达到了浪漫小说的一种极致。”

　　《纽约时报》：“有若即若离的情感纠葛，有一波三折的冒险历程，有瑰丽奇异的超凡想象，有惟妙惟肖的场景描写，有惊心动魄的阅读快感，也有直击心灵的温情慰藉。”

　　美国亚马逊网站：“精致、微妙的笔触使得这套令人惊奇的小说超越了恐怖悬疑文学的局限而跻身于最优秀青少年小说之列。”

　　还有《出版商周刊》、《学校图书馆月刊》、《今日美国》等多家媒体，纷纷给与肯定和好评。

　　到目前为止，《暮光之城·暮色》一直名列《纽约时报》畅销书排行榜，其中五周名列榜首。

　　《暮色》的畅销，为麦小余带来丰厚的收益……这个跟罗总无关，他看重的是其中蕴藏的巨大商机。

　　进入千禧年后，《哈利·波特》成为国际影坛最受关注、票房最火爆的系列电影之一。

　　今年已经拍到第四部《哈利·波特与火焰杯》，预计年底上映，每一部都创作惊人票房，加上电影周边产品收益，为投资方创造巨额回报。

　　谁特么能不眼馋？

　　美国某些媒体认为，只要作者小麦能够延续《暮色》的情节和文笔，那么《暮色之城》系列有望成为后“哈利·波特时代”的魔幻巨著。

　　或许这里面有吹捧的成分，可是《暮色》的畅销和话题度是实打实的。

　　即便将来《暮色之城》改编电影后，票房和投资回报率逊于《哈利·波特》，也应该能大赚一笔。再加上电影周边产品创造的利润……罗总岂能不动心？

　　他这才答应麦小余的交易条件，帮忙联络大鳄，劝说对方同意联手在美国成立发行公司，捎带手的帮着麦小余解决霍建华危机。

　　可是大鳄们都是老司机中的老司机，岂是好相与之辈？

　　即便麦小余展现出足够的潜力，又有罗总的积极奔走劝说，没见着兔子也不会轻易撒鹰。

　　他们的意思是，将来萌人筹拍《暮光之城》，他们可以参与投资，但是在美国成立发行公司，那就没必要了。

　　国产片在全球影坛市场属于非主流，美国华人虽多，除了明星大腕的主演的古装武侠片和成龙的时装动作片外，其他的基本赚不到钱。

　　赚不到钱又何必费力不讨好的搞什么发行公司，运作国产片的海外发行呢？

　　爱国有很多条路，何必非选这条路？

　　罗总碰了一鼻子灰。

　　这时候麦小余使出杀手锏：在美国成立发行公司，不用他们拿出真金白银，公司运作所需的资金，由《四月的爱情》剧组的投资方和唐朝共同承担。

　　理由很简单——有仇报仇，以直报怨！

　　我跟你们远日无怨近日无仇，你们却故意踩我，我进行猛烈还击不应该吗？

　　起初麦小余没想过强吃唐朝，他的想法是：只要有几个大鳄联手施压，让唐朝和煤老板一起赔付两三亿没什么难度。

　　两三亿华元换成美元也有好几千万，足以支撑发行公司的运作，对于唐朝和煤老板来说，也不至于伤筋动骨。

　　这下有大鳄动心了。

　　按照麦小余的整个套路，大鳄们基本没有什么风险，即便将来发行公司破产，他们也没有任何损失，无外乎就是施压的时候，搭进去一点人情关系罢了。

　　虽说人情也值钱，可是跟潜在的收益相比，不算什么。

　　再者说了，发行公司真干成了，勉强也能折算成政治资本。

　　于是，在对萌人进行评估、又调查了麦小余在娱乐圈的经历后，先后有六方产生浓厚兴趣，并最终参与进来。

　　韩、叶、冯三家，因为特殊缘故，对萌人和麦小余了解的多一些，是最先加入的三家。

　　而罗总亦因为麦小余的缘故，才能以掮客身份介入其中。

　　八方讨论麦小余的计划时，有人提出两三亿太少了，既然要干就干大一点，把煤老板和唐朝全部拿下好了，反正都不是什么好东西。

　　本钱越多，成功概率越大。

　　由于朱泽元是山西民营煤企龙头，他出面保下了《四月的爱情》剧组的投资方同行，使得唐朝成为唯一牺牲品。

　　当时麦小余心里还有几分不忍，可是听了几家调查出来的唐家底细，以及那晚和唐天的接触，心中不忍彻底消失。

　　自己作死，怪不得别人！

　　这些事情，饶是麦小余挑挑拣拣只说了个大概，也听得石昊目瞪口呆。

　　“这些，都是你自己想出来的？”

　　“有问题吗？”

　　石昊：“……”

　　临走前，石昊终于问出憋在心里的话：“你今年多大？真的是北体散打专业的学生？”

　　哥们是个骗子！

　　随后两天，倒卖唐朝的工作，进行的如火如荼，有兴趣接手的酒店集团不少。

　　除了国内的，还有港台地区以及国外买家。

　　最终卖给谁家麦小余不操心，他知道那六家肯定会在国内企业中选择，连港台那些有外资背景的企业都不会考虑。

　　因为他们属于老辈人。

　　麦小余也没着急回北京，待在广州通过电话遥控指挥，开始借助七家的关系，给圈里那些鸵鸟、乌龟施压。

　　欺负了我的人，别想这么容易过去！

　　这天晚上，和罗总、韩总喝完酒回到酒店，他接到了刘涛打来的电话。

　　“麦子，乔恩回来了！”


第427章 婉拒鲜嫩小羊羔

　　凌晨五点，大部分普通人还在睡梦中时，许多剧组已经开始了新一天的工作。

　　横店影视城。

　　古装剧《大御厨》剧组正在为今天的戏份做准备。

　　化妆组负责造型化妆；服装组分发戏服；道具组核查今天所需道具；摄影组、道具调试仪器设备；导演组里的演员副导演联系群头组织群演；生活制片准备早饭；制片主任各处游走……

　　各部门运转有序，仍难免出现磕磕碰碰。

　　好在大家早已习惯，各自张罗好自己部门那一摊，不会发生大问题。

　　“张导，吴洁老师还没来。”

　　导演助理口中的“吴洁老师”，是《大御厨》剧组的女一号。虽然只是二线上的女艺人，但是人家会经营，凭借自己的好皮囊讨得投资方欢心，否则也不会让她出演女一了。

　　张导低头看表，抬头皱眉：“这都几点了？今天她的戏份最多，现在还不来化妆，要拖到什么时候才能开机？还不赶快打电话去催！”

　　剧组内部也是等级分明，这一点从入住的宾馆、房间就能看出来。

　　以《大御厨》剧组为例，剧组上下三百多号人，像剧务场工什么的都住在宾馆旧楼；导演、主演、主配等住在宾馆新楼；而投资方钦点的女一吴洁，住在度假村宾馆，拉开窗帘就能看到满目山色。

　　有意见？

　　谁有意见？

　　一个字——换！

　　有金主撑腰，吴洁在剧组最大。

　　迟到早走，发个小脾气，甩个脸色什么的，那都是家常便饭；改剧本，加戏减戏，敲打看不顺眼的三四线女演员什么的，也偶有发生。

　　导演除了处处迁就，能说什么？敢说什么？

　　知道吴洁架子大，张导除了让人打电话催促，还专门派了个副导演开车去请。

　　半个小时后，副导演开车回来了，而吴洁……还是没来，来得是她的女助理。

　　“我们吴姐昨天拍戏太累，回去后就感觉身体不舒服，现在还没好转，今天休息一天。”女助理面无表情，仿佛只是陈述一件小到不能再小的小事。

　　张导急了：“不舒服？昨晚怎么不说？现在各部门都准备的差不多了，场地也租下来了，群演也到位了，她一句休息说不来就不来，你让我怎么办！”

　　“我只是吴姐的助理，又不是导演。”女助理翻了个死鱼眼。

　　人以类聚，物以群分。

　　她是吴洁最信任的助理，脾气性格方面和吴洁的相似度较高。吴洁有投资方撑腰，在剧组就是超然存在，她这个最受信任的女助理，脾气架子自然不能小了，不然会辱没吴洁的身份。

　　有句话怎么说来着，宰相门前七品官。

　　以前她在剧组的时候，也是一副吊吊的脸色示人，谁也不敢说什么，只是今天不同了。

　　张导心中恼怒，使了个眼色，执行导演从旁边看热闹的工作人员中冲出来，上去就是一耳光。

　　“草泥马的，你算个什么东西。演员助理而已，也敢这么跟张导说话！”

　　亲信。

　　没错，就是张导的亲信！

　　剧组一般都是导演拉起来的班底，导演组更是导演的团队，沾亲带故安插自己人再正常不过。

　　女助理被打蒙了，满脸骇然。

　　周围很安静，好多人都放下工作，瞧着这边。

　　没人帮忙说话，反而不少人眼中流露出开心的神情。

　　有点……大快人心的感觉。

　　张导抽口烟，上前一步：“回去告诉吴洁，全剧组都在等她，让她马上来剧组拍戏，否则耽误了拍摄进程，咱们按合同办事儿！”

　　“吴姐身体不舒服……”

　　“少跟我来这套，当我不知道昨晚收工之后，她和别人K歌到半夜！”

　　二十分钟后，吴洁带着助理匆匆赶到剧组，脸上全然没有往日的傲气，有的只是极力隐藏的茫然与恐慌。

　　她被金主抛弃了……

　　女助理回去找她哭诉，她立马联系金主哭诉，结果金主在电话里就说了一句“以后在剧组安分点，别再给我打电话”，直接挂断电话。她再打，金主不接她的电话了。

　　……

　　还是横店影视城。

　　下午三点多，演员王金带着七八个随行人员走出机场，分乘剧组方安排的两辆SUV赶往酒店。

　　他是一线明星，排场很大，随行人员中有经纪人，有助理，有保镖，有专用化妆师等，浩浩荡荡出现在酒店，立刻引起过路群众的关注。

　　签名？

　　合影？

　　抱歉，我刚下飞机，很累！

　　助理保镖隔开求签名、求合影的粉丝，王金在剧组工作人员的陪同下，乘电梯上楼。

　　来到剧组为其准备好的房间后，助理发火了。

　　“为什么接机的不是奔驰SUV？”

　　“知不知道王金老师是什么身份？”

　　“还有，房间为什么只有两间？”

　　“我们这么多人怎么住？”

　　“做不了主？那你戳这儿干什么，还不赶紧让能做主的人来解决！”

　　整个过程，王金一言不发，坐在沙发上闭目养神。

　　过了一会，导演亲自来了。

　　“王金老师，接机的SUV是我安排的。很抱歉，剧组没有租用奔驰SUV的预算。”

　　王金看人下菜碟，面对导演他起身客气地说道：“导演您别这么说，车什么的都无所谓，我是来拍戏不是来度假的。不过房间是不是太少了？”

　　“你和两个助理，一间套房一间标房，还不够？”

　　一般情况下，演员和剧组签约，上面都会明确注明演员带进组的助理数量，以便剧组预定房间。

　　按照惯例，演员进组只带一两个助理，人数太多的话，每天开支不小，时间长了剧组会有压力的。除非是大腕儿级明星，带上十个八个助理的剧组捏着鼻子认了，否则绝大多数演员都会遵循这个不成文的惯例。

　　王金是内地一线演员，这两年和部分当红的香港TVB小生合作过几次，好的没学到，反而学会了某些香港演员甩大牌儿的臭毛病。

　　演员来拍摄地，带N个助理，食宿全包。要头等舱，助理经济舱。来了一定要住离酒店很远的五星级酒店，要求助理住同家酒店，一晚上的钱用在普通房间可以开八九间……

　　王金距离大腕儿明星还有一定距离，不过他是电视咖，演技不错，人气高，这两年主演的电视剧收视率都还不错。

　　所以即便合约上注明两名助理，他照样带着七八个人进组，而剧组冲着他的收视保证，以及电视台、观众对他的认可，基本都认了。

　　直至今天，有导演不惯他了，坚持要求按照合约办事。

　　面子上挂不住，王金脸一沉：“你要这么说就没意思了。既然你们没诚意请我拍戏，我还不拍了。”

　　反将一军！

　　王金有信心让剧组屈服，因为剧组开机在即，男主角辞演，损失最大的是剧组。

　　然而导演并不买账：“王金老师，你和剧组签的有合约。如果你不拍，我们不排除诉诸法律，索赔你给剧组造成的损失！”

　　这是要撕破脸？

　　娱乐圈里能混出头的都是人精，王金嗅到一丝不同寻常的味道。

　　“这里面是不是有什么误会？”

　　“去问你的经纪人吧，他应该收到风了。”

　　……

　　南京市。

　　机场VIP贵宾休息室。

　　刚结束了南京市商业活动的小鲜肉贾杰，坐在软椅上玩手机，旁边是他的助理。

　　余光无意瞥见自己的皮鞋，鞋面有点脏。

　　皮鞋是男人的脸面，况且他还是小鲜肉。

　　于是，他踢了踢身边的助理。

　　助理会意，连忙掏出手帕，蹲在地上仔细替他擦干净。

　　没一会，手机响了，经纪人来电。

　　“阿杰，有件事得跟你说一声？”

　　“什么事？”

　　“你下周的通告取消了。”

　　“综艺节目的通告？为什么？那个节目的收视率不低啊。”

　　“呃……阿杰，你在微博上发个道歉声明，向霍建华赔礼道歉，诚恳点。你要是不方便，我帮你发也行……”

　　……

　　娱乐圈内发生了一场隐形的小规模地震。

　　不少曾经抨击过霍建华，现在又装低调的圈内人士，都感受到了压力。

　　或是金主翻脸，或是剧组不再纵容，或是遭遇换角、或是戏份压缩，或是通告取消……各种潜规则！

　　萌人开始清算了，清算那些污蔑过霍建华的圈里人！

　　这一点萌人影视从没承认过，不论是公开场合还是私下里都没有，但是风声已经在娱乐圈里悄然传开。

　　过分？

　　做错事，难道不该道歉吗？

　　当初上蹿下跳踩着霍建华刷存在，打萌人的脸，现在道个歉就那么难？

　　终于，有人抗不住，最先在微博上公开道歉，并且@萌人影视官网，为自己当初一时激动没有弄清真相，给霍建华造成的不良影响表示最真挚的歉意。

　　缺口打开，后面就容易了。

　　只是道歉而已，也不会少一块肉，运作的好了又是一次炒作的绝佳机会。

　　而且《流星花园》临近开机，媒体的关注、公众的期待，圈内许多人都看出来，男一号霍建华展现出强烈的大势劲头，无可抵挡。

　　道个歉，说不定还能成就不打不相识的美名，搭上霍建华的关系，这对于二三线艺人来说，是个难得的……机会。

　　知名不知名的艺人，纷纷为自己曾经的过错，通过不同的方式向霍建华公开道歉。

　　道歉声明很真诚，还有四线小明星面对记者时，留下了悔恨的眼泪。借助媒体之口向霍建华表达歉意的同时，还委婉表示希望霍建华能给自己一个机会，当面说声“对不起”。

　　这波公开道歉，迅速成为媒体眼中价值不小的热点新闻，有的媒体还把之前的事情又翻出来，顺带为霍建华、为即将开机的《流星花园》又炒作一拨。

　　萌人方面表现的很大度。刘晓莉代表萌人接受记者采访的时候，笑着说不计较这些事，还夸道歉的艺人做事有原则有责任心，当初也是被蒙蔽的。

　　霍建华同样表现大度。《流星花园》开机仪式上，他告诉记者，“那件事我已经忘了”。

　　一方真诚道歉，一方豁达原谅，上演了一幕你好我好大家好的和气局面。

　　吃瓜群众们看得津津有味，有的为自家偶像拥有知错能改的美德和气度而赞美，有的为自家偶像得到应有的尊重及展现出来的豁达心胸而开心。

　　至于背后的真相，没人深究。

　　娱乐圈里是是非非太多，吃瓜群众傻傻看不清的事也太多，圈里人是不会为吃瓜群众们科普的。

　　……

　　《流星花园》剧组。

　　午饭过后休息的空当，冯绍峰走到霍建华身边坐下：“想什么呢？”

　　霍建华笑笑：“没想什么。”

　　“还在想那件事？”

　　被冯绍峰说破，霍建华也不隐瞒，点点头。

　　好奇心，人类共性。

　　不到一个月的时间，他的经历，就像某部经典影片中的那句话：人生大起大落的太快，实在是太刺激了。

　　刺激的他心痒难耐，很想知道麦小余是如何翻盘的。

　　冯绍峰知道真相，但是憋在心里也挺难受，要不然也不会故意来找霍建华，挑起话头。

　　“麦总这次搞的很大……”

　　冯绍峰用极尽简短的话语，将憋在心里的话说了出来。

　　霍建华听得瞠目结舌。

　　他怎么也想不到，自己的事情竟然只是冰山一角，掩盖在水面下的那一坨，是如此的大。

　　沉思良久，他忽然想到一个问题：“你怎么知道的？”

　　冯绍峰笑而不语，霍建华也没有追问。

　　两人并肩坐着一起发呆，场面沉闷却异常和谐。

　　过了一会，霍建华遥望远方的晴空，喃喃自语道：“难怪麦总还留在广州，辛苦他了……”

　　……

　　麦小余现在一点也不辛苦，他正在婉拒新发现的鲜嫩小羊羔。

　　天高气爽，碧海蓝天。

　　一望无际的海面上，泊着一艘外观气派的Wally游艇。

　　游艇甲板上，麦小余靠着护栏，端着红酒，听着海浪，吹着海风，看着面前身材纤细的娇美少女。

　　“你年龄太小，而且有约在身。过两年吧，等你和模特公司的合约到期，那时候如果你还愿意来萌人，可以联系我……”


第428章 一口百万

　　空手套白狼赚来的唐朝，获利套现进行的很快。

　　两成拿下，八成卖出，刨去打招呼、动用关系的费用，八人众到手将近九亿。

　　有了这笔钱作为启动资金，在美国成立华龙电影发行公司一事顺利展开，石昊出任CEO。

　　成立公司的相关工作，麦小余自是不如另外七家驾轻就熟，也用不着他操心。

　　他负责制定华龙发行公司发展规划，而这份规划早已成形。

　　因此，以石昊为代表的高级打工者为之忙碌奔波时，作为老板的八人众搞了个游艇派对，庆祝成功迈出第一步。

　　将来华龙公司的运营，主要由麦小余和石昊负责，其他七人作为股东不直接插手公司管理经营，不过会委派自己的心腹在公司任职。

　　广州是刘总的主场，派对由他负责。

　　游艇是他的私人游艇，游艇上的嫩模明星也是他从香港找来的。

　　广州距离香港很近，刘家在香港有业务，也有人脉关系，找些质素不错的嫩模明星很容易。

　　高端派对嘛，离不开明星嫩模点缀，但是并非某些派对那样“邪恶”。

　　到了他们那种层次，想要女人的话，什么样的美女都能找到，而且是甘心情愿服服帖帖的。

　　找嫩模明星纯粹是为了烘托气氛，当然，碰到了对眼的，也不会装柳下惠。

　　这种高端派对，明星嫩模也很乐意参加。除了报酬不菲外，收到邀请本身就是一件很有面子的事，而且派对上的主人、宾客都是极为优质的人脉，那方面的事情反倒是次要的。

　　派对从上午开始。

　　十点多上游艇，十一点多行驶到既定海域，然后享用自助餐作为午饭。

　　八人众品酒聊天，撩妹逗趣；明星嫩模们全力配合，莺莺燕燕笑声不断。

　　午饭过后，八人众各有节目。

　　冯总和叶鑫坐在船尾钓鱼，几个明星嫩模陪在一旁倒酒、递毛巾、装鱼饵、拿水果，机灵的会请教钓鱼心得，跟两人交流。

　　刘总和韩总有午休的习惯，回房间休息。

　　朱泽元、李总和老罗同志坐在船舱内，继续房地产行业的话题。

　　前者有心进军房地产行业，而李总是玩基建的，老罗同志玩的是贸易投资，都对房地产行业有所涉及。

　　几个明星嫩模坐在他们身边，同样是倒酒、拿纸巾、切果盘什么的，偶尔插几句话、做几个表情，吹捧三人。

　　麦小余在甲板，端着红酒趴在栏杆上看风景。

　　他还是不太习惯这种场合。

　　好久没见涛姐了，她的新戏快开了吧？

　　还有乔恩，她能适应《流星花园》的紧张拍摄吗？

　　那晚刘涛打来电话，告诉他陈乔恩回来了。

　　当时陈乔恩就在旁边，不过他和陈乔恩没说两句，主要是和刘涛煲电话粥。

　　“麦总，吃点水果吧。”一个小明星端着果盘走过来。

　　“谢谢，我暂时不想吃。”

　　小明星放下果盘，走到麦小余身旁：“麦总您在欣赏海景？我也喜欢大海，每次面对大海的时候，总有种心境怡然的感觉。”

　　“抱歉，我喜欢陆地那种脚踏实地的感觉。”

　　呃……

　　小明星不放弃：“我也是，我也喜欢脚踏实地的感觉。和面对大海时的心旷神怡相结合，会令我忘却许多烦恼，倍感充实。”

　　麦小余没有按照小明星的套路，问她的烦恼是什么。

　　“我不喜欢充实的生活，因为那往往意味着我会很忙碌，很累。”

　　“看来麦总是个喜欢享受生活的人，不知道您平时有什么兴趣爱好呢？”

　　“睡觉，自己一个人睡觉。”

　　小明星：“……”

　　太尴尬了有木有？

　　上午她就感觉到麦小余有点特立独行，还以为是年龄的缘故，和一帮叔叔辈的人在一起放不开。

　　刚才看到麦小余独自在甲板上，她特意过来求结识。

　　可麦小余摆明一副拒人千里的模样，弄得她一时间进退维谷。

　　现在离开吧，怕麦小余认为她甩脸；可是留下吧，留下干什么，继续尴尬吗？

　　麦小余忽然搂住她的腰，将其揽入怀中。

　　一边抚摸着光滑细腻的皮肤，一边轻声说道：“我最近刚忙完一件事，特别累，想一个人静静，放松一下。下次有机会再见面，我想我们可以好好聊聊人生，成为朋友。”

　　台阶有了，小明星也很懂事，踮起脚在麦小余脸上亲一下，说了句“我很期待下次与麦总见面聊人生”，然后转身离开，回船舱了。

　　她离开没几分钟，罗总端着酒杯过来，靠着栏杆问道：“不满意？”

　　“没心情。”

　　“哈，因为唐朝？”

　　“不是。”

　　“你骗不了我。”罗总拍了拍麦小余的肩头，“你是第一次经历这种事，还不习惯。资本市场就是这样，大鱼吃小鱼，天经地义。我举个最简单的例子吧，就像国内股市，散户如同韭菜，被主力一茬一茬的割。可是散户只会骂政府，然后争先恐后送人头，你觉得那些主力会因为自己赚钱而内疚吗？”

　　“我说了我没有。唐朝招惹我，该有此劫。”

　　“但是那晚你跟唐希良说了很多。我知道，他们也知道，你那不是说给唐希良听的，而是说给你自己听得。”

　　“老罗你很烦。”

　　“烦就对了，因为我喜欢和你聊天，跟他们聊天太压抑了。”

　　“我喜欢女人。”

　　罗总：“……”

　　两人不咸不淡的聊天，没一会就扯到娱乐圈。

　　“你们公司什么时候再拍一部《致命ID》那样的电影，咱们一起赚美刀？”

　　“这得看阿正什么时候写出剧本了。”

　　“也是。你那四个小兄弟蛮有意思的，从哪儿找来的？”

　　“怎么，想挖角？”

　　“开玩笑，你藏的那么深，连《暮光之城》的出版合同，都是以你的名义签的，谁能挖的了……”

　　正说着话，穿舱内忽然传来一阵骚动。

　　麦小余和罗总对视一眼，一起走过去。

　　进了船舱，看到眼前的情形，罗总面色如常，麦小余则是目瞪口呆。

　　穿舱内，朱泽元已经回房休息，只剩下李总。

　　李总表现出不正常的亢奋，一手挥舞支票簿，一手指着茶几上的特殊器具，冲面前的小嫩模吼道：“吸了这些，这一百万就是你的！”


第429章 她，我要了

　　“吸了这些，这一百万就是你的！”

　　以往表现儒雅的李总，此刻风度尽失，表现出不正常的亢奋。

　　在他面前茶几上，摆着几个形状特殊的器具，旁边还有一堆形似冰、像冰糖的透明结晶体，部分结晶体已经被碾成粉末。

　　器具，是溜冰的器具。

　　冰糖状的透明结晶体，以及碾成粉的白色粉末，是冰毒。

　　传闻中的“药局”，李总组的“药局”！

　　穿舱内的嫩模明星，大部分也都表现出不正常的亢奋，搔首弄姿黏在李总身边。

　　李总看到麦小余和罗总进来，兴奋道：“来得正好，前两天朋友送给我的，绝对是好货。”

　　罗总笑着摇摇头：“我享受不了。”

　　李总又看向麦小余：“一起嗨？”

　　嗨你麻痹！

　　麦小余摇头：“没兴趣。”

　　“没溜过？尝一口，哥哥保证你这辈子都忘不掉。”

　　“我想多活两年。”

　　看出麦小余态度坚决，李总说了句“扫兴”，注意力又集中到对面的小嫩模身上。

　　这是穿舱内，唯一不肯陪他溜冰的嫩模。

　　“我的话你没听见？还是嫌钱少？”

　　杨颍吓得一哆嗦，不停摇头：“李总，你们玩，我在旁边看着就行……”

　　朱泽元、罗总、麦小余不给面子，李总还能接受，但是一个小嫩模也敢拒绝……你以为你是谁，装什么圣母！

　　李总怒斥道：“你竟敢看不起我！”

　　“没有，我真没有……”

　　天可怜见，杨颍哪敢看不起李总。

　　她今年十六岁，三年前以模特身份在香港出道。

　　前几天模特公司收到风，内地富豪要在游艇上举办小型派对。经纪人动用了不少关系，这才把她和公司另外两个出道不久的鲜嫩小女模送上船。

　　这是份机缘。

　　经纪人不止一次叮嘱她们。

　　她们很清楚，所以上船后一直小心翼翼的避免做错事，同时尽可能争取富豪们的好感。

　　这种小型高端派对，一天酬劳能超过一个月的工作收入，还不用担心牺牲色相，也不用担心对方用强。如果有幸获得某位好感，对于她们将来的发展大有裨益。

　　只是富豪都是老司机，见惯了各种场合，也见惯了各式各样的美女。

　　想要获得他们的好感，不是一件容易的事。

　　哪怕有些人自告奋勇主动献身，试图拉近双方的关系，变成负距离，也以失败告终。

　　比如说午饭过后，刘总、韩总回房午休。

　　就有嫩模主动表示，自己会按摩，而且按得非常舒服，被人家随口拒绝。

　　又比如说麦小余，独自在甲板上吹风赏景。

　　有小明星认为他年轻，那方面需求强自制力较弱，主动过去投怀送抱，结果碰了个软钉子，怎么去的怎么回来。

　　直至刚才，李总开组“药局”，穿舱内的明星嫩模才得到机会。

　　朱泽元见状，婉拒了李总的热情相邀，借口回房休息离开。

　　明星嫩模们不同，其中有几人本身就有溜冰的习惯。

　　这边厢李总刚开口，那边厢她们就主动围在李总身边。不论是伺候李总溜冰，还是自己溜冰，动作那叫一个熟练自然。

　　李总被伺候的爽了，直接翻出支票簿，刷刷刷开出几张支票，陪他溜冰的明星嫩模人手一张。

　　上面的金额很让人眼馋，没动的几个嫩模明星也动心了。

　　当李总再次开口，要她们陪自己溜冰，除了杨颍之外，其他人都过去了。

　　在这种情况下，孤零零的杨颖就显得格外扎眼。

　　不合群的人，如果没有足够的实力，很难混。

　　李总要求陪溜，她委婉拒绝；其他明星嫩模劝说，她摇头拒绝；最后惹得李总恼怒，直接开出吸一口给一百万的天价，她还是拒绝了。

　　要不是被一群嫩模明星包围，自己的头又有点晕，李总早过去用支票簿抽打杨颍的脸了。

　　不识抬举！

　　“李总，我真的不碰这个……”

　　面对李总的怒火，杨颍还在不停的解释。

　　可是以李总的身份地位，岂会听一个小嫩模的辩解？

　　“给脸不要。去，谁让她吸一口，这一百万就是谁的！”

　　话一出口，围在他身边的嫩模明星全都起身，朝着杨颍走过去。

　　“装什么清高，吸一口又不会死。”

　　“就是，吸一口一百万你还不满意？”

　　“别惹李总不高兴，害大家倒霉。”

　　……

　　女人为难女人的时候，往往特别狠。

　　杨颍哆嗦着后退，贴着舱壁无处可躲，其他人已经围了过来，就连同公司的两个小姐妹也不例外。

　　“baby，吸一口没事儿的，那种感觉非常棒！”

　　“跟我们过去，就吸一口，拿了钱咱们平分。”

　　麦小余皱眉，刚要开口，罗总的手搭在他肩头，微微摇头。

　　那意思很明显，让他不要多管闲事。

　　李总那个层次的人，喜怒哀乐有时候很难预料，尤其是吸嗨了之后。

　　这倒也是。

　　麦小余最近和李总接触的次数不少，出自书香门第的李总，往日表现出来的都是儒雅气质，跟眼前大不同。

　　杨颍还在哀求李总，同时四处张望，寻找希望。

　　李总满脸亢奋，期待美女撕逼。

　　罗总品着红酒，眼前的一切视若无睹。

　　麦小余面无表情，坐在沙发上抽烟，右手食指微微晃动。

　　希望？

　　绝望？

　　吱呀一声，身后传来开门的声音。

　　回房午休的刘总出来了，杨颍重新燃起希望之火。

　　“干什么呢乱哄哄的，睡个觉也不安生。”刘总随便扫了一眼，目光从茶几上扫过也没有太大反应，“老李，别玩得太嗨。”

　　“我有分寸。”

　　“随你，我去看看他们的收获。”

　　说着话，刘总离开船舱，去船尾看叶鑫和冯总钓鱼了。

　　李总兴奋地吼道：“还愣着干嘛，上啊，把她衣服扒光！”

　　吸嗨之后果然是疯子！

　　麦小余暗骂一句，忽然手一弹，烟头在那些逼近杨颍的明星嫩模面前划过一道弧线。

　　“她，我要了。”

　　罗总满脸惊愕。

　　明星嫩模不知所措，转头看向李总。

　　李总皱眉，盯着麦小余。

　　麦小余冲着杨颍勾勾手：“过来。”

　　杨颍发懵中。

　　“我数三声。一，二……”

　　不等麦小余数到三，缓过神来的杨颍立马走向麦小余，只是身形僵硬银牙紧咬。

　　“麦总，你这是什么意思？”李总质问道。

　　“我说过了，我要她。”

　　“这么多女的，你偏偏要她？”

　　麦小余伸手将杨颍拉到自己怀里，感受着杨颍在自己怀中轻颤，在其耳边深嗅一口：“我不喜欢因药物亢奋又或者神志不清的女人。”

　　“真的？”

　　“这种事我用得着骗人吗？”

　　麦小余说着话，左手箍着杨颍的小蛮腰，右手抚摸着她光滑细腻的大腿。

　　李总紧盯着麦小余，视乎想要看透麦小余的内心。

　　究竟是故意驳自己面子，还是真的起了色心。

　　麦小余歪头对视片刻，戏谑地笑道：“我不习惯跟别人一起玩3P。走了宝贝，咱们上去海战。”

　　在杨颍的臀部拍了几下，示意她站起来，麦小余牵着她的手从李总面前经过，离开船舱。

　　李总始终盯着麦小余，还在思考那个问题。

　　可惜以他现在的亢奋状态，这个问题太深了。

　　“谁啊，乱扔烟头，弄坏了老刘的宝贝游艇，小心他跟你拼命。”朱泽元不知何时从房间内出来，捡起麦小余弹在地上的烟头，扔进烟灰缸，“老李，你嗨完了？”

　　我刚嗨了个开头！

　　刘总这么一打岔，李总才想起“正事”，不再去想麦小余，招呼其他嫩模明星过来，陪自己一起嗨。

　　朱泽元在罗总旁边坐下，掏出雪茄点上：“干嘛一直看我？”

　　“没什么。”罗总笑着摇头，他才不信朱泽元会这么巧的出来。

　　朱泽元抽口雪茄，深吸一口，缓缓吐出烟雾：“我挺喜欢他的，他跟咱们不一样，我在他身上看到了我年轻时的影子。”

　　罗总笑，不说话。

　　朱泽元继续道：“他不是合格的生意伙伴，却适合当朋友。我挺好奇，你和他以前是怎么认识的？”

　　罗总继续笑，还是不说话。

　　朱泽元没有继续追问，话题一转：“你觉得，他和那个女孩现在在干什么？”

　　“不知道。”

　　“猜一下嘛，我赌他不会和那个女孩海战，赌注是华龙公司2.5%的股份。”

　　“朱哥，你这是挖坑等我跳，我不赌……”

　　……

　　游艇顶层的甲板上，麦小余躺在沙滩椅上。

　　杨颍惴惴不安站在一旁，有种绝望的无力感。只觉得前门驱虎后门进狼，开始后悔来参加今天的派对。

　　她目光慌乱的打量着麦小余，思考着脱身之策，却苦思不得。

　　看他年纪只有二十多岁，应该是哪家豪门的阔少。

　　有钱有背景，长得帅，身材也好……

　　陪他，总好过被迫溜冰……

　　女孩子家早晚都要经历那种事，陪他之后他肯定会照顾我，说不定我将来还可能嫁给他，嫁入豪门……

　　这么看，似乎也不错……

　　杨颍胡思乱想着，努力的说服自己。

　　这也是迫不得已。

　　大海上，孤零零一艘游艇，她一个小模特，除了不停自我催眠，还能有什么办法？

　　眼看快要说服自己，麦小余突然说道：“过来给我按按头。”

　　啊？

　　按头？

　　“哦，好的。”

　　杨颍深吸一口气，哆嗦着走到麦小余后方，小手毫无章法的在麦小余头上按摩。

　　“力气太小了。”

　　“好，我用点劲。”

　　“再大点劲。”

　　“我知道了。”

　　杨颍很努力的为麦小余按摩头部，按的手都酸了，无意间听到一阵轻微的鼾声。

　　睡，睡着了？

　　他竟然睡着了？

　　杨颍小心的松开手，又不放心的在麦小余脸前晃了晃。

　　发觉麦小余没有反应，她这才松了口气，甩动着酸乏的双手，仿若劫后余生。

　　朱泽元和罗总来到游艇顶层甲板的时候，正看到这一幕。

　　二人相视一笑，罗总问道：“你跟他上来之后，都做什么了？”

　　杨颍连忙起身：“没，没做什么，麦总只是让我给他按摩头部。”

　　“就只有按摩头部？”罗总笑眯眯的，“小姑娘，你知不知道自己错过多好的机会？”

　　杨颍没听懂。

　　罗总继续说道：“知道他是谁吗？”

　　这场小型高端派对，除了主人刘总之外，其他七人的姓名身份都没有公开。

　　来助兴的明星嫩模只知道七人姓什么，称呼“总”，至于身份，除非对方主动透露，否则她们不敢随便打听。

　　因此，杨颍并不知道麦小余的真实身份。

　　“他是萌人影视的老板。”

　　萌人影视！

　　这四个字犹如一道闪电，划过杨颍脑海。

　　萌人只是娱乐圈新贵，介于小贱和中贱之间，可是圈内几乎无人不知，尤其是新人及中下层艺人。

　　在模特界，萌人同样有名，因为跨界发展最成功的两名女模全智贤和林志玲，成功的背后都离不开萌人的影子。

　　欣赏着杨颍复杂的表情，罗总和朱泽元满足了内心的“恶趣味”，笑着离开。

　　半个多小时后，麦小余醒了，伸个懒腰坐起来，发觉杨颍还在旁边。

　　“你怎么还在这儿？”

　　“担心你着凉。”

　　“哟呵，这个借口新鲜呐。”麦小余乐了，“你不会想跟我ML吧？”

　　杨颍脸一红，螓首低垂微微摇动：“没有。”

　　“那你想干什么？”

　　杨颍不语。

　　麦小余挥挥手：“没事下去吧，别打扰我。”

　　“麦总，我……”

　　杨颍欲言又止的样子，令麦小余起疑。

　　他不信什么以身报恩芳心暗许之类的鬼把戏，盯着对方看了片刻，幽幽问道：“我睡着的时候，谁上来过？”

　　“朱总和罗总。”

　　擦，老罗这个混蛋！

　　“看来，你知道我的身份咯？”

　　“嗯。”杨颍轻声应道，“麦总，谢谢你帮我，我不知道该怎么感谢你……”

　　“打住。想我捧红你？”

　　这么直接？

　　杨颍还没反应过来，就听麦小余又问道：“我有什么好处？”

　　杨颍默然。

　　“看样子是没好处。”

　　“我就奇怪了，没好处你凭什么认为我会捧红你，我又不是雷锋。”

　　“难道说就因为我刚才帮过你，所以还要继续帮你捧红你？”

　　杨颍哭了……


第430章 抱一抱

　　麦小余咄咄逼人的语气，给杨颍带来巨大压力。

　　她承受不住，哭着站起来。

　　“对不起麦总，打扰您了，我现在就下去。”

　　掩面而泣，哭着走到楼梯口时，麦小余的声音又从身后传来。

　　“我让你走了吗？过来。”

　　杨颍不敢违抗，怯怯的走到麦小余身边站定。

　　看着她梨花带雨的模样，麦小余反倒笑了：“要不这样，你亲我一下，我找你拍戏。你亲的我越舒服，我给你的戏份越重，怎么样？”

　　有钱人都这么不正常吗？

　　短短几分钟时间内，麦小余表现出来的巨大反差，别说杨颍，换成熟悉他的小伙伴也会觉得惊讶。

　　杨颍忘记了哭泣，木呆呆的看着他。

　　麦小余把她拉到面前，抬手抹掉其脸上的泪水；“要不，换成我亲你也行，怎么样？”

　　杨颍后退半步，手足无措。

　　“这也不行？你总不会有病吧？”

　　“我没……”杨颍本能的否认，话才出口想到什么，立刻改口，“嗯，我有……”

　　“有什么？”

　　“我，我有病，怕传染给你……”

　　麦小余笑了，笑容很夸张，泪水都笑出来了，笑的杨颍莫名其妙。

　　“忘了告诉你，我也有病。”

　　话音落，麦小余站了起来，在杨颍反应过来之前，伸手将其拉入怀中。

　　杨颍惊慌失措，如同受到惊吓的小鹿，下意识挣扎反抗，想要逃脱。

　　“别乱动，让我抱抱你。”

　　麦小余的声音不大，但是带着几分不容反抗的意味。

　　麦小余的力气很大，紧紧抱着她无法挣脱。

　　杨颍停止了无谓的挣扎，除了无力抗争外，还因为她感觉到麦小余只是抱着自己，手上没有多余的动作。一双小手搭在麦小余腰间，也算是防范麦小余突然“暴起”。

　　晴空万里白云飘飘，阳光和煦海风轻柔，阵阵海浪轻轻摇曳着游艇，于海天一色中净化着人心，带走了焦虑、紧张、烦恼、恐惧等各种负面情绪，一种难以言状的空灵之感悄然发芽。

　　麦小余闭着双眼，怀抱娇嫩少女心中却没有半点淫邪念头，体内的泰迪也很老实，丝毫没有觉醒的意思。

　　杨颍的心情渐渐平静下来，闭上双眸，享受着心灵上难得的空灵。防备的小手不知不觉中从麦小余腰间移到了后面。虽然只是轻轻触碰，却好像彼此拥抱。

　　拥抱是剂良药，好处很多。

　　心理学研究表明，拥抱有利于心理健康。

　　不论男女都会因拥抱而刺激大脑，分泌出一种称为后叶催产素的化学物质。这是一种镇定荷尔蒙，能够产生多种积极影响。

　　拥抱还可以降低人体内的应激激素皮质醇水平，向大脑发送“平静”信息，起到缓解压力的作用，而麦小余最近这段时间，压力比较大。

　　八家联手，本身就是一场豪赌。

　　他开出优厚筹码，又有罗总不遗余力穿针引线，费了好大功夫才说服另外六家一起开耍。

　　只是那六家在资本市场的冷酷与默然，令他大开眼界，十几亿规模的唐朝说完就完了。

　　说白了，还是层次的问题。

　　层次达不到，眼界就达不到，心性和境界同样达不到。

　　偏偏他还将那六家视作羊羔，小心翼翼设局做套。这六只羊羔跟以往的羊羔不同，身形庞大牙尖齿利，一着不慎自己反而会被羊羔撕得粉碎，连尼玛尸骨都剩不下。

　　幸亏四处圈羊羔那几年，他养成了谨慎谨慎再谨慎的习惯，上来就施展出套路中至高境界——手中无套路，套路在心中。化有形为无形，那六家包括罗总在内，都还没意识到。

　　无形装逼最致命，套路无形最累人。

　　为了让这些老羊羔按着他的套路走，同时还不被对方发现端倪，这些天他耗费了太多的精力和心血。紧绷的神经、绞尽的脑汁带来巨大压力，压得他每晚都要依靠酒精麻醉自己，才能入睡。

　　而现在，那份压力随着碧海蓝天，随着海风浪花，随着拥抱，随着少女的清纯气息，逐渐消去……

　　许久，杨颍蓦然感觉身上一轻，片刻后睁开双眸，却看到麦小余靠在栏杆上抽烟。

　　这个人好怪。

　　她略作迟疑，缓缓走过去。

　　“麦……”

　　“嘘。”

　　麦小余的手指摁在杨颍的樱唇上，戏谑道：“考虑好了？是你亲我还是我亲你？”

　　杨颍咬咬嘴唇：“你抱过我了。”

　　“哈，是啊，我抱过你了，所以我要对你负责，是这个意思吗？”

　　“不是，你，好像跟刚才不一样了。”

　　女人天生的直觉，令杨颍察觉到麦小余身上的变化。虽然说不出是何种变化，但是麦小余此刻给她的感官，完全没有之前的强势和压抑。

　　“女人的直觉果然厉害。”麦小余抬手，将杨颍被海风吹乱的发梢挽到耳后，又捎带手摸了摸她光滑的小脸，“刚才吓到了吧？这段时间事情太多，头疼，情绪也不稳定。调戏调戏你，好多了。”

　　调戏我？

　　还说的这么直接……

　　杨颍无语。

　　“调戏美女是件开心的事情，能够令人精神愉悦。跟我说说你自己吧。”麦小余笑着抽口烟，拿出香烟，“抽不抽？”

　　杨颍顿了一下，接过烟盒抽出一支，自己点上。

　　“你今年多大？”

　　“刚过十六。”

　　“这么小就抽烟？不用灭掉，我没别的意思，只是好奇，随便问问。”

　　“我也不想。起初是缓解压力，后来习惯了……”

　　娱乐圈压力非常大，不论艺人是否成名，都面临着巨大的竞争，笼罩在庞大的人情关系网络中，各种规则潜规则，还有公众媒体的监督、审视、议论，光鲜背后的压力一般人很难体会。

　　杨颍还小，可是出道三年同样无法免俗。

　　就像那句话说的，没有谁能够随随便便成功，娱乐圈内更是如此。

　　抽烟是缓解压力的一种方式，虽然不好，但是总好过溜冰。

　　“你才十六岁，模特生涯刚起步，这么着急转行？”

　　“成为顶尖的模特很难……”

　　“演员也不好混。”

　　“你们公司拍的影视剧，票房和收视率都很高，我每一部都有看，非常好看。”

　　“真的？那你跟我说说，我们公司都拍过那些电影电视剧。”

　　“有《致命ID》，《仙剑奇侠传》，《浪漫满屋》，还有，还有，还有《流星花园》。”

　　“《流星花园》开机没多久，还没拍完。其他的呢？”

　　“呃……”

　　“饿了就下去，下面有吃的……”

　　心中的压力和笼罩在心头的阴霾消散，麦小余又恢复往日的轻松写意，不论是撩妹还是圈羊羔的手段信手拈来，气氛也随之变得愉快。

　　随着萌人做大，推出一部部成功的影视剧，捧红了一个有一个演员艺人，圈羊羔变得愈发容易。

　　不需要他付出太大努力，只要扎好羊圈，太多羊羔主动求圈。

　　“……他们都是我们公司的艺人，公司需要依靠他们赚钱，我当然要捧红他们。”

　　“我签约你们公司好不好？我也可以给公司赚钱。”

　　“你和模特公司的合约怎么办？我很穷，掏不起违约金……难道说你们公司对你不好？”

　　“不是不好，只是公司模特比较多……”

　　公司资源不是无限的，模特多，每个人能分到的就少，新人分到的更少。

　　如果不是刘总之前放话，要些新面孔，她才没机会从公司得到这次机会。

　　娱乐圈内，不是每家公司都像萌人那样，签下的艺人一个不落的尽全力捧红。更多的公司会集中优质资源，打造自己的台柱子，往往形成“撑的撑死饿的饿死”的局面。

　　至于新人，除非展现出超强潜力受到公司重视，又或者有后台靠山撑腰，否则只能在公司提供的有限资源中，自己从外界寻求更大的机缘。

　　这些话，杨颍没有瞒着麦小余，一五一十的将心中想法合盘托出。

　　她有明星梦。

　　这有错吗？

　　“新人都这样。你想当婆婆，先得成为小媳妇，可你才十六岁，法定结婚年龄还不到呢。”

　　“可是你们公司的新人不一样呀。”杨颍抱着麦小余的手臂，带着点撒娇，“你答应过我的，而且你抱过我。”

　　麦小余是个自学心理学的骗子，也是主导话题、掌控节奏、营造气氛的高手。

　　两人聊天小二十分钟，过程要比之前愉快得多。

　　他营造的氛围，夹杂着些许撩妹套路，拉近了彼此的距离。给杨颍的感觉不再是之前那种高高在上的敬畏、不可冒犯，更像是年轻人之间的聊天打趣，亲切自然。

　　嗯，如果不是在游艇上而是酒吧，就更契合眼下的氛围了。

　　因此，十六岁的杨颍在麦小余面前撒娇，很自然，也没有太多太复杂的考虑。

　　“你学过表演吗？”

　　“你抱过我。”

　　“你觉得你能演什么？”

　　“你抱过我。”

　　“拔苗助长是不好滴。”

　　“你抱过我。”

　　“你……”

　　“你抱过我。”

　　不论麦小余怎么说，杨颍始终只有一句话。

　　“你这样缠着我，就不怕我兽性大发，对你……嗯嗯？”

　　“你是有身份的人，不会那么做。而且你之前明明说过的，抱抱我就找我拍戏。”

　　“这样吧，我给你两个选择。一是我找你拍戏，拍完戏咱们两不相欠；一是将来我签下你，你选择哪个？”

　　“现在不行吗？”

　　“不行。你现在年龄太小，而且有约在身，我不喜欢为他人做嫁衣。过两年，等你和模特公司的合约到期，那时候如果你愿意来萌人，可以联系我。”

　　麦小余不是没考虑过签下杨颍，只是萌人现在旗下女艺人不少，大部分还处于事业发展阶段。

　　茜茜、唐嫣、王珞丹大学没毕业；杨幂今年高三；陈乔恩即将出道；再加上刚上大一的舒畅……可以说除了刘涛，其他人都需要继续投入精力和资源来培养。

　　他暂时不考虑立刻圈下杨颍。羊羔不一定非要立马圈到自家羊圈，先在外面放养，等到时机成熟再收回自家羊圈。

　　省心省力不好吗？

　　不出麦小余的预料，聪明的杨颍选择了后者。

　　她很珍惜这个机会，整个下午黏在麦小余身边，乖巧听话。

　　下午茶时间，众人在游艇上烧烤，除了刘总让人准备的食材外，还有冯总和叶鑫的收获。

　　杨颍很贴心的照顾麦小余，又是帮他准备食物又是帮他倒酒点烟；麦小余同样很照顾她，帮她烤肉烤鱼烤海鲜，有时候还会搂着她的小蛮腰轻声耳语。

　　“龙虾烤好了，给你。”

　　“谢谢麦总。”

　　“好吃吗？”

　　“嗯，很好吃，你尝尝，张嘴。”

　　“味道好像差一点。”

　　“我觉得好很好吃啦，谢谢你帮我烤龙虾。”

　　……

　　嗨大发了的李总，身边也偎着两个小明星，嗨完之后有过负距离接触。

　　只是由于嗨完的后遗症，他现在精神略显萎靡。

　　看着麦小余和杨颍近乎秀恩爱的亲密举止，他也不再考虑之前的不快。当麦小余和他碰杯的时候，他又一次提议麦小余，趁着年轻应当多尝试尝试新事物。

　　韩总、冯总、刘总以及叶鑫对此没太大反应。

　　麦小余的年纪跟他们的子侄相当，与他们的子侄辈相比，麦小余在派对上的表现，已经算是比较收敛了。

　　朱泽元和罗总大眼瞪小眼，暗赞两人都是演技派。

　　至于其他嫩模明星嘛，则是艳羡不已。

　　尤其是陪李总溜冰的以及负距离的嫩模明星，心中对杨颍满满的羡慕嫉妒恨。

　　更令她们眼红的还在后面。

　　黄昏时分，游艇返回码头。

　　靠岸的时候，杨颍不但得到了麦小余的私人名片，麦小余还搂着她跟刘总打招呼：“刘哥，我不常来这边，方便的话麻烦你帮我多照顾照顾baby。”

　　刘总露出男人都懂的笑容，拍着他的肩头说道：“喜欢就签回去呗，违约金能有多少，而且你的公司也合适。”

　　我是圈羊羔，又不是泡妞！

　　……

　　游艇派对次日，麦小余总算了结广州琐事，圈了一大堆凶猛的、温顺的羊羔，登上飞回北京的航班。

　　跟随旅客走出机场，接机的人群中，一道用帽子、口罩、墨镜将自己武装的严严实实的俏丽人影是那么的熟悉和显眼……


第431章 又见“封杀令”

　　夜。

　　阳光星城。

　　灯光朦胧旖旎的房间内，产自法国罗奇堡的双人大床，如同风雨飘摇中的一叶扁舟，在狂风暴雨和惊涛骇浪中，不停的摇啊摇啊摇啊。

　　随着“舟”上的娇喘又一次演化为高亢的尖叫，以及一声低沉的号角声闷响，房间内终于迎来真正的风平浪静。

　　麦小余和刘涛相拥在一起，静静的享受着巅峰后的余韵，相互爱抚着。

　　满面潮红的刘涛，酸软无力的瘫在麦小余怀中。今晚多次感受到体内一浪高过一浪的震颤，令她全身再无半点气力，几欲昏迷。

　　许久，恢复少许的她轻声呢喃道；“你这是怎么了，好几次我都觉得自己要死了……”

　　“想你。”

　　简单的两个字，从麦小余口中说出，传入刘涛耳中，几乎要将她融化。

　　“我也想你。”

　　刘涛很想念麦小余，所以冒着被粉丝认出来的风险，独自跑到机场接机，只为能多看麦小余接机。

　　麦小余也很想念刘涛，因此今晚体内的泰迪格外勇猛好战，从浴室战到卧室，刘涛完全招架不住，早早败下阵来。

　　“《白蛇传》什么时候开机？”麦小余问道。

　　“下周。”

　　“也就是说我们还有一周时间？”

　　“后天好不好，我现在连翻身的力气都没有，让我休息一天好不好……你笑什么，还不是你害的。”

　　“我怎么了？”

　　“你说呢！”刘涛张开小嘴，在麦小余肩头轻咬一下，“浴室还没有收拾呢。”

　　“干嘛要收拾，反正明天不乱后天也还会乱。”

　　“讨厌死了。”刘涛娇嗔一句，又问道：“怎么在广州呆那么久？”

　　“事情有点多。”

　　“很麻烦？”

　　“你还不了解我，我什么时候怕过麻烦？”

　　“知道你最厉害。事情办完就好，明天我们哪也不去，在家待一天，晚上我给你做好吃的……”

　　事情办完？

　　麦小余可不认为霍建华的事情能够画上句号。

　　不是他小肚鸡肠，揪着事情不放，而是有些人一直没道歉。个别人不但死不认错还公开喊冤，并且得到圈内某些人的附和，还有人居然踩着霍建华获利。

　　这真是日了狗了。

　　要是不杀掉这极少数的几只鸡，难保将来萌人旗下艺人中，不会出现第二个霍建华。

　　现在还没到对擎天主动发起进攻的时候，也攻不下擎天，但是收拾那几个蹦跶的艺人，还不手拿把掐？

　　他可不想每次都被动应战。

　　次日。

　　临近中午，太过“辛苦”的刘涛还在熟睡中，麦小余已经穿好衣服洗漱完毕，在她额头轻轻一吻，开车离开。

　　沸腾鱼乡食府。

　　卡间内，龙行工作室的曹龙、王德斌和张扬三人坐在桌子两侧，一边喝茶一边抽烟。

　　张扬抽口烟，压低声音；“头，我觉得麦总这次有点不讲究。霍建华那么大的事儿，咱们出力可不小，他一点表示都没有。”

　　当时去广州，麦小余可不是独自去的。

　　除了从马洪山手中借来龅牙几个混子，还有龙行工作室暗中前往。

　　暗中调查唐朝酒店“按摩”窝点，剧组吸毒的艺人和工作人员，倪蓓蓓过往丑事等明面上不方便的事情，都是龙行工作室暗中在做。

　　就连住在唐朝酒店等待交易的贩毒团伙，也是他们无意中发现的，为军警联合执法提供了绝佳的理由。

　　按理来说，龙行工作室出力不小，可是在广州期间，麦小余始终没有和他们有过直接接触。

　　起初是电话联系，后来霍建华沉冤得雪，麦小余给龅牙一伙发了红包，又给龙行工作室三人账户上转了一笔钱，让他们先行返回北京。

　　从始至终，麦小余都没跟龙行工作室的人见过面。

　　张扬还年轻，觉得自己的努力没能得到认可。

　　“喝茶。”王德斌敲了敲桌面，“麦总的红包你没拿吗？”

　　“我不是那个意思。”

　　“你是什么意思？”

　　“我是觉得，在广州的时候，至少请咱们喝顿酒吧？现在事情都结束了……”

　　曹龙摁灭烟头：“谁告诉你事情结束了？还有，在广州麦总不跟咱们直接接触，那是为了咱们好。你知道在广州，有多少双眼睛暗中盯着他吗？”

　　“这么严重？”张扬吐吐舌头，“头，你刚说事情还没结束？”

　　“还早呢。”卡间外传来一个声音，麦小余走进来直接在曹龙身边坐下，“抱歉，堵车来的有点晚。点菜了吗？”

　　“这不等你呢。”

　　“今天敞开吃，想吃什么点什么。服务员，点菜！”

　　三人各点了一个菜，麦小余嫌少，又要了三个热菜。

　　“那什么，我开车，咱中午就不喝酒了，改天一醉方休。”

　　“酒好说。咱们也算老相识了，点那么多菜干嘛，吃不完。”曹龙劝道。

　　“我早上没吃饭。”麦小余笑了笑，“而且小张都对我有意见了，我得出出血。”

　　张扬讪笑道：“麦总，我开玩笑，您别当真。”

　　“没事，我能理解你的想法。只不过我目前的处境比较特殊，你再忍忍。”

　　“麦总您这话说的我太汗颜了，要没有您，我们现在还挤破夏利呢。”

　　菜陆陆续续上齐，四人一边吃一边闲扯着最近娱乐圈的新闻。

　　等到吃得差不多，麦小余说道：“这次有两个活，还得麻烦你们。”

　　曹龙放下牙签：“别说麻烦，你可是龙行的二股东呢。”

　　“呵呵，那我就直接说了。一个是查李晨的底细，我要他出道以后的所有丑闻，不论见报还是没见报的，都要。另一个是查杜旭和海兰服装的所有接触，我收到消息，海兰有意请他当品牌代言人。”

　　“这是我们的老本行，放心好了！”

　　聚餐结束，龙行工作室全员出动暂且不提。

　　两天后，萌人影视起诉倪蓓蓓与够劲爆工作室的两个案件相继开庭。

　　一个在上午，一个在下午。

　　开庭当天，法院门口聚集了大量媒体记者和霍粉。

　　霍粉们高举条幅，痛斥倪蓓蓓阴险卑鄙，咒骂够劲爆工作室毫无底线、全然没有媒体从业人员的基本道德和良知。

　　不过倪蓓蓓本人以及够劲爆的法人都没有露面，只有代理律师现身。霍建华本人亦没有到场，仍在剧组拍摄《流星花园》，出面的是萌人方面的律师……团。

　　麦家三口已经商量过了，这两起案件必须展现出萌人的强硬，以雷厉风行之势狠狠教训倪蓓蓓和够劲爆工作室。只有如此，才能让某些人记牢，坑害萌人及旗下艺人所要承受的惨痛代价。

　　当晚零点，萌人官网突然更新微博，无关当天两起官司，而是……“封杀令”。

　　萌人的“封杀令”！


第432章 硬杠《流星花园》？

　　时隔三年，萌人影视再次高调的发出了“封杀令”。

　　与第一次封杀寰宇广告不同。

　　那时候萌人刚进军影坛，整个公司除了广告业务外，只有一部电影卖座《我相信》。当时的萌人还是小舢板，旗下艺人三四名，都是刚出道，声名不显。

　　在官微发布封杀寰宇广告的微博后，被人斥责盲目膨胀昏了头脑，瞬间沦为圈内圈外的笑柄。

　　只是结局让人意外，半年后擎天集团扛起正义的旗帜，带头抵制广告界败类寰宇，于是寰宇真的完了。

　　三年后，萌人影视“封杀令”再现，只是这回的“封杀令”，本质上与上次不同，也未在舆论上引起一边倒的抨击。

　　“鉴于演员倪蓓蓓道德沦丧、人品恶劣、艺德败坏，为了炒作自身名气，利欲熏心绑架公众舆论，污蔑我司艺人霍建华，在社会上造成巨大不良影响。

　　我司特决定，今后将拒绝与倪蓓蓓及其所属公司合作；凡倪蓓蓓所接通告，我司及旗下艺人均不予参加；任何与倪蓓蓓合作的商家及个人，我司及旗下艺人均不再与其合作。

　　因为物以类聚人以群分，我司及旗下艺人绝不与毫无道德观念的企业和个人同流合污！”

　　长微博上来的第一段，直接炮轰倪蓓蓓这个始作俑者。

　　这一点无可厚非。

　　纵然有少量圣母认为，倪蓓蓓毕竟是个女孩子，萌人应该彰显出宽广的胸襟和过人的气度，给人家改过自新的机会，而不是得理不饶人，欲将其置于死地。

　　但是更多的声音则是拥护萌人的决定，霍粉们拥护的更加坚决。

　　“这种垃圾就应该滚出娱乐圈！”

　　“就是，娱乐圈为什么这么乱？还不是因为倪蓓蓓这类不知廉耻的人太多！”

　　“道德绑架可耻，圣母闭嘴！”

　　“给她改过自新的机会？如果视频没有公布，谁给我霍机会！”

　　……

　　不仅公众支持萌人封杀倪蓓蓓，圈内同行也纷纷表明立场，他们最看重艺人的艺德，对于艺德缺失的艺人，不会给其生存的土壤，让这种人败坏娱乐圈的良好氛围。

　　至于倪蓓蓓所属的经纪公司，早在视频公开，萌人起诉倪蓓蓓后，就跟她解约了。

　　毕竟，谁也不愿沾上狗屎。

　　媒体同样如此，除了少部分媒体感叹，霍建华的风波何时能够平息外，其余媒体不仅指斥时下娱乐圈风气不正急需艺德，更是指出倪蓓蓓的行为已经不是道德问题，而是犯罪，已经上升到法律层面，期待法院的公正判决。

　　倪蓓蓓演艺生涯已经走到尽头，但是她本人似乎并不在意。

　　就在萌人更新微博次日，她也更新微博，高调晒出澳洲独家、风景、自拍、美食等一系列享受照片。

　　在微博中，她痛斥萌人“霸凌”行径，声称坚决不向恶势力低头。并且直言，因为无法忍受萌人“霸凌”，她全家移民澳洲，现在是澳籍华人，生活过得很好，请支持她的粉丝不用替自己担心，还号召其他艺人团结起来，与萌人这个“恶霸”抗争到底。

　　“霸凌”一词引起不少人关注。

　　虽然萌人的第二次“封杀令”，通篇没有提及“封杀”二字，但是意思很明显。

　　对于倪蓓蓓，萌人官方的言论清楚传递出一个明确态度。

　　与她合作的艺人、找她拍广告的企业、邀请她出席活动的主办方等任何与之有合作关系的个人和单位，萌人今后都拒绝与其联系。

　　因为倪蓓蓓人品太差，与她合作的人和单位，人品也好不到哪儿去，而萌人绝不会跟没人品的企业及个人合作。

　　比如说现在有家企业找倪蓓蓓拍广告，那么将来这家企业休想找萌人旗下的艺人拍广告。

　　这个底气萌人还真有，旗下刘涛、茜茜、胡歌、霍建华、黄渤、邓超都是正当红的明星，唐嫣、杨幂、王珞丹也是备受关注，倪蓓蓓别说跟他们比，连小有名气的冯绍峰都比不上！

　　而且她太下作，形象尽毁，连经纪公司都解除合约，不会有通告再找她了。

　　封杀她，媒体、公众普遍持支持态度，因为她已经成为娱乐圈的害群之马；但是萌人官微中提及的艺人可不止倪蓓蓓一个，还有李晨、杜旭等超过十名艺人。

　　这十几名艺人，要么是到现在也没有正式像霍建华道歉的，例如李晨、杜旭之流；要么是视频公开后，还在支持李晨没做错，为他摇旗呐喊，鼓吹他热心、有担当的。

　　萌人对这些人的态度，和倪蓓蓓如出一辙！

　　比如说，某个剧组想找胡歌拍古装剧，演员阵容中有这十几人中的某人或某几人，那么抱歉了，我们不接！

　　又比如说，某主办方想请黄渤、邓超出席活动，邀请嘉宾中有这十几个人中的某人或某几人，呵呵，你主办方就要做好取舍了。

　　这种事情一定要占据道德制高点。

　　麦小余不至于傻乎乎上来就说封杀这十几个艺人，而是在列明倪蓓蓓的罪状之后，将他们划在倪蓓蓓行列，同属道德沦丧、人品恶劣、艺德败坏之辈。

　　所以才不合作，不同组，不同台，不同框，不代言同一品牌的广告！

　　这可不是虚言恫吓，萌人比当初强了不知多少倍，完全有底气这么做。

　　优秀影视剧一部接一部，旗下星光璀璨，新人也逐一崭露头角，人气、知名度高企，深受观众喜爱，影响力和商业价值俱增。

　　《流星花园》又正在拍摄中，从《浪漫满屋》的效果以及观众的期待来看，很可能又是一部现象级电视剧，夺得电视剧年度收视总冠军。

　　在这种大环境下，萌人的表态分量不轻，没谁会像第一次那样，还嘲笑萌人自不量力夜郎自大，因此正式出现“霸凌”一词。

　　面对萌人点名，这十几人以一线演员李晨和杜旭为代表，相继公开表态：声讨萌人污蔑自己，声讨萌人“霸凌”演艺圈。

　　他们的粉丝自然奋起护主，誓死捍卫自家偶像不可侵犯。

　　舆论上也分成两种声音。

　　一种认为这十几人是公众人物，更要为自己做过的事情负责，当初既然不分青红皂白污蔑霍建华，那么现在理应道歉，而且已经有很多人道过歉了。

　　另一种认为事情已经过去，萌人不应该死揪着不放，更不应该以霸凌的姿态，强迫对方道歉。用通俗的话说，他不道歉是他不对，你用这种方式逼迫人家，还上纲上线上升到道德层面，你也有错。

　　双方公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　好在霍建华的事过去一段时间了，期间又炒作过好几次，热度明显不及从前，续航能力也堪忧。

　　夜幕降下。

　　宁家别墅书房内。

　　宁致远又在考校自己的宝贝儿子。

　　他直至面前一摞报纸：“世荣，你怎么看？”

　　“黔驴技穷。”

　　“只有这些？”

　　“当时不是。他显然知道这件事跟咱们宁家有关，却只字不提，看来是知道利害关系。这说明，他不是那种只会逞匹夫之勇的莽夫，所以萌人的成功并非侥幸。不过他还是不够看，有些天生的差距，后天在如何努力业务弥补，我有一百种方法击垮萌人。”

　　儿子的中肯分析，以及言谈间流露出来的自信和傲气，老子很满意。

　　但是儿子到底是儿子，经验阅历欠缺，漏看了某些事，需要他这个老子点拨。

　　“有没有想过萌人这次封杀的十几个艺人，其中不乏一线，人脉关系复杂，可这次为什么没有人站出来替他们说话？”

　　宁世荣一愣：“难道是萌人提前打招呼了？不可能，麦小余没那么大能量，难道是因为那几家？”

　　随着唐朝转手，八人众也浮出水面。

　　宁致远点点头。

　　“不可能，这种小事，那几家怎么可能会插手？”

　　“他们这次应该没参与。”

　　“没参与……”宁世荣恍然醒悟，“狐假虎威？到底是吊丝，只会用这种上不了台面的小手段，逞一时意气。”

　　“但是效果很好，而你有必要充分了解你的对手。”

　　“他只是我的踏脚石，不配做我的对手。这次我会光明正大的打败他，将他踩在脚下。”

　　“说说你的计划。”

　　宁世荣略作沉思，简单整理言语，而后自信地说道：“打蛇打七寸。《流星花园》凝聚了萌人大部分心血，旗下半数艺人参与拍摄，深受萌人期待。我打算继续拿这部电视剧开刀。”

　　“哦？你打算怎么做？”

　　“咱们擎天是上市集团公司，资源、实力、底蕴等各方面都碾压萌人，没道理不敢跟萌人这种小公司正面竞争。所以我打算用擎天娱乐出品的《雨中的恋人》跟《流星花园》对垒，堂堂正正在收视率上碾压。”

　　“你觉得能行吗？萌人这几年出品的电视剧不多，可是每一部的收视率都不错。去年底的《浪漫满屋》就不说了，今年初的《奋斗》开播时稍显平淡，但是后来居上，拿下同时段收视冠军。”

　　“《雨中的恋人》演员阵容强大，有三位一线电视明星加盟，具有极强的收视号召力。导演田野擅长都市爱情题材，有过多部成功作品，我觉得收视率不会差。可能比不上《浪漫满屋》，但是《流星花园》嘛……哼哼。”

　　宁致远被勾起兴趣：“听你的意思，你不看好《流星花园》？这部剧的演员阵容也不差，霍建华、胡歌深得观众喜爱，可是有很多观众期待的。”

　　“期待越高失望越大。这次麦小余侥幸，《流星花园》得以如期开机，还让他借机炒作多次。但是这部电视剧存在致命缺陷，从开机到播出，太匆忙了。”

　　开机前《流星花园》的首播权、二轮、三轮转播权、视频网站转播权都已经卖出去了。

　　首播时间定于今年暑假，初步估计应该在八月中上旬播出，因为开机时间太晚！

　　如果是八月中上旬播出，那么从开机到播出也不过半年左右，对于一部电视剧来说，实在是太仓促了。

　　电视剧的拍摄，后期制作，还有宣传推广等工作都需要时间，压缩时间实际上是压缩电视剧的质量和宣传效果。

　　好好一部电视剧，为什么这么赶？

　　连萌人CEO刘晓莉和这部剧的导演李辉都不明白，宁世荣更不可能弄清楚。

　　他以为麦小余急于求成，利用《浪漫满屋》和《流星花园》打造霍建华的咖位神格，所以才会挑选霍建华下手。虽然事情失败，但是《流星花园》时间太短的硬伤是事实。

　　在他看来，这是小公司的通病，急功近利，不想大公司一般都稳扎稳打很少冒进。

　　“还有，我已经跟湖南省的湖南卫视取得初步意向，他们有意购买《雨中的恋人》独家首播权……”

　　宁世荣准备的很充分。

　　《雨中的恋人》的演员阵容和剧集质量皆属上乘，湖南卫视又是一线卫视中的佼佼者，而且还有足够的时间的宣传发行。等到暑假和仓促上马的《流星花园》直接对垒，胜算很大！

　　至少在宁世荣看来，是这样的。

　　思路清晰，分析透彻，四平八稳，应对有据。

　　不骄不躁，思虑周全，有儿如此，夫复何求！

　　宁致远老怀安慰的点点头：“你放手去做，将来有什么需要跟小郑说。”

　　……

　　同一天夜晚。

　　麦小余家的露台上。

　　穿着睡衣的麦小余和刘涛坐在一张摇椅上，享受着越来越难得的二人时光。

　　旁边摆着几盘水果，刘涛舒服的靠在麦小余怀中，看着夜空中的星星，随手拿起一颗葡萄，向后递去。

　　麦小余吃下葡萄，顺便在她的手指上吸吮几下，说道：“好甜。”

　　“你越来越油嘴滑舌了。”

　　麦小余嘴里嚼着葡萄，手里捏了捏小樱桃，在刘涛耳边说道：“那你喜欢以前的我，还是现在的我？”

　　“嗯~”刘涛娇吟一声，“都喜欢。只是我觉得你现在做事有点激进……”

　　“因为那份微博？”

　　“嗯。”

　　“你不明白，在娱乐圈，老好人是没有活路的。如果你一味忍让，只会让人认为你软弱可欺。当遇到足够利益时，他们会毫不犹豫咬你一口坑你一把，甚至把你推向万劫不复的深渊，所以必须让人知道你的强势和不可欺。”

　　“就像Wallace？”

　　“对。你们是我的摇钱树，要保持正面形象给公众，所以恶人当然由我来做。”

　　“我才是你的摇钱树！”

　　“那是以前。”

　　“现在呢？”

　　“是老板娘。”在刘涛耳垂上轻啜一下，麦小余笑道，“该去洗澡了……”


第433章 做萌人的艺人，挺好

　　由央视国际影视公司投资的30集大型神话剧《白蛇传》，即将在横店开机。

　　央视很重视这部剧，投资两千万，请来凭借《浪漫满屋》大红大紫的当红明星刘涛主演白素贞，饰演许仙的男主角也是当红小生。

　　这是央视投资的大剧，拍完后肯定会在央视平台播出。

　　不论央一还是央八，全国网的收视率都高的令人眼馋不已。很少有艺人会拒绝央视投拍的电视剧，不过刘涛的合约上面还是加了一条，不拍吻戏和床戏。

　　短暂的相聚结束，刘涛带着两名助理飞往横店。

　　中途绕道上海，先去探班《流星花园》剧组，然后才去横店与《白蛇传》剧组汇合。

　　收到消息的媒体记者立刻赶往《流星花园》剧组，他们采访的重点是……“萌人霸凌”。

　　萌人官微点名不合作十几个艺人一事，随着倪蓓蓓之口，已经升级为“霸凌门”。

　　事件逐渐发酵，网上争吵不断，记者们到处采访采访了萌人CEO刘晓莉、艺人经纪部负责人李雪、萌人旗下艺人以及萌人官微中点名的十几名艺人，询问他们对此事的看法。

　　萌人旗下的女艺人中，当属刘涛名气最大。

　　前段时间她深居浅出，和麦小余享受二人时光。此番来上海探班，记者们终于有了机会。

　　“刘涛小姐，你对最近有关贵司霸凌的说法，有什么看法？”

　　刘涛没有搪塞，坦然面对：“我想你搞错了，这是有人故意污蔑。我们公司不会那么做，跟我们公司合作过的人都知道。”

　　“可是贵司公开宣布封杀多名艺人，难道不是霸凌吗？”

　　“我需要纠正你一个错误。我们公司向来尊重艺人，从没说过封杀什么人。”

　　“这是贵司官微更新的长微博里的内容，里面写的很清楚。”

　　“里面有提过‘封杀’吗？每个公司、每个艺人，都有选择合作对象的权力，我们公司只是将这一点明确公开出来而已。”

　　“你的意思是说，李晨、杜旭等十几名艺人没有艺德，人品很差，所以贵公司不愿跟对方合作？”

　　刘涛淡然一笑：“这是你说的。就我而言，如果我做错事，我一定会道歉。如果我在公开场合，给对方带来伤害，会选择公开道歉，而不是为了自己的面子，当做什么事都没发生，甚至坚持自己没错……”

　　记者以前也采访过萌人旗下其他艺人，得到的答案都比较模糊。即便是支持萌人支持霍建华，也不会轻易抨击李晨、杜旭等人的道德、艺德。

　　作为最后一个接受记者采访的萌人艺人，刘涛与其他人不同，明确回答了记者的提问，也清楚阐释了自己的观点。

　　她的回答肯定会将自己卷入是非中，但是她不在意。

　　即便麦小余多次反对，可她还是坚持。

　　因为她是老板娘，而且以她现在的人气、影响力，是最合适的人选。

　　于是，媒体记者们开心了。

　　“做错事，就道歉——当红女星刘涛的人生观就这么简单！”

　　“当红女星刘涛指责杜旭、李晨等艺人艺德缺失、人品败坏！”

　　“萌人不肯罢休，究竟是霸凌还是为坚持旗下艺人讨公道？”

　　“霍建华风波何时休？”

　　“做萌人旗下艺人，挺好！”

　　“萌人霸凌”事件本就在发酵中，刘涛旗帜鲜明的回答，犹如一颗石子投入水面，立刻掀起渲染大波。

　　媒体报道不一，出发点各有不同。

　　有被点名的十几个艺人各自所属公司的软文，也有萌人的大面积通告，还有很多就事论事的中性报道，围绕“萌人是否霸凌”、“艺人艺德”、“刘涛表态”等方面大肆报道。

　　这回吃瓜群众不再是不明真相了，各有各的看法。各方水军到处出没，再度引起争议。

　　嗯，没怎么撕逼，因为霍粉和涛迷跟李晨、杜旭等十几个艺人的粉丝杠上了。

　　本来就有霍粉一直在刷那些艺人的微博，要求公开道歉。对方的粉丝护主心切，与霍粉时有对喷。

　　由于霍建华没有开通微博，主战场就集中在那些艺人的微博上。

　　事情过去的时间有点长，双方的火药味越来越淡，都快变成例行公事，可是随着刘涛接受记者采访时的明确表态，战火重燃。

　　刘涛和霍建华什么关系？

　　荧屏CP！

　　《浪漫满屋》里的两人，给观众留下极为深刻的印象。

　　萌人和剧组都没有炒作两人的绯闻，可是好些霍粉和涛迷自发当起月老，认为两人非常般配。

　　这次刘涛的表态，被涛迷和霍粉认定是她力挺霍建华，但是李晨、杜旭等十几个艺人的粉丝不答应了，自发组成了联军开喷刘涛。

　　这还了得！

　　涛迷霍粉联手，在网上力战联军。

　　联军方面虽有李晨杜旭等一线艺人，但也敌不过涛迷霍粉联手。

　　更别说随着黄渤、邓超、胡歌、冯绍峰、王宝强、茜茜、唐嫣、杨幂、王珞丹、陈乔恩等人陆续在微博上表态，今后不与李晨、杜旭等十几个艺人合作，萌人旗下所有艺人的粉丝陆续加入战团，声势极为浩大！

　　对于萌人旗下艺人的粉丝来说，萌人现在不遗余力的维护霍建华，将来同样会不遗余力的维护他们的偶像。

　　正如同某篇报道说的那样，做萌人的艺人，挺好。

　　粉丝们很开心自家偶像签约萌人，不用担心在混乱的娱乐圈被人陷害，支援霍粉和涛迷的时候格外卖力。

　　一直以为没什么事儿，还能借机争取出镜率、获得公众同情提高人气的李晨、杜旭等艺人，终于意识到萌人是来真的，事情也不像自己想象的那么简单，有点慌。

　　各自所属的公司相继表态，希望萌人提醒旗下艺人，约束各自艺人，还网络世界一片晴朗的天空。

　　对此，萌人官微再度更新简短微博：群众的眼睛是雪亮的，娱乐圈不要害群之马！

　　群众的眼睛是雪亮的……

　　就这条微博发出后的当天晚上，华夏极具影响力的海角社区明星娱乐板块，爆出了猛料……


第434章 细思极恐！

　　海角社区是华夏影响力巨大的老牌论坛网站，也是麦小余的……福地。

　　当年的《何以笙箫默》就是从海角社区的文学论坛板块起家。采用特殊的方式炒作，在短时间内引起轰动，吸引大量读者，一经出版就成为当时最受关注和最畅销的文学作品。

　　这次又是海角社区，只不过换成了明星娱乐版块，爆出了一条猛料——“深扒李晨历任女友处处留情”。

　　娱乐圈的新闻很多，有关艺人明星的绯闻也是层出不穷，以至于演变成一种炒作手段。影视剧靠男女主角绯闻炒作；小明星凭借与大明星之间的绯闻炒作，吃瓜群众早已习以为常。

　　除了牵涉其中的明星粉丝反应激烈一些，大部分吃瓜群众纯属围观瞧热闹。

　　海角社区这次的爆料，扒出李晨历任女友多名，还有亲密合影为证。有曾经公开过的，也有没公开过的；有曾经报道过的，也有曾经没报道过的；有当事双方亲口承认的，也有捕风捉影毫无证据的。

　　娱乐新闻嘛，可不就这样，真真假假让吃瓜群众傻傻分不清。

　　按理来说，这样的绯闻肯定能吸引眼球，但是吸睛度有限。因为李晨只是一线演员，而不是那种大红大紫的人气明星。

　　然而却因为爆料中提及的一件事，瞬间成为当下娱乐新闻中的热点。

　　爆料者声称，李晨历任女友，大部分都曾收到他送的心形……玻璃。

　　也就是说，李晨用心形玻璃泡妞，几乎每一个女友都收到过他送出的，代表他的心、见证彼此爱情的定情信物——一块心形玻璃。

　　不巧的是，李晨现任女友也是演员，一个月前在自己的微博上，晒照片秀恩爱的时候，特意晒出过一块心形玻璃，被眼尖的吃瓜群众看到了。

　　当晚，就有不少网民跑到李晨现任女友的微博下方，留言求证。

　　留言，没回；照片，以迅雷不及掩耳盗铃之势删除……

　　毁尸灭迹是没用滴，吃瓜群众早已截图保存转发。而且第二天多家媒体报道此事后，陆续有爆料中提及的女性，在自己的微博上晒出了一块形状差不多的心形石头。

　　并且@李晨：你是批发了一堆么……真想喷一脸狗屎。

　　这下热闹了，看戏不嫌事大的网民纷纷变身段子手。

　　“花心我就不说了，可哪怕你送钻石也行，送玻璃……你怎么不送石头呢？”

　　“那是因为传说收集七枚李晨送的玻璃，就可以召唤神龙。”

　　“垂死病中惊卧起，李晨还在磨玻璃；问君能有几多愁，恰似李晨半夜磨玻璃；众里寻他千百度，蓦然回首，李晨却在磨玻璃；问世间情为何物，直教李晨磨玻璃……此情可待成追忆，只是当时在磨玻璃；转朱阁，低绮户，照无眠，李晨还在磨玻璃。”

　　“这年头，没有一块爱心形的玻璃，都不好意思说是真爱啊……”

　　“每个恋爱女人背后都有一个默默磨玻璃的男人；世界上最遥远距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道送我一个心形玻璃。”

　　“我是李晨，不要听信流言，真的只有一枚，我每次分手都会把玻璃要回来的！”

　　……

　　不到两天时间，“心形玻璃”事件成为网上热议的话题，各种段子铺天盖地。李晨的微博下，满满都是网友留下的段子，还有李晨粉丝护主的呐喊，以及少部分人大骂“李晨人渣”的怒吼。

　　李晨不得不关闭微博评论功能，拒接记者电话。

　　经纪人出面给出简短解释：

　　“有人造谣中伤，污蔑破黑李晨。”

　　“那些晒心形玻璃的女孩子，是想借助李晨的人气炒作。”

　　“李晨现女友微博中晒出的心形玻璃？抱歉，我从没见到过。”

　　……

　　爆料涉及到的女性中，稍有名气的女演员，有的出面辟谣，称自己和李晨只是普通朋友；有的一声不吭，关闭微博评论功能，眼不见为净；没有一人晒出心形玻璃照片。

　　晒照片指责李晨的，都是没什么名气的女演员和嫩模，还有一些人爆料中压根没有提及，极可能是经纪人说的那样，凑上来想借助李晨名气炒作。

　　有网民发现了这一点。

　　也有李晨的粉丝发现后，以此为证力辩称李晨是被人陷害是第二个霍建华。

　　还有部分媒体报道此事。

　　那又怎么样？

　　舆论的焦点围绕着“心形玻璃”，反倒是因为李晨的粉丝主动扯上霍建华，引来不少霍粉、涛迷等萌人旗下艺人粉丝，以及路人党们的怒喷。

　　花心不算你错，娱乐圈里绯闻多的明星不是一个两个；送玻璃心就操蛋了，还人手一个；更操蛋的是，拿谁打比方不行，非要用霍建华作比较。

　　你们之前落井下石，一大群人污蔑人家还不够吗？

　　要不是萌人够给力，霍建华就完了！

　　你不道歉也就罢了，现在还想把人家拖下水？

　　“不用道歉了，支持萌人封杀李晨！”

　　“这种人就应该封杀！”

　　“肠粉不用洗白了，再洗也没用！”

　　“以后坚决不看李晨的电视剧！”

　　……

　　伴随网络的发达，次要的多数发出的声音，有些时候还是能发挥作用的。

　　李晨接连失去了好几份商业通告，以及两个电视节目通告。

　　主办方和电视台不是傻子，你得罪了公众，观众不买你的账，我怎么请你？

　　“晨哥，这次肯定是萌人背后搞鬼，阴险卑鄙太过分了！”李晨的助理拎着两大包生活用品和食物放在桌上，咬牙切齿地说道。

　　“我知道。”

　　李晨恨恨的摁灭烟头。

　　这两天经纪人特地交待他，安安生生待在家里不要出门，避免引起不必要的麻烦。还说这是公司的意思，公司已经想办法解决了，让他不用担心。

　　不担心？

　　损失了好几份商业通告，还有两个电视节目通告，这可都是钱！

　　而且现在跟坐牢有什么区别，出门都得趁晚上天黑，连生活用品和食物都得助理去买。

　　“晨哥，公司有什么说法？”

　　“让我避避风头，等风声过去就没事了。”

　　这倒是实话，他的事儿说小不小，但说大也绝对不大，对他影响力有限。

　　娱乐圈里，绯闻……要叫个事儿？

　　私生子、陪睡、饭局、女星价码等传闻还不时见报，哪个不比他的事儿严重？

　　人类是善忘的。

　　等到风头过去，接个好剧本，演个好角色，拍个好电视剧，他还是他！

　　“小刘，你凭良心说，我又做错吗？”

　　“没，晨哥你仗义热心有担当，在圈子里有口皆碑。”

　　“你也这么觉得是吧。这次公司要是不替我讨个说法，我就自己讨说法！萌人不是喜欢起诉吗，我告他们污蔑！”

　　“对，必须起诉他们，让他们公开道歉。”

　　李晨又点上一颗烟，感叹道：“小杜这回捞着大便宜了……”

　　无怪乎李晨感慨。

　　在斥责霍建华的事情上，他只是坚持自己没错，而杜旭……那可是不遗余力的抨击霍建华，即便视频公开，还煞有其事的分析视频中的细节，认为视频不足以证明霍建华的清白。

　　损人利己是人的本性。

　　他杜旭和霍建华无冤无仇，如此积极为倪蓓蓓奔走。哪怕倪蓓蓓都不敢露面，他还坚称霍建华打人。

　　为什么？

　　真的是因为和倪蓓蓓是好朋友，为朋友两肋插刀吗？

　　就在李晨“玻璃心”事件的当口，海兰服装请来众多媒体记者，高调举办新闻发布会，宣布高价签约杜旭为海兰服装的形象代言人！

　　霍建华被倪蓓蓓泼污之前，海兰服装准备签约的形象代言人是他，代言合同都签了！

　　一场新闻发布会，使得少部分知晓内情的人看出了端倪。

　　“小麦，你早就知道是不是？”

　　麦小余的办公室内，刘晓莉站在他面前，手中拿着当天的报纸，上面刊载杜旭身穿海兰服装的大幅照片，并配以文字详细介绍杜旭代言海兰的新闻报道。

　　麦小余淡然的点点头：“干嘛这么生气？”

　　能不生气吗！

　　饶是刘晓莉见惯了娱乐圈的勾心斗角利益争夺，事情发生在自己身上，也难平息心中的怒火。

　　这份代言本应该是霍建华的！

　　抢了代言就不说了，还很踩霍建华，打萌人的脸。

　　不生气……不生气她还是萌人CEO吗！

　　“这件事不能这么算了！”

　　“我知道，我一直在等他们的发布会。”

　　刘晓莉眼前一亮：“你……”

　　“刘姨，咱们还像以前一样，公司正常业务满烦你多受累，这种事情交给我好了。”

　　“好，但是绝对不能便宜了杜旭！”

　　老实说，麦小余回来后整出的动静，她不是完全赞同。

　　一方面是得罪的人太多，显得萌人太过斤斤计较；另一方面是霍建华好容易从漩涡中抽身，最好尽快摆脱那件事的阴影，全身心拍摄《流星花园》，没必要继续借题发挥。

　　得知杜旭代言海兰，刘晓莉这才猜到麦小余的用意。

　　只不过麦小余针对的可不止是杜旭……

　　刘晓莉离开后，麦小余拿起电话。

　　“喂，曹记，我是麦子，材料准备的怎么样了？”

　　“还有几张照片需要落实，下午六点之前一定发你邮箱。”曹龙的声音中带着几分疲惫。

　　“辛苦了，等这件事结束，我请你们喝酒。”

　　挂断电话，麦小余手指轻点着桌面，嘴角微微翘起。

　　所谓套路？

　　本质不就是欺骗吗！

　　对于专业骗子来说，套路是吃饭的家伙。

　　只不过以前他圈羊羔骗财是骗子，现在做局设套对付仇敌属于尔虞我诈的正当商业竞争！

　　差别大吗？

　　大，非常大！

　　前者犯法，后者是成功商人的必备素质之一。

　　自从前不久跟一帮资本大鳄合作，设下一串连环套后，他设局做套的境界明显提升。

　　对付李晨、杜旭等艺人以及海兰服装，他可谓手拿把掐，套路信手拈来，足以神不知鬼不觉的将对方装进去。

　　下午，作为嘉宾应邀前往香港、出席本届金像奖的刘晓莉，在机场给麦小余打去电话：“小麦，卓腾影视的老总来电话了，希望李晨的事情到此为止。”

　　“你告诉他，让李晨录制道歉录像，然后在微博上发布，一年之内不许删除。”

　　怎么可能？

　　卓腾影视可不是不入流的小公司，人家是大贱，大贱！

　　很快，麦小余再次接到刘晓莉的电话。

　　卓腾影视的老总恼了，语气很强硬，声称如果萌人还不收手，他们就不客气了。

　　“不客气？我就等你们发飙呢！”

　　卓腾影视的反击来的很快。

　　次日，多家媒体重提“萌人霸凌”一事，声称李晨的“玻璃心”事件，是萌人霸凌娱乐圈的延续，故意造谣中伤，污蔑李晨。

　　李晨“玻璃心”事件，源自海角社区网民发帖爆料，贴子于次日就被网站管理人员删除，但是扩散速度之快，不能不令人怀疑幕后推手存在。

　　而幕后推手的最大可能性，除了萌人影视还有谁？

　　舆论导向的力量是巨大的，自由心证是可怕的。在肠粉、水军、被萌人点名的艺人所属公司以及多家媒体的共同努力下，短短两天便营造出萌人的“恶霸丑态”和李晨的“受害者形象”。

　　观点鲜明的指出，艺人之间因为误会产生矛盾是无法避免的。而萌人作为一家影视公司，居然采用如此卑劣手段抹黑艺人李晨，太过下作，令同行和围观群众不齿！

　　卓腾影视要求萌人拿出直接证据，证明网上有关李晨的爆料，否则他们将同样拿起法律的武器，为自家艺人讨回公道！

　　反击第一步，占领舆论阵地么？

　　反击第二步，用法律自证清白么？

　　深夜，麦小余独自坐在书桌前，抽着烟，翻看着电子邮箱里，曹记发过来的几十张照片以及文字说明。

　　一颗烟抽完，他从里面挑选出一部分照片，配上相应文字说明。再调出霍建华代言海兰服装的签约合同及解约合同，然后登陆萌人官微，准备更新微博。

　　今晚的微博有两篇，第一篇文章的标题是：细思极恐！


第435章 放大招

　　上午十点多，李晨从宿醉中醒来。

　　穿着睡衣走出卧室，助理见到后立刻开始准备午饭。

　　李晨叫住他：“小刘，今天媒体上有什么新闻？”

　　助理知道他问的是什么，答道：“萌人更新微博了，否认雇人发帖抹黑晨哥你。”

　　“否认？哼哼，否认有用吗？”

　　娱乐圈是个是非地，从不缺少打嘴仗、互喷和撕逼。

　　艺人跟艺人、艺人跟经纪人、艺人跟剧组、艺人跟导演、艺人跟公司……甚至有人专门以撕逼明星大腕为生，语不惊人死不休，哪怕多次被起诉、判败诉，也不改撕逼本色。

　　不是因为人贱，而是因为能走红，能成名，能赚钱。

　　圈中嘴仗虽多，但是闹上公堂的不多，真正能分出个胜负高下的，更是少之又少。

　　就像这世上有没有鬼，你说有，我说没，谁也说服不了谁，但是支持两种观点的人都不少。

　　当初麦小余没指望一篇微博，能堵死李晨、杜旭等十几名艺人的演艺道路；现在卓腾影视同样没指望自己的反击，能乾坤倒转，使得萌人成为过街老鼠。

　　卓腾方面指责萌人是抹黑李晨的幕后推手，没有任何证据，但是相当一部分吃瓜群众对事情的判断标准，依赖的是个人好恶，而不是证据。

　　例如韩国艺人来华，推搡殴打粉丝，引起许多国人愤慨。

　　可是很多粉丝并不会因此粉转路、粉转黑，反而会斥责那个受伤的粉丝，是其骚扰偶像不对在先，还连累偶像“清誉”受损，活该被打。

　　卓腾反击的目的，只是为了把水搅浑。双方各执一词，为李晨争取吃瓜群众的同情分，将“玻璃心”事件对其造成的影响最小化。

　　同时也使得局面重新恢复平衡，萌人不得不息事宁人，尽快让吃瓜群众淡忘这件事。

　　所以，李晨并不认为萌人否认能有多大作用。

　　助理从冰箱里拿出早上才买的鲜牛奶，顺口说道：“我也觉得是，要不然萌人怎么会突然转向旭哥了呢。”

　　“小杜？又发生什么事儿了？”

　　“萌人影视说，前段时间旭哥到处污蔑抹黑霍建华，是为了从他手中抢走海兰服装的代言合同……”

　　昨晚，麦小余在微博上总共发表了两篇文章。

　　第一篇的标题叫“细思极恐”。

　　他有选择的上传了一系列照片，都是杜旭及其经纪人和海兰服装负责人，在不同场合接触的画面。

　　照片上有相对应的时间，配以少量文字介绍，使观看的网民一目了然。

　　而拍摄地点包括饭店包间、夜店包厢、茶社单间等私密场所。

　　尤其是夜店，杜旭曾公开说过，自己不喜欢去夜店。可是照片上五六个大男人叫了十几个衣着暴露的公主，桌上摆放着各种昂贵的酒水，引得许多网民浮想联翩。

　　但是当他们看到末尾的图片后，有关夜店的联想彻底消失。

　　末尾的几张图片，有霍建华和海兰服装负责人的合影；有霍建华和海兰签署的代言合同；有连骏杰代表霍建华和海兰签署的解约合同。

　　两份合同的日期，都被清楚的标注出来。

　　对于众多照片，萌人官微只发表了一句话。

　　“Wallace和海兰签约，Wallace被倪蓓蓓诬陷，杜旭在多个场合公开指责Wallace，Wallace和海兰解约，杜旭和海兰签约……细思极恐！”

　　吃着早餐喝着酒奶，坐在电脑前看完萌人官微的微博，李晨倒吸一口凉气：“小杜完了！”

　　通篇文章，萌人都没有明说杜旭为了争抢海兰丰厚代言人合同，故意针对霍建华，甚至不排除是他指使倪蓓蓓，设计霍建华。

　　可是有句话叫犹抱琵琶半遮面，不明说比明说的效果更好，因为给公众留下足够的想象空间！

　　杜旭和倪蓓蓓关系很好，杜旭不遗余力的为倪蓓蓓出头，杜旭坚持认为视频作假，杜旭从霍建华手中夺下海兰服装代言人合同，杜旭是既得利益者……

　　你说是巧合？

　　你说跟你无关？

　　你说不是你只是倪蓓蓓？

　　特么谁信啊！

　　李晨都下意识的有几分相信。

　　不过他和杜旭是好兄弟，哥们义气不能丢。

　　拿来手机，拨通杜旭的私人号码，关机。

　　再联系杜旭的经纪人，还是关机。

　　他一着急，登陆自己的微博，打算发文力挺自己的好友杜旭，却发现微博密码换了。

　　被盗了？

　　他点开自己的微博，发现留言功能也被关闭了。

　　这时候助理一拍脑袋：“呀，我差点忘了。晨哥，早上八点多娟姐给我打了个电话，让我等你醒了后，告诉你给她回电话。”

　　娟姐是李晨的经纪人。

　　电话打过去，娟姐的声音略显低沉：“睡醒了？”

　　“娟姐，你今天看萌人发的微博了吗？太特么恶毒了，这是要把小杜往死里整啊！”

　　“你不会打算发微博吧？”

　　“你修改了我的微博密码？”

　　“嗯。晨儿，从现在开始，你的微博交由我来管理，你不许乱说话，不许离开公寓，不许联系杜旭……”

　　“为什么？”

　　“因为很多人都知道，你和杜旭是好友！”

　　好友……

　　这两个字狠狠砸在李晨心头。

　　如果外界认为杜旭是陷害霍建华的主谋，那么，又该如何想他呢？

　　李晨打了个冷颤，目光无意中一扫，看到了萌人官微发表的第二篇文章。

　　这篇文章的内容只有八个字——

　　“萌人做事，敢作敢当！”

　　我信了你有鬼！

　　李晨绝不相信海角社区爆料他的贴子跟萌人无关，但是萌人直接在官微上撕逼杜旭，并直言“敢作敢当”……圈里人都知道，这种话听听就算了，可是不明真相的吃瓜群众会怎么想？

　　随后两天，铺天盖地的报道和沸腾的舆情，回答了这个问题。

　　“杜旭太卑鄙了，亏我以前还喜欢看他演的电视剧呢，以后不看了！”

　　“我终于明白娱乐圈为什么那么乱了。为了利益连脸都不要，难怪会有一大堆潜规则！”

　　“细思极恐……真是细思极恐啊。如果不是萌人官微爆出来，谁能想到霍建华那件事背后，会有这么多肮脏的东西。”

　　“呵呵，我现在相信杜旭和倪蓓蓓关系匪浅了。”

　　“还有李晨呢。”

　　“海兰广告做的那么大，不得不说太有眼光了。这形象代言人选的……啧啧，还好我没买海兰男装。”

　　“支持萌人起诉杜旭！”

　　“我是霍粉我骄傲，今后绝不给老公买海兰男装！”

　　……

　　萌人官微爆的这波料实在是太猛了，不少圈内人士都忍不住陆续发声。

　　“如果真相真的如此，那就太过分了，也难怪萌人影视会如此激进。”

　　“或许这件事另有隐情，应该给杜旭一个解释的机会。”

　　“建议大家冷静一下，事情未调查清楚之前不要轻下结论。”

　　“真相是否如萌人爆料那样我不清楚，不过圈内的确存在这种现象，去年我也是受害者，被人抢走了一部电视剧的主角……”

　　……

　　在这种局面下，被萌人点名的十几名艺人齐齐失声，忠粉、铁粉护主心依旧，可是声音底气明显弱了许多。

　　然而萌人官微再次更新微博——

　　“拒绝海兰，从我做起！”


第436章 “霸凌”的好处

　　随着萌人官微放出二连击大招，麦小余的套路完美收官，舆论上很少再出现质疑“萌人霸凌”的声音。

　　哪怕萌人官微随后发文“拒绝海兰，从我做起”，旗下艺人纷纷点赞转发微博，同样表态“拒绝海兰”。带动各自粉丝中不少人相继支持、点赞、转发，几乎掀起一场抵制海兰的小风波，使得海兰服装多家门店日销售额出现不同程度的下滑，也少有人认为萌人“霸凌”。

　　霸个鸡毛凌。

　　自家艺人被欺负的这么惨，公司再不吭声不做事，那还有没有点血性和担当？

　　没见杜旭、李晨等人所属的公司及其经纪人都展开危机公关，在不同场合公开发声。态度鲜明的表示，旗下艺人跟霍建华被陷害一事无关，还说什么“谣言止于智者，终究会消散”。

　　除此之外，杜旭所属公司在声明中表示，萌人影视在没有任何事实依据的基础上，进行主观臆测并以具有诱导性的字眼误导公众，给杜旭造成了巨大负面影响，严重侵犯了杜旭的合法权益。

　　他们要求萌人立即删除毫无根据的负面微博，公开赔礼道歉。除此之外，他们将保留进一步追究萌人法律责任的权力，通过合法途径追究萌人的“霸凌”行径，维护艺人正当权利。

　　“萌人霸凌？天大的笑话！”

　　“人家只是发了一些照片而已，照片上也都是事实，最多说了句‘细思极恐’。”

　　“这个词是造出来的吧，以前都没听过，哪来什么诱导性字眼？”

　　“不过感觉很贴切哦。”

　　“如果跟杜旭无关，你们干嘛这么激动？”

　　“对啊，不是你们说的，谣言止于智者，终究会消散吗？”

　　“当初视频公开后，连倪蓓蓓都不敢再污蔑我霍，杜旭还否认视频到处抹黑我霍，这算不算侵犯我霍合法权益？”

　　……

　　对于这样一份声明，网民们不买账，霍粉们更是反应激烈。

　　至于麦小余……他爹是麦英雄，大律师，靠法律吃饭的！

　　自小耳濡目染的他，施展二连击前还特地在法律方面请教过自己老爹。

　　删微博？

　　不可能！

　　公开道歉？

　　想都别想！

　　起诉？

　　来，奉陪到底！

　　萌人的套路很深，萌人的姿态很强硬，萌人的反击很犀利，萌人护犊子很彻底……

　　国盛则民安，公司和员工之间的关系亦是如此。

　　萌人近期为了霍建华，展现出来的强硬姿态，员工们与有荣焉，旗下艺人也各有益处。

　　象山影视城。

　　在此拍摄的《神雕侠侣》已经接近尾声，陆续有演员戏份杀青离开剧组。

　　《流星花园》开机第三天，邓超就完成《神雕侠侣》里的所有戏份，离开《神雕》剧组前往上海，与《流星花园》剧组汇合。

　　杨幂的戏份也快拍完了，再有两天也能杀青离组。

　　“咔，这条过了，大家辛苦，休息十分钟。”

　　武侠剧的辛苦自不必说，吊威亚练套招什么的都是家常便饭，还可能受伤，身上青一块紫一块也不稀奇。

　　杨幂前两天拍摄“杨过暗助郭襄打死尼摩星”的戏份时，就因为对方失手，害得自己受伤，手臂磕青好大一片，到现在还疼。

　　“幂幂，擦擦汗喝点绿豆汤。”女助理一手打着遮阳伞，一手拿着毛巾保温杯快步走过来。

　　她年近三十，以前是萌人北京会员，随着萌人扩大加入公司，如今是杨幂第一助理，经常陪在身旁。

　　她和杨幂关系很好，像照顾自己妹妹一样照顾杨幂，目前已经开始接触杨幂的经纪工作。如果不出意外的话，将来她会转型成为杨幂的经纪人。

　　“谢谢君姐，我自己来就好。”

　　“没事。天气这么热，你又穿的那么多，还要拍戏，太辛苦了。”

　　喝完冰糖绿豆汤，杨幂打算去找茜茜，两个年轻的女演员小跑过来。

　　“幂幂！喝什么呢？”

　　“冰糖绿豆汤，你们喝不喝？”

　　“谢谢，我们不喝了。手上的伤好点了么？”

　　“好多了。”杨幂大咧咧的说着，还晃晃手臂。

　　“那就好。过两天你的戏份拍完，临走前我们给你办个欢送会。”

　　“欢送会？我？”

　　一般来说，只有出演主角或重要角色的人气较高的演员，戏份杀青先行离组时，剧组才会举办杀青欢送会。

　　此时的杨幂显然不够资格。

　　不过这个欢送会也不是剧组举办的，而是《神雕》剧组中几个关系较好的年轻演员搞得。这些演员有一个共性——年轻没名气，在《神雕》中饰演的多是配角和大特。

　　嗯，杨幂饰演的“郭襄”，也是配角。

　　“对呀，就这么和说定了，你一定要来哦……”

　　俩女演员笑着走了，杨幂望着她们的背影，片刻后转向君姐：“君姐，你有没有觉得这两天组里跟以前不一样了？”

　　君姐当然感觉到了。

　　她是杨幂的女助理，杨幂拍戏期间的化妆、换服装、对台词、候场等事情，有不少都是她出面沟通。

　　以前吧，由于茜茜是女主，剧组人员对她们的态度不算差，没有甩脸色刁难，但也是公事公办少有笑脸。

　　可现在的态度明显转变，不是说巴结谁，而是说话办事的态度变得和蔼。

　　这不，都有人要给她搞欢送会了。

　　君姐点点头：“是有点不一样，大家都知道咱们公司叫萌人了。”

　　杨幂哈哈一笑，说了句“我去找茜茜”，蹦蹦跳跳来到茜茜身边，带点小兴奋地说道：“过两天有人给我办欢送会呢！”

　　茜茜今天的戏份还没到，她一直坐在遮阳伞下安静的看台本。

　　闻言抬起头，从桌上拿起一袋开口的话梅：“吃吗？”

　　杨幂：“……”

　　“唉，好羡慕你。大叔太偏心你了，你出道以来接拍的都是大剧，演的也都是女主角……”杨幂小抱怨着坐下来，随手拿起一颗话梅，“好酸！我刚喝过冰糖绿豆汤！”

　　看着杨幂被酸到的模样，茜茜展颜轻笑：“他是我哥。”

　　“你们没有血缘关系。”

　　“那也是我哥。”

　　杨幂：“……”

　　茜茜的声音很轻，仿佛只是陈述一个浅显易懂的道理，令杨幂无言以对。

　　茜茜合上书，又说道：“你还小，不着急的，等你考上北影之后，我哥肯定会安排的。”

　　“我现在相信你是他妹妹了。每次我打电话缠他的时候，他也用这个理由敷衍我。”

　　“不是敷衍，是真的。你今年不是还要参加高考吗？”

　　《神雕》这边杀青后，直至高考结束这段时间，杨幂都没有通告安排，因为她要准备今年的高考。

　　她报考的是北影，春节过后的艺考已经通过，但是还得参加文化课考试。而麦小余说了，只要她好好复习考出好成绩，将来会尽快为她打造一部电视剧。

　　“是啊是啊。有时候我真的想不明白，为什么你那么早就能上大学。还有畅畅，她去年也考上大学了，我比你们大一岁呢！”

　　“那是因为啊……”茜茜忽然伸手摸了摸杨幂的头，眨着灵动的双眼，露出俏皮笑容，“我和畅畅比你高一辈哦。”

　　……

　　王珞丹今年初凭借青春励志剧《奋斗》崭露头角，不少媒体都认为，饰演女二号的她堪称黄金配角，风头盖过了同剧组的一票女星，更受观众喜欢。

　　《奋斗》播出后，萌人帮她接了几部戏，还有一些广告、电视节目、商业活动等通告，工作安排的比较满。

　　她今年毕业，还要忙毕业设计论文以及随后的毕业答辩。

　　近期她和姐姐王楚涵一起拍戏，空闲时间都花在毕设方面。这几天还因为毕设方面的问题，特地跟剧组请假两天假回学校，剧组很痛快的答应了。

　　学校事情忙完，动身返回剧组的前一晚，她特地去拜访恩师霍旋。

　　当年她报考北影，很多人都不看好她，要不是霍旋坚持招收，她可能都跨不进北影的大门。

　　聊起艺考时的过往，霍旋也很是感慨。

　　大学三年都没怎么拍戏，毕业年一剧而红，将同班同学都甩在身后。

　　尤其是她签约的经纪公司，萌人影视……

　　“丹丹，杜旭那件事应该是误会，这孩子不会那么做，你们公司……”

　　杜家是艺术世家，伯父伯母都是老一辈的知名演员，其伯父杜建军至今仍活跃在荧屏上。

　　霍旋也是受人之托帮着递话，希望双方各退一步，给杜旭一个台阶下，让这场风波尽快平息。

　　王珞丹苦笑着说道：“老师，这是公司的决定，我只是公司的艺人，还是新人，说不上话的。”

　　“那你在微博上声明，不和杜旭他们合作，是公司让你们发的？”

　　“是，但也是我的真心话，因为我们都是萌人的艺人。老师，这件事真的很抱歉。”

　　“没关系。”霍旋笑着摆摆手，“我也是受人之托，反倒是你，签了一家好公司。给你的第一部戏就是部好剧，还大力保护旗下艺人，好好珍惜这个机会……”

　　霍旋是局外人，看得更通透。

　　萌人是娱乐圈新贵，可是造星能力强大，而且对于保护旗下艺人不受伤害更是不遗余力，霍建华这件事也向外界证明，萌人有能力保护旗下艺人。

　　这样的公司，娱乐圈内仅此一家。

　　萌人套路完美收官，被套路的全在积极展开危机公关。

　　霍旋只是杜旭方面危机公关的一个环节，更多的公关都在进行中。

　　第二十四届香港电影金像奖落幕后，刘晓莉应香港同行之邀，在香港逗留几日拓宽香港人脉，期间接到不少关说电话。

　　来电话的有影视公司高层，有老字号金牌经纪人，有老一辈知名艺人，有老一辈大牌导演，有圈中的熟人朋友。

　　对于这些电话，刘晓莉的回答只有一句：“我也只是打工的，这件事是我们老板决定的，我无能为力。”

　　一硬一软，这是麦小余和刘晓莉制定的策略，也是麦小余让刘晓莉这么说，全都甩给自己。

　　这么一来，关说的人傻眼了。

　　萌人的老板？

　　是谁？

　　娱乐圈里，任何一家影视公司的老板，都没有麦小余这么玩儿的。

　　这下子，没什么人找刘晓莉说情了。

　　反倒是因为萌人对自家艺人的极力维护，使得她在香港的人脉拓展非常顺利，回北京后还带回一个好消息。

　　一位不到三十的年轻女演员，年底和老东家合约到期。她想离开香港来内地发展，有意签约萌人。

　　当然，人家在香港是一线花旦，在内地也拥有不小的影响力。人气、知名度、市场价值、收视号召力都不容小觑，签约必定有条件。

　　诸如每年拍几部电视剧，投资规模多少，她的戏份如何，是否在上星卫视播出，签字费多少等，和刘晓莉商谈的非常详细。

　　这说明她真心想签约萌人，至于提出的一系列条件，在刘晓莉看来很正常，也是圈内的行规。

　　麦小余主导的萌人签约方式，才是最奇葩的。

　　“小麦，这是个好机会。签下她之后，她的团队也会一起加入公司，以她之前积累下来的底子，稍加包装很容易成功。”

　　刘晓莉动心了，可是麦小余……

　　“刘姨，咱们公司的艺人不少了。”

　　“可是人气比她高的也只有刘涛和茜茜。”

　　“那只是暂时的。用不了几年，咱们公司的女艺人，每个人都会超过她。”

　　“小麦，你再考虑考虑。签下她，有助于公司打开香港市场。”

　　“我已经考虑清楚了，香港市场最大的价值在于电影与国际接轨，可是咱们公司不需要。另外，签下她很可能会打破公司女艺人之间的平衡。”

　　……

　　刘晓莉回到公司主持大局，麦小余就可以放心离开了。他打算去上海探班，看看《流星花园》的拍摄情况。

　　只是他想走没那么容易，还是有人通过层层关系，找到了他。

　　“麦总，杜建军老师的电话。”

　　“接进来吧。”

　　助理于萍把杜旭伯父杜建军的来电转接过去，麦小余拿起电话：“你好，我是麦小余。”

　　“我是杜建军。”

　　“有事？”

　　“今晚有空吗，一起吃个饭。”

　　“不好意思，我下午的飞机，有什么事电话里说吧……”

　　杜建军之后，是海兰服装。

　　“麦总，海兰服装副总高波的电话。”

　　“让他滚，按我原话说！”


第437章 风平浪未静

　　对于麦小余来说，霍建华的那场风波算是彻底过去了。

　　倪蓓蓓这个出头椽子肯定烂透了，官司还在审理中，结局已经注定。她不但会输掉官司，还会输掉娱乐圈的立足之地，只是不知道她能收到多少安家费，重新开始生活。

　　该道歉的都道歉了，不道歉的也受到了惩戒。

　　像封杀倪蓓蓓那样封杀李晨、杜旭等十几人，显然不现实。最多就是让他们人气受损、商业价值降低，演艺生涯暂时进入低谷。

　　短期内各种通告别想了，安安生生躲几个月，等风头过了再复出。不过，身价下降是必然的，而走出低谷……那要看他们公司如何运作了。

　　至于说恢复现在的高度……麦小余认为，只要《流星花园》播出后，他打造的F4能够像梦中那样火爆，那些人想要焕发演艺生涯第二春，几乎不可能。

　　道理很简单：你们影视公司、投资方、剧组是想跟萌人的明星合作，还是想跟那些人合作？

　　海兰服装同样被麦小余划入黑名单，落井下石的商家，和新任形象代言人杜旭闹去吧！

　　所以海兰副总的电话，他直接让于萍回复“让你滚”，根本不听对方高价聘请霍建华出任形象代言人的所谓道歉和诚意。

　　而杜建军的电话，他接听了。

　　因为对方是老一辈知名艺人，他愿意跟对方简单交流。

　　不过听到对方为杜旭说情，还说什么给个面子，他很客气的回了一句：“您是老辈艺人，您的面子我愿意给，但是我的面子呢？”

　　不欢而散！

　　整件事，擎天才是真正的幕后黑手。

　　麦小余很清楚。

　　只是擎天目前过于强大，他没有选择正面硬杠，而是趁机偷偷挖坑，挖一个很大很大的坑，大到足以埋葬资产规模过千亿的擎天集团。

　　这一点擎天集团丝毫没有察觉，也不会往那方面想。

　　以萌人现有规模，想要吞掉擎天，不啻于蛇吞象。

　　宁世荣认为，麦小余最后将怒火发泄在杜旭、李晨等人以及海兰服装身上，是一种无能的表现——面对擎天集团这个庞然大物，麦小余明知真相也没有任何办法。

　　那就继续做我的玩具，任我收拾吧！

　　“世斌，《雨中的恋人》项目是你主抓的，对吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　宁世斌笑呵呵的看着自己的堂兄弟，擎天集团未来的继承人，心中却是暗自腹诽：有什么事不能在电话里说吗？大早起把我叫到你的办公室，显得你高我一头啊？

　　擦，你在集团总部任职，我现在是擎天影视副总，你凭什么对我指手画脚？

　　宁世荣知道同辈的兄弟姐妹中，好多人不服自己，他也不在乎，或者说他内心从来都看不起这批人，其中就包括宁世斌。

　　远的不说，只说麦小余。

　　一个草头公司的老板，骑在你头上拉屎撒尿，连鼻梁都打断了，你都做了点什么？

　　是，你做了不少，可结果呢？

　　结果是你次次吃瘪，萌人从草头公司越做越大！

　　你还好意思说自己姓宁？

　　不怕给宁家丢脸吗！

　　如果不是知道宁世斌和麦小余的过节，他才懒得联系宁世斌呢。

　　“我已经跟湖南卫视联系过了，《雨中的恋人》由他们独家播出，播出时间初步安排在八月份。另外，我再给你拨五百万，用于《雨中的恋人》的宣传工作。”

　　起初宁世斌还有点恼怒，嫌宁世荣手伸得太长，可是听到再追加五百万宣传费用，不由得愣了。

　　“再追加五百万宣传费？”

　　“多用点心，这部电视剧很可能会跟萌人的《流星花园》撞上，破相之仇你不会忘了吧？”

　　我擦，用你教训我？

　　你是我什么人？

　　破相之仇我从没忘，只不过我希望的报仇方式，是姓麦的和你老子同归于尽……

　　咦，不对！

　　他干嘛这么热心我的事情？

　　莫不是他想对付姓麦的？

　　要是这样的话，姓麦的够能耐啊，竟然同时得罪了老不死的父子俩？

　　我要不要跟姓麦的打声招呼呢？

　　坐在车里考虑了一个多小时，宁世斌决定暂时不告诉麦小余。

　　就像弹簧一样，压得越狠反弹越高。

　　只有让麦小余痛彻骨髓，才可能被刺激的发疯，找宁致远父子以死相拼，宁世斌和他老子才有机会得到擎天集团的控制权。

　　麦小余啊麦小余，你可千万不要让我失望啊！

　　……

　　就在擎天筹谋用《雨中的恋人》狙击《流星花园》时，麦小余正在飞往上海的航班上。

　　“女士们，先生们，飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板，将座椅靠背调整到正常位置。所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态，请您确认您的手提物品是否已妥善安放……”

　　黄昏时分，随着广播里响起空姐的声音，一架从北京飞往上海的航班徐徐降落在上海虹桥国际机场。

　　头等舱内，于萍收拾好手边的物品，小声提醒麦小余：“麦总，飞机要降落了。”

　　麦小余摘掉眼罩，交给于萍收好，坐起来伸个懒腰舒展身体：“这一觉睡得好舒服。”

　　“你这段时间操心的事情太多。我最近在学习按摩，等我学会了，可以给你按摩放松。”

　　“还是不要了，到时候你男朋友吃醋分手，你让我负责怎么办？”

　　“麦总——”于萍没好气的嗔道，“乔恩姐当助理的时候，你也经常这么欺负她吗？”

　　乔恩？

　　她那时比你还惨，不过后来她学会反调戏我了。

　　提起陈乔恩，麦小余忽然有种小小的迫切感，想尽快见到陈乔恩。问问她是否适应现在的生活，问问她如何说服家里同意她出来拍戏当演员。

　　当然，这次他来上海可不是为了见陈乔恩，而是探班《流星花园》剧组。

　　剧组内集中了公司半数艺人，也凝聚了他太多希望。

　　来接机的是《流星花园》剧组演员副导演谷赵，也是李辉团队中的一员，知晓麦小余的厉害，对他很是恭敬。

　　坐在车上，望着车窗外淅淅沥沥的小雨，麦小余随口道；“怎么搞得，还下雨了？”

　　负责订机票的于萍委屈道：“天气预报明明说上海今天晴转多云。”

　　谷赵笑着解释：“这主要是上海的地理位置，天气经常变化无常，有时候雨说下就下，没一点征兆。”

　　“对剧组影响不小吧？”

　　“还好。天刚阴下来的时候，李导就临时调整拍摄计划，改拍室内戏份，影响不太大。”想到什么，谷赵又补了一句，“麦总你放心，肯定能按时杀青。”

　　按时杀青是剧组的头等大事之一，因为《流星花园》太赶了。

　　年后开机，暑假播出，期间总共半年左右……期待电视剧播出的粉丝们爽了，娱乐圈一片哗然。

　　电视剧没这么玩的！

　　开机，杀青，后期制作，排期播出，推广宣传，正式播出……

　　这是一部电视剧开机后的必经流程，半年？一年都不算长，有些电视剧因为电视台积压的缘故，可能等个两三年才会播出。

　　要不是萌人出品的电视剧《仙剑》、《浪漫满屋》、《奋斗》，每一部都大获成功，而《花男》漫画火爆粉丝众多，前景一片光明，购买到首轮播出权的四家上星卫视很难接受萌人提出的暑假播出要求。

　　项目上马太仓促，很容易出事滴，否则宁世荣也不会对阻击《流星花园》充满信心。

　　这个问题，晚上接风宴上，导演李辉直接提了出来。

　　“麦总，暑假播出是不是太仓促了？”

　　李辉的话，得到了在座的邓超、霍建华、胡歌、冯绍峰等演员，李辉导演组团队成员，来自萌人的监制组团队的附和，众人纷纷开口劝说。

　　只有陈乔恩和唐嫣不说话。

　　麦小余喝口酒，反问道：“四月底能如期杀青吗？”

　　“能。”

　　“这是部都市剧，没有特效镜头；阿正的本子没有多余镜头，剪辑时能省不少时间，六月底七月初完成后期制作，你觉得有没有问题？”

　　李辉想了想，摇头：“没问题。”

　　“那还担心什么？”

　　“宣传啊！七月初后期制作完成，八月份播出，只有一个月时间宣传……宣传铺不开，会影响收视率的。”

　　麦小余呵呵一笑：“这部剧从筹拍开始，不就一直在宣传吗，到现在还没铺开？”

　　众人愕然，唯有陈乔恩莞尔。

　　麦小余没好气的投去一眼，陈乔恩鼓起包子脸回瞪。

　　两人的小动作倒是不虞被人察觉，众人都因为麦小余的话陷入深思。

　　细想想，《流星花园》从筹拍开始，媒体上的宣传炒作就没消停。

　　先是萌人官微、麦子微博、阿正微博发表改编声明，引得众多粉丝兴奋关注。

　　接着传出萌人因为投资商业地产、同时上马多个影视剧项目，导致公司流动资金吃紧。拍摄《流星花园》只投入几十万，其他投资预算全靠广告赞助。

　　再然后，因为萌人的招牌、麦子的漫画、阿正的剧本以及华夏庞大的市场，赞助企业热情似火，包围了《流星花园》导演组，李辉很容易就筹措到足够的广告赞助，来拍摄《流星花园》。

　　这还没完。

　　《花样男子》主要面向庞大的年轻消费群体，其中故事情节有许多炫富桥段。所以广告赞助除了现金外，还有实物、人力、服务等多个方面。

　　比如说剧中的服装、鞋子、首饰、包包、香水、化妆品、私家车、别墅、家具家电等等，都被国内外多家奢侈品牌、高端品牌瓜分承包。

　　LV、Gucci、香奈儿、普拉达、阿玛尼、迪奥、阿迪、耐克、可口可乐、奔驰、兰博基尼、玛莎拉蒂……

　　当这样一份《流星花园》的广告赞助商名单，被无孔不入的龙行工作室曝光后，吃瓜群众几乎炸了。

　　剧组开机仪式时，霍建华、邓超、胡歌、冯绍峰、陈乔恩、唐嫣等人几乎成为奢侈品牌的人性展示架。

　　头上的发饰、耳朵上的耳环、脖子上的项链、手上的戒指、身上的服装、脚上的鞋子、手上的包包、脸上的妆容等，从头到脚都被奢侈品牌包办，而且是国际殿堂级形象设计师亲自设计每个人的造型，不会出现不伦不类的现象。

　　霍建华等人的形象气质本来就不错，配上这些品牌立刻彰显出范儿来，记者拍照拍到手软。

　　最令人吃惊的当属陈乔恩。她是个纯新人，可是表现出来的气质，一点不逊色，甚至隐隐超过了其他人。

　　开机仪式结束后，媒体记者各自发文，这些品牌也在幕后发力，又是一次宣传炒作。

　　这波宣传还没结束，又一波炒作开始了。

　　这波是批评。

　　媒体批评萌人、批评《流星花园》剧组，说好好一部电视剧演变成充满各种植入的广告剧，到时候观众是看电视剧还是看广告？

　　粉丝们倒是不太在意，只要拍的好，能拍出原漫画的味道，广告植入不要太过刻意明显即可。

　　除此之外，就是霍建华这个宣传噱头了。

　　从他被坑开始，到最后疑似真相揭开，麦小余足足抻了一个多月。整个套路跌宕起伏，宛如一部精彩纷呈的狗血剧。好多没看过《花男》的人，也因为霍建华而知悉其主演的《流星花园》。

　　麦小余动身来上海之前，曾接到过杨林非的报喜电话：《花男》单行本销量出现爆炸式增长，代理的《火影》中文版单行本销量也增加明显，就连漫画杂志《飞扬·青春》的销量都小幅提高。

　　这么大力度的宣传，还多是正面宣传，《流星花园》的宣传工作早就铺开了！

　　反应过味儿的众人看看麦小余，又看看霍建华。

　　邓超忍不住打趣：“老板，你是生命不止套路不息啊。”

　　胡歌也搂着霍建华的肩膀笑道：“麦总，Wallace的事儿不会是你搞出来的吧？”

　　……

　　接风宴的气氛很好，大家都很开心，直至晚上九点多才结束，雨已经停了。

　　由于明天一早还要拍戏，剧组没安排去KTV唱歌，众人直接乘车返回酒店。

　　下了车，麦小余突然叫住陈乔恩：“乔恩，陪我走走。”


第438章 想我的时候就吃一口

　　剧组入住酒店的斜对过，有个公园。

　　公园内亮着的照明灯，驱散了乌云下的黑暗。

　　由于刚下过雨没多久，湿润的空气中夹杂着泥土气息，带有一种别致的清香。

　　麦小余和陈乔恩漫步在鹅卵石铺就的小路上，走了好几圈，谁也没有开口。

　　陈乔恩最先没忍住：“喂，你让我陪你走走，怎么一句话都不说？”

　　“嗯……拍戏还习惯吗？”

　　“你这个问题很没营养哦。习惯也好，不习惯也好，我有选择吗？”

　　“什么意思？”

　　陈乔恩停下脚步，幽怨的看着麦小余：“我……我和家里闹翻了。”

　　我勒个去！

　　吓我一跳，我还以为你要说你有了呢。

　　不对，那件事发生好久了，要有也不会是现在。

　　擦，心乱了……

　　麦小余深吸一口气，平复心绪：“你家里不同意你拍戏？”

　　确实不同意。

　　过年前，陈乔恩跟着三叔陈向西返回台湾过春节，家里人都不同意她当演员。

　　放着好好的豪门千金不当，跑去当戏子抛头露面，这不是有病吗！

　　她坚持，再度和父母闹翻，可是没用，全家人每一个支持，就连陈向西都装死不吭声。

　　她还坚持，结果被禁足了。

　　直至那天晚上，陈家老爷子突然把陈向南、陈向西从上海招回来，也不知说了些什么，然后老爷子亲自发话，允许她拍戏当演员。

　　但是老爷子也说了，她签约萌人当艺人，陈家不会给她半分帮助，哪怕她被欺负受委屈也不会。除非她肯放弃，回来舒舒服服当她的陈家千金。

　　面对豪门千金和菜鸟艺人，她毫不犹豫的选择后者。

　　“所以，你刚才的问题，很没营养。”

　　“切，我以为什么事儿呢。有我护着，看谁敢欺负你！还有，豪门千金的身份很稀罕吗，我捧你当豪门！”

　　“哦，你果然早就知道我的身份！”

　　“谁说的，要不是你刚才亲口承认，我还不以为你是贫苦家庭的野丫头呢。”

　　“你这个骗子，到现在还想骗我。说，你什么时候知道的？”

　　“别闹，你即将成为大明星，要注意形象。”

　　“是这样吗？”陈乔恩眼珠一转，“既然我即将成为明星，你又让我注意形象，你现在是不是该背我走呢？”

　　“什么？”

　　“你看看地面，又湿又滑，万一我摔倒了怎么办？”

　　“摔倒再说。”

　　“你……”陈乔恩鼓着包子脸，忽然身子一晃“哎呀”一声，“我脚崴了，你背我。”

　　麦小余哭笑不得：“你这演技也太浮夸了吧？”

　　“你背不背？”

　　“不背。”

　　麦小余拔腿就走，走了几步发觉陈乔恩没跟上来，回头看，之间陈乔恩还站在原地。

　　叹了口气，麦小余折返回来，在陈乔恩面前半蹲下来：“我欠你的，上来吧。”

　　“咯咯！”

　　陈乔恩开心的笑起来，跳到麦小余背上。

　　麦小余托着她的大腿，说道：“先说清楚，就在公园内，出了公园你必须下来。”

　　“知道啦，啰嗦！”陈乔恩紧紧搂着他的脖子，前胸完全贴着他的后背。

　　麦小余抗议道：“你想勒死我吗？”

　　“谁让你说我演技浮夸？大家都说我演技好，吃饭的时候李导也说过。”

　　这倒是实话。

　　当初得知陈乔恩这个纯新人饰演“杉菜”，李辉心里还犹豫过，担心她无法胜任，演不好剧中最重要的角色。

　　可是开机仪式上，陈乔恩表现出来的落落大方和高贵气质，令在场所有人侧目；而开机后，陈乔恩的演技，也完全不像是个新人。

　　倒不是说演技多么多么精湛，而是她的演技，拍偶像剧足够了！

　　“那是，你的演技当然好，也不看看跟谁学的。”

　　“你说跟谁学的？”

　　“当初你在我身边潜伏那么久，还能跟谁学？乖，叫声师傅听听。”

　　“哦，你还敢说你刚知道我的身份！”

　　……

　　二人回到酒店的时候，已经是晚上十点多，一边走着还一边打嘴仗。

　　麦小余嫌陈乔恩重，刚才背她累坏了。

　　陈乔恩说麦小余虚，骗人太多被掏空身体。

　　俩人一点不像是影视公司老板和豪门千金，反倒有点像从斗气冤家发展成情侣的年轻恋人。

　　来到酒店门口时，陈乔恩忽然停下脚步：“你看那儿。”

　　麦小余转头，隐约看到霍建华和一个年轻女孩站在酒店门口左侧的花坛旁。

　　两人对视一眼，不约而同的悄悄靠近。

　　等他们偷听到霍建华和女孩的交谈，麦小余险些没疯掉。

　　与其说是交谈，不如说是训斥。

　　霍建华：“对了，我还没问你怎么来的？”

　　女孩：“打车咯。”

　　“大晚上你打车来，还没带伞，万一又下雨怎么办？还有，这么晚你独自跑来，不怕出事吗？你爸爸妈妈不担心吗？”

　　“我自己住……”

　　“那更危险！路上遇到坏人怎么办？要是没遇到我，碰到一些我也不认识的人，他们假装说认识我，带你去见我，然后把你带到荒郊野外怎么办？对吧，多危险……”

　　好容易训斥的差不多，霍建华劝服女孩回家。

　　“我陪你打车，我会记下车牌号和司机工号，等你回到家给我发个短信。”

　　女孩双眼放光：“你手机号多少？”

　　“呃……XXXXXXXX转XXX。”

　　“这是哪儿的电话？”

　　“酒店房间的电话，平时不要打，我会拔线的。”

　　“好吧。”没要到霍建华的手机号，女孩好不沮丧，从袋子里取出一个小礼物，“我朋友今晚加班来不了，托我把这个送给你。”

　　“我不收礼物……”

　　“我知道，我知道，我知道你不接受粉丝的礼物，不过这个是我朋友亲手做的手工香皂。她和我一样，都是你的粉丝，特别喜欢你，这块香皂她做了好久，你收下吧，不然我回去没法交待……”

　　霍建华还是不收，而且回答很“无情”：“你回去告诉她，每次想我的时候就吃一口皂皂……”

　　“噗！”

　　麦小余没忍住，笑喷了。

　　女孩反应比霍建华快的多，上前半步护住他，冲着声音传来的方向斥道：“谁在哪儿，偷听别人说话，一点礼貌都没有！”


第439章 不想当导演的摄影师不是好老公

　　“谁在那儿，偷听别人说话，一点礼貌都没有！”

　　女孩凶巴巴的，麦小余没在意，笑呵呵走过去，绕过女孩来到霍建华身旁。

　　“Wallace，人家粉丝大老远打车来看你，你不领情训斥人家就算了，人家送你一块手工香皂你也不收，还说让人家想你的时候吃一口，是不是有点过分？”

　　霍建华嘴角抽抽，还没来及开口，女孩发飙了。

　　“你谁啊？”

　　“华哥训我是为我好，怕我有危险，我喜欢被他训，用你管？”

　　“华哥不收我们粉丝的礼物，是不想我们乱花钱，是为我们好，哪里过分了！”

　　“我警告你，别想抹黑华哥，没用的，我们都支持他！”

　　“还有，华哥的公司很厉害，你要敢搞事情，后果自负！”

　　女孩语速很快，如连珠炮，一句接一句，令人麦小余和霍建华连开口的机会都没有。

　　女孩的语气很不友善，就像面对千年宿仇，听得霍建华目瞪口呆，麦小余当场懵逼。

　　女孩的表情很凶，宛如护犊的雌性动物，展现出母性光辉下最恐怖的一面。

　　这还是刚才被Wallace训斥的跟小猫一样乖巧的女生吗？

　　分明是个小太妹嘛！

　　麦小余风中凌乱。

　　女孩还不罢休。

　　“别说我没提醒你，你要敢在网上污蔑华哥，等着被我们人肉所搜出来！”

　　说话间，她拿出手机，打算拍下麦小余。

　　麦小余连忙挡住脸。

　　女孩得意道：“知道怕了？哼，华哥那么好的人，你们这些黑子为什么总喜欢针对他？”

　　霍建华总算是反应过来，一边劝说一边催促女孩早点回家。

　　女孩不肯罢休，坚持要给麦小余拍照，以免他上网散播不利于霍建华的言论，弄得麦小余好不狼狈。

　　最后还是霍建华发火，女孩瞬间又变回乖巧模样，由霍建华送她上车，打车回家。

　　走之前她还不忘警告麦小余：“看到没，华哥多好的人，你想黑他他还护着你，你还有没有点良心？”

　　我什么时候黑他了？

　　霍建华送女孩离开的时候，回头看麦小余一眼，抱以歉意的眼神。

　　麦小余无语的挥挥手，暗自感叹：这就是传说中的……脑残粉吧？

　　“吭哧！”

　　“吭哧！”

　　两声憋不住的笑声从旁边的黑暗中传来。

　　麦小余一挑眉，现学现用：“谁在那儿，偷听别人说话，一点礼貌都没有！”

　　“老板，我什么也没听见。”

　　“麦总，我什么也没看见。”

　　花坛后面，邓超和胡歌走了出来，脸上憋着笑，很辛苦。

　　麦小余没好气道；“有什么好笑的，你们两个……”

　　“咳咳，是三个。”

　　冯绍峰也现身了。

　　“你们仨无不无聊，大晚上躲在花坛后面听Wallace跟粉丝聊天？”

　　那是聊天吗？

　　分明是教育粉丝！

　　接风宴结束，众人乘车回到酒店。

　　麦小余叫上陈乔恩去公园散步，其余人返回酒店。

　　在酒店大堂，遇到了少量粉丝，几人合影的合影签名的签名，忙完后乘电梯上楼回房。

　　大半个钟头过去，几人发觉霍建华还没回来，手机又在助理手里，联系不上。

　　担心他出事，三人这才下来看看情况，唐嫣本也打算下来，被三人劝住，说是时间太晚，地面还有些湿滑，她是个女孩子不方便。

　　下来后，仨人很快就发现霍建华，在花坛旁边的暗处训斥粉丝。他们也觉得好笑，于是躲在旁边偷听，结果又看到麦小余遭遇霍粉怒怼的画面……

　　酒店套房内，听完三人的讲述，麦小余哑然失笑：“也就是说，Wallace教育粉丝得有个把小时，粉丝一点意见都没有？”

　　霍建华挠挠头，内敛的笑笑：“抱歉麦总，我也没想到她的反应那么激烈。”

　　“没事儿，我只是觉得你是个奇葩，嗯，你的粉丝也一样，都是奇葩……干嘛全看着我？”

　　“老板，其实你也挺奇葩的。华哥的粉丝只是给你拍个照，你至于那么大反应吗？”邓超笑嘻嘻道。

　　胡歌也有同感：“说真的麦总，你低调的有些不正常，娱乐圈里没谁像你这样……”

　　“或许有什么苦衷吧。”冯绍峰摸着下巴，语气深沉。

　　“嗯，有苦衷，肯定有苦衷。”陈乔恩忍着笑，煞有介事地说道。

　　唐嫣知道麦小余的“苦衷”。

　　想象着麦小余躲避霍粉手机拍照的滑稽画面，再想想自己当初被麦小余吓唬，以及前段时间麦小余在娱乐圈内一连串组合拳掀起的风浪，巨大的反差令她笑的东倒西歪，最后倒在陈乔恩肩头。

　　“你们这是打算造反呐？”麦小余扫视一番，佯怒道：“真是，你们懂什么，在暗处才能看的更清楚。”

　　接着他一指唐嫣：“你，就是你，别忘后躲，信不信以后我都让你演配角？”

　　“我什么也没说。”唐嫣撅着小嘴满脸委屈。

　　“你笑的太夸张！”

　　胡歌开口安慰唐嫣：“没事的唐唐，麦总才舍不得让你一直演配角，你可是咱们公司唯一的奥运宝贝。”

　　邓超也说道：“就是，麦总不是那种人。如果他真的那么做，只有一种可能。”

　　吸引了其他人的注意力后，邓超才继续说道：“他……潜规则你。”

　　刷——

　　一个抱枕扔向邓超。

　　唐嫣红着脸嗔道：“超哥你要死啦！”

　　陈乔恩帮腔：“超哥你编排麦总就算了，还糟践唐唐，小心麦总给你小鞋穿。”

　　邓超满脸委屈：“你们思想太邪恶。如果麦总一直让唐唐演配角，那不就是潜规则吗？”

　　冯绍峰若有所思点点头：“说的好有道理，可我为什么有种猥琐的感觉呢？”

　　胡歌掩面：“超哥，做人不能太无耻。”

　　霍建华认真道：“麦总，你不考虑换人吗？”

　　……

　　六人嘻嘻哈哈打打闹闹，亲切随意，除了年轻人的朝气外，麦小余还感受到他们彼此之间的熟悉和默契。比年初敲定F4人选时，有了大幅度提高。

　　这是好事，特别是一起拍戏时，演员之间默契程度高，有利于加快拍摄速度。

　　麦小余在《流星花园》剧组待了三天，见识到演员的表现以及剧组拍摄进度后，放心离开。

　　然后他又去《神雕》剧组探班茜茜；《白蛇传》剧组探班刘涛；《魔幻手机》剧组探班舒畅；还有王珞丹、王宝强；最后一站是东北，萌人投资的电影《斗牛》正在那里拍摄。

　　几年前，蒙人big3还准备前往东北圈羊羔。因为刘涛的出现，以及麦小余的怪梦，蒙人真正成为萌人，在北京扎下根脚。

　　今年，易小星和张小泉终于来到了东北，不是为了圈羊羔，而是拍电影。

　　只是条件异常辛苦。

　　由于《斗牛》剧情需要雪景，而四月份的东北，有时候还会下雪，山区的积雪尚未消融，正适合剧组取景拍摄。

　　剧组最终选定东北某荒凉山区作为拍摄地，并且自建村庄，砖墙、房屋、草垛、大院、土路，牛棚等等，都是剧组工作人员自己动手，建造起来的。

　　乘坐越野车来到片场的时候，于萍已经在路上吐了好几次。

　　一路颠簸，晕车，吃晕车药也不管用。

　　麦小余也是晃得难受。直至双脚踩在雪地上，感受着冷冽的寒风，才舒服一些。

　　“麦总，你终于来了！”

　　当晚收工后，还有种翻江倒海感觉的于萍喝了点热水，又吃了几片药，早早睡了。

　　麦小余、易小星、张小泉以及黄渤围坐在充满东北特色的大炕上，喝高度白酒，品尝东北特色菜，畅聊。

　　见到麦小余，黄渤像是见到亲人一样，把拍戏这段时间受的苦一股脑抱怨出来。

　　“老板，你来的时候看到我的造型了吗？就为了那个造型，我每天要花三小时。化妆两小时，卸妆一个小时……”

　　“还有那牛。开机前跟我说都是训练好的，结果呢？第一次见面就追着我跑了一公里，不说是奶牛吗？”

　　“我现在奶牛专家已经能出师了。为了拍戏顺利，我几乎天天和牛接触，进行情感交流。给它吃好吃的，抚摸它，和它说话。这还好说，可是剧组有七头奶牛，我特么都快崩溃了……”

　　“还有还有，易导忒坏了。为了让牛舔我的头发，你知道他怎么干的吗？在我头发上洒地瓜汁！特么牛吃草是连根拔起的，我可怜的头发哟……”

　　《斗牛》这部戏确实不好拍，问题不再人，而在牛。

　　有时候演员的状态非常好，在前面演的正投入，牛却出了状况。一会儿吃草、一会卧下，一次次的“咔”、“重新来过”，反复考验着剧组所有人的耐心。

　　同时，由于当地气候因素以及奶牛的不配合，《斗牛》的拍摄周期增加一个月，投资预算也从最初的六百万，追加到现在的八百万。

　　这些事情，最终都压在易小星和张小泉身上。

　　他俩一个是导演，一个摄影师，亚历山大。

　　而且易小星还有了别的想法。

　　“老大，我敬你一杯。”

　　易小星端起酒杯，神情凝重。

　　和麦小余碰杯，杯中酒一饮而尽后，他呼着酒气说道：“老大，拍完脖子的两部片子后，我打算休息一下。”

　　“休息？”张小泉愣住了，“叉了个叉的，这才几年你就累了？”

　　黄渤也是满脸愕然：“易导，你不是开玩笑吧？”

　　显然易小星的想法，没跟任何人说过。

　　麦小余吃了口菜，问道：“你是不是有什么想法？”

　　他说对了，易小星还真有想法了。

　　易小星毕业于上戏导演专业，是科班出身。

　　这几年拍的戏，几乎都是阿正的本子。

　　虽然电影很成功，票房也很成功，但是跟他想象中的导演不太一样。

　　易小星又喝了一杯酒，鼓足勇气：“怎么说呢，我感觉自己就是个傀儡，完全按照阿正的本子拍摄。无法体现自己的风格，在影片中打上属于自己的烙印……”

　　麦小余接上话头：“所以你觉得，你现在这个导演，不是真正的导演。”

　　“对对对，还是老大你懂我，我就是这个意思。”

　　麦小余能理解易小星的想法。

　　阿正的本子……也就是他“复印”的剧本，不需要真正的导演，需要的仅仅是个将剧本原原本本还原成画面的执行导演。

　　易小星这几年挂着导演的名，实际上一直干着执行导演的活。

　　以前是稚嫩没经验，现在随着经验的累积，自信心起来了，想要追求自己的梦想，没有错。

　　因此，麦小余也支持他，去追求自己的梦想。

　　“要不这样，你自己去收本子，找到好本子后，公司全力支持，要钱要人都你一句话，一切由你做主，怎么样？”

　　“这个……”

　　易小星面露难色，张小泉一巴掌拍在他肩头：“鱼儿权力支持你，你还犹豫个×啊！想想咱们当初是什么叉样，你想过有机会亲自掌机，执导电影吗？”

　　“我不是那个意思。”易小星迟疑片刻，重新整理思路，“我的想法是，先静心思考一段时间，结合我自身的条件以及时下电影市场，再决定自己未来发展方向，然后复出。”

　　“复出？”麦小余眉头微皱，“你计划思考多久？”

　　“嗯……一个月左右吧。”

　　啪！

　　黄渤的筷子掉了。

　　张小泉破口大骂：“叉了个叉的，一个月……我还以为你要思考三五年呢！”

　　“王八蛋，思考三五年我早被影坛遗忘了，让我和西北风啊！”

　　麦小余牙疼的抓着易小星手臂：“老易，有没有人跟你说过，你还像以前那样不着调？”

　　易小星从不觉得自己不着调，反而觉得麦小余他们大惊小怪。

　　他出身上戏导演系，上大学那会就无数次憧憬过自己的导演梦，对自己的人生有过初步规划。被麦小余圈了之后的这些年里，执导过多部电影，没少出席各种交流会，积累大量实践经验。

　　梦想与实践相结合，一个月有问题吗？

　　吃了两口菜，易小星想到一个严峻的问题：“老大，到时候我暂时不接阿正的本子，咱们公司再拍电影找谁导？”

　　“切，说得好像地球离了你没法转似的。”麦小余冲着张小泉一努嘴，“叉哥不行吗？”

　　“我？”张小泉吓住了。

　　“对啊。叉哥，摄影师转行导演再合适不过，国内外都有不少成功例子，好些都成为大导演了。”

　　“鱼儿，你不是开玩笑吧？”

　　“这么重要的事情，我怎么可能开玩笑。”

　　张小泉被吓住了，磕巴道：“你，那个，我，我没干过，我以前就是摄影，没学过导演啊。”

　　易小星搂住他肩头，醉醺醺道：“导演很容易的，是个人都能干。”

　　“可是……”

　　麦小余摆摆手：“没什么可是，你想想沈菲，不想当导演的摄影师不是好老公。”


第440章 提前三天

　　娱乐圈有句话叫“演而优则导”，这句话很多吃瓜群众也知道。

　　但是还有一句话叫做“摄而优则导”。

　　在剧组，摄影师素来被称为是导演的“眼睛”。

　　一部电影中，导演与摄影师之间的配合至关重要，一位成熟而优秀的摄影师，能够充分领会导演的意图，自然也有能力独立执导一部影片。

　　一部电影主要是通过影像语言来讲述故事，因此摄影师转型导演，其优势在于镜头感和画面构图，而缺点在于对剧本的理解和掌控。

　　麦小余“复印”的剧本，能够极大的弥补这个缺点，凭借张小泉多年混剧组的丰富摄影经验，转型导演的难度真心不大。

　　他用沈菲成功说服了张小泉，剩下的就是扶上马送一程，足矣！

　　带着于萍从东北回京后，麦小余再度闲下来。

　　在刘晓莉的管理下，萌人影视这台机器运转良好。各个项目的进展井井有条，旗下艺人各有通告忙碌，各部门员工各司其职，完全不用麦小余操心。

　　他有充足的时间，思考自己的小目标，并为之做准备。

　　首先是各地羊羔问题。

　　北京、重庆、上海的羊羔已经招安，重新入圈……重新回归萌人大家庭，他开始着眼于解决其他几个地方的羊羔。

　　这是个雷，越早排除越好，免得将来在关键时刻出岔子。

　　上海羊羔的招安工作效果出奇的好，为他提供了一个不错的思路。即便其他城市缺乏头羊，也可以用上海那招，逐一招安。

　　他打算利用这段时间，再招安一个地方的羊羔。于是联系以前做网站的公司，花了点小钱轻松拿到以前的数据——主要是羊羔的资料和联系方式。

　　在他准备主动联系商都市的羊羔时，想了想还是暂时放弃了。

　　现在不保险，等明年弄出一部儿童剧再招安比较好，那样的话更有说服力。

　　招安羊羔的工作暂时搁置，麦小余再次投入到疯狂的“复印”工作中。

　　坑已经挖下，漫画、小说、剧本等都是弹药，必须准备充足。

　　生活忙碌而又充实，只是同样在准备的不止麦小余自己，还有擎天宁世荣。

　　《雨中的恋人》早已制作完成，宣传工作也悄然展开。

　　距离八月份正式首播时间还早，因此不着急全面推广宣传，而是选取了最老也是最有效的套路之一——炒作男女主角绯闻，先行预热，加深公众印象。

　　麦小余没在意。

　　不是胸大，而是真心没想过，会有人想硬杠《流星花园》。

　　四月底，《流星花园》杀青。

　　五月初，麦小余暂停“复印”工作，和李辉一起投入到紧张的后期制作工作中，与此同时，《流星花园》开始常规宣传。

　　七月初，后期制作完成，宣传阵势升级，声势扩大。

　　除了媒体报道，放出宣传片、花絮集锦，在商场、地铁站、公交站台等人流密集场所张贴大幅海报，还有各地路演外，四家首播卫视相继邀请“F4”和“杉菜”，参加自家卫视的综艺、娱乐、谈话类节目，为电视剧宣传造势。

　　另外，萌人官微和四家卫视官微同时公布播出时间；麦子、阿正、小麦、小鱼儿更新微博为《流星花园》宣传；黄渤、霍建华、刘涛、茜茜等萌人旗下所有艺人同时更新微博，为《流星花园》宣传；导演李辉以及参演《流星花园》的重要配角演员更新微博，为《流星花园》宣传；艺人粉丝们自发宣传……

　　《流星花园》的宣传声势浩大，《雨中的恋人》也不遑多让。

　　擎天的资金、人脉、资源、关系网等都比萌人强；《雨中的恋人》出自知名编剧手笔，导演田野有过多部代表作，汇集了数位人气明星和实力派演员；宣传铺的足够开，持续时间足够长，覆盖面足够广；湖南卫视还是一线卫视中的佼佼者……

　　不论横向比较还是纵向比较，宁世荣和宁世斌两兄弟怎么看，都不认为《雨中的恋人》会输给仓促上马的《流星花园》。

　　尤其是得知《流星花园》的具体首播时间后，宁世荣与湖南卫视商定，独播剧《雨中的恋人》将于8月8日周一晚黄金时间段三集连播。

　　而《流星花园》四星联播的首播时间是……8月11日七夕节当晚。

　　换句话说，同样主打青春爱情题材的《雨中的恋人》，将早于《流星花园》三天播出！

　　别小瞧这三天。

　　两部剧针对的收视群体重合度较高，《雨中的恋人》提前三天时间播出先声夺人，足以吸引一定量的目标收视群体，并将其转化为忠实观众，势必对三天后播出的《流星花园》收视率造成影响。

　　只要收视率完胜，宁世荣有太多办法在收视率方面做文章，通过媒体引导公众，打压萌人的气焰。

　　七月下旬，刘晓莉终于收到风。

　　“小麦，擎天的《雨中的恋人》8月8号在湖南卫视独家首播，你说他们是不是故意针对咱们的《流星花园》？”

　　“等我打个电话问问。”

　　麦小余拿出手机，直接拨通宁世斌的电话。

　　宁世斌手机关机。

　　有意思！

　　麦小余又拨通安徽卫视台长王林石的手机，简单说了两句，然后挂断电话。

　　“安徽卫视那边怎么说？”刘晓莉问道。

　　“等会给我回过来。”

　　二十几分钟后，王林石的电话打过来了。

　　听完王林石的讲述，麦小余咧嘴笑了：“应该是针对咱们。”

　　王林石是台长，日理万机操心的都是大事。

　　接到麦小余的电话后，他让人打听一番，很快得到湖南卫视晚间黄金时间段的电视剧排期表临时调整的消息。

　　原本8月8日前，湖南卫视晚间黄金时间段准备播出的是一部32集的电视剧，现在调整为一部20集的电视剧，正好在8月8日前播完。

　　很明显，这是为了给《雨中的恋人》播出让路。联想到萌人和擎天之间的恩怨，不是针对《流星花园》还能针对谁？

　　刘晓莉娥眉微蹙：“擎天太过分了！”

　　“没事儿，这说明他们信心不足，否则也不会提前三天播出。说实话，我还真想每次都跟他们的电视剧碰上，可惜一直没机会。这次得谢谢他们……”


第441章 F4，起航！

　　在华夏，收视率统计数据分为全国网和CSM城市网两种，两者之间存在巨大差别。

　　除去样本户数的不同外，最大的差别在于覆盖人群不同。

　　全国网的样本户中涵盖了农村用户，而且所占权重不小，而CSM城市网顾名思义，全部是城市用户，而且是经济发达的一二三线中心城市，完全不包括农村收视群体。

　　经济发达城市的人群，收入水平较高，消费水平较高，对品牌的认可度较高，因此CSM城市网收视率数据最具商业参考价值，也得到众多广告商重视。

　　只有某些品牌打算将广告重点市场向二三线甚至农村转移，才会更多考虑全国网收视数据。

　　鉴于CSM50城的收视数据隔日就能统计出炉，这一收视率得到多方重视。

　　节目制作方需要收视数据，证明自己节目的受欢迎程度；电视台需要收视数据吸引企业投放广告，以及广告定价；企业则需要根据收视数据决定是否在某家电视台投放广告，以及所能承受的每秒价格。

　　萌人成立至今，自制电视剧不多，不过CSM50城的收视率，从来都稳居同时段第一。

　　《粉红女郎》的收视冠军，或许有点取巧。因为那时候安徽卫视独树一帜的首家、独家推出三集连播，巨大的优势几乎横扫其他卫视。

　　别说《粉红女郎》的收视率，安徽卫视全年收视份额都得到两位数的增长。

　　这就是安徽卫视和萌人影视的关系极好的原因。至少在王林石到点儿之前，除非发生某些巨大变故，否则双方都会保持稳固的紧密合作关系。

　　接着是《仙剑》。套用《倚天》中的一句话，“仙剑一出，谁与争锋”，四家首播卫视的收视率稳居前五，在年轻收视群体中引起巨大反响。

　　其次是《浪漫满屋》。浪漫的不是满屋而是全国，甚至席卷日韩东南亚。男女主角霍建华和刘涛人气爆棚，轻松晋升一线，成就电视剧咖位。

　　收视率嘛，自然不用说，轻松斩获年度收视冠军。别管首轮、二轮、三轮、四轮还是重播，广告商不惜血本插入广告，电视台也赚的盆满钵满。

　　然后是《奋斗》。这部剧的收视率平开高走，最后同样拿下同时段收视冠军。而且这部剧直面时下大学生毕业后遇到的一些现实难题，涵盖当下年轻人的情感生活和事业奋斗，成为当年青春励志剧的扛鼎之作。

　　纵观萌人出品的几部电视剧，除了横扫同时段电视剧的超高收视率外，还有一点非常重要——深受年轻收视群体的喜爱。萌人借此打造出极强的口碑，萌人剧拥有庞大的年轻收视群体。

　　伟人曾说过：世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。

　　年轻观众的重要性，以及其中酝酿的巨大商机，各家电视台懂，广告商也懂。

　　因此，萌人只投资三十万，就拍出这部二十集的《流星花园》，广告赞助还有剩余；电视剧刚划定主演范围，人选尚未明确定下来，各家卫视就开始抢购，甚至允诺即时安排在暑假播出。

　　宁世荣想要用《雨中的恋人》打压萌人，并非是想将《流星花园》收视率打压的惨不忍睹，而是要打掉萌人剧士气，抢下同时段收视冠军宝座，杀杀萌人剧的风头，因为萌人剧的风头太盛。

　　进入八月，《雨中的恋人》和《流星花园》的宣传工作，相继进入白热化，对抗也在升级。

　　两部剧在各个中心城市的宣传路演，经常是你家刚走我家来，有时候还会出现两家齐聚的场面。

　　《雨中的恋人》导演田野在某地路演时，面对记者问及收视预期的问题，他明确答复道：“我们投入了大量心血，演员们也非常用心。他们都是演技精湛的好演员，拍戏时刻苦努力。我有理由相信，这部剧不仅能够拿下同时段收视冠军，还有望问鼎年度收视冠军！”

　　霸气侧漏！

　　面对对手的叫嚣，李辉也不甘示弱。

　　《流星花园》在东南沿海某中心城市路演现场，他是这样回答记者提问的：“电视剧播出前，我们从不预测收视情况。因为我们拍电视剧，不是为了收视率，而是为了回馈支持漫画、支持演员、支持剧组的观众们。只要他们喜欢，收视率高低我们都不在乎！”

　　废话，观众喜欢了，收视率能差吗？

　　回答很虚伪，但是听着顺耳。

　　临近播出，双方的交锋继续升级，上升至电视台之间的较量。

　　8月6日，周六，《雨中的恋人》剧组做客湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》。

　　在此前一天，也就是8月5日，周五，《流星花园》剧组做客安徽卫视王牌综艺节目《超级大赢家》。

　　安徽卫视对萌人影视的支持无须赘述，如今跻身一线卫视后，王林石也想挑战湖南卫视一线卫视的龙头地位。不只是他，安徽卫视上下都有这个想法。

　　“快吃饭，吃完饭看《超级大赢家》！”

　　“斌哥要出场了。”

　　“我喜欢群姐。”

　　“其实老郭挺不容易的。”

　　……

　　这些是《超级大赢家》的忠实观众。

　　“今晚《超级大赢家》有华哥，大家记得收看！”

　　“胡椒们注意，今晚我胡上《超级大赢家》！”

　　“超哥做客《超级大赢家》，大家别忘了观看！”

　　“呜呜，上次绍峰来我们城市宣传，我去外地错过了。今晚一定不能错过！”

　　“听说还有唐唐。不知道萌人怎么搞的，唐唐居然不是女主，心疼唐唐。”

　　“我觉得陈乔恩很好啊，也很漂亮。网上的定妆照超赞，身材也好……”

　　这些是演员们的粉丝。

　　“听说今晚《超级大赢家》会播出《流星花园》的花絮。”

　　“据说还有惊喜，不知道是什么。”

　　“难道说麦子老师现身？”

　　“不知道改动的多不多，要是改的太多，就失去《花男》的味道了。”

　　……

　　这些是《花男》和麦子的粉丝。

　　早在上期《超级大赢家》结束，安徽卫视就预告了这一期邀请《流星花园》六位主演参加，吸引了大量观众。

　　而8月8日这期的《超级大赢家》，也的确没令观众失望。

　　节目开始后，在主持人抑扬顿挫卖关子的介绍下，F4隆重登场。

　　霍建华霸气的道明寺，冯绍峰忧郁的花泽类，胡歌略带花花公子气的西门，邓超帅气中略显逗比的美作……

　　四人按照《流星花园》中F4的妆扮造型，带着强大气场从后台走上来。

　　台下观众爆发出热烈掌声和欢呼声，印有四人名字的手持荧光牌不停挥舞，手中荧光棒用力舞动。

　　这可不是节目组组织的，现场观众的激动完全发自内心。

　　一般来说，参与节目录制的现场观众，都是制作方安排人找来的，有时候还得花钱。然后在录制过程中，有专人组织观众笑、鼓掌什么的。

　　但是录制这期《超级大赢家》，现场观众压根不用找，有的是粉丝想来。最后从各人的官方粉丝后援群中，轻松选够了现场观众，而节目组需要的是做好安保工作，以免出现疯狂的粉丝，做出某些举动打乱节目录制。

　　主持人们也非常会配合。

　　主持人群姐“犯花痴”：“天啊，太帅了！F4，我爱你们！”

　　主持人斌哥“自惭形秽”：“我建议，以后节目组不要请他们当嘉宾。我这颜值担压力就够大了，老郭怎么办？”

　　主持人老郭掐着嗓子，细声细语效仿群姐：“F4，我也爱你们，你们缺少拎包的小弟吗？”

　　F4出场后，和主持人、现场观众打招呼，然后跟主持人互动几句，主持人再度邀请“杉菜”及其好友“小优”出场。

　　按理来说，唐嫣上这期《超级大赢家》的资格略欠一点，因为《流星花园》的主角就是F4和杉菜，她饰演的“小优”不是主角。

　　但是，她是萌人的艺人，这就足够了。

　　当唐嫣和陈乔恩挽着手如同好姐妹一般，娉娉婷婷出现在舞台上，台下的而观众再次爆发出热烈的掌声。

　　带头的是糖蜜，不过陈乔恩的扮相和气质，打动了台下众多路人。

　　斌哥看着霍建华感叹：“难道杉菜已经嫁入豪门了吗？”

　　霍建华挠头，撑起的霸气瞬间消失。

　　群姐则打趣唐嫣：“小优，你和西门最后在一起了吗？”

　　胡歌嘿嘿笑。

　　老郭的目光在几人面前逡巡片刻，突然叫道：“哎呀，我发现一个大问题！”

　　斌哥问道：“什么问题？”

　　“阴阳失衡！”

　　“噗！”

　　观众被逗乐了。

　　老郭还在继续分析：“你们看啊，杉菜和道明寺，小优和西门，花泽和美作怎么办呢？这样吧，我吃点亏，我和美作在一起，大家觉得怎么样啊？”

　　说着话，他凑到邓超身边，装出一副小鸟依人模样，依偎在邓超肩头。

　　邓超表现出超级逗比本色，搂着老郭肩头，脸上露出甜蜜笑容，就好像两人真的是热恋中的情侣似的。

　　“哈哈哈！”

　　台下观众笑的前仰后合。

　　等到观众笑声落下，群姐喜滋滋来到冯绍峰身边，深情的看着他：“没想到，我也有嫁入豪门的一天。”

　　冯绍峰摸摸鼻子，看看群姐又看看老郭：“那个，我能换人吗？”

　　群姐如遭雷击，斌哥落井下石，老郭得意洋洋，台下观众再次爆发哄笑声，电视机前的观众也乐不可支。

　　冯绍峰又补了一句：“你别误会，你很漂亮，我主要是担心传出绯闻，对你影响不好。”

　　……

　　说起绯闻，主持人顺势将话题转移到霍建华和陈乔恩，以及胡歌和唐嫣身上。

　　前一对儿，在剧中饰演“道明寺”和“杉菜”，铁铁的荧屏CP，两人不但同属萌人旗下，还都来自台湾。

　　后一对儿，虽然在剧组中是唐嫣饰演的“小优”单恋胡歌饰演的“西门”，可是两人合作过《仙剑》，那部剧也是唐嫣追求胡歌，而且两人还一起代言雅客口香糖，可谓“关系密切”。

　　在三位主持人的掌控下，话题进行的轻松愉快，很快就转移到《流星花园》方面。

　　然后邓超和冯绍峰开始爆料，爆料霍建华和陈乔恩，以及胡歌和唐嫣在拍摄过程中的搞笑片段。

　　被爆料的四人也不甘示弱，在三位主持人的“挑唆”下，反爆料邓超、冯绍峰的糗事。

　　三位主持人继续“挑唆”，双方的混战发展成为相互爆料，六人在《流星花园》拍摄期间，发生的各种不为人知的趣闻乐事逐一被爆出。

　　观众听得津津有味，笑声不断。

　　斌哥忽然坏笑着说道：“我听说，吻戏不好拍，有的剧组拍戏时，一场吻戏可能会NG好多次，你们有没有过？”

　　这种话题，不少观众都感兴趣，可是霍建华的回答令他们目瞪口呆。

　　“我有过，乔恩没有。”

　　群姐讶然道：“这怎么可能？”

　　霍建华答道：“有的时候是借位拍摄，有的时候是替身。”

　　斌哥反应很快：“难道说，拍你们吻戏的时候，都是你跟替身演员拍，而乔恩坐在一旁看？”

　　陈乔恩笑着点点头：“不光是我，好多时候他们也会在旁边看热闹啦。”

　　老郭来了句：“哇，那个替身女演员太幸福了！”

　　这话引起许多女性霍粉的共鸣。

　　群姐问唐嫣：“我记得原著中，你和西门也有吻戏，该不会你也是用的替身吧？”

　　唐嫣点点头：“也是替身。”

　　胡歌开玩笑道：“所以，我们之间从没有传过绯闻。”

　　斌哥又问；“为什么你们都用选择替身，你们知道有多少女粉丝羡慕都来不及呢。”

　　陈乔恩轻声道：“我们公司的女演员拍吻戏、激情戏的时候，都用替身。”

　　老郭惋惜道：“你们公司在犯罪，会有许多男演员伤心的。”

　　群姐则问道：“为什么呢？公司要求的还是家人要求的？”

　　唐嫣：“好像是从涛姐开始吧。最开始她不拍吻戏和激情戏，我们也都跟她一样了。”

　　“哦——”老郭阴阳怪气的来了一句，“这么说你们还都是初吻咯？”

　　陈乔恩和唐嫣脸微红，羞而不答。

　　架不住三位主持人起哄，还煽动现场观众。

　　没办法，陈乔恩娇羞的摇摇头，想起了那晚，想起了麦小余：“我不是。”

　　“我也不是。”唐嫣满脸羞红，同样想起了麦小余。

　　……

　　八十分钟的节目，每个单元都充满笑声，现场观众以及电视机前的观众均在欢乐中度过，不知不觉间本期《超级大赢家》临近尾声。

　　然而压轴戏才刚开场。

　　“听说《流星花园》选用了许多经典的歌曲作为配乐，被称为歌坛奇才的小鱼儿老师还特地创作了一首片尾曲……”


第442章 小余？小鱼？小鳄鱼！

　　“温柔的星空应该让你感动，

　　我在你身后为你布置一片天空。”

　　“不准你难过替你摆平寂寞，

　　梦想的重量全部都交给我。”

　　“牵你手跟着我走……”

　　8月5日，安徽卫视王牌综艺节目《超级大赢家》在F4的歌声中画上圆满的句号。

　　《流星雨》！

　　《流星花园》片尾曲，小鱼儿亲自操刀填词作曲，霍建华、胡歌、冯绍峰和邓超组成的F4合唱，掀起了节目当晚最后的高潮。

　　大高潮！

　　舞台上灯光音响配合，F4配合默契声情并茂。

　　舞台下观众为之痴迷，为之陶醉，为之呐喊。

　　守在电视机前的观众们，也耳目一新，沉醉在《流星雨》中。

　　好听，非常好听！

　　不愧是小鱼儿的作品，果然是好歌。

　　F4唱的也好，真的很好。

　　邓超的唱功公众都知道，筷子兄弟唱红国内外，《我相信》、《我的滑板鞋》、《小苹果》、《江南Style》等代表作，传唱度极高。

　　胡歌也在拍摄《仙剑》的时候，演唱过《六月的雨》和《逍遥叹》，证明过自己的唱功。

　　霍建华……他入行时最初的梦想就是当歌手，在台湾拍偶像剧时，也曾演唱过几首主题曲、插曲、片尾曲之类的歌曲，只是内地知道的人不多，但是唱功有保证。

　　唯一的冯绍峰，虽然没有接受过系统训练，和当初的邓超、胡歌一样属于野路子出身，可是在刁祎及其小伙伴“惨无人道”的突击培训下，提升的很快。

　　不说唱功飞上天吧，至少唱出来不露怯，绝对拿得出手，上得了台面。

　　更重要的是四人的默契程度，完美演绎出《流星雨》这首歌，引起四人粉丝的极力追捧。

　　次日，“花男F4”、“萌人女艺人不拍激情戏”、“《流星花园》拍摄趣闻”以及“F4合唱《流星雨》”都成为热点话题，引起许多粉丝、网民的讨论。

　　霍建华“训粉丝”和让粉丝“吃皂皂”的故事也随着节目播出传开了，没人说他耍大牌，反而很多人说霍建华心疼粉丝关爱粉丝，还有不少霍粉羡慕被训的女粉丝，能跟霍建华单独相处一个小时。

　　至于“吃皂皂”，有些人怀疑是剧组和节目组为了节目效果，故意编出来的。

　　可是中午饭点儿的时候，当事人发微博了。

　　“节目里说的事，是真的，我就是那个‘想他的时候吃皂皂’的女主角。那天我自己做的手工香皂，托妹子送给他，他说不收，妹子求了他好久，他又说：你回去告诉她（就是我），每次想我的时候，就吃一口皂皂……我一天想个百八十次，不被毒死也被撑死，还是我自己做的毒药……”

　　微博发出后，迅速引起小范围轰动，点击、留评、转发、关注等数据大幅增加。

　　有网友留言：“下回我还是做蛋糕好了，送给他之后，哪怕他不要，只要他吃一小口就好，剩下的我慢慢吃……”

　　然而在媒体的诱导下，舆论上讨论最多的，是节目最后四人合唱《流星雨》。

　　“看昨晚的《超级大赢家》了吗？我才知道，原来华哥唱歌也这么好听！”

　　“你不知道吧，我霍最初的梦想就是当歌手呢。”

　　“楼上说的没错。我就是台湾人，很喜欢华哥。当初他去内地发展我好难过，不过他签了个好公司，萌人挖掘出他的唱歌才华，我好开心。”

　　“祝福我霍！”

　　……

　　“昨晚听我胡唱《流星雨》，我又想起了去年他唱的《六月的雨》和《逍遥叹》，都好好听。”

　　“嘿嘿，我们家这边的电视台白天重播《仙剑》，我还是觉得他和灵儿才是一对，我喜欢看到他们在一起。”

　　“我胡不会打算往歌坛发展吧？”

　　“歌坛也挺好啊，不论演戏还是唱歌，我都喜欢他。人帅，演戏好，唱歌也好听，好想给他生孩子哦。”

　　……

　　“第一次听绍峰唱歌，好有感觉。”

　　“他身上有股文艺范儿，给人一种温和儒雅的感觉。”

　　“没错。虽然节目里他的话不多，可是他身上那种股最优雅气质，我觉得是与生俱来的。”

　　“还有还有，他不说话的时候，偶尔露出的那种忧郁眼神，迷死人了！”

　　……

　　“终于听到超哥的新歌了。”

　　“可惜这次不是和渤哥搭档。”

　　“F4组合也很棒啊。”

　　“难道筷子兄弟要解散了？心疼渤哥三秒钟。”

　　……

　　然后有粉丝转发了F4合唱的画面，然后@黄渤：渤哥，超哥把你抛弃了。

　　中午的时候，黄渤更新微博：说好的不离不弃白首偕老呢？@邓超。

　　邓超微博：渤哥对不起，那边颜值高一点点@黄渤。还贴出F4合影，以及筷子兄弟合影的照片，还有黄渤拍摄《斗牛》时“惨不忍睹”的造型。

　　黄渤微博：友谊的小船说翻就翻，以后我的搭档叫奶牛……

　　两人在微博上搞笑互动，吸引了一大堆围观群众，各种留评好不热闹，还顺带再次宣传了《流星花园》和《斗牛》。

　　8月6日晚，湖南卫视《快乐大本营》播出之前，MLGB唱片公司在国内六大音乐网站放出F4演唱的《流星雨》MV。

　　“……陪你去看流星雨落在这地球上，

　　让你的泪落在我肩膀，

　　要你相信我的爱只肯为你勇敢，

　　你会看见幸福的所在……”

　　帅气酷霸的造型，唯美精致的画面，浪漫暖心的歌曲，MV一经发布，立刻引来网友粉丝大量点击关注。

　　这件事对当晚湖南卫视的《快乐大本营》影响不大，当期《快本》比较成功，上节目的《雨中的恋人》剧组表现不错，收视率比前几期提升了零点几个百分点。

　　一点零几的收视率，使这档节目重回1时代，算是暂时遏制住了今年以来《快本》收视率持续低迷的势头。

　　可是《快本》节目组却高兴不起来，因为昨晚那期《超级大赢家》的收视率，与往期相比增长了50%以上，收视率高达1.89%！

　　两者原本同属国内三大王牌综艺节目，现在的差距在扩大。

　　还好，湖南台去年取材于美国当时最红火的选秀节目《美国偶像》，创作出一档新的综艺节目《超级女声》，播出后反响极好。

　　今年的势头比去年还要猛烈，上升势头迅猛，几乎要横扫其他娱乐综艺节目，再度奠定湖南台一线卫视领头羊的地位。

　　《快本》输给《超级大赢家》，湖南台也不是完全不能接受，他们打算对节目进行改版。如果改版后依旧无法恢复以前的收视水平，而又有更好的综艺节目替代，砍掉也不是不能考虑。

　　但是《雨中的恋人》制作方就不同了。

　　精心准备这么长时间，又是提前宣传，又是大范围宣传，又是高投入宣传，甚至还动用关系，特地在《流星花园》播出前三天首播。

　　做了这么多准备工作，却在两部电视剧正式对垒前的初次交锋中败北，这个落差有点大。

　　“你是白痴吗！”

　　“提前那么长时间准备，投入那么多宣传费用，别说收视率了，连热度和话题度都输给对方！”

　　“你除了吃喝嫖赌抽，还能干什么！”

　　……

　　电话里传来宁世荣的咆哮声，宁世斌手拿听筒，满脸阴沉一言不发。

　　好容易等到宁世荣骂完挂断电话，他抓起桌上座机狠狠摔在地上，摔得支离破碎。

　　这还不足以发泄心头怒火，做面上的文件夹、笔筒、镇纸、烟灰缸、笔记本电脑等，通通变成他发泄的工具。

　　瞬间，办公室内狼藉遍地，听到响动的秘书推门进来，怯怯的看着满脸狰狞的宁世斌。

　　“收拾干净！”

　　冷冷丢下一句话，宁世斌拿上手包和车钥匙甩门而去。

　　马勒戈壁的！

　　你算什么东西！

　　“喂，现在去我的别墅！”

　　“喂，立刻去我的别墅！”

　　坐在车里打出去两个电话，每个电话只有一句话，叫两个最近刚上手的小模特去自己的别墅。

　　然后宁世斌丢下手机猛踩油门，兰博基尼跑车发出悦耳的轰鸣声，疾驰而去！

　　小模特有工作？

　　你可以不来！

　　超速开罚单？

　　追的上我再说！

　　出车祸？

　　车神懂不懂！

　　回到自己专门用来的淫乱的别墅，没几分钟两个肤白貌美大长腿的娇嫩模特相继赶来。

　　“斌少，前天才分开，你这么快就想我了？”

　　“斌少我来了……她怎么也在这儿？”

　　宁世斌心情很不好，二话不说直奔主题。

　　俩模特也是伶俐人，看出宁世斌心情不好，小心翼翼的服侍，服侍的很用心。

　　一个多小时后，宁世斌终于将憋在心中的愤怒，分成数次发泄在俩模特身上和体内。

　　“斌少，你今天好猛啊。”

　　“斌少，人家今天快被你弄死了……”

　　大床共枕，“坦诚”相触，皮鞭、蜡烛、绳索、手铐、柱状物等一堆器具散落在地上。

　　俩模特依偎在宁世斌左右，身上多处青紫伤痕。

　　宁世斌懒得跟她们多说，让其中一人拿来他手包，从里面取出支票簿，刷刷刷写了两张支票，拍在俩模特的事业线上。

　　“滚。”

　　“斌少，你今天怎么了，火气好大啊。不如今晚我陪你，继续帮你消消火？”

　　“斌少，我身上一点力气都没有了……”

　　“滚！”

　　感受到宁世斌的怒火，俩模特不敢在撒娇卖萌，忍着身上的疼痛穿好衣服，又跑到卫生间对着镜子化妆，确保身上的淤青伤痕不会外露的太明显。

　　几分钟后，俩模特带着宁世斌的支票，还有他的子孙大军以及满身伤痕离开。

　　宁世斌赤身裸体靠在床头，点上一颗烟。

　　要不是为了……我特么用惯着你？

　　你还敢在电话里冲我大呼小叫？

　　从小到大都这样，自己没本事就往别人身上推。

　　你要不是那个老不死的儿子，豪门恩怨剧里活不过两集！

　　想着想着，宁世斌忽然笑了。

　　麦小余果然有本事。

　　先发制人……他后发都能扳回一局。

　　干的漂亮！

　　小余，小鱼……这特么是条小鳄鱼！

　　呵呵，亏得我聪明。

　　你要再接再厉，最好先刺激的宁世荣发疯，他才会不择手段对付你。

　　到时候你可以放手报复，我会为你提供一切便利条件的……

　　……

　　宁家兄弟俩之间的矛盾，麦小余没兴趣，他甚至还不知道宁世荣回国的消息。

　　怼上《雨中的恋人》，势必要分出高低，只是这个被宁世荣异常看重的较量，在他心中分量没那么重。

　　他的心思都在《流星花园》播出后，短期一两年内F4的发展方向上。

　　8月7日，周日。

　　萌人影视，会议室。

　　麦小余、刘晓莉、李雪、连骏杰悉数在座，另外还有MLGB的刁祎，正在商讨极为重要的议题。

　　“我已经找小鱼儿为他们四个创作了九首新歌，加上《流星雨》正好十首歌，可以出一张专辑。”

　　麦小余一语众人惊。

　　李雪试探地问道：“麦总，你不会是想他们进军歌坛吧？”

　　她的话代表着在座所有人的疑惑，大家都很想知道麦小余的想法。

　　“有问题？”

　　刘晓莉内心凌乱：“除了邓超外，他们都是演员，唱功训练接触的不多。贸然跨界，风险太大。”

　　连骏杰补充道：“Wallace以前很想当歌手，可是他入行以来，一直以拍戏为主，现在的重心也都放在这方面。”

　　三人均提出疑义，刁祎拍着肚皮道：“看到了吧麦总，这可不是我要求高，你们公司的人也有意见。”

　　这货也不喜欢麦小余的提议。

　　前几天胡霍邓冯四人的唱片约签约MLGB唱片公司，他老大意见了。

　　当着麦小余的面，他直言不讳四人中除了邓超练习时间长，经验多，唱功勉强还算凑合，其他人最多属于棚虫歌手。

　　没有瞧不起的意思，而是认为他们几人没有经过系统训练，急于出唱片只能走棚虫歌手路线。利用录音棚的效果掩盖唱功中的不足。

　　如果花时间训练唱功……

　　放着好好的演员不当，从头学习唱歌？

　　你是不是有病？

　　说白了，还是因为隔行如隔山，担心失败。

　　跨界没那么容易。

　　一首歌不能说明问题，万一跨界失败，会对艺人造成极为不利的影响。

　　胡霍冯三人拍戏拍的好好的，演员前途一片光明，骤然进军歌坛，会不会太突兀？

　　还有邓超。

　　由于种种原因，他的演艺事业发展略显庞杂，这几年来影视剧拍了不少，但是没有形成自己的风格，反倒是在歌坛方面略胜一筹。

　　可是他和黄渤组队筷子兄弟，现在再搞什么F4，黄渤怎么办？

　　总不能让筷子分开吧。

　　众人的担忧不是杞人忧天，然而麦小余的提议自然也有他的道理。

　　怪梦中的F4，凭借《流星花园》席卷日韩东南亚，影响力之广难以想象，甚至波及欧美。

　　麦小余既然“复印”了《流星花园》，当然也想复制梦中的F4初期的成功发展。

　　先通过专辑、演唱会到处圈粉圈钱，利用一到两年时间在亚洲彻底打响名气，然后再回归影视剧，难道不好吗？

　　至于说筷子兄弟……

　　那也叫个事儿？

　　他早已有了自己的计划，而且他从不认为自己是圈内人，所以在他眼中筷子兄弟是筷子兄弟，F4是F4，至于说成员之间有交叉……有问题吗？

　　到目前为止，萌人只有艺人合约，从没有签过组合合约！

　　当然，他现在提出自己的想法，只是吹个风通个气。最终如何还要等到《流星花园》播出后，根据收视效果及观众的反应来决定。

　　8月8日，周一。

　　《雨中的恋人》首播……


第443章 收视大火

　　刘诗诗自小学习芭蕾，在北京艺术学校中专部进行了五年的专业芭蕾舞训练后，02年以15岁的年纪，凭借自身扎实的芭蕾基础顺利考入北京舞蹈学院芭蕾舞系。

　　可惜受限于自身条件，她逐渐放弃了最初成为芭蕾舞者的梦想，打算在毕业后成为一名芭蕾舞老师。

　　当初《雨中的恋人》剧组来学校挑演员，她从众多应试者中脱颖而出，幸运的被剧组选上。不仅引得同学羡慕，就连她自己都以为推开了人生中一扇新的大门。

　　没想到那扇门后面是如此的阴暗，险些将自己毁掉。

　　幸亏得遇好心人相救，虽然那人只是顺手而已，可她还是心存感激。因此也接受了那人的意见，不再考虑进入娱乐圈，而是继续自己当初的想法，毕业后成为一名芭蕾舞老师。

　　七月份，大三下学期结束，学生开始去外面实习，为将来毕业求职做准备。

　　为了锻炼自己，她没有选择家人为她在北京安排的舞蹈学校，而是选择前往距离北京不远的石门市，在石门市一所民办舞蹈培训学校当实习舞蹈老师。

　　舞蹈老师很累，尤其是实习老师。

　　平均每节课弯腰30次，蹲下站起20次，站一个半小时；平均连续跳动1小时，不停的用高分贝说话一个半小时，眼睛还要一直看着所有的孩子，动作不对的还要一个一个地纠正。

　　舞蹈教室内，室温25度以下不开空调。哪怕一天有很多节课，上最后一节课的时候，仍然会保持精力充沛，仿佛打了鸡血似的。

　　用其他舞蹈老师的话说，她们的体力付出不亚于搬砖。

　　刘诗诗也有同感。

　　忙完了一天的工作，腰酸腿疼全身酸乏的回到舞蹈培训学校为老师安排的宿舍，刘诗诗累的连饭都不想吃。

　　室友孙小美说道：“诗诗，一起去吃饭吧。”

　　“晚点再去吧，我想先休息一会。”

　　“早点去好不好，今晚《雨中的恋人》首播，有我的偶像马天晴！”

　　《雨中的恋人》？

　　想起自己的遭遇，刘诗诗打起精神：“哪个台？”

　　如果没有发生那件事，她也将会是《雨中的恋人》中的一名演员，戏份还算可以的配角，还会和孙小美的偶像马天晴有对手戏。

　　她不后悔退出剧组，只是突然听到这部电视剧今晚播出，有几分触动，想看看。

　　起身去水房洗把脸，和孙小美一起去学校外面吃饭。

　　吃过饭，又陪孙小美去超市买了一堆零食，两人回到宿舍。

　　“小美，你买这么多零食不怕胖啊？”

　　“我喜欢边吃东西边看电视。你不知道啊，马天晴长得帅，为人亲和没有架子，我好喜欢他。前段时间他来石门宣传，我去现场看了，真人比电视上更帅！”

　　孙小美显然是马天晴的忠实粉丝，犯犯花痴很正常。

　　“呵呵。”

　　刘诗诗干笑两声，什么也没说。

　　她不是针对马天晴，而是针对那晚在场的所有人。

　　在KTV给导演田野庆生那晚，马天晴也在场。她被人下药迷晕，没有任何人站出来替她说话。

　　她能理解那些人当时的做法，但不代表心里没想法。

　　至少跟那个带她走，次日又杀回剧组帮她摆平敲诈勒索的人比起来，《雨中的恋人》剧组里的那些人，她没有半点好感。

　　回到宿舍，打开电视。

　　洗了几个水果，准备好零食饮料，两人守在电视机前，等待《雨中的恋人》播出。

　　省级卫视改革方面，安徽卫视是急先锋。

　　是他们率先改革，每晚黄金时间段电视剧两集联播改为三集连播，取得不俗效果，引得各家卫视争相效仿。

　　又是他们率先改革，每晚必须转播的央视《新闻联播》播出后，头一个“废除”央视天气预报。

　　央视天气预报差不多占时五分钟，即便不是直接播出电视剧，电视台播放自己的广告也好啊，那也是电视台的收入！

　　随着各省卫视的陆续崛起，逐渐形成地方包围中央的局面。

　　没谁规定说，央视的收视率必须比省级卫视高。

　　为了荣誉，也是为了利益，诸多一线卫视或主动或被动参与到挑战央视收视霸主的行列中来，虽然到目前为止，还没有电视台成功。

　　七点半，《新闻联播》结束，湖南卫视闪了一下十秒钟的《雨中的恋人》花絮广告，开始播放自家广告。

　　七点三十五分，黄金时段广告结束。

　　随着唯美的片头出现在眼前，轻柔中带着几分伤感的主题曲围绕在耳边，《雨中的恋人》正式播出。

　　斗法归斗法，电视剧本身不容糊弄，否则最终被糊弄的只能是投资方和制作方。

　　擎天集团旗下的擎天影视，也是老牌影视制作公司，深知这一点，对《雨中的恋人》倾注了不少心血。

　　田野是国内一流电视剧导演，其水平和知名度比起《仙剑》前的李辉，不知甩出多少条街。

　　编剧也是国内一流编剧，配备庞大编剧团队，导演田野也参与到剧本创作中。

　　该剧主打青春爱情题材，故事核心明确，矛盾突出，台词精彩，节奏明快，剧情接地气与现实挂钩，投资预算充足制作精良。

　　演员方面嘛，作为绿叶的实力派演员演技毋庸置疑，几朵小红花虽然演技略显稚嫩，但是颜值高、人气高。男的阳光帅气，女的甜美可人，总体来说表演到位。

　　综合来说，《雨中的恋人》是一部不可多得的好剧，比起许多粗制滥造的电视剧来，强出太多。

　　想想也是，以湖南卫视的地位，没有质量过硬的电视剧纯靠关系是吃不开的，否则湖南卫视也不可能成为一线卫视的领头羊，对央视的霸主地位发起冲击。

　　“我家天晴真的好帅。”

　　“你看这笑容，真是迷死人了。”

　　“还有皱眉，一样那么帅。”

　　“诗诗，你有没有被圈粉？”

　　“我最讨厌电视剧里插播广告了！”

　　……

　　三集播完，孙小美意犹未尽，在马天晴的微博上留言恭喜，还拉着刘诗诗为马天晴的人气添砖加瓦。

　　刘诗诗虽然婉拒孙小美的要求，却也被剧情吸引。

　　哪怕她对剧组还有芥蒂，却也无法否认这部电视剧好看。

　　次日，《雨中的恋人》CSM50城收视率出炉，最高收视率2.98%，平均收视率2.46%。

　　大火！


第444章 套路无形胜有形

　　最高收视率2.98%！

　　平均收视率2.46%！

　　湖南卫视独家首播的《雨中的恋人》，迎来开门红！

　　这些年，电视剧市场愈发红火。

　　以萌人为代表的一批新兴影视制作公司，凭借自制的一部或者几部电视剧大获成功，带来丰厚投资回报，吸引了越来越多的热钱涌入，每年开机的电视剧剧组数量以两位数比例增长。

　　与此同时，湖南卫视高收视率产生高收益的示范在前，安徽卫视多次创新改革，效果良好快速崛起在后，带动了众多电视台的脚步。

　　创新一小步，收视一大步。

　　而高收视率的背后，是巨额广告费，是电视台创收的利润！

　　利益是驱动人类社会发展的主要源泉之一，各家电视台不甘其后，国内收视市场百花齐放。

　　覆盖全国范围的央视和几十家上星卫视对收视率你争我夺，数以千计的省市县各级地面频道、城市台奋发图强，还有视频网站快速发展等因素，使得越来越多的优秀电视剧，通过不同平台、渠道展现在全国观众面前。

　　这种现象给观众提供了更多的选择，结果是收视率的差距越来越小，很难再出现当年湖南卫视《还珠格格》一骑绝尘，又或者安徽卫视《粉红女郎》异军突起的局面。

　　就连央一黄金时段电视剧的收视率，都同样出现下滑。虽然优势依旧，可差距却在减少。

　　在这种情况下，《雨中的恋人》首播2.46%的平均收视率，高居同时段收视排行榜次席。

　　榜首是另外一家一线卫视播出的家庭伦理大剧《婆媳二重奏》，因为临近尾声播放到全剧高潮部分，收视率有所攀升所致。

　　至于同时段央视播出的电视剧……央视玩的是全国网，跟上星卫视玩的城市网不是一个体系，可比性不强。

　　“昨晚《雨中的恋人》湖南卫视首播，平均收视率高达2.46%，排名第二！”

　　“谁说小鲜肉没有演技——我眼中的马天晴！”

　　“即使是雨中，俞冰还是那个冰美人……”

　　“300天的等待，终于盼来了《雨中的恋人》中的宋乐乐……”

　　2.46%的平均收视率、csm50城收视排行榜第二，这些还不够，《雨中的恋人》的宣传还在继续。

　　国内多家媒体竞相报道，业内专业人士好评，网络转载，网民力挺热议，主创人员接受记者访问……大火的前奏！

　　然而开门红的收视率，却令宁世斌略感纠结。

　　他现在是擎天影视副总，《雨中的恋人》是他负责的项目，成绩好也是给他脸上贴金。

　　可是《流星花园》输了的话，会不会影响我的计划？

　　这份纠结没有持续太久，随着宁世荣来电，消散了。

　　“成绩不错，不要自满，以后保持这份水准，你的破相之仇指日可报……”

　　破尼玛的相！

　　宁世斌听着电话，气的差点笑出声来。

　　你丫算老几？

　　集团董事长是那老不死的，还不是你！

　　你凭什么跟我指手画脚？

　　说得好像高我一头似的……

　　挂断电话后，宁世斌兀自愤愤不平，没过多久他忽然意识到一个问题。

　　宁世荣对萌人的仇怨……好像极深。

　　一笔写不出两个“宁”字。

　　同为宁家年轻一辈，年少时他和宁世荣没少接触，很清楚自小就被长辈们捧上天的宁世荣，是个什么吊样。

　　事情做得漂亮，全是自己功劳；出了问题，责任一定是别人的；谁要是抢了他的风头，等着倒霉吧；如果抢的太狠，这货能把事做绝！

　　利用自家老爹是宁家当家人的优势，想尽办法整你，最关键是得势不饶人。哪怕你认输道歉也没用，非得等到他彻底出气才算罢休。

　　宁世斌年少时就有过切肤之痛，因此才会如此痛恨自家堂兄弟一家。

　　而刚才的电话里，他从宁世荣的语气中，清楚感觉到宁世荣的态度——得势不饶人的劲头又上来了！

　　小鳄鱼啊小鳄鱼，你到底做什么事了？

　　他居然如此痛恨你？

　　呵呵，这样更好。

　　宁世荣你加把劲儿，早点把萌人搞垮，把小鳄鱼逼疯……

　　每个人心中都有自己的小算盘或者大棋盘。

　　宁世斌盘算着自己内心的小算盘，宁世荣的境界比其高得多。

　　因为他是宁致远的独子，是擎天集团的接班人。胸中有丘壑，不玩小算盘玩棋盘，宁世斌只是他棋盘上的一颗棋子！

　　用擎天影视的作品打败萌人的重头戏，只是他棋盘上的一招而已，后续招数早已蓄力待发，只待《流星花园》播出后，根据收视率碾压程度发招。

　　8月9日，周二。

　　湖南卫视播出《雨中的恋人》4-6集，最高收视率3.15%，平均收视率2.56%，CSM50城收视排行第二。

　　8月10日，周三。

　　湖南卫视播出《雨中的恋人》7-9集，最高收视率3.38%，平均收视率2.78%，CSM50城收视排行第二。

　　当晚，收视排行榜冠军剧《婆媳二重奏》大结局，以2.81%的平均收视率完美收官。

　　《雨中的恋人》形式一片大好，收视率破3只是时间早晚的问题，CSM50城收视排行冠军几乎也收入囊中。

　　媒体上叫好声一片：赞演员，赞导演，赞编剧，赞剧情……

　　萌人影视。

　　刘晓莉再次坐在麦小余面前，忧心忡忡道：“这次，有把握吗？”

　　压力！

　　《雨中的恋人》的成功，给刘晓莉带去巨大压力。

　　她相信《流星花园》的收视率不会差，可她想要收视冠军，绝不能输给擎天！

　　麦小余略作沉思：“谋事在人，成事在天。我能做的早已做完了。”

　　……

　　8月11日，周四，农历七夕。

　　湖南卫视将播出《雨中的恋人》10-12集。

　　同时段，《流星花园》即将首播，安徽卫视，山东卫视，上海卫视，以及江苏省的江苏卫视四星联播。

　　四家卫视卯足劲头，既要跟同时段的其他电视剧竞争，还得相互竞争。有些时候，为了争夺同一收视群体，后者之间的竞争往往更加激烈。

　　安徽卫视不转播《天气预报》的招数，早就被同行们学会，现在的上星卫视，一水儿在《新闻联播》后播出五分钟左右广告，然后开播电视剧。

　　不论是二星联播、三星联播，还是四星联播，播出时间几乎相差不了多少秒。

　　但是安徽卫视这次又耍流氓。

　　《新闻联播》转播完毕后，只播出了两条总时长三十秒的天价广告，然后……《流星花园》主题曲《情非得已》响起！

　　尼玛，说好的五分钟广告时间呢！

　　获悉安徽卫视的流氓行径后，山东卫视、上海卫视和江苏卫视咬牙切齿。

　　为了抢先吸引观众，你们也太不要碧莲了吧？

　　连广告费都不要了？

　　那五分钟的广告费可是一笔不菲的收入呢！

　　北京。

　　“开始了开始了！”

　　杨幂嚷嚷着坐在沙发上，一手抓着苹果，一手缠着麦小余的手臂。

　　“大叔，你怎么知道安徽卫视先播呢？”

　　……

　　“世荣，你在房间里忙什么呢？怎么不下来喝糖水？”

　　“今晚《流星花园》首播，有点意思。”

　　“怎么，有什么新花样？”

　　“小把戏而已。安徽台只播了两条广告，比湖南台先播。”

　　石门。

　　“小美，你不看《雨中的恋情》了吗？”

　　“还没开始呢，先看《流星花园》，等几分钟那边开始再换台。”

　　“网上好多人议论《流星花园》，听说是根据漫画改编。”

　　“嗯，好像叫《花样男子》，我没看过。诗诗你看过吗？”

　　上海。

　　“二哥二嫂，你们来我这儿就为了看电视剧？”

　　“不行吗？”

　　“不是二哥，你明知道芊芊就这两天有时间，我俩好容易才能能单独相处……”

　　“向西，你也别怪你二哥，主要是我怕他看电视生气血压高，打扰你和芊芊了。”

　　“嫂子您别这么说，一起看电视更热闹……”

　　台湾。

　　“爸，人都到齐了，有什么话您就吩咐吧。”

　　“开电视。”

　　“啊？开，开电视？”

　　“今晚有乔恩演的电视剧，叫什么……我不记得了，你们找找哪个台。”

　　“外公我知道，是《流星花园》。好羡慕表姐，我超喜欢《花男》漫画，我也想当明星……好吧，我错了，我不说了，我换台……”

　　……

　　许多关注《花男》，对《流星花园》翘首以盼的观众，都守在电视机前，等待着《流星花园》的首播。相当一部分人发现安徽卫视首先播放，遥控器定格在安徽卫视。

　　“难以忘记初次见你，

　　一双迷人的眼睛，

　　在我脑海里，你的身影挥散不去，

　　握你的双手感觉你的温柔……”

　　主题曲《情非得已》，是一首几年前脍炙人口的情歌，随着《流星花园》片头，再次萦绕在观众耳边。

　　时间不长，片头结束，然后……

　　“雅客口香糖，饭后嚼两粒，对牙齿更好哦！”

　　噗！

　　杨幂：“搞什么啊，怎么是唐唐和胡歌的新广告！”

　　宁世荣：“小把戏……玩得真6啊。”

　　孙小美：“安徽台太可恶了！”

　　刘诗诗：“……”

　　陈向南：“现在的电视剧，都习惯在片头后插广告？”

　　陈妻：“我只知道电视剧播放期间会插广告，这回还真是新鲜了。”

　　陈向西：“芊芊？”

　　柳芊芊：“别问我，我也没听说过。”

　　陈老爷子：“搞什么，电视台还有没有点底线了！”

　　陈家众人：“电视台想钱想疯了！”

　　山东卫视：“流氓！”

　　上海卫视：“无耻！”

　　江苏卫视：“卑鄙！”

　　湖南卫视：“有创意！”

　　所有电视台：“安徽台……这招应该不错。”

　　三个总时长一分钟的广告结束，安徽卫视终于播出《流星花园》正片，比起其他卫视的电视剧，还要提前三分半。

　　清晨，林荫路上。

　　陈乔恩饰演的“杉菜”带着头盔骑着破旧的火鸟电动车，双脚不停划地前行，一辆Polo想着喇叭，嫌弃的从她身旁驶过，疾驰而去。

　　画面一转，来到教职员工停车处。

　　杉菜推着电动车来到车棚，通过和扫地大叔简短交流，让观众明白她的小电电坏掉啦，而且还是自带便当当午饭，家庭条件不好。

　　陈老爷子不高兴了：“这个电视怎么拍的，乔恩为什么打扮的这么土！”

　　“外公，漫画里的杉菜就是这样子啦。杉菜这个名字的意思就是杂草啦，表姐演的还挺像呢……”

　　“闭嘴，就你话多。爸，要不别看了，电视剧都一个样子，没什么好看的。”

　　陈老爷子：“看。”

　　画面转换到一间空荡荡的教室。

　　教室里，一个男生孤零零的收拾着自己的东西；教室外，一群学生趴在窗户边看热闹。

　　“一个礼拜不见，憔悴了好多哦。”

　　“听说是自动退学的，今天怎么会回来拿东西？”

　　“要是我的话，哪有脸回来上学。”

　　……

　　“你看他，好像幽灵一样啊。”

　　“好可怜。”

　　“那你去跟他说话啊。”

　　“才不要呢，万一被F4知道怎么办？”

　　悲伤的背景音乐中，男生捧着书本从教室里出来，学生们纷纷避让，仿佛怕沾染晦气。

　　没走几步，男生怀里的书本洒落地上，陈乔恩想过去帮忙，却被同学拉住，好心提醒她小心被F4知道。

　　“你要知道，阿树是因为上星期得罪了F4，所以他才会被退学。”

　　女同学的话点明男生退学的原因，画面转化变成灰黄，进入回忆模式。

　　这个男生只是因为说了句“F4很了不起吗，你以为大家都会怕你们吗，我才不怕呢”，然后……没有然后了。

　　短短三分钟时间，简单的对话和情节，足以向观众交代清楚，F4在学校很厉害，学生得罪F4的下场很惨。

　　接下来的情节，又让观众明白：不仅学生不敢得罪F4，老师也不敢。

　　“搞什么，都围在这里干什么？”

　　老师来了，看到学生围在走廊里，很生气的质问。

　　一个女生解释道：“老师，阿树要退学。”

　　“退学？我是他的班主任，他退学经过我的同意吗？阿树……”

　　老师很愤怒，然后又一个女生跑过来，提醒道：“老师，阿树是被F4逼退学的！”

　　老师叹口气，生气的摇摇头：“莫名其妙，学校就是有这样的害群之马。阿树！”

　　不少没看过漫画的观众，以为老师会还阿树一个公道，谁曾想老师走到阿树身边，拍着他的肩膀说道：“阿树，不要再当害群之马，离开学校之后要好好做人。”

　　“咯咯咯！”正在吃薯片的孙小美笑喷了，“天啊，还有这样的老师！”

　　刘诗诗也不禁莞尔。

　　这时候，安徽卫视的《流星花园》已经开播四分钟，湖南卫视的《雨中的恋人》第十集也开播了。

　　可是孙小美完全没有换台的意思，和刘诗诗一起，看着电视里那个老师站在讲台上，给班里的学生讲“良知”。

　　“好讽刺啊。”孙小美叹道。

　　陈乔恩饰演的“杉菜”同样感觉讽刺，听着老师站在讲台上大谈什么“良知”、“孔子倡导的仁”之类的话语，一拍桌子站起来。

　　“杉菜同学，你有什么事情？”

　　“我要拉屎。”


第445章 小把戏？6到压死你！

　　8月12日，周五。

　　《流星花园》首播次日。

　　CSM50城收视率要到临近中午才能统计出来，但是媒体网络以及电视界已经炸开锅。

　　因为安徽卫视又玩幺蛾子。

　　观众很反感电视剧插播广告，但无法改变插播广告成为各家电视台常态的事实。

　　华夏广电总局对电视剧插播广告早有规定，比如说黄金时间段（19：00—21：00），商业广告播出总时长不得超过18分钟，每集电视剧插播广告不能超过2次，每次时长不得超过1分钟等。

　　观众可以不耐烦，可以抱怨，可以愤怒，但是广告收入是电视台最大利润来源之一，所有电视台都这么干，而且可丁可卯不浪费半秒钟，观众有的选吗？

　　视频网站虽然发展很快，但起步较晚，往往要等到电视台播出后，才能买下电视剧转播权，在自家视频网站播出。

　　所以观众要想看喜欢的电视剧，只能忍，反正你换别的台也一样是广告。

　　但是昨晚的安徽卫视，打破常规，丧尽天良，播放《流星花园》期间，插播广告的行为令人发指，不能不令收看《流星花园》的观众愤怒！

　　一集四十五分钟，每十五分钟插播一次广告，观众们早已被动接受。

　　可尼玛主题曲结束后插播广告算怎么回事儿？

　　你以为这就完了吗？

　　NOnono！

　　丫的在正片结束和片尾曲之间还插播了一次广告！

　　当时正片播出结束，可是观众不知道啊，傻傻守在电视机前看完广告，又或者换台后掐着时间换回来，结果一看——尼玛，片尾曲！

　　电视剧插播广告硬生生被安徽卫视玩儿出新套路：

　　主题曲，插播广告，正片十五分钟，插播广告，正片三十分钟，插播广告，正片结束，插播广告，片尾曲，播放广告，主题曲，插播广告……

　　周而复始套路循环，观众收看三集《流星花园》，得被广告打断多少次！

　　但是，安徽卫视对细节把控的非常好。由于他大幅压缩了《新闻联播》之后的广告，节省出三四分钟时间，所以不论如何套路插播广告，每集播出时间都比同行提前了那么一丢丢。

　　这就导致喜欢看《流星花园》的观众，为了先睹为快，只能忍受安徽台的广告轰炸。

　　因此观众们很愤怒，但是同行眼睛亮了，瞳孔里满是金灿灿。

　　“安徽台还能不能愉快的玩耍了！”

　　“你们是要倒闭了还是怎么着，插播这么多广告？”

　　“好好一部电视剧被你们切割的支离破碎！”

　　“你们还真是为我们观众着想，生怕我们看电视的时候上厕所次数不够是不是？”

　　……

　　愤怒的吃瓜群众只能在嘴上或者网络上抱怨，可是有些人不同，他们用实际行动表达自己的想法。

　　比如说海联陈家。

　　他们知道广电总局有关电视剧插播广告规定，昨晚《流星花园》才看完一集，领教到安徽卫视完整套路的陈老爷子，愤怒的表示：“明天投诉他！”

　　投诉安徽卫视的不止陈家一方；还有一些知晓相关规定的人，比如说宁世荣；还有同行，比如说湖南卫视。

　　陈家纯粹是因为陈老爷子不满；宁世荣则是感觉到威胁，故意找事；至于湖南卫视嘛……他们在投石问路，希望早点弄清广电总局对此事的态度。

　　网络上的民怨沸腾，吸引了不少没有收看安徽卫视、没有收看《流星花园》的吃瓜群众。

　　有人问了：“你们484傻？明知道那么多广告还看？”

　　这下挑起了被广告荼毒的吃瓜群众怒火。

　　“你才傻，你们全家都傻！”

　　“楼猪一定没有看过《流星花园》！”

　　“我们是冲电视剧去的，不然你以为谁爱看广告似的！”

　　“我能说，我挺喜欢看片头后播出的雅客口香糖广告吗？逍遥和月如好般配的！”

　　“雅客水军滚蛋！”

　　“我也喜欢看，但我不是水军！”

　　“我知道山东卫视也播出，可是比安徽卫视晚。”

　　“上海卫视也有播，这部剧就是在我们上海拍的，英德中学就是我们大学！”

　　“那又怎么样？上海卫视和江苏卫视还不一样，都比安徽台晚？”

　　……

　　我的天啊，这些人疯了吗？

　　晚那么一点也计较，《流星花园》真有那么好看？

　　越来越多人对这部剧产生好奇，反应迅速的网络媒体也开始借题发挥吸引眼球。

　　“是观众太脑残还是电视剧太吸引人？小编为您解读《流星花园》！”

　　“还在看韩剧？你out了！来看《流星花园》吧，没有车祸、癌症、医不好……”

　　“只为先看你一眼，广告再多也能忍，这部电视剧究竟拥有怎样的魔力？”

　　“想知道年轻人为什么都喜欢看《流星花园》吗……”

　　好嘛，短短一上午时间，CSM50城收视率还没出炉，《流星花园》的热度和话题度全上去了。而且在网上讨论电视剧的，几乎全是年轻人，大部分还都是放假在家的大中小学生。

　　情况好像不太好……

　　宁世荣关闭电脑页面，靠着椅背头枕双手，眉头微皱。

　　闭目沉思几分钟，他隐约勾勒出麦小余的整体套路。

　　安徽卫视压缩《新闻联播》后的广告时间，是麦小余的小把戏。

　　安徽卫视“丧尽天良”，一集电视剧插播四次广告，也是麦小余的小把戏。

　　今早民怨沸腾，网上一片斥骂安徽卫视的声音，还是麦小余的小把戏。

　　趁势大肆宣传《流星花园》，引来大批路人党强势围观，同样是麦小余的小把戏。

　　他瞧不起小把戏，可是麦小余这一连串小把戏下来形成的套路，让他感觉到压力。

　　收视率！

　　宁世荣睁开眼，点上烟用力吸一口，然后狠狠摁灭。

　　小把戏也罢，套路也罢，最终还是要落到收视率上面！

　　临近中午，CSM50城收视率出炉，通过电邮传过来。

　　秘书早接到过他的吩咐，整理出昨晚各卫视黄金时间段部分，打印出来放在他的桌子上。

　　等到秘书离开，他坐直身体拿起表格，先看第十名，然后从下往上看。

　　第十，不是。

　　第九，不是。

　　第八，不是。

　　第七，山东卫视，1.03%。

　　哼，才刚破1而已。

　　第六，上海卫视，1.09%。

　　还是刚破1。

　　第五，江苏卫视，1.12%。

　　呵呵，这三家电视台挨得倒是挺近。

　　第四，不是。

　　第三，不是。

　　第二……《雨中的恋人》，2.69%。

　　宁世斌是怎么搞的，居然比昨天低？

　　等一下，一直没见到安徽卫视，难道……

　　目光继续向上，只见纸上清晰的打印着：

　　安徽卫视，《流星花园》，3.01%！

　　砰——


第446章 先火不叫火，后火吊炸天

　　安徽卫视，《流星花园》，最高收视率3.37%，平均收视率3.01%。

　　破3！

　　看着昨天CSM50城收视率报表，无数电视台佩服的不要不要。

　　当下的电视剧，平均收视率破2已经可以称得上热播剧了，素有电视界老司机之称的安徽卫视，居然破3，而且是首播！

　　安徽卫视首播，收视率破3，也不算太意外。

　　属于其他电视台接受范围内，包括四星联播的其他三家在内。

　　这些年安徽卫视发展很快，凭借“剧行天下，爱传万家”的高逼格品牌，在观众心中塑造出电视剧频道形象，吸引大批观众。

　　又凭借一次次的“耍流氓”……呃，是创新改革，安徽卫视在几年时间内一举跻身一线卫视，而且整体收视排名一路提升，如今已经在所有上星卫视中排名第二，仅次于湖南卫视。

　　其上升势头之猛，足以威胁到湖南卫视的龙头地位。

　　收视基础强大，已经是巨大的优势。

　　更别说萌人剧的口碑，麦子的漫画，阿正的剧本，导演李辉，还有F4这四个男主角，无一不是这部剧的卖点元素。还有从筹拍就没怎么消停的炒作宣传，以及沸沸扬扬的霍建华事件，都在提升这部电视剧的名气。

　　再加上首播当日安徽卫视又耍了一回流氓，高收视率当属情理之中。

　　首播收视率高，次日白天重播的收视率同样高的惊人。最狠的是山东卫视，上午重播就算了，连下午的节目也临时改动，还是播出《流星花园》1-3集，同时段收视率排名前三！

　　这种阵势最直接的结果是，购买《流星花园》二轮、三轮转播权的电视台，开始重新讨论广告插播模式以及广告定价问题。

　　因为业内对《流星花园》的收视预期，比起去年底的热播剧《浪漫满屋》，绝对只高不低！

　　果不其然，安徽卫视再接再厉，《流星花园》4-6集平均收视率再创新高，达到3.38%。

　　湖南卫视的《雨中的恋人》依旧排名第二，2.61%的收视率继续小幅下滑。

　　而山东卫视、上海卫视、江苏卫视的收视率大幅提升，已经跻身黄金时段收视排行榜四到六名，向着前面的二三名发起冲击。

　　等到《流星花园》播出7-9集后，三家卫视收视率同时破2，包揽三到五名。

　　第二名依旧是湖南卫视的《雨中的恋人》，2.38%的收视率不仅滑落幅度较大，而且与那三家卫视的差距越来越小，第二的位置岌岌可危。

　　“荣少，昨天CSM50城收视报表我已经打印出来了。”

　　“扔进碎纸机里。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我的话你听不懂？以后不用再给我送收视报表了！”

　　输了。

　　精心准备的《雨中的恋人》输给了仓促上马的《流星花园》。

　　第二还是第五，乃至更低，对于宁世荣来说都不重要，只要不是第一就没意义！

　　他现在心情失落，连责骂宁世斌的心思都没了。

　　反观宁世斌，得知《流星花园》的收视率后，丝毫不觉得气馁，甚至还搞了场疯狂派对，发泄自己心中的兴奋。

　　让你装，傻逼了吧？

　　萌人剧那么容易硬杠？

　　要是像你想的那么容易，本少何必只尝试过一次？

　　还说我以前的手段不入流……你的手段倒是入流了，结果呢？

　　小鳄鱼你要加油。

　　他没法把你逼疯，那你就尽快把他刺激疯……

　　三天！

　　《流星花园》仅仅播出三天。

　　彻底火了！

　　媒体报道铺天盖地，网上讨论帖层出不穷，《流星花园》的热度和话题度爆炸式上升，引起大量青少年以及部分中年人的追捧。

　　“呜呜，昨晚我们家小区停电，十点多才来电，后两集没看上……”

　　“唉，今天去找同学玩，同学在家做暑假作业不出来。他妈妈说他要是写不完，晚上不让他看《流星花园》。他好可怜，还是我妈妈好，每晚都跟我一起看……”

　　“我们小区有几个男孩自组F4，真是太幼稚了，居然把我排除在外……”

　　……

　　而剧中五位主角，毫无意外的成为年轻网民热议的焦点，粉丝人数猛增。

　　“道明寺太man了！霸、炫、酷、帅、狂有木有？隔着电视机我都能闻到他身上的男人味……”

　　“谁知道霍建华的行程？我要去探班，我要让他训一个小时！”

　　……

　　“有没有人觉得花泽类好让人心疼？忧郁的眼神，忧郁的气质，忧郁的贵公子，好想好好抱抱他。”

　　“以前看冯绍峰演《浪漫满屋》的时候就注意到他了，这次路转粉，我要当峰叶！”

　　……

　　“西门优雅、睿智、温柔、多情，这样的花花公子哪个女生能不喜欢他？”

　　“以前一致认为我胡是古装小王子，现在才知道，我胡演青春偶像剧也那么帅！”

　　……

　　“美作很适合当朋友，虽然贪玩，但是阳光开朗还善解人意，最重要的是有钱。”

　　“我觉得超哥很适合这个角色，拿出一丢丢的逗比本色，人物轻松演活……”

　　……

　　“我觉得杉菜好美，比现在许多女演员都漂亮，身材也好，她还演过别的电视剧么，求科普。”

　　“她叫陈乔恩，是萌人新签的艺人，《流星花园》是她第一部电视剧。”

　　“感觉萌人眼光特别好，看人很准，签的演员都好棒。”

　　“真的假的，第一部就是《流星花园》女主角？该不会有什么内幕吧？”

　　“估计不会，没见网上都没人爆料黑历史吗？”

　　爆料？

　　还黑历史？

　　人家根本没有好不好！

　　编造谣言博眼球？

　　谁敢！

　　吃瓜群众不知道陈乔恩的身世背景，媒体记者可能也不知道，但是媒体大佬知道，海联陈家早早打过招呼。

　　台湾。

　　陈家老爷子戴着花镜，坐在卓前，认真的看着电脑显示器。

　　陈家长子陈向东，端着一杯热茶走过来：“爸，又在看网上有关乔恩的评价？”

　　老爷子摘掉眼镜，接过茶水品了一口：“嗯，网上都在夸乔恩，我也觉得她演得好。看来我的决定没错，她挺适合在这方面发展。”

　　“这两天我也接了不少电话，都是夸乔恩的。昨天和朋友去打高尔夫，他们也在说乔恩演得好。说到底还是您老有眼光。”

　　“呵呵，咱们陈家人从来都是男龙女凤。”

　　“要不然咱们帮乔恩一把？”

　　“嗯？”老爷子脸一沉，“我的话你不记得了？”

　　“我一直记得。可您不也说乔恩适合这方面发展吗？”

　　“你不懂，你不懂，你不懂。”

　　“爸，您这是重要的事情说三遍吗？”

　　老爷子被逗乐了：“乔恩的路有别人帮她走，你们不要随便插手，记住了吗？”

　　“我记住了。”

　　“还有，回头给老二去个电话，告诉他以后别总给乔恩介绍男朋友。另外，你找人去美国查一查华龙影视。”

　　这些年，陈向东一直留在台湾，帮着处理海联集团的事物。

　　他听出老爷子话中含义：“爸，您是不是太重视娱乐这块了？娱乐不是咱们集团的主营业务，而且其他业务进展的也很好啊。”

　　“老二和老三都在院线那边，你说我重不重视？阿东，你将来是要接我的班，眼光和境界应当更高一些。你记住，不论经济结构如何变化，产业如何转型，娱乐产业不但前景广阔，而且受到的影响会很小。”

　　“难怪您让二弟三弟他们成立影视制作部门……”

　　“是啊，可惜效果不尽人意，这都几年了，还不如萌人发展的快。”

　　陈向东想了想：“要不，我联系一下萌人的麦小余，看看能不能收购或者参股合作？”

　　“不要跟我提他！”老爷子忽然动怒，“电视剧里乔恩拍那么多吻戏，我还没找他算账呢！”

　　“爸，三弟不是说了，那些全是借位拍摄或者上替身，乔恩没有跟其他男演员接吻。”

　　“所以我才没找他算账……”

　　陈家老爷子正因为《流星花园》里，陈乔恩吻戏镜头太多气不顺，谁敢泼污陈乔恩、编造大尺度话题？

　　搞事情是要付出惨重代价滴！

　　二十集的《流星花园》播出近半，便已经引起热议，不过热议中也夹杂着少许刺耳的声音。

　　“一部靠广告植入拍出来的电视剧！”

　　“电视剧植入广告不少见，可是植入这么多的，这是第一部。”

　　“此风不可长，呼吁有关部门严肃规范电视剧植入广告的行为。”

　　“影视公司赚钱无可厚非，但能否为观众着想？观众看得是电视剧，不是无休止的植入广告！”

　　……

　　不少专业人士公开发声，质疑萌人影视的良心操守。并且旧事重提，认为《流星花园》筹拍时萌人仅投入三十万预算，冲的就是海量广告植入费用。

　　还有吃饱了闲蛋疼的无聊人士统计，目前《流星花园》播出九集，植入广告品牌数量已经超过三十四个，简直就是一部高端品牌、奢侈品牌的广告剧。

　　麦小余对此嗤之以鼻，甚至懒得去想是不是擎天搞的鬼。

　　导演李辉接受记者采访时，答复明确而有力。

　　“萌人是专业的影视制作公司，阿正是专业编剧，我本人也是专业导演，所谓良心操守不用某些人担心，作品是最好的证明！”

　　“关于广告植入，我们控制的很好，适时植入拒绝生硬。不像有些古装剧中出现69同城那种生硬广告，还得到某些人极力吹捧！”

　　“最后我再强调一点，我们的广告植入，都是剧情需要。我希望某些人至少看完电视剧在来造谣生事恶意抹黑！”

　　如此理直气壮坦然承认广告植入的，也是没谁了。

　　本来嘛，F4的人设就是豪门阔少，穿戴用品自然是奢侈品牌。

　　电视剧里的英德中学也是所贵族学校，在校学生除了陈乔恩饰演的“杉菜”，其他学生非富即贵。

　　怎么体现出学生非富即贵？

　　最直接的就是各种高端奢侈品牌！

　　要是拍成学生们上学骑自行车，或者开着奥迪他弟，那还叫贵族学校吗？

　　而且《流星花园》有一些炫富攀比情节，尼玛不用高端奢侈品牌行吗？

　　还有就是，剧中的广告植入，主要都是随剧情需要顺其自然，从不会为了某个植入的广告，特意给出几秒钟特写镜头那么生硬。

　　大部分观众也表示接受。

　　“我觉得还好啦，看电视剧的同时，还能科普时尚界知识，有什么不好的？”

　　“听说剧中人物的穿戴，是欧洲形象设计大师亲自设计，我现在就学着电视里的服装首饰搭配穿衣呢，还帮我老公打扮。”

　　“其实我觉得广告植入有点多，不过不影响收看效果，要是插播的广告少点就好了。”

　　“那些人分明是看人家电视剧火了，故意跳出来找茬的！”

　　……

　　网民的评论，代表了观众的主流看法。

　　观众的包容力很强，他们只要求电视剧好看，插播广告少点，广告植入不要太生硬、搞得人分分钟出戏就好。

　　至于植入数量的多少，那要看植入方式是否巧妙、会否影响观看效果了。

　　就像是萌人投拍的《疯狂的石头》，里面同样植入不少广告，也没有影响观众观影的流畅性。

　　晚上七点多。

　　杨幂再次敲开了麦小余家的大门。

　　“大叔，你开门的时间也太长了。”

　　麦小余满脑门黑线：“你怎么又来了？”

　　自从8月11日之后，只要晚上播出《流星花园》，杨幂就会准时会出现在麦小余家，和麦小余一起收看《流星花园》。

　　等到看完电视，麦小余还得开车把她送回家。

　　很麻烦。

　　“苹果呢？”

　　“你还没洗啊？”

　　“大叔，你也太懒了。”

　　“我是客人嗳，还得我给你洗苹果，这可不是待客之道。”

　　……

　　看着杨幂自来熟的洗好苹果放在茶几上，然后打开电视调到安徽卫视，麦小余实在忍不住了。

　　“小狐狸，你想看电视可以在你家看，干嘛总往我这儿跑？”

　　“切，人家还不是看你可怜，孤零零一个人在家，还大老板呢。我怕你孤单好心来陪你，你还不领情？”

　　“我需要你陪吗？而且每晚还要送你回家，又得避免被人看到，麻烦得很。”

　　“我有说过要你送吗？我早就长大了，可以自己回家！”

　　两人正说着，麦小余的手机响了。

　　看了眼来电显示，麦小余拿起手机走到客厅的阳台。

　　“老哥，怎么这时候给我打电话？”

　　“兄弟啊，哥哥这心里有点不踏实。”来电话的是安徽卫视台长王林石。

　　“广电总局不是没表态吗？”

　　“总局那边都不是事儿。关键是台里的收视率太诡异了……”


第447章 太吃亏……

　　自从《流星花园》播出后，安徽卫视这个电视界的老司机，可谓风头正盛。

　　不是因为电视剧收视率高，而是插播广告的新套路。

　　公众骂的狗血喷头不要紧，安徽卫视实打实的赚到了更多的广告费；同行们口不由心，嘴上说他耍流氓，心里却是另一番想法，甚至有点小佩服。

　　因为安徽卫视这次耍流氓，成功试探出广电总局的底线，为各家电视台、广告商提供了新的广告插播方式，可谓业界福音。

　　在《流星花园》片头曲后、片尾曲前两个时段插播广告，这种独树一帜的行为，使得安徽卫视遭到多方投诉。

　　可是周末都过了，新一周到来，广电总局依旧没有对此事做出任何表态。

　　搁在不明真相的吃瓜群众看来，这是达摩克利斯之剑悬在安徽卫视头上；可是在业界老司机眼中，总局方面的态度已经很明显——不支持，但也……不反对！

　　也就是说，总局默认片头之后正片之前、正片之后片尾之前，可以不算作是电视剧正式播放，也就不用受插播时长和次数的限制。

　　漏洞！

　　被安徽卫视首先发现，并加以利用，再次成为成功吃螃蟹的第一人。

　　效仿！

　　各家电视台争相效仿，一如当初三集连播时那样，不用太久这种广告插播方试必定迅速普及推广开来。

　　因为业内人才辈出，其他电视台早已推算出安徽卫视黄金时间段的广告费，比改版之前提高一截！

　　可以想象，不需要太久，所有电视台都会开始对观众耍流氓。

　　嗯……

　　一家这么做，那叫耍流氓；大家都这么做，那叫……行规。

　　行规的威力，足以暂时对抗观众对电视剧插播广告的强烈反感。

　　摸了总局的底，钻了总局的洞，赚了广告的钱，成了业内老司机模范带头人，王林石这几天春风得意，只是《流星花园》的收视率太诡异了。

　　首播破3，3.01%的收视率业内震惊；4-6集继续攀升，3.38%的收视率笑傲群雄。

　　就在王林石及安徽卫视上下憧憬破4的当口，7-9集突然滑落，收视率3.12%虽然仍是同时段收视冠军，可是滑落的很明显！

　　滑落还在继续。

　　10-12集的收视率2.98%，跌破3字头关口，可是山东卫视、上海卫视、江苏卫视这三家同样首播《流星花园》的电视台，收视率并未出现下滑，反而一路攀升势如破竹，全部迈入2字头行列，还将湖南卫视的《雨中的恋人》挤到第四。

　　这个收视率太诡异了，所以他才在《流星花园》13-15集播出前，联系麦小余。

　　“兄弟啊，其他三家都在涨，怎么我们台的收视率不升反降呢？”

　　“观众不爽了呗。”

　　电视剧插播广告，观众真心反感，极力反感。

　　而反感累积到一定程度，会爆发。

　　暑假期间，《流星花园》收视群体逐步扩大，追剧的观众人数与日俱增，被安徽卫视独自耍流氓惹怒的观众也在增加。

　　晚看个一分半分钟的有什么大不了？

　　换台！

　　一集电视剧插播四回广告……

　　哥不惯你的臭毛病！

　　山东卫视、上海卫视、还有江苏卫视不都在播《流星花园》？

　　部分忍无可忍的观众选择换台，导致安徽卫视收拾下滑，另外三家卫视收视率加速攀升。

　　不过安徽卫视凭借这几年累积的基础，收视率依旧高居CSM50城黄金时段收视率榜首。

　　麦小余回答的很直接，王林石也不意外，身为一台之长，他自然也想到这个原因。

　　“有没有办法解决？”

　　“老哥，这次广告费你们赚了不少，有得有失嘛。”

　　“我主要担心这次我们电视台会流失部分观众基础。”

　　“别逗了老哥，用不了多久其他台肯定效仿你们台，到时候观众会发现，天下乌鸦一般黑。直说吧，有什么事儿？”

　　“呵呵，老弟洞若观火啊，难怪萌人发展这么快。我还真有事情想麻烦老弟，不方便电话里说。过段时间进京开会，到时候我再联系老弟，咱们一起坐坐……”

　　这才是王林石的真实目的，也是华夏人的习惯。

　　西方人习惯开门见山，华夏人喜欢绕个小圈子。即便安徽卫视和萌人合作多次，他和麦小余称兄道弟，有事先求绕个小圈子，有助于缓和气氛。

　　只是他这个电话，却暴露了麦小余“主谋”的身份。

　　“哦，怪不得安徽卫视突然插播那么多广告，原来是你出的主意！”

　　麦小余挂断电话的瞬间，杨幂的声音突然在他耳边响起。

　　“大叔，你太鸡贼了！”

　　“去去去，大人说话，小孩子不许偷听。”

　　“我说过，我已经长大了！”

　　“哟，我才发现，原来小狐狸已经长成大姑娘了。啧啧，你知道我一个人在家，还每晚跑过来，孤男寡女的，就不怕发生什么事情吗？”

　　杨幂转动狐狸眼，一脸天真状：“会发生什么事情呢？”

　　“可能发生的事情很多，比如说，我突然兽性大发，吃掉你……”

　　麦小余声音越来越低沉，表情也变得猥琐，缓缓逼近杨幂。

　　杨幂仿佛被吓住了，被他逼退，从阳台退到客厅，最后蜷缩在沙发角落。

　　当麦小余一手撑住沙发靠背，一手摁着沙发扶手，将杨幂包围，身体慢慢俯下，张嘴想要说话时，一个苹果堵住他的嘴。

　　“吃苹果吧，还想吃掉我？哼哼，本姑娘已经长大了，你别想再吓唬我，咯咯咯……”

　　杨幂猫腰从麦小余腋下钻出去，又从茶几上拿起一个苹果，边吃边笑道：“怎么样大叔，我刚才的演技不错吧？”

　　麦小余白她一眼，拿着苹果坐在沙发上，默默吃苹果不理她。

　　杨幂凑过来：“大叔，你还没回答我呢，我刚才的演技怎么样？”

　　“看电视，《流星花园》开始了。”

　　“切，片头曲而已，后面还有广告呢。大叔，观众要是知道这个馊主意是你出的，你猜他们会有什么反应？”

　　馊主意？

　　麦小余瞥了杨幂一眼。

　　好吧，作为观众来说，这的确是馊主意。

　　可对于电视台以及萌人来说，这是个好的不能再好的点子。

　　《雨中的恋人》依托湖南卫视，占据天时地利，先手占尽；他只能在细节方面做文章，继续剑走偏锋本色，一次收视冠军的机会也不给对方。

　　因此他建议安徽卫视压缩七点半之后的广告，先一步播放《流星花园》。为了弥补这几分钟的广告损失，他又提议在片头曲后、片尾曲前插播广告。

　　虽然安徽卫视招来骂声一片，不过首播收视率成功压制对手，而且安徽卫视的广告费用，折算下来还提高一截。

　　华夏能人辈出，他相信即便自己不提，迟早也有会电视台琢磨出这个漏洞，加以利用，他只是提前戳破了那个洞而已。

　　片头曲《情非得已》过后，胡歌唐嫣的“雅客口香糖，饭后嚼两粒，对牙齿更好哦”如约响起。

　　杨幂拿着苹果，撇撇嘴：“好羡慕唐唐啊。”

　　“一个广告而已，你又不是没拍过，有什么好羡慕的？”

　　“她是雅客的代言人啊，《流星花园》也有她……”

　　“你不羡慕乔恩？”

　　“哼！”

　　杨幂用力咬一口苹果。

　　陈乔恩刚签约萌人就得到《流星花园》这种好本子，而且还是女主。

　　如今电视剧播出十二集，整个剧情构架也大体勾勒清晰。

　　不少观众已经看出来，《流星花园》里不存在什么女二、女三。前期出现的“藤堂静”戏份不算少，也有不少观众喜欢，却也算不上女二。真正的女主只有一个，陈乔恩饰演的“杉菜”。

　　整部剧都是围绕着她来展开。

　　前期和冯绍峰饰演的“花泽”，中后期和霍建华饰演的“道明寺”，以及两段感情的彼此纠缠。

　　杉菜和花泽之间，是那种优雅浪漫的感情，充满了淡淡的甜蜜，触动万千少女心中那根线。

　　尤其是花泽在教室内拉小提琴，杉菜在门外偷看那场戏，不知多少女生入坑，为冯绍峰圈粉无数。

　　道明寺是这部戏的男一号，和杉菜之间的感情，经常会通过各种误会及各种“吼”来表达。如同现实中的斗气冤家，虽然是不是脸红脖子粗，感情却更接地气。

　　而道明寺霸道中有意无意透露出来的丝丝温柔，更显弥足珍贵，令人感受深刻难以忘记。

　　两段感情都拥有大量观众支持。

　　有许多观众喜欢杉菜和花泽在一起，也有许多观众喜欢杉菜和道明寺在一起，双方不仅在网上讨论、比较，还发生过激烈的争辩。

　　争辩注定没有结果，不论那段感情，杉菜都是唯一的。

　　有部分业内人士认为，《流星花园》明面上主打胡霍邓冯的F4组合和唯一女主陈乔恩，可是从某种角度来说，也能理解为萌人力捧女主陈乔恩。

　　而且是用旗下霍建华、胡歌、冯绍峰、邓超四位男明星，力捧陈乔恩这个新人！

　　麻痹，这是死抱海联陈家大粗腿的节奏吗？

　　部分知晓陈乔恩背景的圈内高层大佬如是想到。

　　一个新人凭什么拿到这么好的资源？

　　这里面肯定有黑幕！

　　怎么没人爆料呢？

　　水好像，很深……

　　这是一些不明真相的圈内人士的心声。

　　杨幂肯定也羡慕陈乔恩，却知道陈乔恩不能以公司新签约艺人的身份衡量。

　　陈乔恩是萌人的老员工，曾经更是麦小余的首任助理。

　　她和麦小余之间，恋情“已达”还是“未达”没人能说清，但是“友情已满”公司上下都知道。

　　杨幂也很清楚。

　　趁着插播广告的空当，她八卦地问道：“大叔，你和乔恩姐之间是不是发生过什么事情？”

　　“什么事情？”

　　“比如说，你吃掉她？”

　　“你这小脑袋整天都想些什么！”麦小余没好气的在她脑袋上拨拉一下，“再敢胡说八道，信不信我封杀你？”

　　杨幂扁起嘴：“你现在不已经封杀我了吗？不让雪姐帮我接电视剧，现在可是暑假嗳！”

　　“你马上开学，大一期间你必须以学业为主。我已经跟小雪说了，寒暑假帮你接戏，平常主要通过拍杂志、广告、接商业活动这种短通告维持出镜，稳定人气。这也是我跟你父母商量后，共同作出的决定。”

　　“你为什么不跟我商量？我已经十八岁了好不好？”

　　杨幂赌气吃苹果，咬的咔嚓咔嚓响，不再跟麦小余说话。

　　《流星花园》第十三集播完，广告过后开播十四集。

　　唐嫣饰演的“小优”在剧中是配角，到目前为止，一直在陈乔恩饰演的“杉菜”身边各种打酱油。

　　可是第十四集，她的戏份明显增加。

　　男友劈腿，还当着新欢的面大肆辱骂她；她伤心跑开被胡歌饰演的“西门”看到；胡歌安慰鼓励她，并带她去找男友了断，替她报仇。

　　还说出“不许你再让我心爱的女人哭，否则我会把你的内脏挖出来”，然后拥着她扬常而去。

　　接着是两人为“杉菜”和“道明寺”做约会示范，闹出不少笑话……

　　十四集播完，再次播放广告。

　　杨幂忽然抱住麦小余的手臂：“麦子哥……”

　　麦小余差点跳起来，抽出手臂：“我去，你搞什么，弄得我鸡皮疙瘩落一地。”

　　杨幂再次抱住他的手臂撒娇：“麦子哥，我学习很好的，上大学之后也会继续努力学习，你让人家继续拍戏，当主角好不好？”

　　“如果我不答应，你是不是就打算色诱我？”

　　“色诱你个头！”杨幂气鼓鼓松开他，举起右手。

　　麦小余一把抓住她的手：“再敢伸那根指头，小心我把它掰断。”

　　“哦，我知道啦，以后保证不会。”看到麦小余生气，杨幂也不敢再撒娇，何况她也明白麦小余是为自己好，小声解释，“这不是跟你熟嘛，我才……麦子哥你别生气好不好？”

　　麦小余倒不是真生气，他只是奇怪：“怎么不喊我大叔了？”

　　回想起《神雕剧组》，茜茜摸着她的头，说“我和畅畅比你高一辈哦”，杨幂扁嘴道：“太吃亏……”


第448章 漏了什么呢？

　　细想想，杨幂是有点吃亏。

　　因为拍摄《仙剑》，正式签约萌人，到如今也有两年多。

　　可是除了《仙剑》女三外，很少有机会出演萌人自制剧。外接的电视剧，小剧还能混个女三女四，诸如《神雕》这样的大剧，就只能扮演“郭襄”一类的配角。

　　至今为止，她还从没演过女一。

　　反观萌人旗下其他女艺人。

　　刘涛是公认的萌人一姐，主演的作品自不必说。凭借《浪漫满屋》彻底走红后，现在接演的全是女一号。

　　茜茜主演了多部大制作电视剧，其资源之好，从网上各种爆黑料来看，可见一斑。

　　陈乔恩一剧而红也是板上钉钉，《流星花园》尚未播完，女主“杉菜”已是深入人心。

　　舒畅目前主攻歌坛，去年考入北影后，也参演《奋斗》出道电视圈。今年更是主演萌人剧《魔幻手机》，制作完成后卖给央视八套，等待排期播出。

　　唐嫣也没有在萌人自制剧中演过女一，不过凭借《仙剑》女二、奥运宝贝、雅客代言人等光环，外接中小制作的电视剧，往往能拿到女一或者女二，还在《流星花园》中饰演。

　　至于王珞丹，她签约时间不长，凭借《奋斗》出道、打响名气。随后接拍几部电视剧，虽然不是女主，但她目前处于理论转化实践的演技锤炼阶段，不着急。最关键的是，麦小余已经为她准备好了本子，女主角！

　　只有杨幂分到的资源比较少，却也没有什么抱怨，只是最近几天开始缠着麦小余撒娇而已。

　　看着满脸委屈的杨幂，麦小余松开她的手，安慰道：“这两年委屈你了。”

　　“看吧，你自己也知道了。我为公司出生入死鞍前马后，还把你奉为比麦子老师还值得信任的人，可你却对我视而不见……”

　　杨幂兴奋的吧嗒吧嗒说个不停，麦小余一盆冷水泼过去：“那是因为你还在上高中，你父母也不同意你为拍戏荒废学业！”

　　“呃……不理你了！”

　　杨幂气恼的转过身，背对麦小余。

　　麦小余悠悠道：“其实，我的打算是，你考上北影后好好学习表演，将来拍《仙剑3》，让你演女一。”

　　“真的！”

　　杨幂咻的一下转过来，兴奋的抱着麦小余的手臂；“麦子哥，你说真的？”

　　下一刻，她又从兴奋转为失落：“你骗人。女一肯定是茜茜的，《仙剑》里女主角就是她，而且她还是你妹妹……”

　　“可你是我侄女啊。”

　　“呸呸呸，少占我便宜。这么说是真的，你真的让我演女一？”

　　十九岁的杨幂，大大咧咧的性格中，还带着几分豪气和细心。

　　兴奋过后她想了想，说道：“那样的话茜茜怎么办？要不算了吧，当你欠我一个人情，下回有机会补偿我。”

　　麦小余乐了：“你敲诈我？我说了让你演女一，就是你演。”

　　“可是茜茜……”

　　“她是我妹妹，我有别的安排，肯定不会让她吃亏。”

　　“你对茜茜真好，你们明明没有血缘关系……我也做你妹妹好不好？”

　　“只是妹妹？”

　　“那你想怎么样！”

　　“我还以为你想色诱我呢。”

　　“呸！”

　　杨幂怒啐一声，叉腰道：“再说翻脸了啊！”

　　终于能演女主了，还是《仙3》的女一，杨幂没心情看电视，缠着麦小余反复追问细节。

　　“为什么是《仙3》？不应该是《仙剑奇侠传2》吗？”

　　“你觉得呢？”

　　杨幂想了好半天，一拍巴掌：“啊，我明白了！将来《仙3》一公布，肯定很多人会像我一样好奇，追问《仙2》什么时候拍的，等于变相的宣传！”

　　麦小余点点头。

　　怪梦中没有《仙2》，是因为游戏自身因素；现实中不存在这种问题，但麦小余还是坚持《仙3》，正如杨幂说的那样，为了宣传。

　　他记得怪梦中国外有部电影就是这么干的。

　　名字叫《XXX2》，听上去像是某部电影的第二部。票房不怎么样，却因为名字引起一定程度的热议，因为那部电影根本没有拍过第一部！

　　“什么时候开机？”杨幂又问道。

　　“明年或者后年吧。”

　　“明年最好！明年夏天我大一上完，暑假拍《仙3》，后年正好播出，这样安排多好啊。”

　　麦小余也愿意明年拍《仙3》，问题是得看胡霍等人的档期怎么安排。

　　《流星花园》热播，F4形势一片大好；片尾曲《流星雨》深受观众喜爱，在六大音源网站试听榜、下载榜上排名超高……这一系列因素，使得他之前提出F4进军乐坛的构想顺利通过。

　　按照他的计划，胡霍邓冯四人不仅要出专辑、宣传打榜，明年恐怕还要国内外到处飞，圈粉圈钱。届时能否挤出足够的档期，来专心拍《仙3》……真心不好说。

　　在两人的聊天中，《流星花园》15集播完。

　　次日CSM50城收视排名出炉，安徽卫视仍高居榜首，只是收视率再次下滑。不过这次下滑的幅度很小，看样子观众群体算是稳定了。

　　山东卫视、江苏卫视、上海卫视成功霸占第二到第四名，将湖南卫视的《雨中的恋人》挤到第五。

　　其实《雨中的恋人》2.11%的收视率不低，奈何非要硬杠《流星花园》。

　　宁世斌看到收视排名后，还专门打电话刺激宁世荣。

　　“要不是你一意孤行，把你的私人恩怨带入到工作中，《雨中的恋人》不但稳拿收视冠军，收视率也会跟更高！这件事我写到报告里，向董事会反应。”

　　反应鸡毛啊，宁世斌纯粹是为了挤兑宁世荣。

　　宁世荣什么也没说，直接挂断电话。

　　然后阴沉着脸坐在办公室，自言自语道：“没道理，没道理，我一定漏了什么……”

　　漏了什么呢？

　　《流星花园》总共二十集，首轮播出只用了一个多礼拜就播放完毕。

　　五位主演的火爆程度自不必说，小优、藤堂静、陈青和、道明庄等一众配角的人气也各有蹿升。

　　在众多配角中，唐嫣的人气提升最多。因为从14集之后，她饰演的小优戏份明显增加，而且剧情中开出了一条“小优”与“西门”的感情支线，戏份比重不小。

　　这条感情支线，不仅让许多观众心疼挂怀两人，还在网上议论两人最后是否在一起。到最后发展成为有关“胡歌和唐嫣”、“胡歌和茜茜”哪对儿荧屏CP最般配的讨论。

　　《流星花园》首轮播出结束，购买了二轮转播权的四家电视台闪亮登场！

　　观众一看：我勒个去，这四家电视台的广告插播模式，全尼玛效仿安徽卫视……


第449章 火过头了

　　随着各家电视台播出新电视剧，观众们开始集体骂娘：安徽卫视独家耍流氓变成了电视台的行规，一集电视剧插播四次广告成为常态。

　　我去年买了个表的！

　　观众在骂，购买《流星花园》二轮播出权的四家电视台同样在骂。

　　《流星花园》首轮播出结束，二轮播出无缝对接。

　　一天不耽误，一天也不能耽误！

　　因为首播的四家卫视趁着观众意犹未尽、版权还没到期，又开始疯狂的白天重播。

　　周一到周五工作日期间，白天播个四、五集的，等到周末，安徽卫视白天剧场敢尼玛直接来个八集连播……

　　四家二轮播出的电视台欲哭无泪。

　　他们是二轮播出，按照计划，每晚只能播出三集，白天也只能重播昨晚播出的三集。遇到周末晚上播放综艺节目，还得停播！

　　首播四家卫视才不会考虑二轮四家电视台的内心感受。

　　死道友不死贫道，各行各业皆是如此。

　　《流星花园》虽然刚播完，可是白天重播收视率依旧比较高，为什么不播？

　　而且四家首播卫视的官方解释也很强大：观众喜欢看，点播的人太多，我们也是响应观众要求。

　　信你有鬼！

　　好在《流星花园》收视火爆，喜欢看的观众多，陆续入坑的观众也不少。

　　即便如此疯狂的重播，二轮播出的收视率排名中上，依旧吸引不少企业购买广告时段，购买二轮播出权的四家电视台照样有得赚。

　　他们也做出了同样的决定。

　　趁着暑假的尾巴，大中小学生还未开学之际，二轮播出结束后，也学首轮四家那样，白天疯狂重播。

　　收到消息后，眼巴巴等着三轮播出的几家电视台哭了……

　　2005年的暑假，令无数观众疯狂。

　　先有7月份开始的湖南卫视第二届《超级女声》，后是萌人影视根据麦子漫画《花男》改编的《流星花园》。

　　一个选秀类综艺节目，一个青春偶像剧，都引发万人追捧万众热议，哪个更强？

　　网上出现不和谐的声音，试图挑拨，煽风点火。

　　可是网民不买账，对这个话题嗤之以鼻。

　　“楼主脑残吧？一个是综艺节目，一个是电视剧，本质不同有什么可比较的？”

　　“黑的太明显了你知道吗？《超女》和《流星花园》我都喜欢看，在我心中并列第一！”

　　“水军素质越来越差了，还说什么《流星花园》不敢直面《超女》。你个傻逼先搞清楚，《流星花园》周五不播出不是为了避让《超女》，而是周五晚上各家卫视都播出综艺节目！”

　　“好庆幸《超女》和《流星花园》不冲突，要不然我都不知道晚上该看哪个了。”

　　……

　　本来嘛，二者本质不同，有什么好比较的？

　　而且两者造星类型也不同。

　　今年《超女》很火爆，比去年还要火，多位草根女歌手一夜成名。

　　《流星花园》同样火爆，霍建华、冯绍峰、胡歌和邓超组成的F4名声大噪，陈乔恩也成为今年影视界最大的惊喜。

　　很明显，《超女》捧红的是参赛女歌手；《流星花园》打造的是男明星。即便有传闻说胡霍邓冯组成的F4准备出唱片，进军歌坛，双方粉丝也一片祥和，甚至粉丝群体中还有部分重叠。

　　因为双方不存在直接利益冲突！

　　都不用正主出面辟谣，双方的粉丝们已经看出来，这是有人挑不离间，想搞事情！

　　网上的局面基本是，只要有人挑拨，立刻遭致双方粉丝怒怼。

　　哪怕陈乔恩同为女性，双方粉丝也没有开撕。大家路线不同，何必给自己偶像惹麻烦，中了黑子的诡计？

　　再说了，湖南卫视号称一线卫视龙头不假，可萌人影视也不是好欺负的，年初“霍建华事件”历历在目，萌人“封杀令”墨迹未干！

　　两家相安无事，各自忙着收割自留地里产出的丰厚果实。

　　湖南卫视忙着全资控股的传媒公司签约歌手、培训、包装、宣传、出席活动等，以及歌手解约问题。

　　萌人影视则忙着《流星花园》的周边产品授权。

　　海外版权是必须的；多家视频网站抢购网络转播权；音像制品已经快制作完成；F4准备出专辑也提上日程；还有海报、挂历、学生用品、生活用品、服装等牵扯到的肖像权……

　　F4和陈乔恩，以及《超女》捧红的女歌手也有媒体专访、上节目、商业活动等一堆通告要忙，谁会无聊到攀比打嘴仗？

　　《流星花园》和《超级女声》井水不犯河水，但是——

　　树欲静而风不止，随着二者红遍华夏大江南北，一场针对性极强的舆论浪潮愈演愈烈，将双方全都卷入其中！

　　早在今夏《超女》开播之后，媒体上有关“恶俗”的声音就不绝于耳。

　　什么超女闹、超女乱、超女俗不可耐……

　　什么珍惜受众信任，树立健康形象，抵制庸俗化倾向……

　　什么利用全民欺骗全民的闹剧……

　　最后的落脚点是：片面追求收视率是万恶之源。

　　等到《流星花园》热播后，仿佛印证了“片面追求收视率是万恶之源”的观点，又开始批判《流星花园》。

　　什么负面影响太大，会教坏青少年……

　　什么容易诱导青少年效仿……

　　什么可能在校园打骂同学、调戏女生、集体逃课、为非作歹……

　　今夏最火爆的两个节目，都遭到了无情痛批。公众也随之分成两派，一派力挺，一派反驳，闹得不可开交。

　　由于批判的阵容中出现了官方的声音，等到八月底全国中小学快开学的时候，网上开始流传出一众说法，而且流传的有鼻子有眼，可信度极高。

　　《超女》有可能停播整改，而《流星花园》则可能无限期停播下架……

　　“无聊！”

　　办公室内，杨柳扫了几眼网络上对《流星花园》和《超级女声》批评的文章，关掉电脑拿出教案，继续备课。

　　年过三十的她是上海一所重点中学的老师，学校学生9月1日开学上课，而他们老师则需要提前一周上班备课。

　　“杨老师，怎么了？”旁边的老师问道。

　　“唉，网上总有些人说要封杀《流星花园》。”

　　“这件事我也看到了，还有《超级女声》，好多人都说会停播。”

　　“赵老师，您觉得《流星花园》会对学生产生负面影响吗？”

　　“这谁能说清？不过我确实有点担心，今年开学后，学生们回来后会不会有变化。暑假的时候，我女儿就特别爱看《流星花园》，一遍接一遍的看，连饭都不吃了，她才小学五年级啊，唉……”

　　赵老师叹口气，摇摇头不再多说，低头备课。

　　杨柳也没再说什么，打开教案，为开学做准备。

　　半个小时后，她的手机响了，是北京的电话号码。

　　杨柳拿着手机走出办公室，来到僻静处接通，电话里传来年轻男人的声音。

　　“请问你是杨柳女士吗？”

　　“我是，你是哪位？”

　　“杨柳你好，我是麦小余……”

　　……

　　下午五点，临近下班，思考了一下午的杨柳离开办公室，来到校长室。

　　李校长五十多岁，戴着眼镜一副儒雅气派。

　　杨柳敲门进来的时候，他正在收拾东西，看样子也是准备下班。

　　“杨老师？有什么事吗？”

　　“校长，我有点想法想跟你汇报。”

　　“我晚上有个聚会，不能迟到。”

　　“只耽误你几分钟。”

　　李校长不悦道：“如果是关于这学期评职称的事情，你就不要跟我提了。一切按制度来，我也没有办法。”

　　江湖无处不在，即便是被冠以“神圣”之名的校园，也不例外。

　　有江湖就有纷争，而评职称是众多老师心中无法抹去的痛。

　　“不评不甘心，参评特累心，落评更灰心。”

　　这句话道出了老师评职称时的无奈、痛楚与纠结。

　　每个学校优秀的老师都非常多，奈何职称名额太少。一些老师已经符合了条件，摩拳擦掌地准备评职称，可是一年也不一定能等来一个名额。

　　工作在第一线的教师评职称更难，要论资排辈，这个退休，那个补上，只能等等等。

　　真要按照制度来，去年一级教师的名额应该是我的！

　　杨柳心中腹诽。

　　去年就因为评职称这个事，闹得挺不愉快，最后连校长都出面了，所以校长才能记住她。

　　“不是评职称，是有关《流星花园》的事情。”

　　“《流星花园》？”

　　“对，最近特别火的一部电视剧。”

　　“我有看过！你来找我，就为了这部电视剧？”

　　“对。我有一个想法，我们可不可以聘请胡歌来我们学校，挂名校外辅导员？”

　　说完，杨柳心中惴惴的看着校长。

　　果然，李校长脸色难看：“什么乱七八糟的，你到底想说什么？这个胡歌又是谁？”

　　“胡歌就是西门，《流星花园》的男主角之一，他还主演过《仙剑奇侠传》等好几部电视剧，是很有名气的明星，而且是咱们上海人，毕业于上海戏剧学院。”

　　小白当不了校长，能当校长的都是行业老司机。

　　联想到最近网上有关封杀《流星花园》的呼声，李校长很快就想明白原委。

　　他拿捏起腔调：“你要搞清楚，他是个演员，中小学还从没有过聘请演员当校外辅导员的先例。再说了，学校聘请他，对学校有什么好处？”

　　潜台词很清楚：《流星花园》制作方想用这种办法化解负面影响，避免被封杀……我有什么好处？

　　杨柳解释道：“开学典礼的时候，可以请他来学校办一场讲座，鼓励学生们好好学习不要盲目追星。他的人气很高，喜欢他的学生很多……”

　　“你不用说了！杨柳老师，你是一名人民教师，这些事情不是你作为一个老师应该操心的，这一点还用我提醒你吗？你出去吧。”

　　“那这件事……”

　　“这件事我需要考虑。”

　　不就是想要好处嘛？

　　麦总判断太准了。

　　杨柳沉默片刻，按照麦小余教自己的话，说道：“那好吧。其实我是觉得这对咱们高中是个机会，胡歌在青少年中人气很高，又是咱们上海人，他要是挂名咱们高中的校外辅导员，说不定明年中考，会有许多学生报考咱们学校……”

　　声音越来越小，最后杨柳什么也不说了，转身欲走。

　　李校长突然叫住她：“杨老师你等一下。”

　　“校长你还有事？”

　　“来，坐，坐下说……”

　　当然有事！

　　李校长之前只想到，制作方想借助这种办法避免被封杀的命运，认为自己完全占据主动；可是听到杨柳后面的话，他猛然惊醒——这是个合则双赢的好事！

　　一所高中最大的脸面是什么？

　　高考升学率！

　　升学率的基础是什么？

　　学生！

　　成绩好的学生！

　　他们高中是上海重点中学之一，可是上海的重点中学不止他们一家。在上海所有重点中学中，他们的排名只是中上游。

　　每所高中的中考分数线，往往代表着这所高中当年招收的学生整体水平。

　　虽然高中三年会有变化，有些学生无法适应高中学习成绩下降，有些学生突然开窍成绩提高，可一届新生中的优秀学生越多，三年后高考升学率就越有保证！

　　还有各种竞赛、活动中出彩折桂的几率也越大！

　　特别是通过网络了解到，胡歌初高中时期不但是学霸，还积极参加学校文艺活动，李校长心动了。

　　这是个很好的典型，不但能够劝导学生努力向学，还可以吸引更多的初三考生报考自家高中。

　　报考基数大了，学校可以轻松招到成绩更好的高分学生，以及各个方面的特长生。然后经过培养，在各方面发光发热，学校的排名也会随之提升。

　　而这些，都将成为他这个校长的成绩！

　　“他准备在几所学校挂名校外辅导员？”

　　“听说从市内的初高中各选择两所。”

　　“除了咱们高中还有哪所？”

　　“据我所知，市内所有重点中学都在他们的选择范围内，目前确定的只有胡歌母校。”

　　“也就是说，咱们高中只是备选之一？”李校长眉头紧皱，片刻后问道：“你是怎么知道的？”

　　“我有个朋友在萌人工作，就是拍《流星花园》的公司，胡歌也是他们公司的演员。下午的时候他给我打了个电话，提起这件事，问我咱们学校会不会同意？”

　　当然同意了！

　　李校长想了想：“朋友？什么样的朋友？”

　　“普通朋友，以前他在上海工作时我们认识的，关系还行吧。”

　　“呵呵……杨老师，你是咱们学校的优秀教师，我一直很看好你。这次交给你个任务，一定要聘请到胡歌担任咱们学校的校外辅导员。至于明年评职称的事情，你不用操心，真心为学校着想的优秀老师，学校绝不会委屈她……”


第450章 不遭人妒是庸才

　　八月底。

　　随着国内中小学暑假开学临近，媒体上有关《流星花园》可能对广大中小学生造成负面影响的声音越来越大。

　　不过，这丝毫不会影响粉丝们对胡霍邓冯的F4组合和陈乔恩的喜爱。

　　这不，首都国际机场就被疯狂的粉丝们，以及大量媒体记者占领了。搞得机场方面不得不专门出动安保力量，并在出口处拉起警戒带维持秩序。

　　只因为F4今天回京。

　　到场的粉丝中，有不少是官方粉丝后援会组织的，也有许多收到消息自行赶来的。

　　有粉丝拉起欢迎条幅，有粉丝捧着精美花束，有粉丝抱着精致礼物，有粉丝高举印有艺人名字的灯牌……

　　那场面叫一个壮观，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……吹逼手法，切勿较真。

　　别说在场的媒体记者暗自咋舌，就连胡霍邓冯四人看到后，也吓了一跳。

　　他们可是提前知道有粉丝接机的，萌人还专门聘请了十余名专业的安保人员，再加上随行的助理，总人数多达二十余人。

　　“四个人出行，二十人随行保护，好大排场啊。”有记者小声叹道。

　　“谁让人家红了呢。”旁边的记者接话。

　　“应该是更红了。”又有记者冒酸话。

　　娱记嘛，别指望节操满分，因为娱乐版面需要的是具有差异性的劲爆话题，来吸引眼球。

　　就像最近F4大火，不少媒体都从正面报道《流星花园》，刊登F4的专访，介绍陈乔恩；但是有些媒体则抓着“《流星花园》对青少年造成的负面影响”，“可能面临停播”等话题大做文章。

　　虽然骂的人比赞的人多，但是骂的越多越说明吸睛，点击率、关注度都上去了不是？

　　娱乐新闻嘛，图的不就是这个？

　　因此F4刚现身机场，就有部分记者想到了极好的报道题材，哪怕他们很快就明白，为什么四人身边随行人员会那么多了。

　　“来了来了！”

　　“出来了！”

　　“霍建华！”

　　“胡歌！”

　　“冯绍峰！”

　　“邓超！”

　　“啊啊啊——”

　　起初，粉丝们还能克制，表现的井井有条，只是齐刷刷举起手机拍照；可是，随着四人走过来，从他们之间穿行，不停的摆手、点头、微笑示意，回应粉丝的呐喊，粉丝们疯狂了。

　　激动的喊叫已经不足以表明内心的情感，越来越多的粉丝试图冲破机场设置的人墙，与偶像近距离接触。

　　他们……成功了。

　　海量的粉丝如潮水般，从四面八方涌过来。随行的专业安保人员见势不妙，立刻组建第一道屏障，将四人与情绪激动的粉丝隔离开来。

　　而四人的助理则构成第二道防线，守在四人身侧。

　　场面一度陷入混乱。

　　四人连忙安抚周围的粉丝。

　　由于性格不同，四人的安抚方式也不一样。

　　胡歌是那种暖心的安抚，提醒粉丝们不要拥挤小心发生事故。

　　冯绍峰保持着儒雅的气质，用忧郁的眼神配合言语表达对粉丝安全的担忧。

　　邓超则是用略带逗比的说话方式，尽量平复粉丝们的激动情绪。

　　至于霍建华……

　　“你们不要挤！这样容易受伤，造成踩踏事故会上新闻的我跟你们讲……你还挤，没看见前面的女生被挤得多难受吗？”

　　“华哥，我不是被挤得难受，是见到你们太激动……”

　　“有什么好激动的？想见我们你还有很多机会，可是生命只有一次，万一你出事，有没有想过你的父母！”

　　乌鸦嘴？

　　粉丝们爱听！

　　很暴力，很直接？

　　嗯，从效果方面来看，比胡、邓、冯三人的“怀柔”方式效果略好。

　　经过四人的安抚，现场的粉丝终于逐渐冷静下来……霍建华的贡献最大。

　　在专业安保人员的努力下，四人可算是平安离开机场，机场方面也出了口气。

　　粉丝们拍了大量照片，有的粉丝还摸到了自己的偶像，有的粉丝还跟自己的偶像说话，有的还被霍建华训斥……总之很开心，很兴奋。

　　长达一两个小时的漫长等待，只为了十几分钟的邂逅，粉丝们认为值得。

　　唯一遗憾的是，精心准备礼物和鲜花都没送出去。

　　霍建华不收礼物，霍粉都知道，可是鲜花……

　　“我不收一束花。”

　　这是他拒绝粉丝鲜花的理由，极其强大。胡、邓、冯三人也顺势以此为借口，婉拒了粉丝们送花送礼物。

　　“真是的，华哥居然连一束花都不收。”

　　“没关系，下回咱们拆开，一人一枝送给他，然后再找人送上一根丝带扎成一束。”

　　“对，下回就这么做！”

　　“哇，你太有才了！”

　　记者们本来还因为霍建华当众暴力训粉而感慨，感慨他饰演“道明寺”简直是本色演出。现在又听到一群霍粉的对话，简直哭笑不得。

　　霍建华的粉丝都这么脑残吗？

　　不过这也是一条很有价值的新闻，不是吗？

　　……

　　F4现在名气极大，回到公司前专门带上了墨镜口罩，而且从地下停车场的电梯上楼。

　　可是出了电梯后，还是被人认出来了。

　　萌人影视并未租下整层楼办公，同一层还有其他公司。

　　这些公司的员工早就知道萌人在此办公，也时常见到萌人旗下艺人再次出入，求签名求合影都比较容易。

　　他们本来已经适应，可是《流星花园》太火，四人和助理们从电梯里出来后，哪怕“武装”的很严实，还是被路过的别家公司员工认出。

　　这是名女员工，原打算去洗手间，见到四人后发出一声高亢的尖叫：“啊——你们，是你们！花泽，我好喜欢你！”

　　然后冲到冯绍峰身边，抱着他的手臂，生怕他跑了似的。

　　附近公司的员工听到，陆续有人以去卫生间间、出去抽烟、打个电话等借口出来，导致楼道内逐渐变得拥堵，四人再次陷入包围。

　　得，又是一番签名合影，才走完最后几步回到公司。

　　萌人影视的员工看着他们也是双眼冒光。

　　不过麦小余在会议室等他们，员工们不敢造次，可是四人进入会议室后，四人的助理立刻陷入包围中……

　　会议室内。

　　麦小余、刘晓莉、李雪、连骏杰四人正在商量着什么，见到风尘仆仆的四人，刘、李、连三人眼中，皆露出难掩的欣喜。

　　麦小余笑呵呵走过去，和四人逐一拥抱。

　　“看样子回来的一路上，你们经历了九九八十一难啊。没关系，明年咱们就搬家，到时候再回家，会顺利的多。”

　　“回家”这个词很暖心，温暖过后四人愈发担忧《流星花园》的命运。

　　麦小余招呼四人落座，笑着摆摆手：“没事，不遭人妒是庸才。这次让你们回来，就是为了化解可能面临的停播……”


第451章 关于XX的正确使用姿势

　　在业内不少人看来，《流星花园》纯粹是受了《超女》的池鱼之殃。

　　原本有官方参与的舆论中，都是抨击《超女》恶俗的，指责当下某些电视台为了片面追求高收视率，节目办的越来越没下限。

　　因为这个，网上争议很大。

　　结果《超女》总决赛阶段，《流星花园》强势冒头，宛如最璀璨的流星划过今年的电视圈，红遍大江南北。

　　然后，麻烦就来了。

　　《流星花园》不是？

　　那就恪守“流星”的命运好了。

　　先是部分公知公开质疑：热播剧《流星花园》给观众们带来的，到底是什么……

　　接着部分老一辈艺人陆续指责该剧：要内涵没内涵，要演技没演技，内容低俗暴力，充满炫富境界，靠欺骗不谙世事的青少年获取高收视率，严重影响社会和谐……

　　然后教育界纷纷表示担忧：担心新学期开学，学生们思想上受到该剧侵蚀，产生错误的人生观、世界观、价值观，祖国未来的花朵们被荼毒……

　　而部分媒体的报道，似乎也在从旁佐证这些有识之士的顾虑，具有前瞻性。

　　某媒体报道：当地一家非正规艺术团，四名男艺人组建翻版F4，身穿奇装异服打扮的花里胡哨，在周边各县搭台演出，大唱粗俗歌曲，吸引许多青少年效仿，引起当地局面不满……

　　又有媒体报道：有家长向他们反应，自己的孩子突然“离家出走”，被找到后问其原因，居然是效仿《流星花园》剧中人物，认为“这样很酷”。

　　还有媒体报道：最近越来越多家长向他们反应，自己的孩子本来很乖，可是迷上《流星花园》后，有些模仿F4穿衣打扮，还有些模仿剧中情节开始“早恋”……

　　这一系列现象引起教育界人士和广大家长的极大关注，各方有识之士对《流星花园》带来的负面效应提出强烈抗议，呼吁有关方面痛下决心，暂停《流星花园》在电视台播出。

　　据不可考的权威消息称，新学期开学临近，有关部门正在考虑《流星花园》停播事宜。

　　网上的传闻好多是谣言，不可信，可是有些传闻绝非空穴来风。

　　比如说有关部门考虑停播《流星花园》的消息，麦小余就曾冒充报社记者，相继联系了广电总局总编室、艺术处、社管司等相关部门，结果……

　　他先联系广电总局社管司，被告知类似事情由总编室全权负责。

　　接着联系总编室，询问网上有关停播《流星花园》的传闻是否属实，得到的答复是：“一切以官方文件为准。至于《流星花园》播出后，是否在社会上产生很大负面影响、容易误导青少年，目前暂无定论尚在研究中……”

　　然后麦小余又致电文艺处，对方的答复和总编室如出一辙。

　　当他问及：“广电总局是通过怎样的渠道和评价体系，来判断《流星花园》是否在社会上产生负面影响的？”

　　“不知道，这不是你们关心的问题！”

　　对方没等他说完，直接挂断电话。

　　这里面肯定有事儿！

　　曾经骗子生涯锻炼出来的超敏锐嗅觉，让麦小余从广电总局下属几个部门的回答中，断定有人针对自己，搞事情！

　　谁在搞事情？

　　有人挑头还是联合推动？

　　如果有人挑头，挑头的是谁？

　　若是联合推动，有多少人参与？

　　……

　　这些问题麦小余都无法猜测，最近他得罪的人有点多。

　　擎天自不必说，新仇旧怨一大堆。

　　最近还傻逼兮兮把脸送上来，用《雨中的恋人》硬杠《流星花园》，结果挨了记干脆而又响亮的耳光。

　　上半年的霍建华事件，他招惹的人更多。

　　唐朝酒店超低价转手，唐家人虽说移民国外，可破船也有三分钉，国内还有不少亲朋故旧。是，他们惹不起那几家，但是推波助澜的能力还是有的。

　　十几个被点名的艺人，以及所属的影视经纪公司都被牵扯在内。好好一棵摇钱树，被他麦小余砍了一刀，能没怨言？

　　还有海兰服装，落井下石重换代言人后，被麦小余摆了一道不说；事后有心和解，又遭无情拒绝，品牌形象受损，会不记恨？

　　还有杜旭大伯杜建峰，圈内老资历出面说和失败，自己面子被驳，侄子事业陷入低谷……

　　这可不是麦小余以小人之心度君子之腹，恶意揣度。他让龙行工作室调查过，近段时间公开抨击《流星花园》的那些老辈艺人，不少都和杜建峰交好！

　　得罪的人有点多？

　　呵呵，麦小余不这么认为。

　　杀鸡儆猴也是要付出代价的：秦桧还有仨朋友，“鸡”能没有？

　　同行是冤家。

　　娱乐圈波谲云诡人心难测，明枪暗箭防不胜防，因眼红而干出损人不利己的事情一点也不稀奇。

　　就像这次，肯定有同行在背后火上浇油，想借机打压风头太盛的萌人。但是没有任何一家影视制作公司公开表态支持封杀《流星花园》，也没有任何年轻艺人敢跳出来，踩着《流星花园》及一众主角炒作自己。

　　这就是杀鸡立威的好处，否则萌人会更麻烦。

　　这次事情的背后真相，已经无法深究，麦小余要做的，就是圆满解决这件事。

　　如果《流星花园》遭到封杀，很可能给萌人造成不小的损失。

　　电视台禁播，视频网站是否会同时遭禁？

　　如果波及面再广一点，不允许音像制品上架，萌人的损失就更大了。

　　麦小余和萌人高层以及导演李辉曾有过讨论，《流星花园》的确存在炫富情节，至于说对青少年产生负面影响……这个肯定有。

　　可是这年头，网络普及度非常高，尺度比《流星花园》大的电视剧也比比皆是，对少年的负面影响难道就不大吗？

　　再说了，随着信息技术高度发达，现在的少年早已从上世纪的懵懵懂懂，进化为聪明伶俐的“骚年”。只不过F4太火，《流星花园》太火，收视率太高。

　　要是收视率不咋滴，保准没人喊封杀。

　　事已至此，“说”已经没用，只能通过“做”来弥补。

　　麦小余和刘晓莉对视一眼，后者说道：“我知道你们最近很辛苦，这次回来先休息一天。后天起，公司正式开展‘公益校园行’活动，主角还是你们。”

　　“公益校园行？”

　　四人相视一番，集体懵逼。

　　李雪解释道：“是这样的，针对目前中学生追星现象严重，公司打算安排你们挂名几所中学的校外辅导员。在开学典礼前后，为中学生举办一场学习改变人生、以及追星的正确使用姿势科普讲座。”

　　原来如此！

　　四人很快明白过来。

　　邓超反应极快：“现场应该有当地电视台拍摄吧？公司也会派人录像对不对？将来在公司官网以及我们的微博上发布出去……”

　　胡歌看向麦小余：“麦总，这是你的主意吧？”

　　霍建华咂咂嘴：“我没有微博怎么办？”

　　冯绍峰捏着下巴：“这样够吗？”

　　肯定不够，但是有效果，而且麦小余还有后招。

　　当初他坚持要求暑假期间播出《流星花园》，可不是自己一时好恶。

　　“效果如何你们不用考虑，一步一步来。咱们表现出足够诚意，如果还要封杀，那也没办法了。俊杰，把‘公益校园行’的具体安排给他们讲讲。”

　　“OK！”连骏杰打开文件夹，取出四份文件分别递给四人，然后给四人讲解。

　　这次的F4公益校园行，主要集中在北京、上海、重庆以及广州四地，也算是涵盖华夏东西南北。四人各负责一座城市，而每个城市选取两所高中两所初中。

　　其中北京、上海、重庆的四所中学，是三地会员联系的，杨柳就是蒙人big3当年在上海圈的羊羔。

　　广州是李辉安排的。与萌人合作之前，这厮一直在东南沿海城市厮混，交际面很广。

　　霍建华前往广州。

　　他是台湾人，以前在台湾拍戏时，名气覆盖港台及东南沿海，他在广州的基础更好，粤语交流更有亲切感。

　　胡歌当然是返回上海。

　　他本身就是上海人，拥有天然的优势。此次前往上海展开F4公益校园行，也有点衣锦还乡的意思，上海的学生更容易接受他。

　　邓超将奔赴重庆。

　　《石头》在重庆拍摄，他在剧中客串，也算和重庆结下不解之缘，能够拉近自身与重庆学生的距离。

　　冯绍峰留守北京。

　　北京人自持较高，因为北京是首都。

　　北京人贫，不是贫穷是贫嘴，这份“贫”从中小学就开始。

　　正好用冯绍峰优雅和低调，来个以柔克刚，万一出点什么问题，萌人这边也能及时补救。

　　宣传方面早已准备就绪，今晚就能通过网络媒体扩散出去，明早的各大纸媒也会开始报道。

　　给四人配备的团队同样早已组建完毕，只等于四人汇合后，后天出发。

　　整份计划制定周详，细节明确。考虑到许多可能产生的问题，并且制定出相应对策，连带有可能造成的连锁反应，也先一步制定出后续方案。

　　然而，此番公益校园行是否能令相关部门满意，从而化解《流星花园》可能面临的封杀危机，刘晓莉心里没底。

　　当晚，麦小余回家吃饭，一家三口坐在餐桌旁。

　　刘晓莉没心思吃饭，问道：“小麦，这次你又几成把握？”

　　“你们还有完没完了！”

　　老麦同志发火了。

　　“晓丽，你也是从美国回来的，难道不知道工作上的事情，就应该在公司解决，回家之后不谈工作吗？从守正进家门开始，你们就一直在聊工作，吃个饭也不能消停吗！”

　　“我现在叫麦小余。”小麦同志郑重提醒。

　　“管你叫什么，都是我儿子！你说你干什么不好，非要搞什么影视公司，弄得家里人天天忙，茜茜到现在还在外地赶通告，我已经两三个月没见到她了！还有刘涛，我未来的儿媳妇，也有好几个月没见到人了！我只想全家人一个不落的在起吃顿饭，怎么就那么难呢！”

　　刘晓莉担心的看着老麦同志和小麦同志，生怕父子俩又吵吵起来。

　　麦小余默默吃了几口饭菜，忽然道：“爸，如果广电总局封杀《流星花园》，我要是起诉他们，有几成胜算？”

　　你这孩子怎么搞的？

　　你爸不让你提公司的事情，你怎么还说？

　　非要惹你爸生气不可吗？

　　脑子里想着，刘晓莉踢了踢麦小余的脚，示意他不要开口。

　　“你踢我干嘛？”老麦同志没好气的看了刘晓莉一眼，出奇的语重心长对麦小余道：“儿子啊，我跟你讲，要是在国外，很有可能胜诉。可是在国内现有的法律环境下，你们公司没有半分胜算。”

　　咦？

　　刘晓莉吃惊的看着老麦同志，却听老麦同志又说道：“不过，你倒是可以通过这个来炒作。将来电视剧停播，演员们可以获得公众同情，对你们公司也有好处。但是你要记清楚，在舆论上放放风就行了，可千万别真的起诉。”

　　这下刘晓莉彻底清楚了。

　　老麦同志的怒火，不是因为回家聊工作，而是因为他插不上话。

　　一家四口人，将来刘涛嫁进来后是五口，除了老麦同志外，其他四人都是圈内人。到时候他们的话题，老麦同志哪有机会开口？

　　看样子小麦早就明白这一点……

　　想到这里，刘晓莉顺势问老麦同志：“你觉得公司这个公益校园行活动，有多大帮助？”

　　“你们这么做，算是给足了广电总局面子。而且‘中学生追星现象严重’的切入点选的不错，‘学习改变命运’的噱头也响应政府号召。因此好感肯定有，效果也会有，具体帮助有多大……官老爷的思维，不好说。”

　　“这样啊。”刘晓莉点点头，又看向麦小余，“你是不是打算通过这个活动，加强他们的正面形象，为他们扩大粉丝群体中的青少年比例？”

　　粉丝中的青少年群体，是极大一股力量。随着他们的成长，对自己偶像的支持力度也会持续增长。只要不出现严重问题导致掉粉，有助于维持艺人长期的高人气。

　　麦小余点头：“有这方面原因。”

　　“你该不会真的打算起诉广电吧？”

　　“这是下下策，不到万不得已不能用。”

　　是啊，别说起诉广电了，就是起诉广电的亲儿子央视，下场也极为惨烈，哪怕是胜诉。

　　这在娱乐圈可是有先例的，血淋淋的例子。

　　刘晓莉疑惑道：“那还有什么原因？”

　　“就像我爸说的，给广电面子，博取好感。”

　　“有用吗？”

　　“那得看活动的正确使用姿势了……”


第452章 剑——出鞘！

　　“‘F4公益校园行’即将开启！”

　　“F4将走进校园，与中学生近距离交流。”

　　“据悉，北京、上海、广州、重庆四地，各有四所中学聘请F4担任校外辅导员！”

　　“明星是怎样练成的——揭秘胡歌的学霸生涯。”

　　……

　　萌人的宣传工作如期展开，质疑的声音迅速出现。

　　“明星担任中学校外辅导员，是公益还是炒作？”

　　“追星现象升级——请还校园一方安宁。”

　　“再问中学生追星现象何时休？”

　　……

　　托这些几乎同步出现的声音之福，萌人的宣传工作甫一开始，就直接进入高潮。

　　舆论上炸开锅，部分公知大声质疑；部分教育界人士表示忧虑；家长们担忧自己的孩子；孩子们……

　　“哇，F4当辅导员？哪所学校哪所学校哪所学校——重要的事情说三遍！”

　　“哪所学校跟你有关系吗？说的你好像在那四个城市上学似的。”

　　“我转学不行吗！”

　　“我在广州上高中，好希望F4来我们学校。”

　　“麻蛋，为什么只有中学？这是在歧视小学生吗？”

　　“对啊，我们小学生才是祖国未来的花朵！”

　　“呜呜呜，为什么是今年，人家才六年级……早知道当初就提前一年上学了。”

　　“我也是六年级，我就想问哪个初中，我今年一定要考那个初中！”

　　……

　　舆论上有关“F4公益校园行”的争议，麦小余毫不在意。

　　萌人上下都知道，胡霍邓冯四人进校园，是去灌鸡汤的——心灵鸡汤。

　　而心灵鸡汤的内容，正是出自麦小余之手。

　　怪梦中的他，可是国际著名文化批评家，见惯了太多的心灵鸡汤。随便“复印”几份出来，足以借助F4的明星效应，感染大多数学生，说不定在场的老师都会被感染。

　　然后等视频播出，鸡汤文发表，F4的逼格必定再次提高。

　　还好，这年头心灵鸡汤尚未泛滥成灾，公众的抵触和反感情绪也没那么强烈。而偶像的话对于追星的青少年来说，很可能比老师家长还管用，再配上一碗优质的鸡汤，可谓给足广电面子。

　　没办法，广电这棵树太大，没谁能撼动。

　　F4公益校园行活动布置下去后，剩下的就不用他操心了，在传统套路方面，刘晓莉比他更加游刃有余。

　　他打了个电话给孙亚兴，后者以最快的速度赶到公司。

　　“最近怎么样，新戏怎么样了？”麦小余问道。

　　《奋斗》的成功，又为孙亚兴刷了一层光环，将之前暗淡的导演之光补了回来，身价也随之上涨。

　　今年以来，他又薅了两个土豪的羊毛，拍了两部电视剧，连片酬带拍摄期间的各种克扣，赚了不少。

　　“前段时间刚拍完。”

　　“准备在哪家电视台上映？”

　　“我只是导演，卖剧这种事情是制作方的事儿，不归我管，最多将来出面配合宣传。”

　　孙亚兴不在乎今年他拍的两部电视剧能否会上映，以及收视率如何。

　　他不看好剧本，很怀疑两部剧能否卖出去。最好的结局也就是卖给地面频道或者城市台，弄不好很可能扔仓库吃灰。

　　不管怎么样，跟他关系不大，他也没指望分红什么的。

　　最近几个月来，他已经看通透了。

　　他的导演水平有限，也没有太强烈的上进心。现在就是在萌人拍戏镀金，热播后静等土豪送钱上门。拍上两三部效果不佳、导演之光衰退，再回萌人拍戏刷光环，然后热播，继续等新一波土豪上门送钱。

　　有人会说土豪没那么傻，但是架不住土豪多啊，总有精血上头不差钱的任性土豪，为了跑小明星一掷千金的。

　　“麦总，这次又有什么好关照？”

　　“我们公司准备再拍一部电视剧。”

　　哎呀，终于盼来了！

　　孙亚兴按耐不住兴奋：“又准备改编那部漫画？”

　　他的水平是不如李辉，可是并不影响他对李辉的羡慕嫉妒。

　　看看萌人给李辉的资源：《仙剑奇侠传》，《浪漫满屋》，《流星花园》。

　　李辉凭借这三部剧，不仅混出偶像剧大导演的名头，身价也实现了完美的三连跳。现在在外边接戏，身价已经暴涨到单集五万块以上！

　　再看看给自己的资源：《粉红女郎》，《奋斗》。

　　虽说这两部戏也是好剧，播出后收视率不低，可是跟李辉导演的那三部，还是存在不小差距的。他的片酬也不过单集两万左右。

　　他承认自己水平不如李辉，可是……萌人剧对导演的要求不算高！

　　他自忖那三部偶像剧交给自己执导，拍出来后未必不如李辉。

　　“不是改编漫画。”

　　说着话，麦小余拿出电视剧剧本大纲、梗概和人物小传。

　　孙亚兴兴致勃勃的接过来一看，瞬间凌乱。

　　《巴啦啦小魔仙》！

　　“儿，儿童剧？”孙亚兴眼睛瞪得，眼珠子差点没掉出来。

　　“对，我们公司打算拍摄一部儿童剧。”

　　“可我没拍过啊。”

　　孙亚兴真心不想拍，这种儿童剧有什么前途和钱途？

　　如果换成偶像剧，又或者是《奋斗》那样的青春励志剧，他宁肯自降片酬也要接。

　　麦小余看出他的心思：“没关系，你又不是不知道，阿正的本子难度比较低。我估计啊，将来拍摄时，最大的困难可能在于跟小演员的沟通。”

　　小演员？

　　孙亚兴眼珠一转：“这个小演员不好找啊，我没这方面的关系。”

　　“我有。我们公司在上海有一批会员，从去年开始，许多会员已经将他们的孩子送到青少年文化宫又或者艺术培训学校，你可以从他们中挑选，应该不会让失望的。”

　　孙亚兴算是听出来了，这部剧就是麦小余为萌人上海会员准备的，联想起两人初次见面是的情形，不由得叹道：“唉，你们公司的会员太幸福了。”

　　麦小余拍拍他的肩头：“放心好了，你的片酬按照市价走，亏不了你。”

　　“我不是那个意思。麦总，我真的很想执导《浪漫满屋》、《流星花园》那样的长剧。”

　　“因为收视率高？呵呵，孙导，偶像剧未必收视率一定高。”

　　“可是《流星花园》绝对是今年的收视冠军啊。”

　　《流星花园》是收视冠军？

　　《亮剑》不服！


第453章 娱乐圈的爹

　　金秋九月，全国中小学生迎来新学年开学的日子，F4公益校园行同时展开。

　　胡霍邓冯四人以校外辅导员的身份，相继现身上海、广州、重庆和北京的四所中学，为中学生们带去一碗碗暖心的心灵鸡汤。

　　“对于我而言，初中的作用不仅仅在于知识，还有信心和希望。让我明白人生的道路上，只要自己努力付出，回报就不远了。而这份信心和希望，一直支持着我……”

　　“对于我来说，高中的作用不仅仅在于知识，更在于对我全方位的升华，直至今天也未曾改变。不只是我，所有优秀的演员，无不在拍戏之余努力吸收新知识继续升华自己，不然很可能被你们赶超，拍在沙滩上……”

　　“中学时期，我也有过和你们一样的青春期，也曾叛逆过，迷茫过。可是父母和老师都没有放弃我，我也慢慢明白过来，努力学习取得好成绩固然重要，但是期间养成的做事专心致志、善于安排时间、高度的自制力和自信心等品质，让我受益至今……”

　　“学习改变命运，态度决定人生……”

　　好嘛，一碗碗心灵鸡汤，经过偶像光环加持，别说学生，部分年轻老师都中“毒”了。

　　要知道，暑假痴迷《流星花园》的大部分是年轻收视群体。学生党属于这个群体，年轻老师同样如此！

　　F4公益校园行活动，被电视台归纳为娱乐新闻，不少电视台都有简短报道。而上海、广州、重庆、北京四地的教育电视台，则是完整转播了讲座过程。

　　还别说，收视率不错呢。

　　在萌人的暗中推动、以及部分媒体的自发报道下，一碗碗带有F4烙印的心灵鸡汤陆续曝光。

　　萌人官微和萌人官网发布所有“鸡汤盛宴”精简版；胡歌微博、邓超微博、冯绍峰微博、连骏杰的微博各自发布自己的“鸡汤盛宴”精简版；粉丝们点赞，留评，到处转发。

　　很快，网络上处处鸡汤“飘香”，各种口味的心灵鸡汤如雨后春笋般冒了出来。

　　撕逼的脚步，仅仅比鸡汤慢了半步。

　　那些一直炮轰《流星花园》、炮轰F4的公知们，爆发出不向恶势力低头的高昂斗志，怒斥F4玷污公益，披着公益活动的外衣炒作自己，荼毒祖国未来的花朵。

　　公知的不少追随者极力支持，部分网民在水军的裹挟下，谴责F4伪公益，继续高呼封杀《流星花园》。

　　可是这波“封杀”的呼声，显然没有上一波的力度强了。

　　首先，力挺F4的声音更多，包括这些公知们口中“祖国未来的花朵”。

　　“我是上海市市级重点中学市二中学高中部的学生，今年高三，胡歌是我们的学长。开学典礼那天，胡学长来看我们，分享他上中学时的经历，我好开心……我真的好喜欢他，今年一定会加倍努力用功学习，考上北京大学，这样我就可以经常去看他啦……”

　　“……下午放学，我跑的太快摔倒了。李东走过来扶起我，还问我疼不疼，吓了我一跳。听说他是学校里的小霸王，还要当F4的老大，初三的学生都怕他，我才刚上初一……原来是霍建华老师批评了他，让他意识到自己的错误……以前我的偶像是邓超哥哥，从今天开始，霍建华老师也是我的偶像了……”

　　为了维护F4，花朵们在与公知们的对抗中，表现出华夏新时代好少年的精神面貌。

　　不骂不撕，不吵不闹，文明支持，只是将自己的日记发表在网上。

　　日记中依然可见追星情节，有的日记还显得幼稚，但是整体方面确实更加积极向上，也体现出F4公益校园行的正面效果。

　　其次，教育界人士反水了……错了，是教育界人士普遍对F4公益校园行持支持态度，导致公知们失去了强大的盟友。

　　如同麦小余事先预料，F4在四地十六所中学的公益校园行结束后，那一碗碗温暖的心灵鸡汤打动了许多人。当地及周边县市的多家中学陆续发来邀请，邀请他们来学校继续公益讲座。

　　为什么会这样？

　　北京。

　　下午，某中学初二三班正在召开班会课。

　　班主任笑容亲切地说道：“同学们，今年开学之后，咱们班上有为同学变化非常大。他上课认真听讲，积极回答问题，认真完成作业，主动帮助同学……你们知道他是谁吗？”

　　学生们左右环顾议论纷纷，有学生小声说道：“小明？”

　　“没错，就是小明同学！其他老师也反应，开学这几天，小明同学与上学期相比好像换了个人似的，学习态度积极，遇到不懂的问题经常找老师……”

　　班主任夸奖小明一番，让小明上台发言，和同学分享他转变的原因。

　　“老师，我……”

　　小明犹豫好一会，在班主任的鼓励和同学们的期盼的眼神中，踟蹰的走上讲台。

　　他先是磕磕巴巴反省自己上学期的错误，然后表态从这学期开始，一定会努力学习团结同学。

　　最后说及自己转变的原因时，他沉默片刻深吸一口气：“我必须努力学习，将来才能考上上海戏剧学院。我要当明星，和冯绍峰老师一样的大明星！”

　　班主任：“……”

　　重庆。

　　晚自习下课。

　　高中生石小峰背着书包回到家中，和父母打声招呼，喝了一杯水，随即钻到屋里开始做功课。

　　“小峰好像突然长大了。”

　　“是啊，以前他回来总要看电视，不凶他他从不主动做功课，现在一回家就回房学习。”

　　“昨天下午他们班主任还给我打电话，说起小峰的变化……”

　　距离高考只剩两年，一只贪玩不听话的儿子突然变得爱学习，这让石小峰的父母又是欣慰又是感慨。

　　一个小时后。

　　“老婆，小峰现在学习有点着魔。要不你去看看，让他休息一会。学习时间长了，也要适当放松。”

　　“好，我先给他热杯牛奶。”

　　几分钟后，石母端着一杯牛奶走进房间。

　　“小峰，来喝牛奶。休息一下再学习，你们老师不也说要劳逸结合吗？”

　　“妈，我以前浪费了太多时间，再不抓紧就来不及了。”

　　瞧瞧这话说得，石母感动的都快哭了。

　　刚要夸自己的儿子，又听儿子说道：“我现在才知道，学历不是最重要的，但是很有用，我必须考一个好点的大学。像是超哥，就因为学历偏低，吃了不少亏。”

　　“超哥？超哥是谁？你从哪儿认识不三不四的混混？”

　　“妈——超哥不是混混，他叫邓超，F4里的美作。如果他当初考上北影，F4里的‘道明寺’可能就是他演了……”

　　……

　　《流星花园》太火爆，对青少年影响非常大，因此F4公益校园行活动，效果明显。虽说对于部分学生，这份正面效果有点偏，可不论怎么样，学校、家长最希望看到自己的孩子努力学习，将来能考上好高中好大学。

　　至于说努力学习的动机是什么，反而是次要的。

　　而且F4牌的心灵鸡汤很香，很温暖，也便于校方、家长与青少年交流沟通，引导他们走上正确的道路。

　　所以，教育界人士普遍失声，不再呼吁封杀《流星花园》。

　　不少学校联系萌人，邀请F4来给学生灌鸡汤。还有学校希望霍建华和陈乔恩，或者胡歌和唐嫣能一起来学校，针对中学生早恋问题灌灌鸡汤。

　　舆论上，呼吁停播《流行花园》的三大主力分别是部分公知、教育界人士以及老一辈艺人，其中教育界人士是重中之重。

　　如今教育界人士退出，呼吁的力度大幅减弱，形式朝着有利于萌人的方向发展。

　　……

　　深圳。

　　某私人会所。

　　罗总和李辉正在吃饭。

　　看到深圳卫视播出有关霍建华来深圳某中学的简短新闻，李辉放下筷子：“你觉得他这么搞，行吗？”

　　罗总摇摇头：“难。”

　　“可是这次的动静不小，我收到风，有好几家影视公司都有意效仿。”

　　“仅仅是有意，不会付诸行动，大家都在等官方表态。”

　　“要不你帮忙找找人，跟上面疏通一下？一部电视剧而已，至于非要赶尽杀绝吗？”

　　罗总微愕：“嘶——听你口气，你现在对萌人的感官不错啊。”

　　“很奇怪吗？你算算，我跟萌人才合作几年，只不过合作了三部电视剧，现在谁见到我不得喊声‘李大导演’？如今请我拍戏，片酬低于五万起步另加分红。人家对我不错，我总不能袖手旁观吧，何况《流星花园》是我执导的。”

　　“你对小麦挺推崇嘛，那你就没想过当初是谁介绍你们认识的？”

　　“呃……”

　　罗总继续道：“你再想想，前段时间停播《流星花园》一事闹得那么大，他为什么不联系我？”

　　“为什么？”

　　“因为他知道，广电总局要立威，《流星花园》适逢其会卷入其中，事情没那么容易解决……”

　　……

　　宁家别墅。

　　宁世荣坐在书房内，查阅最近“F4公益校园行”的大量相关报道，轻蔑道：“呵呵，又是小把戏。只可惜你这次休想蒙混过关。”

　　……

　　酒吧包厢内。

　　李晨一口气喝完杯中酒，酒杯重重磕在茶几上：“萌人做事太没节操了，这种哗众取宠的伪公益也敢干！”

　　杜旭拍拍他的肩头：“放心好了，我伯父那辈人，好多看不惯现在的偶像剧，特别是现在一些偶像演员，靠脸吃饭完全没演技。这个伪公益最多骗骗普通人，我听说上面这次要动真格的。”

　　……

　　外行看热闹，内行看门道。

　　比方说《新闻联播》这个三十分钟的新闻节目，每天准点播出，老百姓看了一辈子，有几个能看懂其背后隐含的意义？

　　真的只是播报当天国内新闻那么简单？

　　就是省台的新闻，每条新闻的时间长短、播出顺序、主播用词用语，都是有讲究的。

　　因此，别看萌人搞得什么“F4公益校园行”反响不错，瓦解“敌方”阵营，得到教育界认可，然而在内行人眼中，对于解决《流星花园》随时可能停播的问题，依旧……没鸟用！

　　四季青麦家别墅。

　　刘晓莉愁眉不展：“小麦，看样子还是不行。今天我托人打听了一下，总局那边的口风一直很紧，连咱们的公益行动都不予置评。”

　　老麦同志也热心分析：“我觉得吧，对学生是否产生负面影响只是个由头，所以教育界不追究并不能改变相关部门的决定，胜算不大……你个臭小子还有心情吃提子，没看你刘姨急成什么样了？”

　　“是啊小麦，你还有什么后手赶快拿出来啊。”

　　麦小余咽下口中的提子，苦笑道：“你们说的我都知道，可我也没办法了。能做的我都做了，是否能过关我也没有十成的把握。”

　　能做的我都做了？

　　这话听着有点耳熟……

　　想起来了，上回他也这么说，结果《流星花园》播出后，收视率大胜《雨中的恋人》……

　　刘晓莉打起精神：“你有几分把握？”

　　“七成。”

　　这是麦小余走上行骗生涯以来，胜算最低的局。

　　放在以前，他会慎之又慎，谨防失败，可这次他没得选。不赌的话，擎等着《流星花园》被停播吧！

　　没办法，谁让他这次面对的是广电总局呢？

　　要知道，但凡跟娱乐圈沾边，别管你是电视台、院线、影视制作公司、发行公司等机构，还是演员、歌手、主播等个人，都有一个共同的爸爸……广电总局！

　　哪怕是海外进口的影视剧、来华演出的国外艺人，想要在华夏市场捞金吃肉，也得先拜码头，认干爹。

　　否则一纸红头文件下去……不对，不用红头文件，只要一个“精神”下去，就能改变圈中许多机构和个人的命运。

　　前两年火热的警匪剧，可不就是最好的例子？

　　刘晓莉迟疑片刻：“咱们现在还需要做什么吗？”

　　“不用。”

　　“就这么一直等？”老麦同志皱眉。

　　麦小余拿起一颗提子：“不用等太久……”

　　几天后，央一黄金剧场独家首播——《亮剑》！


第454章 用《亮剑》打压萌人？这得多脑残……

　　2004年的暑假，家庭伦理剧、青春偶像剧、民国剧、言情剧等缤彩纷呈好剧不断，为不同的观众送上了不同口味的影视作品套餐。

　　《婆媳二重奏》、《雨中的恋人》等都是暑假期间优秀电视剧的代表，《流星花园》更是稳坐暑假期间电视剧收视排行榜冠军宝座。

　　然而人怕出名猪怕壮，风头太盛船易翻。

　　《流行花园》这部收视率极高的青春偶像剧，和《超级女声》这档收视率极高的真人选秀节目，就遭遇了停播危机。

　　进入九月，《超女》和《流星花园》是否停播的争议仍在继续，被视作萌人自救的“F4公益校园行”活动又掀波澜，舆论上沸沸扬扬甚嚣尘上。

　　只是这一切尘嚣，随着9月12日晚8点，战争类电视剧《亮剑》在央视独家首播后，戛然而止。

　　《亮剑》是一部战争艺术和传奇色彩融会贯通的主旋律作品。剧中，爱国精神与英雄主义、铁血丹心与人世常情、斗智与斗勇、友情与爱情交相辉映。

　　暑假里，观众看惯了家长里短鸡毛蒜皮，看惯了情情爱爱争吵打闹，看惯了宫廷争斗争风吃醋，看惯了满屏幕的才子佳人小资情调……暑假的一两个月来，电视屏幕上可谓靡靡之风盛行。

　　而央视独家首播的《亮剑》，以一股刚劲、壮烈之风，吹散了犹自萦绕在观众面前的靡靡之风，给观众带来热血阳刚的澎湃激情，让人看后热血沸腾！

　　除了剧情跌宕起伏贴近真实，仿佛将观众带回那个事关华夏国运的炮火纷飞年代外，剧中富有人性优缺点的英雄男、柔情女，均给观众留下深刻印象！

　　李云龙狡黠智勇，农民英雄，走的是狡猾励志、吊丝逆袭路线。

　　楚云飞血性男儿，呢子大衣，走的是高端大气路线。

　　赵刚书生从军，坚持原则，走的是投笔从戎文人风骨路线。

　　杨秀琴的敢爱敢恨，果断勇敢，走的是催人泪下的煽情路线。

　　还有孔捷、丁伟、魏大勇、田雨等剧中一干人物，无不刻画的有血有肉饱满生动，就连日军特战队指挥官山本一木，也被塑造成一个活生生的人，而不是单纯被刷经验的小BOSS。

　　人物塑造成功，离不开演员精湛的演技。

　　从艺二三十载的老戏骨；科班出身的国家级演员；有过军旅题材经验的实力派演员……生活经验丰富、演技经过常年磨练。尤其饰演的“李云龙”的主演李幼斌，其在剧中的演技可谓逆天，说他独自一人挑起整部剧的大梁，亦不为过。

　　这些演员虽然名气不显，在观众中的人气不高，可是他们凭借自己的精湛演技，演活了剧中每个人物，在观众心中留下深刻印象。

　　角色鲜明，每个角色都有自己的性格特点，倍感真实，塑造了一群活生生的英雄，适合不同观众的口味。不至于令观众因角色同质化过于严重，而感到乏味儿。

　　一部电视剧的成功，就在于能否让观众感到真实，从而把握住观众内心。

　　《亮剑》做到了。

　　胜喜败悲。

　　随着剧情跌宕起伏，观众的心情亦随之起起落落，时而拍手叫好，时而扼腕叹息。

　　“这部剧太好了，故事很饱满，有高峰有低谷，有血性有无奈，剧中主角不是高大全的样板式人物，而是有优点有缺点的活生生的人……”

　　“李幼斌老师演的实在是太好了，我已经不知道该用什么词来形容了。在我眼里，他就是李云龙，李云龙就是他……”

　　“无愧《亮剑》之名——这是一部以亮剑精神一以贯之的作品，逢敌必亮剑是大家看的热血沸腾的重要原因之一……”

　　影评人分析的完全正确，切实说出了观众的心声。

　　“亮剑精神，听着就给力。”

　　“逢敌必亮剑，这五个字的气场……太尼玛霸气了！”

　　“李老师演的太好了，我把他以前演的电视剧都翻出来，现在正在看呢。”

　　“二营长，你他娘的意大利炮呢？这话我咋听都觉得提气，可是城门楼上秀琴死的那段我哭了……”

　　“好男儿当如斯，只恨未生在那段岁月。”

　　“好男儿从不吹逼，楼上要生在那个年代，肯定是汉奸。”

　　“同意。”

　　“同意+1。”

　　“同意+10086。”

　　网上就是这样，经常是好好的楼说歪就歪，不过却不影响观众对《亮剑》的喜爱。

　　这部令人看了血脉贲张的电视剧，收视群体覆盖面极大。有网站做过相关统计，参与调查的观众，最大的已年过古稀，而最小的年仅十岁。

　　如此优秀的主旋律作品，媒体自然是交口称赞，尤其今年是世界反法西斯战争胜利60周年。

　　“‘明知不敌也要敢于亮剑，狭路相逢勇者胜，这是华夏军人的军魂’——一这军魂，在我军延续数十年，从未改变！”

　　“适逢反法西斯战争胜利60周年，亮剑精神掀献礼剧高潮，闪耀荧屏！”

　　“《亮剑》的热播，反映2005年以来主旋律作品的创作水平有了很大的提高……”

　　舆论热议不断，而《亮剑》播出第一周，也交出了漂亮的成绩单——最高收视率12.7%，平均收视率10.58%，央视一套独领风骚！

　　好吧，这是全国网的收视率，可是CSM50城收视率照样高居榜首！

　　不论是媒体还是公众，几乎都是一边倒的称赞《亮剑》，而那些批评萌人《流星花园》、呼吁相关部门停播的公知，和老辈艺人自然不甘寂寞。

　　“与当下所谓的人气偶像相比，《亮剑》中塑造的军人形象，才是最可爱的人，最值得尊敬的人，当之无愧的全民偶像！因为是他们用鲜血和生命，换来了我们今天的和平安定！”

　　“《亮剑》的成功，充分说明演技对于演员的重要性，演技不够靠颜凑，迟早会被观众抛弃！”

　　“什么《流星花园》，什么《超级女声》，一切‘牛鬼蛇神’在弘扬主旋律的代表性作品《亮剑》面前，全是渣渣！”

　　“观《亮剑》，给我一种干净透彻、豪气万丈、荡气回肠的感觉；反观《流星花园》，除了产生负面影响，误导青少年三观外，还有什么？”

　　“建议萌人影视以后少拍点无病呻吟的偶像剧，多看看《亮剑》，多学学《亮剑》，不要把观众的信任变成你们捞钱的资本……”

　　萌人影视。

　　麦小余面无表情的关闭网页，抽口烟，吐出一连串烟圈，然后嘴角微翘：“SB。”


第455章 一条留言引发的“血案”

　　“建议萌人影视以后少拍点无病呻吟的偶像剧，多看看《亮剑》，多学学《亮剑》，不要把观众的信任变成你们捞钱的资本……”

　　说这话的人不SB吗？

　　麦小余甚至认为，用SB来形容这种人，是对这个词的侮辱。

　　拿钱办事可以理解，这是相当一部分公知、大V、影评人等网络名人的获利方式。

　　靠标新立异搏出位，以此提高名气吸睛圈粉获得大量关注，然后为商家发布产品广告、替制作方宣传影视作品、帮金主散播谣言攻击仇敌等，这些都是有明码标价的！

　　先赚名，再赚钱，其粉丝则是商业炒作的定价基础。与公关公司、网络水军等环节，形成了完整的产业链。

　　梦中的“国际喷”麦小余也曾是这条产业链中的一环，现实中的萌人影视也经常花钱利用这条产业链宣传炒作，很清楚里面的PY交易。

　　只不过，说出这番话的人……你连最基本的事前功课都不做吗？

　　你丫拿了人家钱，就这么办事？

　　没错，《亮剑》运作的整个周期是很长。

　　2004年上半年开始筹措资金，年中组建剧组，下半年开机，春节前杀青，05年电视节目春季交易会上卖给央视，制止九月份才在央视首播。

　　这部剧不是萌人运作。一年半多的时间里，仅在开机前以及开机仪式的相关报道中提及过该剧和萌人影视的消息，到现在几乎很少有公众能记得。

　　可是公知不是公众，他们的消息渠道很广很灵通。

　　只要稍微花点心思，很容易就能打听到萌人是这部剧的投资方之一、提供剧本、编剧阿正、作曲小鱼儿等消息。而且这部剧的制作方虽然不是萌人，但是出品方仍披着萌人的外衣，烙着萌人剧的标签！

　　用《亮剑》来打压我？

　　你到底看没看过电视剧？

　　片头曲的出品人栏里，“刘晓莉”三个字那么清楚……你484瞎！

　　一颗烟抽完，麦小余闲着无聊，重新登录对方的微博，有心戏弄一番。

　　结果发现这条微博的评论居然破万！

　　我勒个去，这种话题也能有这么多人回复？

　　点开微博，麦小余瞬间秒懂。

　　热门评论首位，是网名“西门的小优”的网友留言。

　　内容是：“终于领教到所谓‘公知’的智商。难道你不知道，《亮剑》也是萌人剧吗？”

　　想想也是，现在的信息技术那么发达，收看《亮剑》的观众又那么多，肯定会有人发现《亮剑》与萌人的关系。

　　而且从网名来看，还是个胡椒。

　　“西门的小优”说了句大实话，下场很惨，被……置顶吊打。

　　“说得好像你智商有多高似的。”

　　“她哪有智商，就是个脑残，全家都脑残！”

　　“还《亮剑》是萌人剧，萌人除了拍偶像剧蒙骗小学生，拍过其他电视剧吗？”

　　“为了五毛钱，真是脸都不要了！”

　　“开始洗地了？怎么只有你一个，大部队呢？难道是萌人没钱了？”

　　“理他干嘛，看她名字就知道，又是个《流星花园》的脑残粉。”

　　“那种垃圾剧，也就能骗你这种垃圾。”

　　“啥时候封杀《流星花园》啊？”

　　“我已备好一万挂鞭，庆祝垃圾剧被封杀！”

　　……

　　麦小余又随手点开“西门的小优”微博，发现还有部分公知粉丝追到这儿谩骂屠版，骂的要多难听有多，辱及“西门的小优”的父母家人。

　　我擦！

　　麦小余不爽了。

　　什么也不说，就一个字——干！

　　登陆萌人官微，在公知微博留言，力挺“西门的小优”。

　　“我觉得‘西门的小优’没说错，《亮剑》本来就是我们萌人影视出品，不是萌人剧是什么？孙大炮作为公知，连最基本的常识都不具备，还不应该被人质疑脑残吗？”

　　他这一留言，立刻遭致“西门的小优”同等“待遇”——置顶吊打！

　　“哟，又有萌人狗来洗地了，为了五毛钱的骨头，你们也够拼的。”

　　“萌人影视那种烂公司能拍出《亮剑》？萌人狗要点脸行吗！”

　　“你算什么东西，也配质疑孙大炮？”

　　“还我们萌人影视……好大的口气！”

　　“你以为弄个‘萌人影视’的微博名，就真是萌人官微了？好歹先加V认证装装样子再说！”

　　……

　　麦小余还击：“萌人做事，敢作敢当，萌人官微从不加V，爱信不信。还有‘西门的小优’，他说的是事实。《亮剑》出品方，萌人影视！编剧，阿正！词曲人，小鱼儿！爱信不信！但是，你们跑到人家微博人身攻击，谩骂父母家人，太！过！分！”

　　“我们就骂了怎么着？”

　　“有本事你来咬我啊！”

　　“我还去你的微博骂你父母家人呢，兄弟们走起！”

　　“等一下，我记得萌人官微好像真的没加V，他该不会是真的萌人官微吧？”

　　“是真的，我刚才去看过了……”

　　“真的又怎么样？抵制萌人，抵制垃圾剧！有血性的跟我走，屠版萌人官微！”

　　屠版？

　　我让你屠！

　　麦小余压根不理会，不再回复微博，拿起手机拨通电话。

　　“毛总，最近忙不忙？”

　　“哎哟是麦总啊，我可一直等您老电话呢，八月底您就应该联系我们。”

　　“现在联系也不晚。有人要来我们萌人官微屠版……”

　　“我操，那个傻逼吃了熊心豹子胆，敢去你们官微闹事？放心，我这就安排人准备战斗。”

　　“听我说完。除了我们官微，还有‘西门的小优’个人微博。你看一下，但凡在这两个微博上捣乱谩骂的，你让人都原话还回去，一个也不许放过。”

　　“还回去？你的意思是在那些人的微博上？”

　　“对，以萌人粉丝的名义，他们怎么骂人的，你们把原话复制下来还回去即可。”

　　“这样啊，我看下……不是吧麦总，粉丝撕逼而已，你们那么大的公司，何必浪费时间精力，跟一帮吃瓜粉丝斤斤计较？”

　　“斤斤计较？呵呵，毛总，你还记得咱们是怎么认识的吗？”

　　记得，当然记得！

　　毛总永远忘不了跟麦小余的结识经过。

　　说起来还是在02年初，《我相信》上映后，毛总接了一单生意，抹黑《我相信》，结果抹黑没成果，还把自己装进去了。

　　要不是他及时补救，用道歉外加三次免费炒作做补偿，萌人影视肯定起诉他们公司。

　　免费为萌人炒作三次也不亏，因为他们公司的专业炒作能力和旗下庞大的水军，后来成为萌人固定合作伙伴之一。而且萌人影视的业务不少，动不动还来几场大的，他们公司也没少赚钱。

　　双方合作过程中，毛总清楚认识到麦小余的“斤斤计较”和“小肚鸡肠”。

　　这货从不肯吃亏，但凡得罪、招惹萌人的，都将遭到无情打击！

　　因此，八月底网上掀起《流星花园》停播的呼声后，毛总就一直等待萌人的业务，出动水军扭转舆论上的不利局面。

　　谁曾想拖到现在不说，起因还是粉丝撕逼。

　　“哈，瞧您这话说的，咱们合作这么多次，我们哪次办事没让您满意？”

　　“我给的价格你们不也很满意吗？这次也不会例外。”

　　“好嘞，我等下就让人把造价表给你发过去……”

　　……

　　麦小余和营销公司毛总通话的时候，公知孙大炮接到了自己微博管理员的电话。

　　“你说什么？萌人官微在我的微博上露面了……”

　　放下手边事，上网看到自己微博上萌人官微的两条留言后，他先查了一下。发觉《亮剑》的出品方果然是萌人影视，阿正和小鱼儿分别是编剧及词曲，眉头微皱。

　　妈的，疏忽了。

　　要不要删掉这条微博？

　　思考三十秒，孙大炮决定——不删！

　　从八月底开始，面对封杀《流星花园》的呼声，萌人影视从未正面回复。今天不知道吃错药还是怎么着，居然跟粉丝互撕，这可是个好机会！

　　不论是对于邀买他开口的金主，还是对于他的名气，都是绝佳的机会！

　　不停歇的打出去十几个电话后，孙大破点上烟，看着被屠版的萌人官微，笑了……

　　……

　　再说回麦小余。

　　自从给毛总打过电话，他就没再看过微博，也没有关闭评论功能，随便那些人在萌人官微上谩骂屠版。

　　你现在随便骂，很快就还回去了。

　　哥这次就让你们知道，什么叫……

　　刚才和毛总敲定方案、价格之后，私人转账支付定金，接着又冒充媒体记者，给广电总局的几个部门去了电话，打探口风。

　　还是没结果，广电总局始终不吐口，连猜的机会都不给。

　　当当当。

　　连骏杰敲门进来。

　　“麦总。”

　　“俊杰，你怎么来了，有事？”

　　连骏杰迟疑片刻，说道：“麦总，现在《流星花园》停播一事还没定论，你怎么又跟网民怼上了？”

　　“想怼就怼咯。你是怎么知道的？”

　　连骏杰苦笑道：“网上都传开了。”

　　“这么快？”

　　网络时代，能不快吗？

　　何况萌人目前正处于风口浪尖。

　　自制剧《流星花园》收视火爆，可是火过头遭遇停播危机。即便推出“F4公益校园行”补救，也未必能改变被停播的命运。

　　《亮剑》收视更火爆，弘扬主旋律，又是反法西斯战争胜利60周年的献礼剧，舆论上一边倒的称赞。

　　这部电视剧从筹拍到播出，历时一年半还要多。

　　这个倒是符合业内电视剧的正常运作周期，不是谁都敢像麦小余那么生猛，《流星花园》从筹备到播出，时间还不到一年。

　　问题在于《亮剑》运作期间，萌人的存在感极弱，即便刘晓莉也只是挂名出品人。开机之后到现在，没有任何一条新闻，将萌人和《亮剑》联系到一起。

　　这就导致公众很少知道《亮剑》和萌人的关系。

　　不是麦小余设套挖坑，而是央视的规矩如此。

　　人家的优势得天独厚，不可能白白被人占便宜，这么多年来，有明星借助上星卫视炒作自己，但是有谁敢借助央视炒作自己的？

　　可以说，凡是牵扯到“亮剑”、“流星花园”以及“萌人”的字眼，都会吸引公众眼球，网络媒体自然不会错过。

　　而且业内还从没有过影视公司跟粉丝之间的撕逼，上午麦小余用萌人官微力挺网友“西门的小优”，跟孙大炮的粉丝们战斗，那是蝎子粑粑独一份，新闻价值不低呢。

　　配上孙大炮微博截图，冠上网友骂娘的标题，辅以简单的内容和评价，一篇篇网络报道就此出炉！

　　萌人宣传部的员工及时发现，连骏杰也看到了，正好他要找麦小余商谈公益活动结束后，F4的活动安排，就由他一起汇报。

　　“媒体怎么说？”麦小余问道。

　　“说咱们公司跟网民对骂，有损形象。”

　　“我靠，我只是怼了两句，哪有骂？这帮该死的标题党！”

　　“麦总，我知道你是为了帮‘西门的小优’，可是没必要亲自上啊……”

　　“你说的没错，我已经联系好水军，中午十二点以前，肯定骂回去，非要骂道他们删微关评不可。”

　　连骏杰：“……”

　　碰上如此任性的老板，他还能说什么？

　　“麦总，你何必跟网民怄气呢？”

　　“谁说是网民？你不觉得前段时间，那些所谓的公知、大V叫唤的太狂了吗？”

　　前段时间，萌人很低调。

　　面对《流星花园》可能停播一事，从不表态，任由对方“高声疾呼”。

　　这可不是认怂。

　　那些公知和老辈艺人，他真心不放在眼里，凭他们的煽风点火，根本左右不了《流星花园》的命运。

　　他那么做，实在装样子表姿态博好感，另外就是等他最后那张底牌掀开。

　　如今《亮剑》正在热播中，麦小余已经亮出了最后一张底牌。

　　如他所料，点数还不小。

　　所有底牌悉数亮出，后面的事情已经不在他的掌控中，他还有什么必要继续忍下去？

　　况且此次收拾公知的切入点不错，也不是他挑事在先，正好顺势将前些日子乱吠的公知们一锅烩了，还一个耳边清净。

　　不好吗？


第456章 完虐

　　南京。

　　某快餐店。

　　临近中午，来就餐的客人越来越多，服务员也忙得不可开交。

　　一对年轻情侣点了两个套餐，特意说明可乐不加冰，可是服务员端过来后，可乐里还是加了冰。

　　年轻情侣有意见了：“你是不是故意的，我们明明说过不加冰！”

　　“对不起对不起，我忘了，我给你们换。”

　　女服务员夏芹不停道歉，赶忙换了两杯不加冰的可乐。

　　年轻情侣倒是没有刁难，端着自己的套餐离开。

　　店长皱起眉头：“小夏，你过来。”

　　“店长，你找我有事？”夏芹怯怯的问道。

　　“你怎么搞的，一上午都心不在焉。你自己说说，这是第几次了？”

　　也难怪店长责怪。

　　找错钱、没听见客人点餐、套餐掉地上、客人要大薯拿成小薯……手下店员错误不断，哪个店长能容忍？

　　“对不起店长，我，我，我……”

　　“我不想听你解释，你只要记住自己还没过试用期就行！”

　　中午太忙，店长只批评了两句，就让她回去了。

　　随后夏芹强打精神，小心不再犯错，可是速度慢了下来，还是被少量客人抱怨了几句，引来店长的大眼珠子。

　　好容易忙过中午用餐高峰，服务员们终于可以松口气。

　　一个男服务员凑过来，小声对夏芹说道：“别想那么多了，明天就会好的。”

　　又一个女服务员小声道：“我早就提醒过你，不要留言。有些粉丝素质特别差，你敢说人家偶像不对，人家就敢骂你全家。”

　　“可我没说错啊……”

　　“你们三个不工作，在哪儿嘀咕什么呢？”店长注意到夏芹三人小声议论，走过去，“没事儿了是吧，全去库房帮忙。”

　　三人撇撇嘴，走进库房整理货物。

　　男服务员搬起一箱货放到一旁，顺嘴问道：“还没看你的微博？”

　　夏芹摇摇头：“他们骂的太难听了，我不想看。”

　　“有什么难听不难听的，他们骂你你再骂回去就是，又不会掉块肉。”说话间，女服务员拿出手机，上网登陆夏芹的微博，“已经没人骂你了……你没关评论功能？”

　　“哎呀，当时店长让我拖地，我给忘了。”

　　“你啊……”女服务员叹口气，随手点了几下，突然惊叫道：“啊！”

　　“又怎么了？”

　　“芹菜，萌人官微，萌人官微替你出头了！”

　　“什么什么，我看看，在哪儿呢？”男服务员撂下手里的货物，拿出手机上网，很容易就找到相关新闻报道。

　　真的很容易。

　　“萌人官微为粉丝出头怒怼网民”的新闻都已经挤上热搜排行榜，能不容易看到吗？

　　“真的夏芹！不但萌人官微看到你在孙大炮微博上的留言，也看到你被他的粉丝骂，所以替你出头，还有好多萌人粉丝在骂那些骂过你的人……”

　　“不可能吧，萌人那么大的公司，怎么可能替我出头？”

　　夏芹激动的拿出手机，登录自己的微博，发现微博上的谩骂留言果然早已平息，反而有不少网友留言安慰她。

　　眸光无意转动，她看到自己微博上的一处变化——萌人官微关注了她的微博！

　　不仅如此，萌人官微还在几个小时前，发了一条新微薄：你受委屈了。不用怕，不要哭，风雨路上萌人与你同行@西门的小优。

　　看到这条微博，夏芹鼻子发酸，莫名的想哭。

　　此时，男服务员的惊呼声响起：“天啊，中午到底发生了什么事？”

　　一个中午的时间，网上已经闹翻天，不再是夏芹上午见过的网络江湖。

　　大量打着“萌人粉丝”旗号的ID集中出没，在许多个人微博上大肆谩骂，队形保持的非常完美。

　　孙大炮某粉丝微博。

　　因为大量不同ID的“萌人粉丝”涌入，每条微博的评论已经过千，还在持续增加中，只是这评论嘛……

　　“你才没智商，你才是脑残，你全家都脑残！”

　　“你才没智商，你才是脑残，你全家都脑残！”

　　“你才没智商，你才是脑残，你全家都脑残！”

　　……

　　孙大炮另一粉丝微博，也是同样情形。

　　“早知道你是智障，老子当初就该把你射到墙上！”

　　“早知道你是智障，老子当初就该把你射到墙上！”

　　“早知道你是智障，老子当初就该把你射到墙上！”

　　……

　　每个用粗俗语言谩骂夏芹和萌人官微的孙大炮粉丝，都遭到了“萌人粉丝”们的猛烈还击。

　　队形很完美，留言很难听。

　　与此同时，不少“萌人粉丝”纷纷在网上发帖，解释此次骂战的起因经过。

　　原因写的很清楚。

　　“网友‘西门的小优’，因为在孙大炮的微博上留言，告诉他《亮剑》是萌人剧，结果遭到一些炮粉极为恶劣的人身攻击。不但攻击她，还攻击她的家人。

　　萌人官微出面替‘西门的小优’解释，证明她的留言是真的，结果那些炮粉不但破口大骂，还跑到萌人官微肆意谩骂。

　　身为萌人粉丝，我们同仇敌忾！

　　这次不是骂人，我们只是将他们骂别人的话原封不动还回去，让他们亲身感受一下而已。

　　除非公开道歉，并保证今后上网文明用语，否则这场‘文明用语’之战，会永远进行下去，直至删微关评。”

　　帖子中配有孙大炮微博截图，在网上流传极广。每个关注骂战的人，都会本能的想弄清楚骂战的原因。

　　而网络媒体报道此事时，也开始转载贴子和孙大炮微博截图，以说明事情起因。

　　炮粉中有那光棍气儿十足的，直接发微博怒骂：萌人就是垃圾，整个公司都是垃圾，西门的小优也是婊子，老子不怕你们这帮狗东西@萌人影视@西门的小优。

　　微博更新后，评论迅速过千。

　　“你是垃圾，你们全家都是垃圾。你是个婊子，老子会怕你这个狗东西？”

　　“你是垃圾，你们全家都是垃圾。你是个婊子，老子会怕你这个狗东西？”

　　“你是垃圾，你们全家都是垃圾。你是个婊子，老子会怕你这个狗东西？”

　　……

　　这是场正规军VS一小撮散兵游勇的战斗，其结果只能用“完虐”二字来形容，以至于又零星响起“萌人霸凌”的声音。

　　霸凌？

　　哼哼，这还算好的呢！

　　由于某些炮粉乱开地图炮，波及到了萌人旗下艺人。

　　艺人的粉丝的队形可没那么完美了。

　　“兄弟们，有人骂渤哥，你们说怎么办？”

　　“草泥马，骂我霍，以为老子不会骂人是不是！”

　　“你们就是一帮欠操的喷子，涛姐都没理你们，你们也骂！”

　　“无故骂神仙姐姐是吧，老子奉陪！”

　　“操，狗日的关评论了。”

　　“人肉搜索他……”


第457章 羊羔入套

　　“萌人的粉丝太霸气了，以前我都不知道萌人有那么多粉丝。”

　　男服务员坐在货箱上，拿着手机围观战斗现场，感慨“萌人粉丝”人数众多训练有素。

　　无意间一抬头，看到夏芹眼中噙着泪水，他安慰道：“夏芹你哭什么啊，萌人不是说了，让你不要哭，他们与你同行码？”

　　女服务员搂住夏芹肩头：“你懂什么，芹菜是高兴的。胡歌这两天不是在咱们这儿做公益校园行吗，说不定萌人会安排他来看望芹菜呢！早知道我今天上午跟芹菜一起留言好了，后悔死我了！”

　　“不可能，人家那么大的明星，每天多忙啊，哪会为这种小事特意来咱们店里？而且人家也不知道夏芹的联系方式。”

　　“这有什么难的。芹菜，萌人官微不是关注你的微薄了吗，你可以发私信给他，就说你很喜欢胡歌，很想见他。”

　　“啊？这样好吗？”夏芹犹豫中。

　　“有什么好不好的？你被人骂是因为帮萌人说话，萌人既然替你出头，那再让胡歌顺道来看看你也没什么不可以吧。还有，你上午一直出错，店长看你的眼神，我觉得转正估计悬了。

　　但是你能把胡歌请来咱们店拍照合影，让别人知道你就是‘西门的小优’，你就算再出一百次错，店长也不敢放半个屁。过两天你试用期满，保证顺利转正呢！

　　哎呀，你还犹豫什么呢。你要是不敢发的话，我帮你发。”

　　眼见夏芹还是犹豫不定，急于见到胡歌的女服务员从她手中抢过手机，用她的微博给萌人官微发私信。表示自己很想很想见胡歌，最后注明快餐店的名称和地址。

　　男服务员忽然道：“有没有搞错，居然有人说夏芹是萌人找来的水军，太搞笑了。”

　　女服务员眼前一亮：“在哪儿？这帮人太过分了，我去帮芹菜澄清！”

　　本应该整理库房的三人，两个加入萌人粉丝大军，跟随主力部队东征西讨；一个捧着手机围观，脑子里乱哄哄的，到现在也不敢相信自己的眼睛。

　　于是，一个小时后，店长虎着脸进来了。

　　“上班时间玩手机，你们还想不想干了！”

　　让三人整理库房，半个多小时的工作拖成一个小时不说，还有员工来打小报告，说自己去库房取东西的时候，看到夏芹三人拿着手机上网玩。

　　进来一看，仨人果然捧着手机有说有笑，而库房还没整理完……

　　搁谁能不生气？

　　“店长，我跟你说，夏芹的网名叫‘西门的小优’……”

　　“她的网名我没兴趣。”怼了男服务员一句，店长又转向夏芹，“我记得你刚下店的时候，干活勤快手脚麻利。这才多久，试用期还没过就学会偷懒了？”

　　“店长我……”

　　“我说过，我不听解释。今天的事情就算了，再给你们半小时时间，立刻把库房收拾好。再有下次，我会按照制度来，该罚款罚款，该扣工资扣工资，到时候别说我不讲情面。”

　　店长离开后，女服务员不屑道：“扣就扣呗，吓唬谁呢。有本事等胡歌来店里的时候，你别出来合影。”

　　“少说两句吧，胡歌来不来还两说呢，赶快把活干完。”

　　夏芹也说道：“对不起，是我连累你们了，咱们赶快干活吧，下班后我请你们吃东西。”

　　女服务员心有不甘，干活的时候不时催促夏芹看微博。可是看了好几次，萌人官微都没有回复。

　　下午五点左右，早晚班员工完成交班，夏芹三人换好衣服，离开快餐厅。

　　“走，我请你们喝东西。”

　　“算了，你刚毕业，上班也没几天。先欠着，等你发了工资再请。”

　　“那怎么行。这样吧，今天我先请你们吃冷饮，回头发了工资请你们吃大餐。”

　　“唉，胡歌还是没来，好想见见真人啊。网上有人说下午在三中见到他，要不咱们吃完冷饮，去三中碰碰运气？”

　　“我好累，想回家休息，你不累吗？”

　　“能见到胡歌，再累也值得。芹菜呢，你去不去？”

　　“去！”

　　仨人来到街角的一家冷饮店，走到前台才准备点东西，女服务员的手机响了。

　　“笑笑，你在哪儿呢？你的偶像胡歌来咱们店了……”

　　时间倒退。

　　就在夏芹等人下班离开没多久，一辆保姆车停在快餐厅门前的停车位。

　　胡歌和两个助理从车里出来，左右看了看。

　　“是这儿吧？”

　　“嗯，麦总说的就是这儿。”

　　三中的“公益校园行”同样很成功。

　　半个小时前，胡歌才结束三中的行程，婉拒了校方热情的饭局邀请，乘车赶来。

　　由于他带着墨镜，又被两名助理护在中间，路上来往行人倒是没有认出他。

　　不过，他和助理进入快餐厅后，很快引起几个客人注意。

　　有个刚吃完东西的女孩，从他身边经过，都推开门一只脚迈出去了，忽然想起什么，又退了回来。

　　快步来到胡歌身旁，女孩迟疑地问道：“你，是不是胡歌？”

　　胡歌微笑着摘下墨镜：“你好，我是胡歌。”

　　“哇，胡歌……是胡歌，真的是胡歌！来人啊，快来人，别让他跑了——”

　　身形娇小的女孩，在胡歌的微笑中化身迷妹，激动的语无伦次，抱着胡歌的手臂，爆发出与身形不成比例的“海豚音”。

　　“海豚音”燃沸了快餐店。

　　“我操，胡歌真人？我不会眼睛花了吧……”

　　“太好了，终于见到活的了！”

　　“亲爱的快来，我看到胡歌了……真的，骗你死户口本……”

　　“哇，我要跟胡歌合影！”

　　……

　　许多就餐的客人蜂拥而上，高举着手机不停拍照。就连快餐店的部分服务员也凑了过来，和客人一起激动的喊叫，激动的与胡歌合影。

　　胡歌没有拒绝，提醒粉丝们不要拥挤，微笑着满足每个人合影的要求，还满足几个大胆的女粉丝的拥抱要求。

　　办公室内的店长，听到门外吵闹不断乱哄哄的，皱眉走出来。

　　“发生什么事了？怎么那么的多人聚在门口？”

　　“店长，胡歌，胡歌来咱们店了！”

　　店长就是店长，表现的极为职业。

　　思考五秒钟后，他冷静吩咐店长助理：“去，让人做份营养套餐，给胡歌送过去。你，把咱们店里的相机拿出来，拍照，合影，签名！”

　　“店长，原来你也是胡歌的粉丝啊？”

　　屁的粉丝，最多路人粉。

　　他只是想借助胡歌的名气，为店里打广告。

　　将来合影洗出来后，挂在店里最显眼的位置，提高店面人气再。还有胡歌套餐，胡歌专座……可操作的东西实在是太多了。

　　想合影的人实在是太多了，在几位店长助理的帮助下，店长费了老大劲才挤到胡歌身边。

　　“胡先生您好，我是这家店的店长，欢迎您来我们店用餐，我们店特意为您制作了一份营养套餐……”

　　端盘的店长助理很有眼色，端起刚做好的套餐；拿相机的店长助理眼疾手快，只听咔嚓好几声，已经是好几连拍。

　　“抱歉，我不是来吃饭的。”胡歌微笑着说道。

　　不是来吃饭的？

　　店长嘴角抽抽两下：“那您是来？”

　　“我来找人。”

　　“您找谁？”

　　“我来此间寻小优。”

　　这逼装的……不是，是这话说得，相当有格调。

　　店长双眼放光：“唐嫣小姐也在我们店里？”

　　他是胡歌的路人粉，却是唐嫣的铁粉，以为唐嫣也在立刻踮起脚尖到处张望。

　　别说他了，周围好多人也同样如此，左顾右盼寻找唐嫣。

　　“唐唐也在店里？”

　　“这家店也太吊了。”

　　“他们不是来约会吧？”

　　“大新闻啊！”

　　“开什么玩笑，约会能这么高调？”

　　众人议论纷纷，胡歌哭笑不得，轻咳一声说道：“我来找西门的小优。”

　　夏芹三人一路小跑赶回店里的时候，正好听见这句话，夏芹当场就愣住了。

　　笑笑激动的搂着她：“怎么样，我没说错吧，胡歌真的来了！”接着她把夏芹往前一推，又大声喊道：“西门的小优在这儿呢！”

　　刷——

　　所有目光都集中道夏芹身上，胡歌也转过身：“你是西门的小优？”

　　“是，我是西门的小优，那个，我叫夏芹，这是我的微博，我没有骗人，我的网名就是西门的小优……”

　　夏芹手足无措的拿出手机，打开自己的微博，举给胡歌看，用微博证明自己。

　　“我相信你。”胡歌笑着让夏芹收回手机，“夏芹小姐你好，我是胡歌，感谢你对我们公司的支持。我这次来，主要是代表公司向你表达歉意，因为我们公司的缘故，害你受委屈，还可能影响到你的生活，抱歉。”

　　近距离看着胡歌的面容，感受着胡歌的气息，听着胡歌的声音还有道歉，夏芹受宠若惊：“不委屈，没关系的，我，我，我只是实话实说，你不用道歉，真的，我……”

　　“什么没关系！”笑笑揽过话头，“芹菜因为那件事心情一直很低落，今天上班老出错。她还是试用期，弄不好连工作都保不住呢！”

　　麻痹，老子什么时候说过开除她？

　　店长瞪了笑笑一眼，想要开口解释，却听胡歌说道：“是这样吗？那可太巧了。我这次来，除了代表公司表示歉意外，还代表公司真诚邀请你来萌人工作，前往北京的路费全部由公司负责。你有兴趣吗？”

　　当然有兴趣了！

　　听说萌人的氛围很好；听说萌人的待遇不错；听说萌人总是提拔内部员工；听说萌人……

　　还有一条也很重要：萌人的明星很多！

　　“哦，她就是网上那个‘西门的笑笑’？”

　　“不是吧，上午萌人替她出头，下午胡歌来看她，还给她提供共工作……我也想去萌人上班。”

　　“她的运气也太好了，就因为一条评论……”

　　“网上还有人说她是萌人雇的水军，太可笑了。”

　　……

　　围观群众此刻已经明白过来，不知道今天网上撕逼和“西门的小优”的人，也被旁边知情者科普。

　　众人交头接耳，语气中不乏羡慕嫉妒之情。

　　是啊，就因为一条留言，从快餐厅试用期员工，摇身一变成为萌人员工。

　　萌人极少对外招聘员工，而且萌人的OFFER，不论从待遇、福利、地位、层次，还是从工作内容、职业规划等方面来讲，吸引力和逼格都远超过快餐厅的OFFER。

　　对于夏芹来说，无异于天上掉馅饼，更可贵的是，这份馅饼还是胡歌亲手端给她的！

　　“谢谢，谢谢……”

　　夏芹又是激动又是开心的哭了，一边抹着眼泪，一边反复的说着“谢谢”。除了这两个字，她不知道自己还能说什么来表达自己此刻的想法。

　　对于围观的吃瓜群众，这是一幕发生在眼前的真实版狗血剧！

　　哪有影视公司和明星这么干的？

　　这个叫夏芹的女孩，怕是天底下最幸福的粉丝了吧！

　　更狗血的还在后面。

　　“那就这样说定了。把你的联系方式告诉我，晚点会有人联系你。”

　　拿到夏芹的联系方式，又和围观群众互动几句，胡歌在两名助理的陪同下，准备离开。

　　这时候笑笑突然开口，大声表白胡歌：“男神，我可以追求你吗？”

　　我勒个去！

　　围观的吃瓜群众集体陷入懵逼，有个货正用吸管喝饮料，结果忘了吞咽，饮料从嘴里流出来打湿一副，像是ZZ。

　　胡歌的助理也没想到会闹出这么一幕，反应慢了半拍。

　　等他们反应过来时，胡歌已经淡定的说道；“我没有办法阻止你，但是私底下的事就不要在这里说了啦。”

　　喵的，这回答好高冷，我竟无言以对……

　　媒体收到线报，闻讯赶来的时候，胡歌已经和助理乘坐保姆车离开。

　　事件“女主角”夏芹，也办理完离职手续离开快餐厅——她是试用期，离职手续很简单。

　　记者们捶胸顿足好不懊悔，哪怕有些全程目睹的吃瓜群众仍在场，还有人用手机拍摄完整视频，也不如现场直接采访胡歌与夏芹来得劲爆。

　　“男神”与“灰姑娘”的童话故事，多好的新闻！

　　还有那句“我来此间寻小优”。

　　配上胡歌说话时的表情和语气，形成的意境令无数少女痴迷，胡椒队伍中女性群体急遽扩大。那句话也演化成“我来此间寻XX”格式，风靡网络广泛应用。

　　夏芹被网民评为“华夏最幸福粉丝”。

　　那天她的经历，就是一个彻头彻尾的浪漫童话故事，众多网民为之羡慕，以及……效仿。

　　夏芹凭什么成为童话故事里的主角？

　　不就说了句替萌人辩解的实话吗？

　　这个很容易，她能做到，我们也能！

　　于是，萌粉大军得到一股新生力量注入，变得更加强大，而“战争”变得更加没有悬念。

　　短短几天时间，《亮剑》首播还没播完，炮粉就被虐的体无完肤，不得不相继关闭评论。

　　萌粉失去了对手，也不再四处征战，闹腾了几天的口水战趋于平静。

　　可这时候，沉默多日的孙大炮突然开炮。

　　集公知、大义、普世、抗争、揭伪等元素于一身，利用世人同情心，打出反对萌人霸凌的口号，携麾下炮粉炮轰萌人！


第458章 要我爆料吗？

　　没有谁的成功是靠侥幸得来的，公知也不例外。

　　孙大炮作为国内颇有名气的公知，死忠炮粉众多，那是靠真本事“赚”来的。

　　利用《亮剑》打压萌人，的确是他的疏忽。

　　他压根就没看过《亮剑》，只是依据媒体报道得来的只言片语，整合成自己的文章，然后炮打萌人。

　　结果被“西门的小优”戳破，却遭到炮粉中的脑残粉吊打。

　　他发现后，曾想过删除这条有损自己公知身份的微博，但是看到萌人官微怒怼自己的炮粉，计上心来。

　　这些天他一直不出声、不露面，还约束自己的粉丝不要参与，坐视自己的脑残粉被完虐。

　　直至这批脑残粉全体“阵亡”，自己的粉丝义愤填膺，他才看准时机开炮！

　　第一炮，利用世人的同情心，炮轰萌人以大欺小，买通水军辱骂自己的粉丝，侵犯炮粉的多项权利。

　　网络上的撕逼大战，是否有水军出没，内行人一眼就能看出。因此孙大炮有百分之百的把握，肯定萌人买水军。

　　第二炮，炮轰萌人炒作无底线，欺骗广大网民。

　　世上哪有那么巧的事，所谓“男神”与“灰姑娘”的故事，从头到尾都是萌人一手策划出来的阴谋。

　　第三炮，炮轰萌人霸凌！

　　旧事重提，从萌人公开发文封杀寰宇广告，到萌人绑架舆论试图封杀李晨杜旭等十几位艺人，再到当下买通水军，在网上恶意辱骂自己的粉丝，无不彰显出萌人影视的霸凌行径以及霸凌性格！

　　孙大炮轰出的三炮，力度不算小。

　　凭借出色的文笔，高举人权的旗帜，利用世人对弱者的同情心，以及高超的混淆视听本领，外加“言论自由无罪”、“民主万岁”等煽情点，使得这篇慷慨激昂的长微博一经发布，就引来大量关注。

　　网络离不开炒作，而炒作这种事，水军比粉丝更专业。

　　为了增加自己这篇长微博的影响力，孙大炮不但找到交好的公知、大V力挺自己，点赞转发，还雇佣了大量水军造势。

　　一时间声势挺大，忽悠住一部分网民，给萌人带来压力……屁的压力。

　　麦小余不喜欢做无用功。

　　又是花钱雇水军，又是策划童话故事，做了这么多事，就是在等这一天，好将那些一直抨击自己的公知大v全装进去！

　　因此，面对孙大炮的炮轰，他只是轻描淡写的回复了一条微博，然后@孙大炮等呼吁封杀《流星花园》的公知大V。

　　微博内容是这样子滴：

　　“一老农去理发，理发师拒绝收费，说：农民都很苦，我也是农民出身，就不收你钱了。第二天理发店门口多了十个瓜。

　　一教师来理发，理发师也不收钱，说：我从小就尊敬老师，所以不要钱。第二天门口多了十朵康乃馨。

　　一公知也去理发，理发师也不收费，说：你是中国的良心，我怎么好意思向你收费呢？第二天，理发店门口站着十个等着理发的公知。”

　　这种调侃公知的段子，公知大V们要是忍了，还怎么炒作出名？

　　于是，微博发布没多久，被@的公知大v纷纷跳出来，严词斥责萌人。

　　什么人身攻击啦，什么素质低下啦，什么不道歉要起诉啦一大堆。

　　次日，萌人官微再次更新微博。

　　“好吧，那我换一个段子。

　　一个公知大v涉嫌嫖娼被抓，多个公知大v替他洗地。

　　比如说有公知大v说他是在玩嫖娼，动机是为了引起公众对卖淫法的关注。为什么这么说呢，因为他家庭生活幸福，夫妻恩爱，怎么会去嫖娼！这么神奇的理由，你笑了没有？

　　@孙大炮@……”

　　这下公知大v们更怒了，斥责萌人的声势比上次更大。

　　第三日，萌人官微又更新微博，这次只有五个字：“要我爆料吗？”

　　有些吃瓜群众们还傻傻搬着小板凳吃着瓜子，坐等萌人与多位公知大v撕逼的连续剧，结果发现萌人更新了这条微博之后，孙大炮那些公知大v集体失声了。

　　从夏芹留言遭吊打开始的这场网络口水战，就这样突兀的结束，画上了句号。

　　为什么？

　　因为萌人“敢作敢当”！

　　这年头出来混的，谁的屁股也不干净。

　　各方恩怨再深，互相伤害时一般也有个度，极少有人会像萌人影视那样，非要弄个你死我活不可。

　　前段时间霍建华那件事，很多人还记忆犹新。

　　当时萌人影视的反击，出手“狠辣”不留半点情面。几个回合下来，有太多人付出惨痛代价。

　　做事太绝，这是萌人影视在业内留下的印象。

　　除非你有办法一棍子打死萌人，否则最好别设计阴人家，不然就等着人家穷追猛打吧。

　　另外，萌人信息来源能力太强，也是令人忌惮的因素之一。连海兰服装和杜旭商业代言谈判过程中的细节都能搞到，谁知道他手里是否真的掌握了什么猛料？

　　从霍建华那件事上看，真的把萌人逼急了，绝对敢将手中猛料全部爆出，哪怕得罪的人再多也不在乎。

　　像是当初萌人官微点名的十几个艺人，那可是来自好几家影视公司，关系错综复杂着呢！

　　结果怎么样？

　　就因为差一句道歉，直接来个隐形“封杀”！

　　一直针对萌人的这些公知大v，他们的层次其实不高，绝大多数都是拿钱办事，圈粉圈人气靠广告赚钱的主。而且，这次他们拿的钱，还不是很多。

　　有必要为了那点钱冒险吗？

　　万一萌人又来次“敢作敢当”怎么办？

　　这波口水仗可算消停了，然而央视的《亮剑》首播还没结束。因为他家黄金档播出的电视剧，始终坚持每晚两集。

　　再有两天，《亮剑》就该大结局了，二轮播出的几家卫视翘首以盼。

　　晚上七点多，董小娟家的餐馆包间。

　　今晚只有麦小余和王宝强，后者昨天才返回北京。

　　麦小余喝完王宝强敬的酒，问道：“《亮剑》看了吗？”

　　“每天都看，可得劲儿了！对啦，等会这儿能看吧？”

　　“每天都看？你的空闲时间这么多？”

　　王宝强：“……”

　　作为艺人，空闲时间多，往往说明通告少。

　　王宝强不知道怎么回答，低下头不言语。

　　麦小余吃口菜，咽下去后悠悠道：“还记得年初我跟你说过的话吗？”

　　年初的话？

　　公司拍电视剧，让我当主角！

　　麦小余的那番话，王宝强一直没忘过，甚至是今年这么长时间来，始终激励他坚持下去的鸡汤。

　　他猛地抬头，眼神明亮。

　　才要开口时，麦小余的手机突然响了。

　　接通手机，电话另一头传来易小星兴奋的声音：“老大，看电视了没？《新闻联播》里正在说咱们公司！”


第459章 我屮艸芔茻！

　　严格来说，今晚的《新闻联播》没有提及“萌人影视”半个字，只能说涉及。有条新闻报道的内容，涉及到萌人影视。

　　这条新闻报道，针对的是当下网络不文明现象升级，网络暴力、网络骂战等不文明现象络绎不绝的乱象。

　　“今日，我国互联网协会发布《文明上网自律公约》……”

　　“……号召互联网从业者和广大网民从自身做起，在以积极态度促进互联网健康发展的同时，承担起应负的社会责任，始终把国家和公众利益放在首位，坚持文明办网，文明上网……”

　　报道中，又把《文明上网自律公约》和前两年教育部、文化报联合颁发的《全国青少年网络文明公约》联系在一起，重申引导网络机构和广大网民增强网络道德意识的重要性。

　　强调各级部门、主管单位、有责任心的企事业单位及个人团体，应当以正确方式，引导广大网民自觉提高网络文明意识。而不是采取极端方式，以暴制暴……

　　报道中出现了网上流传广泛的“萌粉”宣战声明的画面，也出现了“萌粉”在微博里完虐炮粉的画面。画面都很短，没几个镜头几乎一闪而过，涉及到的网民网名以及那些不文明用语，都打上了马赛克。

　　这就值得玩味了。

　　虽然没有点出“萌人影视”，但是那些画面传达出来的意思，再明显不过。

　　有人对这条新闻的解读是：官方有意敲打萌人杀鸡儆猴，因为萌人最近上蹿下跳，闹腾的实在太欢。

　　也有人对这条新闻的解读截然相反：官方其实认可“萌粉”战斗炮粉时，提出的“上网文明用语”，只是不认可萌人以暴制暴的极端方式，并以此为契机，继《全国青少年网络文明公约》之后，又推出《文明上网自律公约》，借此整顿网络环境。

　　然而这条新闻还没完，后半部分出来后，所有争议都消失了。

　　“……维护健康文明的网络环境，人人有责，公众人物更应当以身作则。近期，部分艺人在各地中学展开的公益校园行活动，效果良好，得到师生一致好评……”

　　我屮艸芔茻！

　　什么叫“部分艺人”？

　　只有四个好不好？

　　虽说记者采访的都是中学生，画面里没有给胡霍邓冯半个镜头，可是很多人都知道，所谓“部分艺人”，正是《流星花园》F4！

　　来，你再说广电总局有意封杀《流星花园》。

　　官方都尼玛通过央视，在《新闻联播》里正面肯定“F4公益校园行”活动了！

　　来，你再说这条新闻是敲打萌人。

　　这场公益校园行活动，就是萌人搞出来得！

　　……

　　自从开播以来，拥有“重大新闻首发权”的《新闻联播》，早已成为“华夏政坛风向标”。

　　不少人都会通过头条的安排，排名顺序，镜头停留长短，播出时长等“解读密码”，来解读每天《新闻联播》里播报的新闻报道。

　　能够正确读懂《新闻联播》释放的信息，就可能抢得发展先机，或是发家致富！

　　当晚的《新闻联播》，吃瓜群众们就是看个热闹，因为他们看不懂。有些吃瓜群众甚至换台不看，选择收看自己喜欢的节目。

　　可是有些人不同，因为他们能看懂《新闻联播》！

　　“好厉害的小手段。这绝对是巧合，绝对是，绝对是……”

　　晚饭后坐在客厅喝咖啡的宁世荣目瞪口呆，嘴里喃喃自语，直至咖啡冷却。

　　旁边的宁致远眉头紧皱，目光闪烁。

　　……

　　夜店里。

　　收到消息的宁世斌，搂过身边的美女猛亲一口，惊叹道：“我的天啊，小鳄鱼太生猛了！”

　　……

　　台湾。

　　陈老爷子消化完今晚《新闻联播》里的信息，拨通三子陈向西的电话：“老三，你确定你了解麦小余……”

　　挂断电话后，他又叫来长子陈向东，吩咐道：“你安排人，查一查麦小余的背景。”

　　……

　　萌人会员群。

　　“你们看了吗，今晚《新闻联播》说咱们公司了。”

　　“呵呵，不看《新闻联播》好多年。”

　　“有说咱们公司？没看到啊。”

　　“没有直接提公司，但是报道的事情都是咱们公司的。”

　　……

　　胡歌微博。

　　“恭喜我胡登上《新闻联播》！”

　　“西门的小优怎么样了？”

　　“逍遥哥哥，你还记得仙灵岛上的赵灵儿吗？”

　　“一说正经事儿你们就打岔。今晚《新闻联播》好过分，没给我胡镜头，连名字都没提。”

　　“不提就对了，反正《流星花园》不会被封杀，我已经很开心啦。”

　　“不懂，求科普……”

　　……

　　香港。

　　某机构主办的“名媛之夜”旗袍珠宝名画品鉴会上。

　　李辉端着香槟，正和朋友一起鉴赏名家画作。

　　广东卫视某副台长端着香槟走过来：“老李，恭喜你啦。”

　　“同喜同喜。”李辉客套两句，才反问，“喜从何来？”

　　“你还不知道吗，你执导的那部《流星花园》没问题啦，我们台会按时播出。”

　　“你们不怕总局封杀？”

　　“封杀？今晚《新闻联播》，正面肯定你们那个公益校园行，你一点不知情？”

　　“真的？”

　　李辉大喜过望，和旁人客套两句，一口气喝完杯中香槟，来到一僻静处，拨通罗总的电话。

　　“听说今晚央视正面报道F4公益校园行，是不是你找人了？”

　　我找个屁的人！

　　罗总挂断电话，也是满脑门问号。

　　这是为什么为什么为什么呢？

　　他看了今晚《新闻联播》，也看到那条涉及到萌人影视的新闻。

　　那条有关“维护健康文明网络环境”的新闻，选择的切入点，几乎全是萌人最近搞出来的事情。

　　F4公益校园行，以暴制暴的网络撕逼，上网文明用语……

　　前几天，看到网上萌人先战斗孙大炮的粉丝，接着撕逼公知大v，罗总还认为麦小余吃饱了撑的没事儿干。做事意气用事率性而为，现在看来，完全是事先谋划好的！

　　不对，很可能是上面有人。麦小余提前收到风，知道官方要整顿网络环境，所以才会搞出这么多看上去逼格很low的事情。

　　联想到前年底，警匪剧正火的时候，麦小余拿出还属于冷门的军事题材剧本《亮剑》，仿佛早就知晓广电要调整警匪剧。罗总越发认定，麦小余的背景只怕不像表现出来的那么简单。

　　至少在他了解到的资料中，麦小余从拘留所出来后，和在北京创建萌人影视之间，有三年左右的空白。这三年他去了哪儿，认识了哪些人，做了哪些事，都是个谜。

　　罗总很怀疑，这三年的经历，对麦小余改变极大。像是他背后的团队，成员麦子、小麦、阿正、小鱼儿……很可能还有别人，都是那三年里结识的。

　　说不定麦小余还跟某位高层大佬结缘，不然萌人凭什么快速崛起？

　　闭目思考间，手机铃声响起。

　　罗总拿起手机，看到来电显示，接通手机后笑着说道：“朱哥，怎么突然想起给我打电话了？”

　　朱哥，山西民营煤气龙头大佬。

　　“小罗，今晚的《新闻联播》有看吗？”

　　“看了，怎么了？”

　　“小罗啊，你跟我说句实话，小麦上面的靠山是谁？”

　　……

　　太巧了！

　　巧的让人不能不怀疑，麦小余上面有人。

　　不然他怎么知道官方要整顿网络环境，提前搞了一大堆事儿？

　　那些事儿在大佬、精英眼中，真的很low很无聊。可是今晚的新闻，借助的恰恰是麦小余最近搞出来的破事儿。

　　上面没人才怪呢！

　　别说罗总、朱总等人怀疑，就连麦小余的亲人也同样如此。

　　“小麦，你上面是不是有人？”

　　刘晓莉和老麦同志一左一右坐在麦小余对面，严肃的看着他。

　　“上面有人？哪儿有？难道家里进贼了？”麦小余抬头看看，笑呵呵说道。

　　今晚的新闻联播震动不小，他和王宝强喝酒喝到一半，接到刘晓莉好几个电话，不得不赶回四季青桥的麦家别墅。

　　“你别在这儿装傻充愣。”老麦同志板起脸，“好好回答你刘姨的话。”

　　“我都不知道你们想问什么。”

　　刘晓莉顿了片刻，整理好思路：“好，我这么问。安排邓超他们公益校园行，还有为了网友跟孙大炮粉丝的口水战，以及跟孙大炮那些人的口水战，都是你一早计划好的，对不对？”

　　“公益校园行不是上会讨论过的吗？网上那些口水战是我临时起意，我早看孙大炮那帮人不顺眼了，《流星花园》首播还没结束，就在网上叽叽歪歪带节奏。”

　　麦小余说的是实话，可是刘晓莉不信，连他亲爹老麦同志都不信。

　　老麦同志发话了：“那你怎么知道国家要整顿网络环境？”

　　国家有意整顿网络环境的风声，早就放出去了，大体开展时间也有人知道，但是准确开始的时间点……鲜有人知！

　　更别说新闻报道引用的内容，全是麦小余近期搞的事情。

　　注意，是麦小余搞得事情，不是萌人！

　　萌人官微一直在他手里，完虐炮粉撕逼公知大v，全是他一手操作，除了电话让胡歌去接走夏芹，其他事清别人都没插手。

　　那时候刘晓莉等高层，还建议麦小余不要搞那么大动静，因为没意义。

　　结果怎么样？

　　好多人认为没意义、很无聊的破事儿，上了《新闻联播》！

　　“我真的不知道。”麦小余苦笑着摇头。

　　“不知道？那你闲的没事儿干，在网上跟人家对骂，结果骂上《新闻联播》？”

　　“巧合，适逢其会罢了。”

　　只有F4公益校园行，是麦小余刻意为之；网上的骂战纯属他泄私愤。

　　他本来就不是什么心胸宽广的主，又有护短心理，所以才会为了“西门的小优”，搞出一场网络骂战。至于“上网文明用语”的口号……那是为了给自家贴金，避免被公众当做网络暴民。

　　不曾想，他用来标榜自己的口号，正好契合了《文明上网自律公约》，而官方趁势宣布，也能引起更多网民的注意。

　　麦小余已经想通，可是别人不相信啊！

　　“真的是凑巧？”老麦同志皱着眉头，他更希望自己儿子上面有人，这样一来就不怕儿子被人欺负了。

　　刘晓莉也说道：“你说是巧合就是巧合吧，不管如何，《流行花园》不会被停播了。”

　　那倒是，央视都表态了，认为F4公益校园行有效果，广电总局还怎么可能停播《流行花园》？

　　央视可是广电总局唯一的亲儿子！

　　麦小余点点头：“是啊，这件事总算过去了。”

　　“我打算把这个公益校园行活动持续下去，办成咱们公司的传统。以后每年九月初，中小学开学的时候都举办，而且参与的艺人人数要增加，你觉得怎么样？”

　　“可以啊。刘姨，这在你负责的范围内，不用问我。”

　　“我还准备联系媒体，加大公益活动的宣传力度，可是我担心，今晚过后，会有许多公司效仿咱们，你……”

　　“这我也没办法。刘姨，我真不认识什么人，这件事从头到尾都是巧合。”

　　麦小余原本的七成把握，并不包括网络骂战。

　　F4公益校园行，卖个面子给广电；而他最后的一张牌，是《亮剑》，卖给央视独家首播，成绩斐然。

　　本来嘛，跟央视一争长短的是地方电视台，与影视制作公司无关。

　　萌人的《流星花园》，是受了《超女》池鱼之殃。如今广电得了面子，央视面子、里子全有，很可能不会再卡《流星花园》。

　　因此麦小余才会认为有七成把握，只是没想到，自己泄私愤的网络骂战，也成为关键一环。

　　在他看来，事情发展到现在这一步，除了巧合外，还有运气。

　　可惜真相有时候，往往没人相信，人们更愿意相信自己判断的结果。

　　一家三口聊到晚上十点多，老麦同志和刘晓莉准备休息。

　　麦小余临走前，老麦同志忽然问道：“你消失的那三年，在干什么？”

　　“散心……”


第460章 萌人王牌危机

　　那晚《新闻联播》播出后，有关《流星花园》停播的争议画上句号。

　　各家电视台、视频网站、音像制品等方面松了一口气，放下心来踏踏实实按照既定日程进行。在此之前，海外版权已经全部卖出，只待海外电视台播出。

　　教育界人士、公知大v相继熄火，只剩下少部分老辈艺人、实力派演员还在坚持。

　　只是随着《亮剑》大结局，主演李幼斌等人面对记者提问时的表态，那些老辈艺人和实力派演员的坚持彻底变得没用了。

　　“我没看过《流星花园》，所以无法告诉你哪部电视剧更好看。但我认为，电视剧的题材就应该百花齐放，满足不同观众的收视喜好，这样才能促进国内电视剧产业的进步，才能促使电视人创作出更好的剧集，不让观众骂娘。”

　　“艺术来源于生活，而高于生活，电视剧服务于观众，却不能高于观众。既然允许播出，很多观众又喜欢看，就说明这部电视剧有其成功之处。”

　　“在我看来，萌人影视不是拍摄偶像剧糊弄观众，而是拍摄观众喜欢的电视剧。”

　　老辈艺人VS老辈艺人。

　　实力派演员VS实力派演员。

　　只是双方的重量级……完全不在一个级数上！

　　央视《亮剑》播出完毕，整部剧收视率随之出炉。

　　不出所料，整部剧的平均收视率超过《流星花园》。不论全国网还是城市网统计的收视率，年度收视冠军基本已被《亮剑》收入囊中。

　　《亮剑》有多火？

　　二轮播出的几家卫视，每晚同时段收视排名也位于前列，力压多家卫视播出的新剧。

　　火的不止是《亮剑》，还有《亮剑》中的演员。

　　在剧中独挑大梁的主演李幼斌，在国内绝对是大红大紫，人气不亚于F4。

　　痴迷F4的观众，主要是年轻人与青少年，以及部分三十多岁的中年人；而喜欢李幼斌的观众，老中青都有，年龄段覆盖面极广。

　　找他拍片的剧组、制片商络绎不绝。

　　可以说，只要他答应主演，投资方立刻砸钱；电视台优先购剧。

　　除了李幼斌，其他主要演员同样受到大众喜爱，片约纷至沓来，身价一路攀升。

　　这些人如今的身价、名气，可比杜建军那批人高出太多，说话的分量自然也高得多。

　　有人吃不到葡萄说葡萄酸，认为李幼斌等人是因为被《亮剑》捧红，才会帮萌人说话。

　　这样的观点立刻遭到观众痛批，不过他有句话说对了，李幼斌等人的确是被《亮剑》捧红。

　　想当初，李幼斌从艺多年，虽然积累不少名气，主演过多部电视剧，可也没达到过大红大紫的程度。

　　其他主要演员，大部分也都在娱乐圈摸爬滚打多年，演技肯定没的说，但是一直没红，直至接拍《亮剑》。

　　萌人的强大造星能力升级，业内外人士对萌人造星能力有了新的认识。

　　以前只以为萌人捧新人厉害，现在才发现，老演员也能在萌人剧中换发演艺生涯第二春！

　　随着《流星花园》和《亮剑》的火爆，萌人在娱乐圈的地位和影响力也水涨船高。之前一只脚跨过中贱，两部剧播出后，直接跻身中贱上游。

　　别说业内人士，就连吃瓜群众中，也流传着萌人的神话。

　　“你们找萧依莉姐姐拍戏好不好，她是个非常好非常好的演员。人品好，演技好，长得漂亮人也亲切，求求你们了。如果你们找她当女主角，我会粉你们一辈子。”

　　“推荐姚子奇，阳光帅气，就是签约的公司太差，拿不到好资源。出道一年多还一直演配角，都没演过主角，耽误了他。相信我，签下他很容易捧红！”

　　可爱的粉丝们，为了自己喜欢的艺人，也是拼了。

　　部分艺人的粉丝跑到萌人官微留言，极力推荐自己的偶像，希望萌人找他们拍戏，捧红他们。

　　“雪姐，你们公司太厉害啦。最近准备开什么新戏，有合适的角色别忘了我啊。”

　　“俊杰，你现在有空吗？自从你离开台湾之后，咱们好久没有聚聚了。正好过两天我去北京，一起坐坐吧。”

　　“刘总，给条活路吧，你们的《亮剑》也太逆天了……我们的偶像剧避开《流星花园》，结果碰上《亮剑》。二轮啊，二轮收视也那么高……近期有什么好项目，大家合作一回？”

　　“老麦，儿子本事啊！我有个朋友，最近对娱乐圈感兴趣，打算往里面投点钱。这周末我做东，叫上你儿子，咱们几个一起吃个饭。”

　　出道不久的新人，人气衰退的老人，混迹多年的苦命人，有心合作的同行，眼红娱乐圈的土豪……太多人想成名、想赚钱的找萌人拉关系，完美的阐释出“富在深山有远亲”这句话。

　　刘晓莉、易小星、张小泉、李雪、连骏杰等萌人中高层不说，就连麦小余他亲爹老麦同志，都有人公关。

　　麦小余也不例外。

　　美国华龙公司股东之一的李总，就给麦小余介绍了个朋友。

　　“麦总，我是郝涛，李总的朋友，他跟你说过我了吧？”

　　“郝总你好，李总跟我说过。不知郝总有何贵干？”

　　“我有个干女儿，北影表演系毕业，喜欢演戏。只要你能把她捧红，多少钱都不是问题。”

　　“行啊，我们公司准备上一部少儿科幻剧，正在筹备中……”

　　少儿科幻剧，成为萌人上下一致对外的说辞。

　　不是借口，是真的，萌人的确正在筹备《巴啦啦小魔仙》，孙亚兴在上海试镜小演员的工作都已经进入尾声。

　　这部电视剧，不用看剧本，从名字上就能听出，绝逼是部儿童剧。

　　大家都是胸怀大志的成年人，谁能有兴趣出演？

　　……

　　深夜。

　　擎天集团。

　　宁世荣还没走，待在办公室，坐在电脑前，认真查看近期收集来的资料，有关萌人影视以及麦小余的资料。

　　他已经查看好多天了，今晚终于有了突破性的发现！

　　在他看来，萌人成立后发展迅速，最大的原因不在于麦小余这个莽夫的小把戏多，而是他背后有个强大到无与伦比的团队！

　　麦子，漫画大师！

　　小麦，畅销作者！

　　阿正，火爆编剧！

　　小鱼儿，神级音乐人！

　　萌人成立之初，一直是以会员拍广告为主业的草头公司。

　　进入高速发展的快车道，始于电影《我相信》。

　　从那时候开始，萌人的每部影视剧背后，都离不开这四人的身影，这才是萌人最大的王牌！

　　宁世荣认为，这是他之前漏掉的东西，所以才会让麦小余得意。

　　现在发现了，萌人的好日子也到头了，因为他找到了麦子留下的线索！

　　拿起电话，宁世荣拨通爱漫文化总经理裴鹏兵的手机：“我是宁世荣……”


第461章 上了你的贼床

　　《新闻联播》是各个行业的风向标，娱乐行业也不例外。

　　自从央视不点名的表扬了萌人推行的F4公益校园行活动后，跟风者如雨后春笋般，纷纷冒出。以不同的公益之名，走进各个经济发达城市的中学校园，与中学生面对面，正面引导青少年。

　　这种事儿对各方都有好处，萌人的公益校园刚推出不久，就有人想跟风，只是不知道官方对此持何种态度。如今央视表态，他们自然不会再有顾虑。

　　明星进校园搞公益，虽然耽误通告影响赚钱，但是有助于提高自己在青少年中的人气和知名度。粉丝中，青少年是相当重要的一个群体，也是续航能力最长的群体。

　　学生阶段应当以学业为主，通过自己的奋斗实现梦想，正确对待早恋，文明做人文明上网，理性追星明星也是普通人，为初三学生中考冲刺鼓劲，为高三学生高考冲刺鼓劲……各种正能量主题层出不绝。

　　在不影响学校正常教学的前提下，跟风的明星以自己母校为始点，与不同中学联手合作。在中学校园掀起心灵鸡汤风暴，给中学生送去一碗又一碗的心灵鸡汤。

　　“娱乐圈正能量！”

　　多家媒体如此评价。

　　当然，在媒体口中，娱乐圈掀起的这场正能量风暴，是响应国家号召，绝非跟风萌人。

　　麦小余也不在乎这个虚名。F4公益校园行结束后，不再延期，召回四人开始准备新专辑。

　　F4的首张新专辑，以流星花园片尾曲《流星雨》为主打歌，共计十首，专辑名就叫《流星雨》！

　　夏芹也跟着胡歌返回北京，首次见到萌人“擎天柱”麦小余。

　　从快餐厅辞职后，萌人方面联系了她，问她什么时候能来北京，好给她订机票。

　　她提出了一个小要求，希望可以跟在胡歌身边一段时间。

　　胡歌那时候正为了公益校园行到处奔波，团队工作量比较大。萌人方面满足了她的心愿，暂时把她编入胡歌的团队帮忙，直至胡歌回京，她才跟着团队一起回来。

　　“您，您就是麦总？”

　　办公室里，初次见到麦小余，夏芹的惊讶之情难以言表。

　　麦小余笑道：“难道我还需要替身？”

　　“不是，我只是没想到，您这么年轻。”跟随胡歌团队的日子里，她没少听人提及“麦总”，就连胡歌提起麦小余时，也是推崇备至。

　　在她想来，那么有本事，又能够得到员工爱戴、明星尊敬的老板，起码也是三十多岁的中年人。此次见面才知道，麦小余只是个二十多岁的年轻人，而且看上去很亲和，完全不像传说中的三头六臂。

　　“这些天跟着胡他们到处跑，累不累？”

　　“起初挺累的，后来习惯了，而且大家都一样。没想到明星每天那么忙，明星身边的工作人员也那么累。”

　　“这就是成名的代价。你现在还愿意来我们公司吗？”

　　“愿意啊！难道……我现在还不是公司的员工？”

　　“别紧张，我只是循例问问，尊重你的意愿，不希望你受到舆论绑架。不过从今天起，你不再是胡歌团队中的一员，正式加入星探部，将来会根据你的兴趣及特长，决定调配公司其他部门。有没有问题？”

　　“没有。”

　　“好。”麦小余点点头，拨通内线：“小于，让吕宁进来。”

　　很快，星探部经理吕宁敲门而入：“麦总，你找我。”

　　“你前两天不是抱怨部门人手又不够了吗，我现在调拨给你一员大将。她叫夏芹，就是前段时间网上热议的‘西门的小优’。”

　　“哇，你就是西门的小优，早就听说过你了，没想到还是个大美女呢。自我介绍一下，我叫吕宁，萌人影视星探部经理，今年二十三岁，男，未婚……”

　　夏芹听得脸红，麦小余笑骂道：“滚蛋，你带她去办理入职手续，入职时间从她加入胡歌团队算起。不许欺负人家，否则我扣你工资。”

　　吕宁带着夏芹出去，嘴上不停的给她介绍公司情况。

　　去人事部办理完入职手续后，夏芹问道：“吕经理，你能带我见见管理公司官微的同事吗，我想当面谢谢他。”

　　“呃……”吕宁一愣，“你还不知道吗，咱们公司的官微一直在麦总手里，微博更新都是麦总亲自负责。”

　　“你是说，是麦总？”

　　吕宁反应过来：“我明白了。你那件事，肯定是麦总无意中看到，才主动帮你出头。他对自己人特好，时间长了你就明白了……”

　　夏芹这边就算是安顿好了；胡霍邓冯在MLGB唱片公司练歌、录制专辑；其他艺人也有各自安排；孙亚兴在上海的选角工作基本结束，准备返回北京；李辉挑了个偶像剧本子，片酬六万每集，春节后开机。

　　这部偶像剧的演员采用双生双旦，双生是某公司精心培养的人气小生，双旦是……刘涛和陈乔恩。

　　你大爷！

　　麦小余听说后，差点没骂出声来。

　　《亮剑》和《流星花园》反复在各家电视台播出，尤其是周末，你家播一天《亮剑》，我家播一天《流星花园》，好不热闹。

　　公司的事情暂时不用麦小余操心，他开始忙碌自己的“私事”。

　　……

　　避风塘。

　　飞扬出版社老总杨林非最爱。

　　这天晚饭后，他和麦小余再次约在此处见面。

　　“恭喜麦总，连续两部热播剧，新闻联播都表扬你们了。”杨林非笑呵呵的打招呼。

　　因为杨幂的缘故，两家公司的关系拉近不少，两人之间也不再是单纯的合作关系。

　　麦小余笑着点头示意，从包里掏出两份手稿：“《杜拉拉升职记》销量怎么样？”

　　“这话问的，你的书，版税还不能说明一切吗？”杨林非笑的很开心。

　　只因为认识了麦小余，飞扬出版社的文学出版物、漫画杂志、漫画单行本等方面的业务齐头并进。几年时间里，已然从京城出版界吊车尾，逐步成为中坚力量。

　　“这本书最近刚被评为‘白领必读的职场修炼小说’，很受大学生和白领阶层欢迎。如果你要是肯答应签名售书，我保证你的粉丝不输给任何一个明星。”

　　“是小麦。”

　　“哦，对对对，是小麦。”杨林非露出“我懂得”的眼神，“话说回来，《花男》改编大获成功，《鬼吹灯》、《何以笙箫默》和《杜拉拉升职记》这三本书不准备改编吗？”

　　“你怎么突然关心起这种事？”

　　“没有，我随便问问，顺便拜托你一件事。”

　　“什么事？”

　　“回头改编电视剧的时候，尽量给幂幂一个机会。”

　　麦小余挠头：“你以前不是一直担心她拍戏太多影响学业吗？”

　　杨林非哂笑道：“那是以前。现在幂幂考上北影表演系，我们做父母的得为她将来着想啊。”

　　麦小余竖起大拇指。

　　父母吗，除了某些奇葩的逆天的另类，无不是一心为儿女考虑。

　　杨林非观点变化，麦小余倒不惊讶。

　　“放心好了，我们公司签的人，都是明星。”

　　“那我先谢谢你了。”杨林非也清楚萌人强大的造星能力，得到麦小余保证，心里踏实多了，“麦总，今天约我出来有什么事？”

　　麦小余从包里拿出两份手稿，放到杨林非面前。

　　“哎呀，你终于……小麦老师终于出新书了，还是两本！”

　　杨林非基本确定，所谓的麦子、小麦，其实是麦小余的分身。那些漫画、小说都出自麦小余手笔，只是麦小余为人低调罢了。

　　《杜拉拉升职记》出版后，麦小余已经很久没有拿出新作品了。

　　他以为麦小余太忙，忙着萌人影视的工作，没时间创作，也不好催促。

　　如今看到麦小余一下子拿出两本，自然是喜出望外。

　　可是看到两本书的名字，脸上笑容凝固。

　　《甄嬛传》！

　　传记类作品……这种题材市场容量有限啊。

　　这还算好的，看到另外一个书名，杨林非眼珠子差点没掉出来。

　　《和空姐同居的日子》！

　　不会是……小黄文吧？

　　这种题材就算能擦边过关，也太掉价了！

　　麦小余给杨林非底稿，从来没有大纲，直接就是稿件正文。

　　杨林非喝口茶，先选择《甄嬛传》，看了十几分钟放下心来——不是传记类纪实文学。

　　清宫类的电视剧比较火热，可是清宫类的文学作品……现在已经不是上世纪琼瑶文学爆火的年代了。

　　凭借小麦前三本书累积下来的名气，倒是可以试试，说不定会有惊喜。

　　放下《甄嬛传》，再拿起《和空姐同居的日子》，嗯？

　　与想象中的小黄文截然不同，字里行间充满清新的味道，如果非要用一个字来概括的话，那就是“纯”！

　　只是……《空姐》的文笔风格，似乎又变了。

　　细节没别要深究，只要是小麦创作的文学作品，他都要。

　　版税不用讨论，飞扬出版社给小麦的条件，从来都是最高的。

　　不过杨林非今晚没带合同，约好明日签合同，然后收好两份书稿，又和麦小余品茶聊天，快十点的时候，二人各自开车离开。

　　麦小余回到家的时候，已经是晚上十点半，他发觉家里的灯亮着。

　　这是谁回来了？

　　刘涛主演的《白蛇传》已经杀青，现在在外地参加各种活动、典礼。偶尔回北京的时候，才会和麦小余小聚，上礼拜刚离开北京。

　　陈乔恩正值人气爆发阶段，刘晓莉为她安排了不少通告巩固人气，忙得很。《流星花园》播出后，麦小余都没见过她。

　　茜茜和舒畅也一样，要么在学校上学，要么去外面赶通告，也是偶尔才会回来一趟。

　　“茜茜？”

　　“畅畅？”

　　“涛姐？”

　　麦小余喊了几声，没有人应答。

　　他准备回房先换鞋换衣服，转身走到门前，背后一阵香风袭来，一双细滑的柔荑遮住他的双眼。

　　“谁呀？”

　　身后之人不语。

　　“想让我猜你是谁？”

　　“嗯。”

　　刻意装出的瓮声瓮气。

　　“幼不幼稚，多大人了还玩这种小儿科的把戏，跟你千金小姐的身份不符哦。”

　　陈乔恩松开手，没好气的在他肩膀拍了一下：“你才幼稚，哼！”

　　十分钟后。

　　麦小余换身衣服，洗完脸，从二楼下来。

　　看到陈乔恩慵懒的靠在沙发上，手拿遥控器无聊的换台。

　　“淑女淑女，注意形象。”

　　“我乐意，反正家里有没有外人。”

　　麦小余无语，走过去坐在陈乔恩身边：“你怎么回来了？不是应该在深圳出席参加活动吗？”

　　“我太累了，所以回来休息咯。”

　　“太累？”

　　“当然！你知道嘛，上礼拜，我四天内飞了七个城市，每天睡眠不足三个小时，每天回到酒店，我沾床就能睡着。你这个骗子，当初你骗我签约，骗我当艺人，从没跟我说过当明星会那么累……”

　　听着陈乔恩喋喋不休的抱怨，看着她因为睡眠严重不足引起的眼袋，麦小余心疼地说道：“要不……算了。以前是我考虑不周，才一直劝说你拍戏……”

　　“怎么，不想负责啦？你别忘了，我已经被你骗上贼床啦！”

　　“是贼船。来，跟我读，吃乌安‘船’。”

　　“呸，你少转移话题，你得补偿我。”

　　“想我怎么补偿？”

　　见麦小余答应，陈乔恩来了精神。

　　坐起来想了想，说道：“你先帮我把冰淇淋拿来。”

　　“哪来的冰淇淋？”

　　“我今天回来的时候买的。”

　　麦小余从冰箱里拿来冰淇淋，陈乔恩开心的接过来，然后把腿翘到麦小余的腿上：“帮我按按腿。”

　　“你不要得寸进尺。”麦小余怒视。

　　陈乔恩回瞪：“你按不按？”

　　两人彼此对视。

　　几分钟后，麦小余认输。

　　“好吧，你眼睛大，我认输。”

　　“这还差不多。”

　　对视获胜的陈乔恩，喜滋滋拿来几个抱枕堆起来，方便自己背靠，然后打开冰淇淋舀了一勺，递到麦小余嘴边：“奖励你的。”

　　麦小余瞥她一眼，张开嘴吃掉勺子里的冰淇淋，陈乔恩又用同一把勺子，舀了一勺冰淇淋放进自己嘴里。

　　麦小余眼观鼻，鼻观口，口观心，只当看不见，力度适中的按摩陈乔恩小腿。

　　陈乔恩身上穿的是睡裙，腿翘起来后，裙子自然滑落，露出了光滑的小腿和白嫩的玉足。

　　麦小余按摩的时候，不可避免肌肤相处。

　　或许是陈乔恩这些天太累了，又或许麦小余按摩水平高，陈乔恩安静下来，默默的凝望着麦小余，盒子里的冰淇淋逐渐融化也忘了吃。

　　不知过了多久，她突然幽幽地问道：“你平时对涛姐，也这么好吗？”


第462章 打扮的越土气越好

　　“你平时对涛姐，也这么好吗？”

　　陈乔恩语气幽幽，内心复杂的看着麦小余。

　　啪！

　　麦小余在她脚心打了一下：“那条腿。”

　　“哦。”

　　陈乔恩应了一声，抬起左腿从麦小余肩头绕过，放在麦小余身后，右腿放在麦小余腿上，等于麦小余被她两条腿夹在中间。

　　这还好，最致命的是，她穿的是睡裙，腿抬那么高，裙子自然顺势滑落。

　　虽然陈乔恩及时拉下裙摆以免走光，可麦小余还是在无意的一瞥中，看到了淡黄色的内裤。另外，由于姿势不正确，陈乔恩的睡裙下摆仅仅是凌乱的盖在大腿上，若隐若现的白花花大腿，更加容易引人犯罪。

　　麦小余深吸一口气，摒去脑中杂念，继续替陈乔恩按摩小腿和玉足。

　　十几分钟后，麦小余发觉陈乔恩没了动静，扭头一看，后者居然睡着了。冰淇淋放在茶几上，嘴里还咬着塑料勺。

　　看来这些天真把她累坏了。

　　麦小余轻叹一声，缓缓起身。小心取出陈乔恩嘴里的塑料勺，又用纸巾轻柔的拭去她嘴唇的奶渍，然后用公主抱的方式，把陈乔恩抱回卧室。

　　陈乔恩的卧室！

　　放在床上，拉下睡裙，盖上被子，掖好被角。

　　一切办好，麦小余又蹲在床前，望着熟睡中的陈乔恩，伸手将其散落的秀发挽在耳后。

　　凝视片刻后，麦小余起身，准备回房。

　　就在他准备站起来的那一刻，陈乔恩突然睁开双眼，拉住了他的衣袖。

　　弥漫着淡淡幽香的卧室内，静悄悄的，静的能听见彼此的心跳声……心跳都很快。

　　麦小余没有挣脱，继续蹲在床前；陈乔恩没有言语，柔荑拉着他的衣袖。

　　两人就那么无言的凝视着彼此，气氛显得暧昧，带起层层涟漪，扰动了两颗年轻的心灵。

　　陈乔恩睫毛轻颤，双眸缓缓闭上，像是暗示。

　　麦小余出其不意的在她脑门上弹了一下：“累了就早点睡。回来休息几天，我每天帮你按摩，等你养足精神，乖乖给我打工赚钱去，哈哈哈！”

　　“你混蛋！”

　　一个枕头狠狠砸了过去，可惜没砸着。

　　麦小余已经笑着跑出卧室，还顺手关上门。

　　陈乔恩气鼓鼓拾回枕头，坐在床上愤愤的揉着额头。

　　房门忽然又被推开，麦小余探头进来；“乔恩啊，我忘了告诉你，像我这么优秀这么帅气的男人，一生阅女无数，色诱对我是没用的。晚安。”

　　这次麦小余是真的走了。

　　陈乔恩沉默片刻，忽然笑了：“该死的骗子。”

　　……

　　次日，麦小余起来后，陈乔恩已经走了，只留下一张便签。

　　“骗子，我去给你赚钱了。别忘了你说的话，我累了的时候，你要每天给我按摩，不许耍赖！”

　　捏着便签，看着陈乔恩最后画的“鬼脸”，麦小余拿起手机，却又放下了。

　　沉默良久，抽了三颗烟，收起了万千的思绪，他再度拿起手机，拨通电话。

　　“宝强，下午六点之前来公司，我带你见导演。”

　　《亮剑》大火，军旅题材热播，该是《士兵突击》冲锋的时候了！

　　王宝强一直在等这个机会。

　　接到麦小余的电话后，他精心捯饬一番，中午一点多就早早来到公司。

　　然而麦小余见到他后的第一句话是：“你有毛病啊，谁让你精心打扮的？”

　　“我，那个，跟人见面，好好打扮一下，显得有礼貌。”

　　“那你以前见我的时候，为什么不打扮？难道对我不用太礼貌？”

　　“不是……”王宝强眼珠一转，咧嘴露出两排大白牙，“你是我哥嘞，咱们是自己人。”

　　麦小余笑骂道：“谁跟你是自己人，回去换身衣服。”

　　“啊？换，换衣服？我这身不好吗？”

　　“不好。”

　　“那我换什么样的衣服？”王宝强虚心求教。

　　“换什么衣服无所谓，最重要的是土，打扮的土气。”

　　土气？

　　我？

　　还用打扮吗？

　　王宝强脑子里冒出十万个为什么，但这是麦小余的意思，他没有多问。

　　颠颠跑回租住地，洗掉头上的摩丝，抹掉脸上的SOD蜜，换回拍摄《天下无贼》前后的衣服，对着镜子比照一番，这才重新赶回公司。

　　“好，很好，非常好，就这样。”

　　麦小余对他现在的打扮相当满意，连说了三个好，说的王宝强一头雾水，只能呵呵傻笑。

　　下午四点多，麦小余叫上王宝强陪自己去楼下的健身会所练习散打，结束后冲个澡，来到停车场。

　　“哥，我来开呗。”

　　王宝强会开车，但问题是……

　　“你有驾照吗？”

　　“我去年考了个驾照。”

　　“行，你开车。”

　　拍摄军旅题材的电视剧，最好找八一电影制片厂、军区政治部电视艺术中心等有部队背景的单位合作摄制。

　　这些单位可以派出专业人士担任军事顾问，对电视剧的拍摄加以指导。

　　使得军旅题材的电视剧更加贴合现实，不至于成为“手撕鬼子”、“石头砸飞机”、“寡妇自摸”、“裤裆藏雷”的“雷神之剧”。

　　《士兵突击》更是如此，需要进军营拍摄，剧中相当于群演的士兵也必须用战士，而不能用普通的群众演员。

　　麦小余以前没有这方面的关系，但是《亮剑》拍完后，关系打通了。

　　晚上六点半多，两人来到提前订好的酒楼包厢。

　　快七点的时候，包厢门被人推开，呼啦呼啦进来一堆人。

　　罗总，韩总，韩雪，EVA，还有一个穿着大校军服的中年人。

　　麦小余起身相迎，逐一打招呼。

　　王宝强赶紧也跟着站起来，讪讪的陪笑，不知道自己该说什么。

　　罗总还记得上回《新闻联播》的事儿：“行啊麦子，深藏不露，跟央视的关系隐藏够深的！”

　　韩总笑道：“这回叨扰你了，这是我女儿，小雪。”

　　“爸，我们早就认识，不用你介绍。”韩雪甜甜一笑，“麦总你好，你该不会忘记我了吧？”

　　EVA的表现很职业化，仅仅和麦小余点头示意，然后站在罗总身后。

　　最后的大校握着麦小余的手：“麦总，久闻大名，果然是青年俊才啊。”说着话他又看向王宝强：“这位应该是阿正老师吧？”


第463章 他膨胀了……

　　“李老师，他是王宝强，我们公司的艺人，也是我们公司下一部军旅励志题材电视剧的男主角。宝强，跟各位老师打个招呼。”麦小余正式介绍王宝强。

　　“各位老师好。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　得知王宝强是萌人旗下艺人，而非《亮剑》编剧阿正，众人不免心中失望。

　　对于王宝强的问好，众人也反应平平，简单应一声，没多看他一眼。

　　没办法，王宝强长相平平，打扮土气，跟萌人旗下其他艺人比起来，各方面的差距都太大了。

　　此刻他畏畏缩缩站在麦小余身边，打招呼时语气发虚，任谁都能听出来其底气不足。

　　人不自信，谁人信之？

　　你自己严重信心不足，又怎么可能得到他人重视，落在旁人眼中可不就是个无足轻重的小人物？

　　众人落座后，麦小余叫来服务员点菜。

　　凉菜很快上齐，众人不着急动筷子，罗总熟稔地说道：“麦子，给阿正打个电话，一起坐坐。”

　　“那货有自闭症，从来不愿出门见人。”

　　韩总笑道：“只愿意见你是不是？”

　　“我也是打上门。每次为了见他，我都得踹开门揍他一顿，他才肯答应给我写剧本。”

　　哄鬼呢！

　　罗总叹道：“麦子啊，用你们北京话说，你这是典型的鸡贼。吃顿饭罢了，难道还担心我们把他拐跑？”

　　“老罗你这话说的太伤感情，我是那种人吗？我主要是担心见到他，会吓到你们，尤其是小雪这样的大美女，受到惊吓我就是罪人了。”

　　韩雪嫣然一笑：“麦总言不由心。我要真有你说的那么漂亮，为什么贵司一直不找我合作呢？”

　　“哈哈，我不是担心韩总误认为我打你的主意嘛……”

　　说笑间，菜肴陆续上桌。

　　EVA给众人倒满酒，麦小余端起酒杯说道：“我是个俗人，这第一杯酒呢，就庆祝咱们《亮剑》大丰收。”

　　今晚的私人聚会，是麦小余相邀，有点《亮剑》庆功宴的意思。

　　外人眼中，《亮剑》剧火人红。

　　但是这份红火背后，是普通人难以看到的投资方漂亮收益。而罗总、韩总以及中年大校李阳，分别代表着《亮剑》另外三家投资方。

　　这部电视剧，萌人出剧本，罗总负责张罗，联系上韩总，韩总又通过家里关系，找到了部队方面的李阳。

　　李阳是军人，是大校，却不带兵，他是全军影视剧制作业务的主管，国内影视界称之为军事题材电视剧的“CEO”。

　　早先罗总给麦小余介绍李阳的时候，就说了一句：这是个相当有魄力的人。

　　李阳最早接手主管军事题材电视剧时，军事剧只能凭着主旋律身份，央视投资，央视收购，央视播出，被人戏称“离开央视活不了”。

　　结果，他有一次接受采访时，忍不住说了句：“我们不一定非要在央视一棵树上吊死。”

　　消息传出去后，很快就有央视的朋友打电话问他：“你不想跟央视玩了？”

　　他不置可否，心中却另有想法，并且付诸行动。

　　通过暗中布局、亲自主抓的不懈努力，借助国内大环境变化，他充分将部队资源和民间资本相结合，最终取得了成功。

　　这两年，原本地位与农业、少儿题材相当的军事题材电视剧越来越热，离不开背后强大的策划与操控。而李阳就是其中最具影响力的操盘者和实践者。

　　以《亮剑》为例。

　　拿到剧本后，他用了三个晚上作出决定，拍！

　　萌人、罗总、韩总三家出资金；部队方面提供人力、物力，几乎是零成本操作，四方联合投资，而制作方面完全由李阳负责。

　　拍完之后，也是在他的运作下卖给央视，并且开出了“审查从宽，埋单从厚”的条件。

　　最终，央视以每集65万元的价格拿下《亮剑》的首播权。

　　至于二轮、三轮的播出权……麦小余介入其中，和李阳保持电话联系，两人“狼狈为奸”，第三轮的转播权都卖出二十多万一集的高价。

　　三十集的《亮剑》，四家投资方赚得盆满钵满，其中的功臣，除了阿正的本子好之外，离不开李阳的运作。

　　现在麦小余打算拍摄《士兵突击》，当然不会错过李阳这种极其优质的人脉资源！

　　酒过三巡，菜过五味，罗总放下酒杯，问道：“行了麦子，直接上干货，你们公司又准备上什么项目？”

　　“刚见面的时候我不就说了，我们公司打算拍一部军旅励志题材的电视剧。”

　　《士兵突击》前十集本子拿上台面，没有人接手，目光都集中在李阳身上。

　　有着军事题材电视剧“CEO”之称的他，对于军旅题材电视剧最有发言权。

　　李阳也不客气，擦了擦手，接过剧本。

　　先看大纲、梗概，然后是人物小传，最后才开始翻看剧本内容。

　　期间其他几人也没闲着，又聊起华龙影视的情况。

　　石昊已经从天地影视辞职，领了麦小余2.5%的干股，前往美国打理华龙影视。

　　他年轻时在美国留学，熟悉当地人文风俗，影视行业经验丰富，又精通投资运作，华龙影视在他的打理下，逐步走向正轨。

　　目前正在跟美国某条院线接触，为将来运作国产片美国上映做准备。

　　这是个大工程，需要资金、时间和耐心，记不得。年初八人弄来的那笔钱，足够支撑公司运转。

　　聊着聊着，罗总主动转移话题，聊起了韩雪。

　　“麦子，下回有好本子别忘了小雪。去年舒畅的事，多亏了韩总帮忙。”

　　罗总说的是去年舒畅上春晚一事，麦小余为了减轻舒畅的压力，避免最后失望，用《亮剑》跟罗总交易。罗总只是个掮客，找到韩总那边，这才确保舒畅的节目不会被拿下，最终登上春晚舞台。

　　是，这是麦小余用《亮剑》交易来的，其实不欠韩总什么。不过老罗同志这么说，也是为了拉近彼此之间的关系。

　　拍戏这种事儿，对于麦小余来说完全不是事儿，现在不就拿出了一个本子，正让李阳看着呢么？

　　麦小余笑着应道：“没问题啊。我们公司目前正在筹拍《巴啦啦小魔仙》，如果小雪感兴趣，我跟剧组打个招呼。”

　　巴啦啦……小魔仙？

　　韩总：“……”

　　韩雪：“……”

　　罗总迟疑地问道：“什么题材？”

　　“少儿科幻剧，还带点魔幻色彩。”

　　就是神幻色彩，那也是部儿童剧啊！

　　儿童剧……呵呵。

　　少儿题材的影视剧，收看人群太过固定，缺乏影响力，在影视剧市场地位不高。

　　哪部儿童剧能大红大伙？

　　哪个明星是靠拍儿童剧红起来的？

　　EVA在麦小余手里吃了好几次亏，现在见到他眼睛还有点辣，讽刺道：“麦总，你要拒绝就直说，这理由太没诚意了。”

　　“哟，你这是瞧不起我们公司的作品啊。要不咱们打个赌，如果《巴啦啦小魔仙》火了，你陪我十天，让我试遍所有花样，怎么样？”

　　“那要是你输了呢？”

　　“我输了……我陪你十天，让你试遍所有花样。老爷们一口唾沫一颗钉，行不行？”

　　“呸，下流胚！”

　　“哈哈哈！”

　　几人被麦小余的荤话和EVA的气恼逗乐了，笑过之后，先前那点小小不快就此揭过。

　　罗总大喇喇道：“我做主了，李老师手里的本子，将来给小雪留个好角色，可以吧麦子。”

　　麦小余还没说话，一直看剧本的李阳开口了：“罗，恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“因为这个本子里，没有任何女性角色。”

　　李阳没看完前十集的剧本，不过他已经看过了大纲、梗概和人物小传，里面没有提及一个女性角色。别说女主角，连女配角都没有。

　　“真的假的？”

　　罗总几人接过剧本翻看起来，韩雪是内行，拿起大纲和人物小传，果然如同李阳所说，没有女性角色。

　　李阳这时候已经不看剧本了，打量王宝强一番，问麦小余：“你们公司准备捧他？”

　　麦小余搂住王宝强的肩头：“我们公司从来不会看走眼。”

　　这倒是。

　　萌人令业界称奇的地方，除了强大的造星能力外，还有精准的看人眼光。旗下艺人除了霍建华，其他人都是“一血”签下。

　　而且，基本上属于签一个红一个，目前只有王宝强是个例外，成为萌人影视唯一的“瑕疵”。

　　现在看来，麦小余打算捧王宝强了。

　　但是，能捧红吗？

　　李阳笑笑，打量王宝强片刻，问：“你有多高？”

　　“一米七。”王宝强不假思索地答道。

　　“瞎说，我才一米七。”

　　谎话被戳穿，王宝强挠头嘿嘿笑，露出标志性的大白牙。

　　李阳莞尔，点点头，冲麦小余竖起大拇指：“好眼光。”

　　“怎么样李老师，有兴趣合作吗？”

　　《士兵突击》的合作模式，和《亮剑》基本相同。

　　李阳那边出资源，部队的人力物力保障到位，将来还可以往央视方面运作版权，但是资金的问题，部队不出。这是他主张的部队零成本操作模式。

　　只要预算资金到位，摄制方面的工作都由李阳策划监制。包括寻找导演、敲定演员、拉起剧组什么的，完全不需要麦小余操心费精力。

　　麦小余喜欢这样的合作方式，合作《亮剑》时也认可了李阳这个人。

　　不过，《亮剑》和《士兵突击》有一个区别。

　　《亮剑》没有萌人艺人参演，而《士兵突击》的主角是王宝强，也必须是王宝强。

　　这是双方合作的必要前提。

　　“我有兴趣，但是我要先看完整个剧本，然后咱们再谈合作的具体细节。”

　　眼见两人几句话就敲定下来，罗总讶然道：“你们疯了吧。”

　　他对影视剧略有了解。

　　看完了剧本大纲和人物小传，又翻看了几页剧本，他粗略判断这部剧缺乏收视元素，完全不具备市场卖点。比起《亮剑》来，差得远了。

　　韩总皱眉，询问专业人士意见：“老李，你觉得这部剧的盈利空间有多大？”

　　李阳摇头：“不好说，说不准还会亏。”

　　“那你还准备接？”

　　是啊，男主演是王宝强，要名气没名气，要形象没形象，要收视号召力没收视号召力，女演员又压根就没有……没有美女、没有爱情、没有明星，这个戏有什么看头？

　　《亮剑》里主角“李云龙”还有两三段爱情呢！

　　麦小余要拍，可以理解为想捧旗下艺人，可是李阳呢？

　　你图什么？

　　“你们没当过兵，你们不懂。”李阳感叹道，“我曾经下军区挂职一年，担任团政委。那一年的种种经历，一直在我脑海深处。我接这部戏的动机非常单纯，就是为了对得起我们这些人内心的某种热度。”

　　说到这里，他话锋一转：“反正不用我们投钱，亏了谁也亏不到我们，是吧麦总？”

　　“我们萌人的影视剧，还没有亏过。怎么样，老罗，韩总，要不要一起耍？”

　　“呵呵，不陪你们疯。”

　　没错，在罗总和韩总眼中，麦小余因为膨胀，“疯”了。

　　前段时间，一部《流星花园》，一部《亮剑》，萌人影视风头无两光芒无限。即便娱乐圈大贱、巨贱，也感受到其中的压力。

　　可这两部剧之后呢，瞧瞧萌人准备上马的两部戏，都是什么啊！

　　《巴啦啦小魔仙》，儿童剧。

　　《士兵突击》，毫无收视元素和商业卖点的电视剧，男一号还是没什么名气的王宝强。

　　偏偏麦小余对这两部戏都自信满满，谁劝也不听非要拍，不是膨胀是什么？

　　随后几天，李阳看完了全部剧本，答应麦小余合作，双方效仿《亮剑》的摄制模式，联合拍摄。

　　萌人影视投资一千万用于拍摄，主角王宝强。

　　消息传出来后，业内一片哗然。

　　要不是王宝强是男的，也不是小鲜肉，肯定会有人恶意揣度里面有PY交易。

　　业内人士和韩罗二人的看法相同，萌人被连续的成功冲昏了头脑，盲目膨胀，怕是要走下坡路。

　　不过萌人内部倒是一片和谐，大家都习惯了麦小余的一贯正确性，没人提出异议，只有王宝强亚历山大。

　　“这部戏对你来说不算难，演好你自己就行。别忘了，你还欠我二十万呢！”

　　麦小余的鼓励方式，永远都那么奇葩。

　　随着双方经过几天的谈判敲定合同，王宝强跟着李阳离开，先下部队体验生活。

　　《士兵突击》和王宝强的事情告一段落，麦小余计划将精力转移到《斗牛》上面。

　　电影《斗牛》定于十一月初全国公映，一直由易小星和张小泉操作此事。

　　这时候，孙亚兴的电话打乱了麦小余的计划。

　　“麦总，我在北京舞蹈学院遇到一个女生，形象气质都不错，很适合扮演《小魔仙》里的魔仙女王……”


第464章 主动入圈的诗诗

　　上午九点多，麦小余开车来到北京舞蹈学院，准备圈羊羔。

　　昨天下午，孙亚兴给他打了个电话，说是在北舞遇到一个女生，形象气质都不错，很适合扮演《小魔仙》里的魔仙女王。

　　麦小余对此没什么兴趣。

　　拍摄《小魔仙》的目的，主要是为了履行对上海羊羔的承诺，然后以此为诱饵，将来“招安”其他地方的羊羔。

　　选用演员方面，完全交由孙亚兴负责，要求只有一个：小演员必须从上海会员群成员的孩子中选择，成年演员嘛，可以从娱乐圈中寻找。

　　孙亚兴真的很有“眼力价”，看过剧本后提议舒畅饰演“魔仙女王”，麦小余差点没一口啐回去。

　　开什么玩笑，那种辣眼睛的儿童剧……咳，自家制作的儿童剧，怎么可能辣眼睛？

　　主要是舒畅正准备出新专辑，还要为《宝莲灯》的拍摄做准备，档期太紧张没时间。

　　结果“魔仙女王”的人选就这么一直空着，上海试镜选角结束，孙亚兴也没选出合适人选。

　　麦小余还奇怪呢，接到孙亚兴的电话后，随口应付了句“你说了算”，哪知道孙亚兴开始倒苦水。

　　他看中的那个北京舞蹈学院女生，不愿意拍《小魔仙》，连试镜邀请都没答应。

　　不是嫌《小魔仙》是儿童剧，而是对方本能的排斥娱乐圈，压根不愿踏入娱乐圈。

　　那就换人呗。

　　《小魔仙》是儿童剧，里面的“魔仙女王”又不是主角，鉴于《小魔仙》独特的风格，女演员只要差不多，都可以扮演“魔仙女王”，何必吊死在一棵树上？

　　可是孙亚兴也不知哪根筋搭错了，非常看好那个女生。说她气质如何如何高贵典雅，给人的感觉如何如何有灵气，颜值又如何如何的一大堆，话里话外的意思是非她不可。

　　麦小余当时就怀疑，这厮在打那个女孩的注意。他可是很清楚，孙亚兴这货男女通吃。

　　对此孙亚兴义正言辞的否认，声称是自尊心受到伤害。

　　“麦总，我现在好歹也算是名导，被一个舞蹈学院的大四女生回绝，传出去多没面子啊。”

　　“真的？”麦小余表示怀疑。

　　“真的不能再真了。那个女生各方面条件都非常不错，麦总你要是见了，保不齐会动心签下她呢。”

　　可拉倒吧。

　　连杨颍那样的潜力羊羔，我现在都懒得圈，更别说北京舞蹈学院的普通女生，真心提不起什么兴趣。

　　被孙亚兴缠叽的受不了，麦小余问道：“你想我怎么做？”

　　“王楚涵不是咱们萌人的会员吗？我记得她也是从北舞毕业，能不能找她帮忙劝说一下。”

　　“行吧。你跟我说说那个女生的情况，回头我跟楚涵说一声。”

　　“那个女生是北舞大四毕业生，叫刘诗诗……”

　　“叫什么？”

　　“刘诗诗。”

　　我操！

　　如果真的是梦里梦到的那个刘诗诗，老孙可是立功了！

　　这只羊羔麦小余有兴趣圈，因为是即战力，圈来就能发挥战斗力。

　　而且麦小余正考虑拍摄《仙剑3》，圈了刘诗诗后，加上胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣……《仙剑3》所需的龙珠基本就全凑齐了。

　　于是，今天上午，他到公司转了一圈，然后开车直奔北京舞蹈学院。

　　“麦总，这里！”孙亚兴已经在学校门口等着了，“就你一个人？王楚涵没来？”

　　着什么急啊。

　　麦小余准备先验货，确定此羊羔是梦中梦到的再说。

　　“先带我见见人，说不定我能说服她。”

　　想见刘诗诗很容易。

　　孙亚兴是导演，拿出剧组开出的介绍证明，直接找到校方，希望他们协助剧组挑选演员。

　　《奋斗》的成功，大大提高了孙亚兴的刷脸成功率。

　　二十分钟后，接到老师电话的刘诗诗赶到办公室。

　　“诗诗，这位是《小魔仙》剧组的导演孙亚兴，孙导有意找你拍戏，你们聊聊吧。”老师将三人带到一间空教室，自行离开。

　　孙亚兴走过去：“刘诗诗同学你好，咱们又见面了。”

　　刘诗诗无奈地说道：“孙导你好，之前我已经说的很明白了，我对拍戏不感兴趣，对娱乐圈也不感兴趣，只想当一名舞蹈老师。”

　　“你……”

　　孙亚兴还想继续劝说，麦小余突然开口：“我也觉得当舞蹈老师挺好。老师是个受尊敬的职业，你当舞蹈老师，能够发挥你的专业特长，学以致用，不过也可以兼职拍戏啊。

　　舞蹈专业的学生，进入娱乐圈的不少，比如说你们学校的王楚涵，她比你高几届，也是学舞蹈的。你拍过戏，接触过娱乐圈，更有助于你将来教导学生，对不对？”

　　麦小余已经确定，眼前的刘诗诗，和自己梦中梦到的是同一个人，有必要圈！

　　刘诗诗这才注意到麦小余，目光本能的从麦小余脸上扫过，然后拔不出来了。

　　“是你？”刘诗诗脸上露出惊喜之色。

　　呃……

　　难道她也是我圈过的羊羔？

　　不可能啊，年龄对不上，而且她是北京人，萌人的北京会员里绝对没有她。

　　麦小余不确定地问道：“你以前见过我？”

　　“你不记得我了吗？”

　　声音略显失落，孙亚兴瞪大眼睛：这里面有事儿，一定有事儿！

　　我倒是记得你，可是你确定，我的“记得”，和你口中的“记得”是一个意思？

　　麦小余迟疑片刻，打哈哈道：“我这人脑子不好使，经常忘事。咱们什么时候见过面？”

　　也是，他是富二代，身份高贵，不记得我很正常。

　　刘诗诗心中轻叹一声，问道：“这部电视剧是你投资的吗？”

　　有戏！

　　孙亚兴连忙说道：“没错，就是麦总公司投资制作的。《小魔仙》可是萌人剧，多少人挤破脑袋想演呢。”

　　“萌人剧？你是……萌人老板？”刘诗诗惊讶的看着麦小余。

　　孙亚兴趁热打铁：“当然，这部戏你好好演，如果麦总满意，很有可能签下你呢。”

　　“好，我答应你。”

　　孙亚兴连忙拿出准备好的合同，刘诗诗看也不看，拿起笔就要签名。

　　麦小余问道：“你都不看看合同吗？”

　　刘诗诗冲他甜甜一笑：“不用，有人说过，他会罩着我……”


第465章 你在……撩妹吗？

　　“不用，有人说过，他会罩着我……”

　　刘诗诗的声音传入耳中，勾起了快被麦小余遗忘的记忆。

　　去年因为宁世斌作梗，《致命ID》没拿到龙标，他跑到戛纳寻求海外发行。

　　回国后，他找宁世斌麻烦，无意中救下一个被下了药的女孩儿。后来那个女孩被剧组刁难，勒索五百万，也是他出面平息。

　　“以后我罩她。”

　　这是当时他当着《雨中的恋人》剧组放出的话，不过他对那个女孩没兴趣，连正眼也没瞧过，因此没能认出刘诗诗，险些错过这只小羊羔。

　　直至此刻，随着刘诗诗一句“有人说过，他会罩着我”，麦小余全都记起来了。

　　“原来是你！”

　　“你想起来了？”刘诗诗脸上露出开心的笑容。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　麦小余同样开心，笑出声来。

　　我是猪啊，那时候要是肯稍微多看一眼，只怕早就把这只羊羔圈下来了。

　　还好有老孙……

　　他一边笑着，一边拍着孙亚兴的肩头，心里不停的说着：老孙你是个好同志。

　　刘诗诗却被他笑糊涂了：“麦总，你好像很高兴？”

　　“当然高兴了，你不觉得我们很有缘吗？仿佛是命中注定一般，即便先前因为种种缘由不小心错过彼此，可是在命运的安排下，我们终将会有重新邂逅的那一天。”

　　你在……撩妹吗？

　　孙亚兴目瞪口呆。

　　刘诗诗脸微红，转头避开麦小余的目光；“我先签了合同，中午我请你……你们吃饭，上次你帮了我，我还一直没有谢谢你呢。”

　　“不用签。”在刘诗诗准备签名的瞬间，麦小余抓住了她的手腕，“你要是真想感谢我，来我们公司好了，不用请我吃饭。”

　　孙亚兴：“……”

　　麦总，我昨天在电话里只是随口说说，你怎么还当真了？

　　刘诗诗难以置信，愕然看着麦小余：“你，你说什么？”

　　“我说，我要你……”麦小余故意顿了一下，“跟我们公司签约，作为报答我对你的救命之恩。怎么样，这个要求不过分吧？”

　　过分？

　　这要算过分，信不信每天都会有十个八个的美女主动求麦小余救命，然后为了报答签约萌人？

　　刘诗诗好一会才反应过来，激动地问道：“你的意思是说，你们公司肯签我？”

　　“干嘛这么激动。”麦小余使出摸头杀，很亲切很自然的平复刘诗诗激动的心情，“签下你只是第一步，公司还要把你捧红，捧成大明星。对了，你现在还没有跟其他公司签约吧？”

　　“没有。”刘诗诗用力摇头，对于麦小余的摸头杀没有半点抵触情绪。

　　“没有就好。这样，你今天回去和父母商量一下，然后上网看看我们公司的资料，对我们公司有所了解，明天上午十点，来我们公司，咱们谈谈合同。”

　　“嗯，我听你的。”

　　……

　　与麦小余分开后，刘诗诗都不记得自己是怎么回到宿舍的。巨大的欣喜冲击着心灵，坐在宿舍里居然会莫名其妙的发笑，偶尔还会笑出声来。

　　“萌人影视”这块招牌，在娱乐圈以及任何对娱乐圈感兴趣的人心中，都有着无可替代的含金量。

　　哪怕萌人如今刚跻身中贱，可是在新人眼中，吸引力丝毫不弱于大贱和巨贱。

　　刘诗诗的开心，不仅仅是因为萌人抛来橄榄枝，还因为她又遇到了自己的救命恩人。

　　就像麦小余说的，这算不算冥冥中注定的一场缘分？

　　“诗诗，你自个儿傻笑什么呢？”舍友发现刘诗诗无缘无故发笑，好奇的询问。

　　“没笑什么。”

　　“真的？是不是老师给你推荐了什么好单位？”

　　北京舞蹈学院，是华夏专门化舞蹈专业教育的最高学府，在国内所有舞蹈学校中，属于顶尖的存在。

　　舞蹈专业的毕业生，就业方向广泛。毕业生可以在文艺演出团体、少年宫、文化宫、群艺馆、艺术院校、中小学、大众事业单位宣传机构从事舞蹈教师、舞蹈指导、艺术体操教练、舞蹈演员等工作。

　　然而就业方向广泛，不代表就业前景一定很好。

　　艺术院校、中小学还好说，当老师工作稳定，也算是铁饭碗，只是发展空间有限；像什么文艺演出团体、少年宫、文化宫、群艺馆这些，里面的道道可就多了去了。

　　就像不是每一家影视都叫萌人，同一行业的不同单位，也有优劣高低之分。

　　好单位内部竞争大？

　　你得先有门路进入那些好单位！

　　舞蹈学院许多老师，几乎都跟相应的单位有联系，顾问指导，合作伙伴，甚至是股东也有可能。

　　所以能得到老师推荐，当然是比较理想的。

　　刘诗诗之前被老师叫走，回来后独自傻乐，舍友当然会认为老师给她推荐了个好单位。

　　“没有，真的没有。有个剧组想找我拍戏，老师让我过去跟导演见面。”

　　“哇，又有剧组找你拍戏！”

　　去年《雨中的恋人》来学校挑演员，选中刘诗诗，不少学生都知道。

　　虽说不明白她后来为什么会拒绝，可这次又有剧组来找她……

　　“诗诗，你的命也太好了。”

　　“那部戏？主演是谁？”

　　“能不能跟导演说说，也给我一个角色？”

　　几个舍友都围了上来，七嘴八舌的问道。

　　刘诗诗摇摇头；“我没答应。”

　　“啊，又没答应？”

　　“你怎么想的，这么好的机会说放弃就放弃。”

　　“你们别说了，不记得诗诗说过，她毕业后打算当老师吗。”

　　提及“毕业后”，宿舍里的女生又开始叽叽喳喳的讨论。

　　有的已经联系接收单位，有的还在比较犹豫中，有的仍在找出路，有的一两年前就傍上土豪衣食无忧……对于大学生来说，毕业签约是迈进社会的第一步，也是人生至关重要的转折点，可聊度极高。

　　几个女生聊了半天，有人问起刘诗诗，刘诗诗随口回答道：“差不多了。”

　　“哪个学校？”

　　“萌人。”

　　萌人？

　　几个女生面面相觑。

　　“有这个学校？”

　　“没听过。”

　　“是北京的吗？”

　　……

　　终于有人反应过来：“诗诗，你说的萌人，该不会是萌人影视吧？”

　　刘诗诗含笑点头，顿时引起舍友们的集体讨伐。

　　“诗诗你太狡猾了，你不说你要当老师吗？”

　　“唉，我感觉诗诗就像小说里的女主角，身披主角光环，什么好事儿都是她的。”

　　“今晚你要请客，吃饭唱K标准不能低于两千。”

　　“两千怎么够，诗诗可是要成为大明星的人呢！”

　　刘诗诗被舍友说的不好意思；“现在还没签约，就算签约，将来也不好说。”

　　她不说话还好，一开口再次遭到舍友们的集体声讨。

　　“诗诗你再这么假谦虚，别怪我们不客气咯。”

　　“现在谁不知道，签约萌人，就意味着距离成名不远。”

　　“就是，你看看萌人的艺人，当初签约的时候都是新人，现在呢？”

　　这就是外界流传的，有关萌人的神话。

　　成功的影视公司、经纪公司，一定是造星高手。尤其是圈内巨贱、大贱、及部分中间，凭借自己多年眼光，利用手中大量资源，造星能力不容小觑。

　　但是，在萌人面前，都是渣渣！

　　这世上，真的讲究星运。不是每个人都能够捧红，国内外巨贱大贱一大堆，都有看走眼的时候，唯独萌人……这些年来签约的十几个艺人，只有王宝强一个例外。

　　因此，在许多人看来，签约萌人，约等于成名。只可惜萌人门槛高，签约没规律可循，三地会员群数百会员中，签约的人一只手就能数过来。

　　“诗诗，给我们讲讲你签约的萌人的经过呗。”

　　经过？

　　应该算是缘分吧……

　　刘诗诗的舍友撺掇她今晚请客，麦小余却是大中午请孙亚兴吃饭。

　　因为之前打下的好基础，圈刘诗诗这只小羊羔不费吹灰之力，但如果没有孙亚兴，麦小余就有可能就错过了。

　　麦小余端起酒杯：“老孙，感谢你给我们公司推荐了个好苗子。”

　　孙亚兴哭笑不得的饮下这杯酒，说道：“恭喜麦总了，不过《小魔仙》怎么办？”

　　“那个角色也不是太重要……这样吧，要么让沈菲演，要么你再找找人，总之尽快。早点开机早点拍完，咱们都有好处。”

　　那倒是。

　　可是让沈菲来演……沈菲是张小泉的女朋友！

　　“我还是再找找其他人吧。”

　　“你行的。老孙，我发现你的眼光相当厉害，要不是你，我就错过刘诗诗了。”

　　孙亚兴八卦心起：“麦总，你和她之间……”

　　“我和她之前很纯洁，以前见过一面罢了。”

　　“明白，你们公司的女艺人都很纯洁，从来不拍吻戏和激情戏。”孙亚兴嘿嘿笑着，“要不要我帮你介绍个老中医？”

　　“介绍老中医干嘛？”

　　“这不是怕你太操劳，弄个偏方助你龙精虎猛。”

　　“滚。”麦小余笑骂一声，“早点拍完《小魔仙》，如果火了的话，说不准能拍个二三四五六部呢。”

　　我勒个去！

　　儿童剧能多火？

　　还拍五六部……

　　我不想当儿童剧导演！

　　麦小余看出他的心思，继续扔诱饵：“如果火了，不光拍续集，也可能拍大电影，到时候导演还是你。老孙啊，千万别小瞧儿童剧，我很看好《小魔仙》的周边，将来少不了你的好处。”

　　麦小余深明“不能光让马儿跑不让马吃草”的道理，所以他出手比较大方，跟他混饭吃的人，即便是喝汤也能多喝两口。

　　如果《小魔仙》播出后收视火爆，必定在中小学生中带起一波火爆节奏，周边产品的利润还用想吗？

　　萌人不需要亲手去做周边，只要授权出去享受分成收入即可。

　　到时候稍微漏漏指头，绝对能让孙亚兴吃的肚儿圆，也算是感谢其提供刘诗诗的消息。

　　次日上午，认真打扮一番的刘诗诗来到萌人影视。

　　员工早就接到通知，让她填写资料表格后，由于萍带她去见麦小余。

　　“麦总你好。”站在麦小余面前，刘诗诗礼貌问好。

　　“坐，不用那么拘束，咱们早就认识，你还在我家哭得稀里哗啦呢。”

　　刘诗诗赧然一笑：“那次让您笑话了，也多谢麦总您帮我。”

　　“以后你就是公司的一员，不用跟我说谢。这是两份合同，你看看。”

　　萌人惯例，会员合同一份，艺人合同一份，不过现在的艺人合同期限一律十年。

　　刘诗诗匆匆扫了两眼，拿起桌上的签字笔，准备签约。

　　麦小余提醒道：“你不仔细看清楚？”

　　“不用，我相信你，而且你说过会罩着我。”

　　麦小余哑然失笑。

　　昨天在学校，他也是这么问，刘诗诗也是这么回答。

　　“这点你放心，我是老板，保护公司所有人是我的责任。”

　　刘诗诗笑笑，提笔在合同上签下自己的名字。

　　一万块的会员费肯定不能免，刘诗诗也没有纠缠这个问题。上次麦小余帮她从《雨中的恋人》剧组讨要回来的片酬，就不止一万块。

　　她身上没那么多现金，通过手机银行转账给麦小余，正式成为萌人影视的签约艺人。

　　麦小余看着刘诗诗的资料简介，说道：“你还不到十九岁，又是新人，不要急于拍戏，公司会先对你进行培训，根据你的进步程度，再考虑安排你接通告。”

　　刘诗诗目前还略显稚嫩。常年的舞蹈练习，是她养成良好的气质，但是非科班出身的短板，需要经过培训，尽量弥补演技、台词、表情等方面的欠缺。

　　麦小余决定暂时不给她安排任何通告，从北影请来相关方面的教授，系统培训刘诗诗。

　　等到时机差不多，用《仙剑3》作为刘诗诗的出道作品。而在此之前，刘诗诗和当初的胡歌、唐嫣一样，除了接拍少量广告培养镜头感外，还享受每个月三千块零花钱的待遇。

　　刘诗诗属于文静型女生，很听话，至少很听麦小余的话。

　　对于麦小余的所有安排，她只有一句话。

　　“嗯，我听你的。”


第466章 我被你坑惨了

　　在刘晓莉的管理下，萌人影视经过这几年的发展，已经跟北京电影学院、中央戏剧学院、华夏国家话剧院等单位建立起合作关系，形成一套有效的培训系统。

　　刘诗诗签约萌人后，公司很快针对她自身不足，制定出相应的系统培训计划，然后请来相关的专业老师、教授，给她开小灶，补短板。

　　麦小余这个甩手掌柜，签下刘诗诗后就没那么热情了。但也不是完全置之不理，隔三岔五会去看看她的培训情况，主要精力转移到下个月首映的《斗牛》上。

　　墙内开花墙外香的《致命ID》至今没能拿到龙标，国内观众也只能在视频网站欣赏，萌人方面损失了巨大的国内市场。

　　有人认为萌人影视因此受到打击，所以才将大部分精力投入在电视剧制作方面，取得了不俗成绩。只是电影方面几无成绩，到现在才推出一部《斗牛》。

　　要知道，电影的逼格远高于电视剧，业内有些人不免认为，萌人low了。

　　公众们其实不怎么在乎电影和电视剧那个逼格高，只要好看、喜欢看就行。

　　随着《斗牛》的宣传工作一步步展开，对此产生兴趣的观众逐渐增多。

　　萌人出品，导演易小星，编剧阿正，主演黄渤……这样的阵容值得期待。

　　《斗牛》的发行工作，还是交由海联方面负责。推广力度嘛只能说一般，因为萌人在宣发方面，只扔进五百万的预算。

　　好在萌人+易小星+阿正+黄渤的阵容吸引力足够强大，又有萌人官方平台以及旗下艺人通过微博宣传，知名度还是有保证的，感兴趣的观众也不在少数。

　　院线方面也较为重视这部影片，平均15.6%的排片率不算低。

　　易小星带着剧组主创人员，在各地路演宣传电影；海联发行部则开始为《斗牛》的首映式做准备。

　　按照媒体报道，《斗牛》首映式将会星光璀璨。

　　萌人旗下艺人，除了档期错不开的，半数艺人都会出席首映式。还有凭借《流星花园》和《亮剑》大火、小火的非萌人签约艺人，也有不少应邀出席。

　　“老易，你那边用不用我帮忙？”

　　“放心吧老大，这种事儿我专业！”

　　电话里，在外地宣传电影的易小星，胸脯拍的砰砰响。

　　隐约猜到结局的麦小余没有多说。既然易小星干劲十足，他干脆不再过问《斗牛》，完全交给易小星他们操作，而他只要做好将来兜底的准备即可。

　　这天下午，为期多日的《爱情呼叫转移》“复印”工作终于大功告成。

　　麦小余站起来活动几下身体，算算日子快一个礼拜没有去看望刘诗诗的培训进展了。

　　于是他先开车来到北影看看杨幂，嬉笑聊天的聊了聊后者最近在学校的情况后，等到五点多又前往华夏国家话剧院。

　　按照公司给刘诗诗制定的培训计划，今天下午她在国家话剧院接受专业老师的台词训练，包括呼吸、发声、吐字、归音等方面。

　　看到刘诗诗从话剧院走出来，靠在奔驰车头上抽烟的麦小余挥挥手：“诗诗！”

　　“麦总？”刘诗诗先是一愣，旋即快步跑过去，脸上挂着浅浅的微笑，“你怎么在这儿？”

　　“来接你，上车。”

　　车上，麦小余问了问刘诗诗近期的培训进展，他很关心这方面的事情。

　　《仙剑3》的龙珠中，最让他不放心的就是杨幂和刘诗诗。

　　杨幂还好说，考上北影表演系，给她一年时间，应该能有所进步。

　　刘诗诗稍微麻烦点。年纪小，社会阅历不足，又是完全的新人，舞台经验虽丰富，但是严重缺乏演戏经验。而她要出演的还是女二号那么重要的角色，只能靠公司安排的系统培训来提高。

　　“麦总，你好像很关心我上课的进展？”

　　“因为我已经为你准备好了出道作品，我得判断出你什么时候适合出演。”

　　“谢谢麦总，我会努力，不让你失望。”

　　“我既然签下你，就从来不担心你会让我失望。你还年轻，有的是时间，不要给自己太大压力。今天我请你吃饭，吃完饭送你回学校。想吃什么？”

　　“吃什么都行，我听你的。”

　　“西餐怎么样？”

　　“嗯，我听你的。”

　　开车来到一家高档西餐厅门前，麦小余准备停车，手机响了。

　　叶楚来的电话。

　　“有空么？”

　　“正准备和朋友吃饭。”

　　“别吃了，来香格里拉，我请。”

　　“今天不方便，改天吧。”

　　“香宫，我等你。”

　　说完，叶楚直接挂断电话，麦小余眉头微皱。

　　刘诗诗还以为是因为自己的缘故，令麦小余犯愁，体贴地说道：“麦总，你要有事就先走吧，不用管我，我自己打车回学校就行。”

　　然则麦小余皱眉，跟刘诗诗无关，也不是因为叶楚直接挂电话，将自己一军，而是他在电话里，感觉叶楚声音低沉情绪低落，似乎状态不太好。

　　叶楚以前追求过刘涛，现在可能还“贼心不死”。

　　不过《致命ID》的海外发行和上映，以及《暮光之城》的出版，人家帮了不少忙，这些人情麦小余记得，得还。

　　“不关你的事。系好安全带，咱们去香格里拉吃粤菜。”

　　叶楚口中的香格里拉，是一家知名的国际酒店，而香宫是香格里拉酒店的粤菜餐厅。

　　开车来到香格里拉酒店，见到叶楚后，麦小余确定了自己的判断——叶楚精神状态很差。

　　一个人坐在包厢里喝闷酒，桌上只有两笼点心，两眼无神胡子拉碴，头发乱糟糟，身上的爱缪斯皱皱巴巴……在麦小余印象里，出身豪门的叶楚，从来不会不修边幅。

　　有喝完一杯酒，叶楚抬头看眼麦小余，语带嘲讽：“又换女人了？”

　　“滚，这是我们公司新签的艺人，在瞎说小心我揍你。”麦小余骂了一句，拉着刘诗诗坐下，示意她不要害怕，然后又夺过叶楚手中的酒杯，“就算争产失败被赶出家门，也用不着作践自己身体吧？”

　　“还不是你害的，我被你坑惨了……”


第467章 千万美元也叫钱？

　　“还不是你害的，我被你坑惨了……”

　　叶楚将自己的失落状态归罪与麦小余，还说被麦小余坑惨了。

　　麦小余表示：这个锅我不背。

　　“熟归熟，你再污蔑我，别怪我找你小姑讨公道。”

　　“我小姑？”叶楚打了个酒嗝，疑惑的看着麦小余，“你认识我小姑？”

　　“你小姑叶鑫，我喊姐的。所以呢，大侄子，我可是你长辈，跟长辈说话一定要有礼貌、注意分寸，别损害你们叶家的形象。”

　　叶楚：“……”

　　麦小余叫来服务员点菜，什么龙井虾仁、黄金“蟹”逅、银湖映翠竹、尚方宝剑麒麟猪什么的点了满满一桌。

　　看得刘诗诗不停小声劝说：“够了，点这么多吃不完。”

　　“没关系，有人请客，你敞开肚皮吃，不用心疼钱。”

　　菜上齐，麦小余担心刘诗诗不好意思动筷子，先给她夹了几筷子菜，然后自己大快朵颐。

　　或许是因为他吃得香，带动了节奏，刘诗诗起初吃的很慢很小口，没过多久虽然还是很小口，可是动筷子的频率有所提高。这不，现在跟黄金“蟹”逅较上劲了。

　　麦小余笑道：“看你文文静静，没想到还是个小吃货。”

　　刘诗诗羞赧的笑笑，擦擦嘴，不好意思地说道：“我的吃相是不是很难看？”

　　“没有啊，我觉得很好，你吃东西的样子也很优雅。”

　　“喂，我请你吃饭，不是看你们秀恩爱的！”遭遇冷落的叶楚抗议道。

　　“你再乱讲话，我可要替叶鑫姐教训晚辈了。”

　　把叶楚晾到一旁是麦小余有意为之，现在感觉差不多了，他开口说道：“你不是一直在美国吗？什么时候回来的？”

　　“前两天。”

　　“出什么事儿了？”

　　叶楚犹豫片刻：“我没钱了……”

　　“你说什么？”麦小余一指满桌的珍馐，“那这顿饭……”

　　“算我的。我说过请你吃饭，就不会让你付账，我再没钱，一顿饭也不是问题。”

　　麦小余其实是开玩笑，一顿饭钱对他来说同样是毛毛雨。

　　他嚼着螃蟹腿，问道：“到底怎么了？”

　　叶楚叹口气；“还记得我当初跟你说过得，要创立特效制作公司的事情吗……”

　　那是在《仙剑》热播后，苦苦追求的刘涛的叶楚，找到麦小余替刘涛打抱不平。认为麦小余偏心，不用心捧刘涛，还讥讽《仙剑》是五毛钱特效。

　　为此麦小余跟他闹将起来，话赶话到最后，叶楚放话要做特效公司。

　　当时他一直追求刘涛，将情敌麦小余当成自己最大的敌人。

　　见识到麦小余在戛纳翻手为云覆手为雨的本领后，他有意跟麦小余一较高低。于是帮着麦小余在美国联系好《暮色之城》的出版商后，他开始着手成立特效制作公司，并为之投入大量心血和精力。

　　这一年多时间，他一直美国捯饬这事儿。

　　“我勒个去，你来真的？”麦小余瞪大双眼。

　　叶楚不以为意的摆摆手：“特效公司，很难吗？”

　　的确，创建特效制作公司，对于叶楚来说难度不大。

　　特效制作方面，需要运用数学、物理、美术、计算机等方面的知识技术。

　　叶楚以前就是个学霸，在美国留学，数学、物理、计算机方面均有涉猎成绩不俗。又出身豪门叶家，从小耳濡目染接触不少商场方面的经验，这些都是他创建特效制作公司的优势。

　　但问题是，好的特效制作公司太烧钱了。

　　租用场地、装修公司、购买昂贵设备、招聘员工、挖角经验丰富的高级人才……

　　如果叶楚想创建的，是国内那些普通的特效制作公司，费用完全不是问题；可他参照的对象是以工业光魔为代表的，那批好莱坞顶级影视特效制作公司，投入的资金……

　　呵呵，说的简单点，他手里的钱，花光了。

　　“跟你家里要呗，你们家差那点钱？”

　　豪门不是土豪，钱多人傻，他们绝不会任性的拿出一大笔钱，打水漂玩。

　　叶楚在美国折腾一年多，把自己能支配的额度全都砸了进去。钱没少花，结果连个响都没听到，叶家怎么可能继续坐视他往水里扔钱？

　　所以叶家断了他的经济来源，勒令他清盘回家，否则不替他偿还银行的贷款。

　　我靠，你丫还有贷款？

　　麦小余给叶楚和自己倒了两杯酒：“你从银行贷了多少钱？”

　　“你们眼里能不能不要总盯着钱？钱是小问题，我郁闷的是，公司就差一步了，就差最后一步，结果我这一年多的心血，全都要付诸流水。”

　　麦小余毫不客气戳破他的假清高：“那不还是因为没钱？”

　　“呃……”

　　“你投进去了多少钱？”

　　“我手里的一千五百万，还从银行贷了一千万……”

　　“两千五百万也叫个事儿？”

　　“是美元。”

　　“两千五百万……美元？”

　　金额的数目从华元换成美元，那就不一样了。

　　按照一比六的汇率，就是一亿五千万华元，不是一笔小数目！

　　砸进去一个半亿，毛的动静都没听到，也难怪叶家会切断叶楚的经济来源。搁谁看来，叶楚都是不务正业糟蹋钱的败家子。

　　就连刘诗诗都偷看叶楚好几眼，暗自咋舌。

　　麦小余想了想：“跟我说说你的公司，做到什么程度了？”

　　“问这个干嘛，我都准备清盘了。”

　　“清盘？”

　　影视特效制作公司，搞好了很赚钱，但有个前提——能搞好。

　　不是说你敢于创业就一定能成功能赚钱，事实反而是残酷的，每年雄心万丈的创业大军中，失败的比例永远都是最高的。

　　影视特效制作公司亦是如此。

　　即便叶楚能把公司搞起来，然后呢？

　　创建公司只是第一步，成立之后还要拓展业务。

　　想在好莱坞发展，就得跟工业光魔、数字领域、维塔数码、巴菲因等全球各个知名特效制作公司竞争，谈何容易？

　　近些年来，影视特效制作越发受到重视，行业前景广阔。可是每年也都是死去的特效制作公司，其中不排除一些有名的老牌公司。

　　叶家涉足娱乐圈程度有限，国外更是没什么关系，怎么可能坐视叶楚糟蹋时间糟蹋精力糟蹋钱？

　　有这功夫，回来打理家族业务不好吗？

　　迫于家族压力，叶楚不得不妥协。就算不想妥协也不可能，他没钱可烧了。

　　叶家在圈内打过招呼，不会有人借钱给他，除了清盘他毫无办法。

　　豪门有豪门的荣光，叶大少也有叶大少的骄傲。

　　初次创业夭折，令他的骄傲大受打击，心情差到极点。此事又是因为麦小余而起，所以他才跑来找麦小余倾诉。

　　又喝了一杯酒，叶楚带着几分醉意对麦小余说道：“有时候我真的很羡慕你，你可以随心所欲，随便做你想做的事情，没有任何桎梏。”

　　“你跟谁比不好，非跟我比？我的钱都是自己想办法赚来的，赚了赔了我自己承担，你呢？你特么搞特效制作公司的钱，是你自己的钱吗？赔了的话你有半毛钱损失吗？我要是你老子，我特么也不同意。”

　　叶楚：“……”

　　差点忘了，这家伙是我的情敌，我傻了找他说这些……

　　还是那句话，叶楚有叶楚的骄傲，找麦小余诉苦反被奚落一顿，他接受不了。

　　白了麦小余一眼，叶楚不再理会他，自斟自饮连着好几杯飞天茅台下肚，头已经有点晕乎了。

　　“喝酒能解决办法？”麦小余打掉了叶楚手中的酒杯，他挺看不起这些公子哥的，遇到点挫折就玩尼玛的借酒消愁。

　　借酒消愁要是管用，早就世界和平了。

　　“用你管？我失败了，我不如你，你比我强，你得意了对不对？”

　　“你丫喝多了吧。”

　　叶楚心情本来就低落，菜吃得少酒喝得多，早有几分醉意。

　　“我没喝多！你们走，走，立刻给我走！”

　　压抑许久的叶楚，借着酒劲尽数发泄出来，扯开领口双眼通红状似疯狂，吓到了刘诗诗。

　　“没事儿，不用怕。”

　　安抚刘诗诗一句，麦小余转身一拳打在叶楚胃部，叶楚从座椅出溜到地上，本能的呕吐。

　　接着，麦小余叫来服务员，让其拿来两瓶矿泉水。

　　等到叶楚吐啊吐啊吐习惯，慢慢缓过劲儿来后，麦小余又拧开两瓶矿泉水全都浇到他头上。

　　刘诗诗惊呼道：“麦总！”

　　“没事儿，让他醒醒酒。”

　　叶楚的酒，醒了，可也恼了。

　　想他堂堂叶家大少，何曾受过如此粗暴对待？

　　在他发火前，麦小余开口了：“你的公司还差多少钱？”

　　“呃……”叶楚顿了一下，“你什么意思？”

　　“差多少钱，我入股。”

　　“你……入股？”

　　“对。”麦小余吃口菜，不耐烦道，“当初在戛纳和美国的时候，你帮过我不少忙，这次就当我还你的人情。”

　　叶楚迟疑片刻：“你考虑清楚，这可不是小数目。”

　　“多少？”

　　“八百万……嗯，其实有六百万也差不多了，如果还不够，我可以用这六百万再从美国的银行贷款……”

　　“一千万够了吧。”

　　叶楚瞪大眼睛：“我说的可是美元。”

　　“我说的也不是华元。”

　　一千万美元，六千万华元，对麦小余来说不是太大的数目，他都不需要将名下房产变现，就能轻易拿出来。

　　美国《暮光之城》第一部《暮色》出版一年多，已经翻译成多国文字，畅销多个国家和地区；第二部《新月》今年也已经出版。

　　《花男》单行本最近一两个月来销量爆炸性提升，以及《火影》单行本、动漫游戏改编、周边产品衍生的版权收入；《何以笙箫默》、《鬼吹灯》、《杜拉拉升职记》等文学作品的版税……每个月麦小余个人资产增长速度之快，他都来不及通过买房迅速消化掉。

　　《暮光之城》两本书的版税，都是用美元结算，就有大几百万，还在不断增加中。本来他另有打算，一直存放在他瑞士银行特地开办的户头里。

　　再加上《花男》、《火影》、《何以》等作品带来的各种收入，以个人名义拿出一千万美元真心soeasy。

　　麦小余表现的如此大度，叶楚反倒不好意思了。

　　他是学霸，脑瓜很好使，此刻冷静下来，已经想明白刚才麦小余那么做，是为自己好。

　　“你不怕赔吗？说实话，以前我是不知道，后来去美国筹建特效公司，我才明白这个行业的竞争非常激烈。”

　　“没关系，我给你介绍生意，我们公司明后年准备拍摄《仙剑3》。”

　　“《仙剑3》？你们什么时候拍的《仙剑2》？”

　　每个知道《仙剑》的人，听到《仙剑3》后，都会这么问。

　　“没拍《仙剑2》啊。”

　　“那你们拍《仙剑3》？”

　　“不行吗？你干嘛总纠结这种没意义的问题？”

　　“好吧我不问。对了，刘涛小姐主演吗？”

　　“你丫还没死心呢？”

　　“咳咳，我随便问问。还有个问题，你们拍《仙剑3》，成本会不会太高？”

　　拍部电视剧，从好莱坞请特效制作团队，成本增加的可不是一点半点。

　　麦小余笑道：“所以啊，你得把特效公司弄回国内。国内影视剧市场发展很快，但是缺少好的特效制作公司，回来之后你一家独大，相对国外同行又物美价廉，有助于拓展国内外客户提高名气。”

　　“我得考虑考虑。”

　　“考虑个屁啊。在国外你人生地不熟，回国后不但能够背靠你们叶家的大树，我还能罩着你，帮你宣传介绍，照顾你生意，你也算衣锦还乡，不好吗？”

　　“你罩着我？”

　　“对啊。如果《仙剑3》的特效不错，我还准备拍摄一部动作魔幻大片，需要大量特效。”

　　叶楚心动，但他还有顾虑：“我担心我们家不同意。”

　　麦小余哈哈大笑，拍着他的肩头说道：“大侄子，这事儿包在我身上。等回头尘埃落定，我给叶鑫姐去个电话打声招呼。”

　　叶楚打掉他的手：“你不要占我便宜。还有，你跟我们家什么关系，怎么会认识我小姑？”

　　“这个不是重点，重点是娱乐圈我是专业人士……”


第468章 让我再摸一遍

　　晚饭后，麦小余开车送刘诗诗返回学校。

　　回去的路上，刘诗诗感叹道：“麦总，你人真好。”

　　“怎么突然冒出这么一句，没头没尾的？”

　　“那个叶楚，他家人都不愿帮他，你还念着他以前的人情，给他注资一大笔钱……”

　　人情冷暖，世态炎凉。

　　人世间向来是锦上添花易，雪中送炭难。

　　本来刘诗诗就因为他救过自己、帮过自己心生感激，见到今晚麦小余因为一份人情，慷慨“资助”叶楚一千万美元的举动，麦小余在她心中的逼格形象又提高了老大一截。

　　都快升华成圣母了！

　　圣母？

　　呵呵！

　　以前混九门，麦小余觉得自己有点朝圣母方向发展；现在嘛，他永远不可能跟这个词沾边。

　　还人情的方式很多，他不至于傻到为了还人情，豪掷千万美元。

　　注资叶楚的特效制作公司一千万美元，还人情只是借口。

　　骗子行事，多习惯于打着冠冕堂皇的借口，降低对方的防备心理，博取对方好感。而冠冕堂皇背后，往往掩盖着“不可告人”的目的。

　　就像今晚，他投资千万美元，最主要的原因是看好叶楚搞得影视特效制作公司。

　　叶楚这人真心不错。

　　麦小余表态注资一千万美元，一起搞特效制作公司，叶楚则按照自己出资一千五百万美元的比例，坚持分给麦小余40%的股份，完全不考虑自己付出的时间成本，以及投入的人力成本等因素。

　　将来，如果公司搞成了，不仅对萌人未来的发展大有裨益，将来的利润也会非常可观。

　　如果公司没搞成……没搞成也不要紧，因为叶楚姓叶！

　　刨去叶楚追求刘涛这个操蛋因素外，麦小余对此人的感官印象其实挺好的。

　　既然对彼此都可能有利，为什么不帮一把？

　　哪怕最后赔了，他这次投资标的，也不过是从特效制作公司转移到叶楚本人身上。

　　不但能够得到叶楚的友谊，叶家也会感念他对叶楚的援手，有助于他将来拿到华龙影视的绝对话语权！

　　华龙影视很重要，那是他设下的一个大圈。因为圈到的不是羊羔而是大鳄，所以具备极其强大的攻击性，在实现标吞掉擎天这个小目标的过程中，将会发挥极为重要的作用！

　　总归，不论成败如何，麦小余都认为自己不会吃亏，只是没想到还有刘诗诗这个意外惊喜。

　　听着刘诗诗对自己的称赞，他夸张地笑道：“怎么样，跟着我这个老板没错吧？”

　　“嗯。”刘诗诗用力点头，“麦总，我有个问题一直想问你。”

　　“问呗，当初你跟我可没这么客气。”

　　“你为什么会签我？我听说，跟咱们公司签约很难的。”

　　“因为我看好你。”

　　“那你第一次见到我的时候，为什么没有说？”

　　第一次我都没正眼看过你，哪知道你是谁啊。

　　麦小余打方向盘，车子左拐：“那时候你的状态，如果我提出签约，你会答应吗？”

　　“也是。”刘诗诗点点头，又问：“那这次呢，你当时都忘了我了。”

　　“这次缘分到了。”说话间，麦小余脚踩刹车，北京舞蹈学院到了，“快回去吧，晚上早点休息。”

　　“嗯，我回去了，你路上慢点。”

　　送刘诗诗返回学校，麦小余开车回家。

　　还没走多远，受到了刘诗诗报平安的短信。

　　短信里，刘诗诗除了告诉他自己已经回到宿舍，今晚过得很开心外，还叮嘱他小心开车，回去早点休息小心着凉之类的话语。

　　麦小余匆匆扫了一眼短信，将手机丢到一旁，心中感慨：现在圈刘诗诗这样的鲜嫩小羊羔，变得越来越容易，已经没什么挑战性了。

　　挑战性的事情转眼就来了。

　　进入十一月份的第一个周四，《斗牛》在京举办首映式。

　　不仅吸引了大量媒体记者蜂拥而至，也引起许多业内人士注意。

　　除了因为萌人已经一两年没有电影在国内上映外，还因为这部戏是易小星执导《致命ID》之后的首部新片。

　　《致命ID》绝对算是最成功的国产片之一，虽然没能在国内上映，但是完全不影响业界对这部片子的认可和推崇。

　　制作成本仅有三百万华元，演员中没有一个大牌，却取得全球票房超八千万美元的好成绩，在国外的口碑也相当不错，为华语电影冲出华夏冲向国际，提供了一个新的方向。

　　不少影视公司在研究透《致命ID》之后，深挖人性内涵，试水反映人性的小成本惊悚电影。从海外票房上看，效果嘛……肯定有，但不是非常明显。

　　易小星作为《致命ID》的导演，自然备受关注。

　　这回他的新片《斗牛》上映，亦引起不少电影公司的重视。

　　首映式当晚星光璀璨，应邀出席首映式的艺人很多，其中萌人旗下大半艺人都特地赶回来，为《斗牛》助阵。

　　如此多的明星亲至，记者们大呼过瘾，观众们大饱眼福，独自在家没有出席首映式的麦小余也很嗨皮，因为刘涛回来了。

　　回来的不止是刘涛，还有茜茜，舒畅，以及……陈乔恩。

　　首映式结束，四女陆续回到阳光星城的公寓，叽叽喳喳的和麦小余聊天说笑。

　　聊天的内容不是电影《斗牛》，而是她们最近在外赶通告时，所遇到的各种酸甜苦辣经历。

　　茜茜和舒畅是妹妹，需要哄。

　　陈乔恩是……需要待之以礼。

　　刘涛嘛，需要等到晚上大家都睡下，悄悄潜入其房中。

　　小别胜新欢。

　　许久没有享受鱼水之欢的两人，见面后必然会有一番干柴烈火，以表达彼此之间的思念之情。

　　啪啪啪……

　　啪啪啪……

　　熊熊烈火熄灭后，刘涛酸软无力的伏在麦小余怀中。

　　“我胖了还是瘦了？”

　　“哎呀，刚才光顾着那啥，忘检查了。我再好好摸一遍……”

　　“不要，我没力气了，明天再检查好不好，这次我回来能待三天呢。”

　　“你说的，可别说话不算数。你觉不觉得现在家里住的人有点多，好多事不方便。”

　　刘涛心领神会，在麦小余胸口戳了一下：“就你坏主意多。对了，今晚回来的时候还有记者跟踪，差点被人发现。”

　　“嗯，我不能再住这儿了。”

　　“你不住这儿？”

　　“对。回头给杨幂、唐嫣、王珞丹、刘诗诗她们一人准备一个房间，到时候这里就是公司女艺人宿舍，即便将来有人查到，这三套房子是我的，也不会传出什么风言风语……”

　　二人耳语温存半个多小时，麦小余穿上睡衣准备回房。

　　刘涛随口问道：“你觉得易导的新片怎么样，能有多少票房？”


第469章 老子终于逮到你了

　　阳光星城不能住了。

　　刘涛、茜茜、舒畅、陈乔恩的人气、知名度越来越高，关注她们的目光太多。

　　狗仔记者、爆料线人、八卦工作室什么的，经常会选用跟踪偷拍的手段，爆料她们的私生活。

　　一旦让人发现，她们和麦小余住在一起……

　　呵呵，到时候曝光的画面，简直不敢想象。

　　国庆节之后，麦小余就发现有人开车暗中跟踪自己，而且不是一次两次。

　　他不确定对方的身份，也不知道是谁在跟踪自己。幸好阳光星城物业管理严格，非小区车里及居民不得入内，对方最多跟到小区门口。

　　如今刘涛也说自己晚上回来的时候被记者跟踪偷拍，再次提醒了麦小余，他必须搬出去。

　　而且擎天还在一旁虎视眈眈，一旦他和四女住在一起的消息曝光，擎天势必会借机大做文章泼污四女。

　　次日，他说出自己的想法后，立刻遭到茜茜和舒畅的极力反对。

　　尤其是舒畅，扯着他的衣袖，可怜巴巴地说道：“麦子哥，你又不想要我了吗？”

　　茜茜也支持舒畅：“哥，别人爱说什么说什么，你什么时候变得害怕被人议论了？”

　　“我是担心你们！”

　　“少来啦，我觉得你是担心我们打扰你和涛姐！”

　　“畅畅……”

　　“我不管，我只有你一个亲人，我要跟你住一起，你住哪儿我就住哪儿。”

　　“畅畅，你已经十八岁，是大姑娘了。”

　　“那你也是我哥！”舒畅扑到麦小余怀中，紧紧抱着他，语带哽咽，“你曾经丢下我好几年，以后不许再丢下我……”

　　舒畅的激烈反应，出乎麦小余的预料。

　　说实话，虽然这里算是舒畅的家，可自从她考上北影后，要么上学住校，要么去外地演出住酒店，回来住的次数并不多。

　　她非要跟麦小余住一起，也只是一种念想罢了——不管住哪里，和亲人在一起，才算是个家。

　　而麦小余就是她心中最亲的亲人。

　　麦小余有点挠头，轻抚着舒畅的秀发说道：“好吧，让我想想，有没有两全其美的办法。”

　　舒畅仰起眼角带泪的小脸：“你不许骗我。”

　　“我哪敢骗你啊，不怕被你打死吗？”

　　“这还差不多。”舒畅松开手，破涕为笑，“我什么时候说过打死你？”

　　“去问老伍。”

　　“伍叔出卖我……”

　　舒畅情绪调整过来后，茜茜陪着她去卫生间洗脸。

　　刘涛问麦小余：“你打算怎么办？”

　　“放心吧涛姐，他是个骗子，花招很多的。”陈乔恩笑着说道，只是笑容略显苦涩。

　　麦小余考虑了半分钟：“这样，我把楼下一层全买下来。”

　　“楼下有人住了，他们会同意吗？”

　　“多花点钱，问题应该不大。”

　　楼下一层也是三户，只不过不是跃层，面积没那么大。

　　回头找李强，让其以开发商的名义，出高价买回来就是。如果对方还有什么要求，例如新房、装修、地理位置之类的，只要不是太过分，都可以答应。

　　几百万的小事情，麦小余不在乎。

　　这个解决方案得到四女一致同意，生活又恢复正常。

　　陈乔恩、茜茜、舒畅陆续离开，该回学校的回学校，该赶通告的赶通告，最后留下麦小余和刘涛独处。

　　这次回来出席《斗牛》首映礼，刘涛在北京待了三天，和麦小余激情燃烧了四夜，周一一早乘飞机离开北京，日子甜蜜而又惬意。

　　不过，新的一周到来，《斗牛》的首周末票房也新鲜出炉了。

　　成绩嘛，看看动态排片率就知道了。

　　周五，国内院线平均排片率15.6%。

　　周六，国内院线平均排片率15.3%。

　　周日，国内院线平均排片率10.8%。

　　电影的首日排片率，代表着院线方对一部电影的期待。

　　有导演会因为首日排片率不理想而炮轰院线方，或是认为个人恩怨，或是认为院线方过于功利扼杀电影艺术，但是票房不会骗人，影片的最终票房，跟首日排片率关系也不是很大。

　　因为排片率是动态的，受市场所主导。

　　如果电影好看，观众喜欢看，上座率高，票房喜人，那么就算院线方再如何力捧或打压，也没有鸟用。

　　旗下的影院绝大多数是加盟的，需要自负盈亏，所以他们一定会自己调整排片率，哪部电影购票观影的观众多，放映场次一定会增加。

　　这些年来，从来不缺首日排片率特别高，票房却不尽人意的电影；也不缺首日排片率不高，动态排片率却逐步提高，最终一路逆袭的电影。

　　因此，动态排片率才是反应一部电影票房好坏的最直观数据。

　　《斗牛》的动态排片率……

　　“这就是暴发户与豪门之间的差距！”

　　拿到《斗牛》周末三天的排片率，宁世荣轻蔑地说道。

　　暴发户贫儿乍富，很容易自信心爆满导致膨胀；豪门底蕴深厚，见惯了大风大浪，不会因为一时的成功而盲目自信。

　　自从萌人随着《流星花园》和《亮剑》两部热播剧大获成功后，决定拍摄《小魔仙》与《士兵突击》，就有不少业内人士人认为，萌人膨胀了。

　　而膨胀往往要付出惨重代价。

　　结果怎么样？

　　《小魔仙》和《士兵突击》还没开机，《斗牛》票房惨遭滑铁卢。

　　其实，从媒体报道、影评人评价等方面来看，《斗牛》的口碑还算不错；诸如花瓣等国内影评网站打出的评分，也在八分上下；对主演黄渤的演技，也是大力肯定。

　　可惜《斗牛》严重缺乏商业卖点，就传递效果来说，影片外在形式也的确非常不讨巧，很难做到吸引观众进电影院，票房不佳在所难免。

　　考虑到这部影片一千万的制作成本，和五百万的宣发费用，《斗牛》票房至少超过四千万萌人才能回本。然而从首周末三天的表现来看，那是绝对不可能滴。

　　萌人不败金身……破了！

　　“你们仨在我面前愁眉苦脸，特么的给谁看呢？”

　　办公室内，麦小余看着垂头丧气的易小星、张小泉和黄渤，破口大骂。

　　今早目送刘涛乘飞机离开北京后，麦小余开车来到公司，结果就碰上仨苦瓜脸。

　　“老大……”

　　“鱼儿……”

　　“老板……”

　　“都闭嘴，不就是票房不理想嘛。世界那么大，公司那么多，哪家公司敢说自己拍的电影只赚不赔？而且我一早就说过，《斗牛》是用来冲奖的，《赛车》才是刷票房的。”

　　今年金马奖的提名名单已经公布，《斗牛》获得最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳动作设计和最佳剪辑七项提名。

　　导演易小星，摄影张小泉，还有主演黄渤皆获得金马奖提名，而且黄渤还是本届金马影帝热门人选之一，呼声很高。

　　张小泉叹口气：“我主要是觉得，咱们这次赔了，肯定有人看笑话。叉了个叉的，感觉很不爽。”

　　易小星嘴唇嚅动几下：“起初我还以为保本无虞，可按照首周末的票房，这部片子肯定赔钱，而金马奖……能否获奖还不一定。”

　　“老易，你也说了不一定，干嘛还垂头丧气？都给我打起精神来，过几天去台湾出席金马奖颁奖礼，别给公司丢人！”

　　麦小余真心没指望《斗牛》赚钱，梦中这部电影的票房就挺惨的，叫好不叫座，赚了口碑丢了票房。

　　在他看来，只要黄渤能摘下金马奖影帝，就足够了。

　　如果易小星和张小泉能拿下最佳导演或者最佳摄影，那就更好了！

　　票房？

　　这次不要自行车！

　　几天后，易小星、张小泉、黄渤等人收拾心情，和刘晓莉一同飞抵台湾，准备出席今年的金马奖。

　　11月13日，第42届电影金马奖颁奖典礼如期举办，央视6套电影频道将全程直播颁奖礼。

　　当晚七点多，麦小余随便吃了点东西，开车来到后海遗忘酒吧。

　　“麦子！”

　　伍国栋送上用力的熊抱，二人互相拍拍肩背，这才分开。

　　叫服务员送来几打啤酒和下酒零食，打开电视换到央视电影频道，二人一边喝酒聊天，一边等着金马奖颁奖礼开始。

　　“麦子，你觉得脖子这回希望有多大？”

　　“世事难料，谁说得清呢。”

　　“没错，世事难料啊。”伍国栋喝了口酒，叹道，“想当初脖子来我这儿驻唱，连台柱子都算不上。跟你混之后，这才几年，发唱片出专辑拍电影上电视，都尼玛火到国外，今晚又提名影帝。搁在几年前，谁能想得到？”

　　“万事万物都在变化，人也不能一成不变不是？”

　　“是啊，要说当年咱们那些人，你的变化最大。如果不说，谁也不会想到你如今摇身一变，居然变成叱咤娱乐圈的大老板了。”

　　“老伍，你今天的感慨有点多。”

　　“我前两天见着贵总了。”

　　嗯？

　　麦小余挑眉：“他都跟你说了？”

　　伍国栋点点头：“对，包括你的小目标。”

　　“你想说什么？劝我珍惜眼前来之不易的安稳生活，不要招惹宁家？”

　　“操，那特么还算男人吗！”伍国栋搂住麦小余肩头，“将来，你要动手的时候，记得告我一声。我把以前的老兄弟都召集起来，干死丫的！”

　　“哈哈哈！”

　　麦小余放声大笑，也搂住伍国栋肩头：“放心吧老伍，要不了几年，我会让宁家血债血偿！”

　　第42届金马奖颁奖礼终于开始了，在主持人幽默的主持、操蛋的卖关子、和台下明星嘉宾的互动，以及表演嘉宾的表演中，一项项大奖逐一公布。

　　最佳造型设计，最佳美术设计；最佳纪录片，最佳女配角，这四个奖项《斗牛》都没有获得提名。

　　不过，第五个奖项最佳摄影，为《斗牛》开了个好头，颁奖嘉宾口中念出的名字是——张小泉！

　　当电视里，颁奖嘉宾说出“张小泉”三个字的时候，麦小余高举酒瓶用力的和伍国栋碰了一下，整瓶啤酒一口干完。

　　他很清楚张小泉八年摄影老学徒的心酸历程。

　　当初他和易小星联手圈张小泉的时候，用的诱饵就是“剧组摄影师”，结果张小泉这个老司机轻易上钩。

　　电视上，镜头给到张小泉。

　　获得最佳摄影的张小泉，激动之情溢于言表。站在那里一动不动，不停抽抽的脸上满满的懵逼，幸福的懵逼。

　　要不是易小星暗中推了他一把，他都忘了上台领奖。

　　等到发表获奖感言的时候，他一开口就让全场懵逼：“叉了个叉的……”

　　张小泉捧回最佳摄影，为萌人出品的《斗牛》开了个好头。

　　然而随后公布的最佳剪辑、最佳动作设计、最佳原创剧本都与《斗牛》擦肩而过，花落别家。

　　随着颁奖礼的继续，奖项的分量越来越重，现场的气氛也越来越高涨。

　　当最佳新演员、最佳新导演两个奖项颁布后，颁奖礼正式进入高潮阶段——最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，以及最佳剧情片四项大奖即将公布。

　　这四个，是含金量最重的奖项，最先颁布的是最佳导演。

　　镜头从易小星等获得提名的几位导演身上扫过，麦小余明显看出易小星的紧张、不安、焦虑以及隐隐的兴奋。

　　“获得，第四十二届金马奖，最佳导演的是……”

　　不是易小星！

　　这样的结果，麦小余早有心理准备，可还是略感失望轻叹一声。

　　不过，这份失望没有延续太长时间，因为下一个颁发的奖项，是最佳男主角。

　　“黄渤！”

　　听到黄渤的名字在电视里响起，伍国栋兴奋的跳起来，猛一挥拳。

　　“脖子，是脖子！麦子你听到了没有，脖子是影帝！你特么牛逼啊，我这儿一个落魄驻唱歌手，让你给捧成金马影帝了！干，今晚咱哥俩不醉不归！”

　　黄渤拿到金马影帝，麦小余总算松了一口气，距离他的小目标，又迈近了一小步。

　　像是黄渤的获奖感言，以及随后的最佳女主角、最佳剧情片，他都没心思看了。

　　萌人成立四年多，满打满算在国内也没拍几部电影，却能捧出一个金马影帝，一个最佳摄影，这份成绩绝对值得骄傲。

　　至于易小星，作为导演来说，他还年轻，以后有大把机会，不急于一时。

　　而且他不像张小泉，被麦小余圈之前，就拥有丰富的经验，精湛的技术。要不是因为说话操蛋不会做人，早就从摄影助理的位置上熬出头了。

　　总归，今晚金马奖颁奖礼，值得庆祝。

　　伍国栋是性情中人，一方面为麦小余的公司取得成功而高兴，一方面为半路出家的黄渤今晚金马奖封帝而兴奋。

　　两人推杯换盏畅饮畅聊，喝到一半时，麦小余接到了张小泉的来电。

　　“鱼儿，你看了吗？我，张小泉，八年摄影学徒，金马奖最佳摄影！”

　　电话里，张小泉明显带着几分醉意，想来应该是金马奖颁奖礼后的庆功宴。

　　“看了看了，我的叉哥，你老牛逼了……”

　　“是你牛逼！鱼儿你知道么，我从没想过会有今天，当初要不是你圈我，我特么哪能有今天，鱼儿，我谢你，谢你圈我……”

　　张小泉的话还没说完，电话里又响起易小星愤愤的声音：“王八蛋，当初圈你的还有我呢，是我和老大一起圈的你！”

　　“滚，你个傻逼。没有鱼儿，一百个你也别想骗我……”

　　麦小余恼了：“说什么呢，别特么喝了点酒就撒酒疯，嘴上没把门的了！”

　　“老大你放心，叉哥兴奋过头了，我一定看住他……”

　　“老易你受累，有啥委屈回来说，记得帮我跟脖子说声恭喜。还有，你们回来后，公司在钓鱼台国宾馆给你们设宴庆祝……”

　　这一晚，麦小余很兴奋，为黄渤获得最佳男演员，亦为张小泉获得最佳摄影。

　　要是易小星能够获得最佳导演，那就真是大圆满结局了！

　　唉，可惜啊……

　　凌晨过后，醉醺醺的麦小余拒绝了伍国栋留宿的安排，让后者找个司机开车送自己回家。

　　出了遗忘酒吧，伍国栋安排的司机拿着车钥匙去取车，麦小余站在路边抽烟。

　　这个点儿，夜生活刚开始，后海酒吧街上灯火通明，人来人往。

　　等车的时候，他的手机响了。

　　摸了半天翻出大米手机，对方却挂断了，来电显示是个陌生号码。

　　莫名其妙。

　　嘟囔一句准备收起手机，铃声再度响起，还是那个陌生号码。

　　嗯？

　　麦小余皱眉，迟疑片刻准备接听，对方再次挂断。

　　骚扰电话？

　　诱我回拨？

　　狗日的骗子骗到老子头上来了？

　　老子是你祖宗！

　　麦小余摇晃着身体打个酒嗝，拿着手机等对方再次打来。

　　果然，半分钟后，电话再次响起。

　　他嘴角微翘，以迅雷不及掩耳盗铃之势，第一时间接通手机。

　　“傻逼了吧，扣电话费了吧……”

　　“孙子，老子终于逮到你了。会画漫画很吊吗，还记不记得老子当年说过，让老子找到你，非拆了你的骨头不可……”


第470章 你丫倒是再跑啊

　　关注金马奖颁奖礼现场的人很多，尤其是业内人士。

　　擎天集团未来接班人的宁世荣，就是其中之一。

　　今年擎天影视也有作品入围，宁世荣作为擎天集团的代表，应邀出席金马奖，现场观看了颁奖礼全过程。

　　本来是影坛的一场盛典，擎天影视的作品也有获奖，应该是个赏心悦目的事儿。

　　可是看到萌人的张小泉凭借《斗牛》获得最佳摄影，萌人签约艺人黄渤凭借《斗牛》获得最佳男主角，宁世荣的心情简直糟糕到了极点。

　　《斗牛》公映后，票房低口碑好，同时报名金马奖，已经有不少人看出萌人的目的——想用这部带有黑色喜剧色彩的文艺片，冲奖！

　　只是，想是一码事儿，心想事成是另一码事儿。

　　之前宁世荣还在心中嗤笑麦小余人心不足，没拍几部电影就想获奖，谁想到真的获奖了。

　　不论金马奖的成色高低如何，获奖就是获奖，获奖者的身价也会相应提高，尤其是最佳男主角这个大奖！

　　这种结果，宁世荣心里能痛快？

　　颁奖礼一结束，他就径直离开，拨通了爱漫文化总经理裴鹏兵的手机。

　　电话刚接通，逮着裴鹏兵劈头盖脸好一番斥骂。

　　心中怒火尽数发泄在裴鹏兵身上后，宁世荣心情痛快了少许，冷冷地问道：“人，找到了吗？”

　　“荣少，麦子当初留下的手机号码是太空号，没有实名登记；而且他关闭手机GPS功能，从来不上网，也不接听陌生来电，我也没法找人定位他的位置……”

　　“我不听解释，我只问你能不能找到麦子。”

　　“……能。”

　　“要多久。”

　　“年底……不，明年春节之前，我一定能找到麦子。”

　　“这是你说的，明年春节我等你的好消息。你知道，我讨厌废物。”

　　挂断电话，裴鹏兵身上已经湿透了。

　　他是擎天集团旗下，全资子公司爱漫文化的总经理。

　　今年国庆节之前，突然接到宁世荣的电话，让他尽快找到《花男》的作者麦子。

　　宁世荣可是擎天集团货真价实的少东，未来接班人。他吩咐下来的事情，裴鹏兵不敢拒绝，也想趁机成为宁世荣大腿挂件。

　　再说了，裴鹏兵也想找麦子。

　　当年的恩怨还没了结呢！

　　可是麦子真心不好找。

　　当初麦小余报名参加第三届《漫漫爱》原创漫画新人大赛时，留下的联系资料很简单。除了笔名“麦子”，就只有大米手机号码。

　　三年圈羊羔的经历，让麦小余形成极强的防范意识。

　　鸭梨手机对公，号码不停变化；大米手机对私，号码经过处理，并且手机关闭GPS功能，从不上网，也不接听陌生来电，确保不会被人顺着手机号查出他的位置。

　　顺便说一句，手机号码防定位的法子，是他在拘留所“短期速成班”里，跟专业“学员”学来的。

　　裴鹏兵想凭借大米手机号码找到麦小余，那是痴心妄想！

　　那时候，为了收拾麦子，他找人定位过麦子的位置，失败；让小舅子动用道上力量，满北京城的踅摸，还是失败。

　　最后迫不得已才放弃。

　　但是这次不同，宁世荣给他提供了一条非常有价值的线索——麦小余！

　　“他是萌人影视的老板，和麦子很熟……”

　　按照宁世荣的分析，麦小余和麦子非常熟悉，两人肯定会见面。裴鹏兵只要派人暗中调查麦小余接触人群，不难发现麦子的踪迹。

　　实在不行就暗中跟踪麦小余，只要麦小余和麦子见面，就可以通过手机号码确定麦子身份。说不定连小麦、阿正和小鱼儿也能一并挖出来。

　　说句老实话，这都过去好几年了，裴鹏兵差不多忘了当年跟麦子的恩怨，也懒得通过麦小余查找麦子的下落。

　　可是宁世荣的吩咐，他不敢违背，于是查找麦子的重担，就落在了爱漫文化安保总监、也是他小舅子的张凯身上。

　　今晚他被宁世荣骂了个狗血喷头，就剩一层血皮。

　　挂断电话原地回满血和蓝，直接拨通小舅子张凯的电话，发飙放大招。把宁世斌发泄到自己身上的怒火，全都转移到张凯身上，勒令他年底之前必须找到麦子，否则别怪自己不客气。

　　然后，裴鹏兵爽了，张凯憋闷了。

　　张凯今晚带着自己的狐朋狗友在后海酒吧嗨皮。本来玩得挺嗨，被裴鹏兵鼻子不是鼻子脸不是脸的吊打一通，哪还有心情玩？

　　他把这事儿一说，狐朋狗友们纷纷表态帮忙，明天就发动自己的所有关系，哪怕把北京城翻过来，也要找出麦子扒皮抽筋。

　　狐朋狗友们陪着张凯喝了一晚上闷酒，凌晨时分他叫了俩妹子回去陪自己泄火，一大群人浩浩荡荡离开酒吧。

　　出了酒吧被风一吹，酒劲上头，张凯越想越气，越想越痛恨麦子，随手拿来妹子的手机，拨通麦小余大米手机号码。

　　打了第一次，没人接，张凯主动挂断。

　　打了第二次，还是没人接，张凯再次主动挂断。

　　麦子不接电话，张凯已经习以为常，但是有个货眼尖耳灵，一指十几米开外的大树旁，站在路边等车的麦小余。

　　“凯哥，那孙子会不会是麦子？我看见你每次打电话，他的手机都会响，你挂断后他的手机就不响了。”

　　没那么巧吧？

　　张凯虽然醉了，也不太相信世间会有如此巧合的事，不过他还是尝试着拨打了第三回，同时留意麦小余的反应。

　　结果同样喝醉酒的麦小余接了。

　　“傻逼了吧，扣电话费了吧……”

　　我屮艸芔茻！

　　张凯兴奋的差点跳起来。

　　一边示意狐朋狗友偷摸围过去，一边在电话里得瑟：“孙子，老子终于逮到你了。会画漫画很吊吗，还记不记得老子当年说过，让老子找到你，非拆了你的骨头不可……”

　　他太兴奋，声音非常大，大到十几米外的麦小余，都能清楚听到他的声音。

　　麦小余一个激灵清醒过来，转头看了一眼，发觉形势不妙，有一二十号人朝着自己围拢过来，二话不说拔腿就跑！

　　这下，孙凯彻底确定对方就是自己苦寻不得的麦子，带人追了过去，边追边骂。

　　“孙子，哪儿跑！”

　　“弄不死你个丫挺的！”

　　“草你丫的还敢跑？”

　　“今晚要是让你丫的跑了，老子今后滚出四九城！”

　　……

　　后海多巷道，麦小余三拐两拐，刚拐进一条偏僻的小巷后，迎面走来一个年轻女孩。

　　砰！

　　双方躲闪不及，撞了个满怀。

　　“啊！”

　　女孩惨叫一声，摔倒在地。

　　麦小余也跌坐在地上，手捂鼻子鲜血直流。

　　这时候，张凯带着一二十号人，狞笑着追了上来。

　　“你丫倒是再跑啊……”


第471章 好大一对儿“凶器”

　　深夜。

　　后海。

　　晦暗不明的僻静小巷。

　　麦小余坐在墙根，手捂口鼻鲜血直流。

　　周围，张凯带着十几号人将他围在中间，陆陆续续还有男女赶来，包围麦小余的人数越来越多。

　　“你丫倒是再跑啊！”

　　“小哔崽子，当年不是挺狂吗，继续狂啊？”

　　“给脸不要，真以为爷找不着你？”

　　“来，继续跟爷装逼啊！”

　　“凯哥，还跟他废什么话，揍丫挺的！”

　　“揍是，打完再说。”

　　“这孙子跑的贼快，累死哥几个了。先把丫俩腿打断，看丫以后还怎么蹦跶！”

　　……

　　一帮人咋咋呼呼，撸胳膊挽袖子准备暴打麦小余。

　　被麦小余撞倒的女孩又疼又怕，趁人不注意，哆嗦着爬起来，准备顺着墙根开溜。

　　最先发现麦小余的那货，是真的眼尖耳灵，第一个发现女孩的小动作，两步跨过去用力一推：“小婊子想跑？是不是想去报警！”

　　女孩被推得一个踉跄，重又跌倒在地，战战兢兢的解释：“不，不是，我，我没有……”

　　“没有个鸡巴啊！哟呵，这妞盘儿挺亮啊！”

　　“还真是……好大的奶子！最起码D罩杯，揉起来一定很爽。”

　　“美女，商量个事儿呗。哥口渴，借你点奶水润润嗓子……”

　　“也让哥嘬两口，哥也口渴。”

　　“小宝贝别怕，哥罩你。哥不像那帮禽兽光想占你便宜，哥喝了你的奶，保证有借有还，也让你喝哥的奶，怎么样啊？”

　　“你丫最禽兽！”

　　“哈哈哈……”

　　一旁人围到女孩身边，肆无忌惮的调戏，肆无忌惮的大笑，污言秽语不堪入耳，越说越露骨，越说越难听。

　　女孩又羞又急又惊又怕，蜷坐在墙根，一手抱着双膝一手护在胸前，好不可怜。

　　这时候，有人走到女孩面前，当着她的面伸出大手，抓向她那傲人的双峰。

　　“啧啧，好大一对‘凶器’。幸好哥哥的‘凶器’也够大，以凶对凶，保证爽死你……”

　　“呀，不要碰我！”

　　女孩失声尖叫，打掉对方的咸猪手，又引起这帮人肆无忌惮的哄笑。

　　伸手之人感觉失了面子，脸上挂不住，一脚踹在女孩身上，恶狠狠道：“草泥马的，给你脸了是不是？老子现在就干死你！”

　　说完话，他竟然真的开始脱裤子，皮带都解开了。

　　“喂，你们一群小SB，不是想找我麻烦吗？”

　　麦小余的声音，重新吸引张凯一帮人的注意力。

　　“操，差点忘了你个小哔崽子。”

　　“赶着投胎啊？行，哥几个成全你！”

　　“凯哥，动手吧！”

　　麦小余靠在墙站起来。

　　之前在遗忘酒吧，和伍国栋喝的太嗨，到现在脑子里还晕乎乎的。

　　他用力抹了把脸，让自己清醒一些，手上的鲜血随之抹到脸上。

　　“装，死到临头还不忘装逼，脸上抹血吓唬谁呢……”

　　“吓唬你妈！”

　　不等张凯说完，麦小余猛地一蹬墙壁，身形朝着张凯急速弹射出去，在对方一帮人反应过来之前，拳头已经重重击打在张凯咽喉。

　　双眼，咽喉，裆部，人体三大要害！

　　“呃……咳……”

　　张凯瞪大眼睛，双手捂着自己喉咙连连后退，难以置信的看着麦小余，整张脸都爆红起来，连咳凑都咳不出声。

　　文化人啥时候变得这么狠？

　　麦小余还想趁势跟上去，补一记追风踹裆脚，张凯的狐朋狗友们已经反应过来。

　　“马勒戈壁的，你还敢还手！”

　　“弄丫的！”

　　晦暗不明的小巷里，乱战开始了。

　　这边，可以说是一场1V多的单挑，也可以说是一场多V1的群殴。

　　一个骗子，独战一群混混！

　　那边，两个妹子守在张凯身边，关心的询问着他的伤势。

　　蜷坐在墙根的女孩想趁乱溜走，被几个小太妹拦住；想报警，才偷偷拿出手机，就被眼尖的小太妹发现。

　　小太妹扇了一巴掌，又骂了句“臭婊子”，夺过手机摔在地上。

　　女孩的境况很不好，麦小余的境况同样不好。

　　他从小练习散打，凭借散打保送北体，被称为北体散打双子星之一，在国内大赛上夺得过冠军……

　　是，他很能打没错，可他练得是散打，不是醉拳！

　　大量的酒精麻痹了他的神经，人物面板各个属性皆出现不同程度的降低，严重影响到他的战力值。

　　而且对方不但人数众多，也不是善茬！

　　张凯混街面儿起家，他的狐朋狗友也一样，打架斗殴、约架械斗可谓家常便饭，实战经验极其丰富。其中有些人还练过两年，不是那种虚有其表的弱鸡。

　　此消彼长下，麦小余想要一个打十个，还毫发无损……那是影视剧里才有的桥段，现实中根本不可能。

　　何况围攻他的有将近二十人之多！

　　啪！

　　砰！

　　咚！

　　闪转腾挪间，麦小余接连打退三人，可是背上也挨了一脚，踉踉跄跄向前扑去。

　　前方一人见状，趁势抡起斗大拳头，狠狠砸向他面门。

　　他脚下借力，身体斜倾，躲过迎面的拳头，直接撞进对方怀中，一记头槌，砸得对方捂脸闷哼，鲜血顺着指缝往外冒。

　　而他又被人从侧面踹了一脚，踉跄两步摔倒在地。

　　旁边几人想要围上来，麦小余就地一滚跳出包围，刚想站起来，就见一直脚丫子从天而降，跺向自己头部。

　　他双手托住对方的脚，用力一拧。

　　就听咔嚓一声，那人抱着脚不停惨叫，单脚跳着退到墙根。

　　一个鲤鱼打挺，麦小余好容易从地上跃起，脸上就挨了一拳，喷出一口鲜血……

　　以伤换伤！

　　小伤换大伤！

　　这是麦小余以前跟人打架，以少敌多时的策略，可是这次对方不但人多，下手也够狠。

　　短短几分钟时间，他废掉对方六七个人，失去战斗力，而他也不知道挨了多少拳脚，左颧骨高肿，一只眼睛都被打成熊猫眼。

　　斗殴还在继续。

　　麦小余调整战术，冲出重围后边打边退，朝着张凯那边退去，准备拿罪魁祸首张凯来制挟对方。

　　刚退到张凯身旁，脑后突然传来风声。

　　他顾不得多想，急忙缩身低头，同时双臂十字交叉挡住前方的拳脚，一只高跟鞋鞋跟狠狠钉在他的肩头。纤细的鞋跟产生剧痛，以鞋跟为中心向周围扩散，痛入骨髓。

　　去你妈的！

　　麦小余看也不看，翻身就是一脚，一个小太妹惨叫一声，犹如断线风筝倒飞出去。

　　小太妹撞在墙壁上后，摔落在地，没了动静，而她之前的位置，一只高跟鞋落在地上。

　　砰！

　　麦小余后背又挨了重重一脚，身体不由自主前冲，趁势捡起地上的高跟鞋。

　　等到身形停稳，耳听后方又有风声逼近，他闪过之后，一高跟鞋抡过去，尖细的鞋跟刺穿对方腮帮，钉在脸上。

　　“草泥马的，老子弄死你！”

　　麦小余的强硬反击，激怒了对方。

　　好几个混混亮出随身带的蝴蝶刀、折叠刀，杀气腾腾直奔麦小余。

　　刷——

　　麦小余侧身避过第一把刀，踹飞对方；一记掌刀切在另一人手腕，打掉第二把刀；然而来自不同方向的第三把刀、第四把刀已经来不及闪避。

　　好久没有经历过这种场面了！

　　电光火石间，麦小余作出决定。

　　半转身体，用后背挡下第四把刀，毫不在意刀锋划破衣衫划破皮肤。

　　正面面对第三把刀的主人，双手扣住对方的手，然后身形扭转的同时顺势一拉，第三把刀捅入第四把刀的主人腹部。

　　误伤了自己人，捅人的和被捅的都出现片刻错愕。

　　麦小余把握时机，抓住两人的头用力相互撞击。

　　砰！

　　两人仰天栽倒，其中一人腹部插着刀子，鲜血染红衣衫。

　　“来啊！今晚我不死，你们全得死在这儿！”

　　麦小余怒吼着，涂抹了鲜血的脸狰狞可怕。

　　混混们被麦小余悍不畏死以伤换伤的拼命方式镇住了，即便他们现在仍旧占据人数优势，再打下去也稳赢不输，可是心头的气势泄了。

　　地上横七竖八躺着将近十人，有的昏迷不醒，有的捂手抱脚护裆不停呻吟，全是麦小余的杰作。

　　而麦小余虽然遍体鳞伤，却依旧坚定的站在他们面前，看气势仿佛越打越勇！

　　还打吗？

　　就算最后把他干翻，我们还能剩下几个？

　　混混们迟疑了，双方陷入僵持中。

　　只是这份僵持很快被不远处传来的警笛声打破。

　　有热心群众报警。

　　混混们对视一眼，其中一人恶狠狠道：“这次算你走运，下次弄死你！”

　　放出狠话后，他们不再攻击麦小余，搀扶起地上的同伴，快速消失在夜色中。

　　蜷缩在地上的女孩似乎也不远跟警察打交道，拾起地上的手机，收拾好包包，站起身来准备朝着相反方向离开。

　　一只手臂搭在了她的肩头，准确的说是一个人靠在了她的身上。

　　“扶我走。”

　　麦小余吃力地说道。

　　打架是个体力活，不论打人还是挨打，都非常消耗体力。

　　此刻的麦小余虽然还不是强弩之末，却也快扛不住了。刚才气势爆棚那一刻，有点回光返照的意思。如果再打下去，今晚肯定出人命。

　　就像他说的，不是他弄死几个混混吓跑对方，就是他被混混们弄死。

　　女孩娇躯轻颤，刚想开口拒绝，就听麦小余在她耳边威胁道：“不想被我扒光，就赶快扶我离开这儿。”

　　这下女孩儿不敢再说什么，瘦弱的肩膀吃力架起麦小余，快速离开小巷。

　　等到警察在热心群众的指引下，赶到小巷的时候，小巷里已经恢复往日的宁静。只有地面上尚未风干的血渍，证明不久前这里发生过什么……

　　此事，麦小余已经在女孩的搀扶下远离小巷。

　　“你有车么？”

　　“没……”

　　“你又骗我，这个不是你的车钥匙吗？”麦小余拿出一个车钥匙，在女孩面前晃。

　　女孩懵了，想不通自己的车钥匙怎么会落到麦小余手中：“是，不是，是我朋友的，今晚我借朋友的车……”

　　“谁的车都无所谓。车停哪儿了？”

　　车是奥拓05款大王子，很便宜的一款车。

　　女孩开车，不时通过后视镜偷瞄躺在后排的麦小余，快哭了：“这辆车真的是我借朋友的，回头我怎么还车啊……”

　　麦小余身上的灰尘就算了，可是还有血渍，都染在了后排座位上。

　　“这车值几个钱，买辆新车还你朋友，我出钱。”

　　“不用，不用，我明早送去洗车房，让他们仔细清洗一遍。你身上有伤，我送你去医院。”

　　女孩一点也不想与黑涩会扯上关系，宁愿自己出钱洗车。

　　没错，在她看来，今晚欺负她的那伙人，还有后排的麦小余，都是黑涩会。

　　双方打架动刀子，那是黑涩会火拼。

　　可是，她越怕什么越来什么，麦小余仿佛吃定她了。

　　“不去医院。”

　　“那你去哪儿？”

　　“去你家。”

　　“啊？”女孩手一滑，奥拓车在路上晃了一下，“我家？我父母都在家，不方便……”

　　“你骗我，这已经是第二次了。”

　　女孩再次手滑，奥拓扯又在路上晃了一下。

　　“我没骗你，我真的和父母住一起。我爸妈年纪大了，他们受不了惊吓……”

　　“闭嘴。听你的口音，你是外地人；看你穿着打扮，这么晚去后海酒吧，显然还没结婚，连男朋友都没有；没有车，借车还是这种便宜货，更别说买房了，所以你就是个租房独住的北漂！

　　另外，你的手机里，你父母的手机号都是外地号，而你和房东之间的短息我已经看完了……”

　　麦小余举起女孩的手机，彻底击破了女孩最后的心理防线。

　　女孩欲哭无泪，她想不通自己的车钥匙和手机，明明都放在包包里，怎么就会落到麦小余手里。

　　“对不起……”

　　“不用跟我道歉，我只是需要一个落脚点，不会伤害你。不过，我有必要提醒你，你已经两次试图欺骗我，再有第三次的话，我会把你先奸后杀，哪怕你逃回老家也没用。”

　　麦小余放下女孩的手机，又拿出钱包，然后从里面取出她的身份证……


第472章 这能算买奖吗？

　　女孩住的很偏，北五环外城中村，村民自建的四层小楼。

　　回来的时候，已经是凌晨一点多，城中村里绝大多数村民都休息了。

　　路上没有什么人，只留下孤零零几盏路灯，两旁的窗户亮着零星的灯光。

　　停好车，女孩搀扶着麦小余回到家。

　　她住在二层，一间三十多平的房间，自带厨卫还有太阳能淋浴可以洗澡。

　　屋子里家具很简单，也很老旧，唯有掉漆的梳妆台上，摆放着少量国内二线品牌化妆品，算是证明这间房没有与时代脱钩。

　　不过，屋子装扮的很温馨。

　　归置整齐的家居摆设，墙上精致的剪纸贴画，干净整洁的环境卫生，以及房间内随处可见的手工小装饰，无不显示着房间主人是个心灵手巧勤快的女孩。

　　“我给你倒杯水。”

　　女孩扶着麦小余坐在沙发上，转身去厨房烧水。

　　麦小余拿出手机，看到上面十几个伍国栋的未接来电，回拨过去。

　　电话很快接通，传来伍国栋焦急的声音：“麦子你去哪儿了？我的人取车回来怎么就不见你了？给你打电话你也不接……”

　　“我出了点事儿。”

　　伍国栋的声音瞬间变得低沉：“什么事儿？”

　　“跟人干了一仗。”

　　“伤的严重吗？”

　　“皮外伤，没事。”

　　“你现在在哪儿？”

　　麦小余问了女孩这里的具体地址，然后在电话里告诉伍国栋。

　　“等我，我现在就过去。”

　　“好，来的时候记得带个新手机。”

　　挂断电话，麦小余又联系李辉。

　　接通后，电话里传来嘈杂的音乐声，李辉显然还没休息。

　　“今晚，谢了。”麦小余说道。

　　“这话说得，太见外了。”李辉忽然压低声音，“我跟你说，其实你之前不用找我运作，黄渤在《斗牛》里的表演非常出色，好多评委都很看好他。你就算不联系，这届金马影帝也可能是他。”

　　“你也说了是可能，我总得防着别人做手脚，潜我们吧？”

　　“也是这个理儿。”

　　李辉很认可麦小余的说法。

　　今晚金马奖颁奖礼之前，麦小余早早找到他，让他帮忙关说评审，费用嘛自然少不了。

　　他一直在东南沿海和港台娱乐圈厮混，圈内朋友关系很多，对金马奖内部的一些弯弯绕清楚得很。

　　好比两个演员，你演技比我好一点点，可我运作了，就有可能挤掉你，夺得奖项。

　　别说金马奖了，全球瞩目的奥斯卡，也离不开运作游说。

　　要不然会有人说，一届奥斯卡奖项的争夺，跟美国竞选总统差不多，玩的都是资本，烧的都是钱。

　　麦小余也不觉得自己的做法有什么卑鄙。

　　既然多数评委看好黄渤，那他运作一下起到双保险，有什么不好的？

　　而最佳导演他就没运作，因为易小星目前的实力摆在那儿呢。

　　因此，这能算买奖吗？

　　“什么时候来京，我好好招待你。”

　　“嘿嘿，招待什么的都是小事儿。下回你们公司再拍偶像剧，想着找我导演就行，到时候我招待你，片酬也好商量！”

　　给伍国栋和李辉各打去一通电话，麦小余点上烟，靠在沙发上思考着今晚发生的事情。

　　最近两年萌人发展顺利，自己过得也比较顺，为了小目标设下的连环套一个接一个成功，又找到“招安”其他羊羔的法门，懈怠了。

　　今晚虽然有酒喝多的缘故，但是忘记大米手机不接陌生来电，还以为是诈骗电话诱他回拨，专门等着接通扣对方话费，这里面肯定有他松懈的因素。

　　剩余六地市的羊羔问题不解决，他就不能放松警惕性，以免害得自己的小目标功亏一篑！

　　不过，现在不是自我检讨的时候，他需要考虑的是，自己的麦子分身是否暴露？

　　麦子，小麦，阿正和小鱼儿这四个分身，现在都不能暴露。

　　一旦分身暴露引来记者曝光，极有可能被尚未招安的羊羔认出来。到那时，以擎天的庞大能量，让他身陷囹圄也不是没可能。

　　马勒戈壁的，都过去四年了，爱漫文化还再找我？

　　嘶，好像哪里不对……今晚张凯语气中恨意太浓，这不合理。

　　他带人出现在后海，出现在遗忘酒吧门口，连打三次电话戏弄我……是碰巧遇见还是特意埋伏？

　　如果是碰巧遇到，今晚大打一架，我跟他们没少照面，他们会不会记住我长什么样？

　　万一记住了，我该怎么解决？

　　如果是特意埋伏，他们怎么找到我的？

　　前段时间一直跟踪我的人，是不是张凯派来的？

　　……

　　不同的情况，解决方法自然不同，可是麦小余现在信息有限，无法做出准确判断。

　　仔细回想今晚的经过，他更偏向于概率极小的巧合，因为整晚都没有人喊出“麦小余”三个字。

　　“水烧好了，你先喝点水吧。”女孩怯怯的走过来，端着一杯热水放在麦小余面前。

　　“谢谢。”麦小余摁灭烟头。

　　“那个，你要不要先洗把脸？”

　　“我脸上很脏？”

　　“你脸上好多血。”说着话，女孩从包里拿出化妆镜。

　　麦小余对着化妆镜一照，安心不少。

　　镜子里的自己，脸上沾满鲜血，如今已经风干结成血渍，就跟抹了一层油彩似的。加上打架那会儿光线昏暗，张凯一伙看清自己长相的概率不大。

　　化妆镜还给女孩，麦小余想要去卫生间洗脸，可是刚站起来，浑身剧烈的酸痛劲儿发作，还有后背的刀伤，使得他一个踉跄，险些重新跌回沙发上。

　　女孩急忙身上扶住他。

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　在女孩的搀扶下，麦小余来到卫生间，忍着疼痛洗去脸上血渍，又接过女孩的毛巾擦干脸。

　　毛巾还给女孩后，他问道：“感觉是不是像变了个人？”

　　女孩很聪明，瞬间听懂他的问题。

　　抬头看他一眼，又迅速垂下眼睑，然后点点头。

　　果然如此……

　　麦小余再次松了一口气，可是涉及分身麦子，哪怕有九成把握他也不敢赌。

　　必须找伍国栋帮忙彻底查清，然后采取相应对策，还有就是……今晚的仇，必须报！


第473章 不要逼我伤害你……

　　伍国栋来的很快。

　　接到麦小余的电话后，就一路开车疾驰而至。

　　在城中村农家院门口，遇到来接自己的女孩，然后跟着女孩回去，见到了坐在沙发上抽烟的麦小余。

　　“我操，谁干的！”

　　麦小余很惨。

　　头发乱蓬蓬，脸上带伤，一只眼眶发黑，左颧骨高肿，嘴角破裂。

　　衣服凌乱肮脏，还能看到脚印以及血渍。袖子撸起，露出的一双手臂上，紫色淤痕清晰可见。

　　“都特么伤成这操性了，还尼玛抽烟！”

　　伍国栋上前抢下麦小余嘴里大半截烟，扔在地上用力踩灭。

　　麦小余咧嘴笑道：“一点小伤，以前比这伤的更严重你也不是没见过。”

　　那倒是，以前九门没散的时候，麦小余他们经常会遭到报复。被他们扭送派出所的流氓混混等，相当一部分人出来后不是痛改前非，而是立刻纠集人手，埋伏他们。

　　那两年，麦守正的字号，就是在一次次残酷的血与血的战斗中，硬生生打出来的。

　　受的伤也比今晚更严重，被送医院的次数，多的已经记不清了。

　　伍国栋和麦小余并肩作战好几年，了解的麦小余的性子。接到电话后，就隐约猜到麦小余的情形，来时特地带上了家庭急救箱，果然派上了用场。

　　只是他没想到，麦小余这回伤的比想象中严重。

　　脱掉上衣后，前胸后背的淤青红肿几乎连成片，而后背伤口渗出的鲜血，已经和贴身的秋衣粘到了一起。脱下时发出轻微的“刺啦”声。

　　“我送你去医院。”看到麦小余背上两寸长的伤口，伍国栋皱眉道。

　　“伤口不深，没必要。”

　　久病成医。

　　打架多了，麦小余知道该如何将危险降到最低；受伤多了，麦小余也能感觉出来自身伤势是否严重，以及伤口的深浅。

　　还有就是，十一月份已入冬，麦小余穿的比较厚，混混的匕首划破衣服后，力道不足，造成的伤势有限。

　　伍国栋看了看麦小余背上的伤口，不再坚持。

　　让女孩把旁边的小太阳电暖气移的更近，接着从急救箱中取出酒精棉、医用酒精、生理盐水、消毒纱布、无菌绷带、跌打损伤膏药贴、医用手套、圆头的医用剪子等一大堆东西，开始替麦小余清洗伤口。

　　女孩的反应，出乎寻常的镇定。

　　没有因为看到麦小余精壮的上身而害羞，没有因为看到伤口的血渍而不适，也没有因为看到麦小余背上多条陈旧伤疤而害怕。

　　她去厨房，用新烧开的热水调了一盆温水端过来，放在伍国栋手边，然后又返回厨房烧水。

　　伍国栋略感意外：“你这相好的不错，什么时候勾搭上的。”

　　“别瞎说，今晚无意中碰到的……嗯，她是被我连累的。”

　　“那你就以身相许作为补偿呗。看她的情况，跟了你又不吃亏。”

　　“你大爷……嘶……”

　　伍国栋并非故意调戏女孩，而是利用这一点分散麦小余的注意力，帮助他清理背上的刀伤。

　　女孩不知内情。

　　躲在厨房烧水的她，听到两人的对话，吓得小心肝扑通扑通的。

　　她从没想过，自己会和黑涩会扯上关系，也不愿跟道上的混混扯上关系，哪怕是黑涩会大佬。

　　你说不是黑涩会？

　　今晚打架怎么说？

　　普通人能打得那么狠，还动刀子？

　　不是黑涩会，会那样威胁我？

　　什么“当众扒光”“先奸后杀”……这能是普通人说的话？

　　还有一身唐装的伍国栋，进屋后看到麦小余的伤势，当时脸色那个阴沉，身上散发出的那种煞气，不是黑涩会还能是什么人？

　　我该怎么办？

　　他们会不会伤害我？

　　会不会逼我做犯法的事情？

　　我会不会惹上麻烦……

　　女孩脑子很乱，不停思考着脱身的方法，直至壶里水烧开发出声响，才醒转过来。

　　有危险，找警察……

　　可是他很狡猾，一直防着我报警……

　　我必须先取得他的信任，然后找机会……

　　打定主意，女孩努力让自己冷静下来，提着热水走出来。

　　这时候，房间内弥漫着一股医用酒精的味道。

　　麦小余已经脱得只剩下一条短裤，全身上下的淤青红肿，有的地方抹了药酒，有的地方贴着膏药，伍国栋正笨手笨脚的给麦小余包扎背上的伤口。

　　“我来吧。”

　　女孩轻声说着走过来，从伍国栋手中接过纱布绷带，丝毫不忌讳麦小余几乎全裸在自己面前，熟练的为他包扎伤口。

　　麦小余眉头微皱。

　　伍国栋惊讶的看着她。

　　她笑着解释一句：“我以前是护士。”

　　哦，原来如此。

　　麦小余眉头舒展。

　　伍国栋暗自感慨：受个伤还能碰到护士，这运气……

　　麦小余的伤口包扎好，衣服却是不能穿了。

　　破烂脏兮还有血，怎么穿？

　　女孩主动提议：“你先去床上躺着吧，小心着凉。”

　　“谢谢。”

　　麦小余道声谢，在伍国栋和女孩的搀扶下，上了女孩的床。

　　女孩很仔细的替他盖上被子掖好被脚，又去给他倒了热水，让他喝下。

　　一番举动看得伍国栋颇是感动，当下拿出钱包，取出里面的三千多块钱硬塞给女孩：“谢谢你照顾我兄弟，这点钱你先拿着，回头我另有重谢。”

　　“不用，我不能要你的钱……”

　　女孩不要，伍国栋硬要给。

　　女孩坚决不要，伍国栋非要给。

　　两人僵持片刻，躺在被窝里的麦小余开口了：“老伍，她不要就算了。”

　　“那好吧。”伍国栋收回钱，“你先休息，我回去拿套干净衣服，接你去我那儿。”

　　“不用，我住这儿。”

　　啊？

　　伍国栋愕然，看眼麦小余，又转向女孩。

　　女孩头皮发麻，樱唇蠕动想说些什么，却听麦小余又对自己说道：“你去洗澡。”

　　轰隆！

　　女孩如遭雷击，惊慌失措的看着麦小余。

　　“我对你没兴趣，我的女人比你漂亮一百倍。去洗澡，我们有话要说。”

　　“哦，好……”

　　女孩提到嗓子眼的心，往肚里落了一点点。哆嗦着从简易布衣柜里取出衣服，走向卫生间。

　　进入卫生间后，她立刻插上插销，耳朵贴着门，偷听外面的动静。

　　听到外面隐隐传来模糊不清的说话声，她才稍稍安心，脱衣服洗澡。

　　房间内。

　　当女孩走进卫生间，插上门后，伍国栋表情变得严肃：“麦子，今晚谁干的？”

　　“以前的仇家。”

　　“九门？”

　　“不是，前两年的仇家。”

　　“前两年？”伍国栋想了想，“你搞影视公司之后？”

　　“对。”

　　“娱乐圈的人？”

　　漫画公司也算娱乐圈的一份子吧……

　　麦小余点点头：“算是吧，一漫画公司。”

　　“漫画公司？那不都文化人吗，下手也这么狠？都特么动刀子了，流氓也不过如此吧。”

　　“文化人耍流氓才是最可怕的。”麦小余开句玩笑，“这年头，娱乐圈里流氓遍地，不当流氓混不下去。就像我，也是个流氓，不然早被人吃的连骨头渣子都剩不下了。”

　　伍国栋无语，掏出两颗烟，给自己和麦小余点上：“能把你伤成这样，看来对方人数不少。”

　　“差不多得有二十人。”

　　“埋伏你？”

　　“……我不确定。”

　　这也是为什么，麦小余不愿去伍国栋那儿，而要住在女孩这儿的原因。

　　今晚张凯一伙，不论是碰巧遇到还是特意埋伏，遗忘酒吧那个点儿都暴露了。

　　因为警察赶到，那场架没分出胜负，不过双方的恩怨更深了。

　　麦小余被围殴遍体鳞伤，对方也见红带血被废了好几个人。

　　这事儿完不了，双方迟早会有终极一战。

　　要么麦小余被对方打残，要么麦小余将对方连锅端，没有第三种可能。

　　积怨加深，张凯一伙肯定会派人在遗忘酒吧蹲守，说不定还会在医院安排人手查找。因此麦小余不能去伍国栋那儿，也不能去医院，才会让女孩带自己回来。

　　在他还不能确定麦子分身是否暴露以前，不得不提高警惕。

　　今晚的事儿，不就是因为心生懈怠导致的吗？

　　听完麦小余讲述事情经过，伍国栋沉声道：“知道谁干的就行。你好好养伤，明天我就找人把他们平了，我手底下的小崽子们早就手痒了。”

　　“不用，那样太便宜他们了。等我伤好，我亲手把他们一锅烩了。”

　　“你打算怎么做？”

　　麦小余沉思片刻，压低声音道：“老伍，有几件事麻烦你……”

　　……

　　女孩洗完澡出来的时候，伍国栋已经走了，房间内只剩下她和麦小余二人独处。

　　她怯怯的坐在沙发上，身上裹着一层又一层衣服，包裹的严严实实，恨不得全身都躲进衣服里。

　　麦小余看着好笑：“我说过，我不会伤害你，只是借你家住几天。”

　　“住几天？”

　　“你很希望我走？”

　　“不是，我的意思是，你不回家，你家人不担心吗？”

　　麦小余指了指自己脸上的伤；“我回去才会让他们担心。”

　　说着话，他拿起伍国栋带来的新手机，撂给女孩：“抱歉，今晚害你受连累，这个手机赔给你，打你的那几个人，回头我帮你收拾。”

　　今晚，女孩绝对是被殃及的池鱼。

　　先是跟麦小余撞个满怀，然后被人踹了一脚，打了一巴掌，衣服脏了，手机也被摔了。

　　手机虽然还能用，可是屏幕摔碎了。

　　她拿着新手机，神情复杂。

　　这是某国外品牌今年推出的新款，国内售价不低于五千。

　　麦小余又道：“本来，我只是想借你这里包扎一下，然后去酒店。不过你既然是护士，一事不烦二主，就叨扰你了。你放心，我伤好就会离开，你的护理费不会少。”

　　“可我已经不是护士了……”

　　女孩还想解释，然而想到麦小余的身份，以及今晚的狠辣……一刀子捅进别人肚子里，她不敢再说什么，生怕激怒了这个黑涩会的亡命徒。

　　“你今晚去后海干嘛？”麦小余问道。

　　“我下班后，会去酒吧驻唱，今晚刚唱完从酒吧出来。”

　　“唱一晚多少钱？”

　　“七十。”

　　“我给你两百，以后不要再去后海，每天下班回来照顾我。”

　　“我……”

　　“我什么我，我是为你好。你再去后海，遇到今晚那些人，你猜你会是什么下场？”

　　想起那些人的污言秽语，女孩禁不住打个冷颤，不再说什么。默默拿起两部手机，导入数据，更换SIM卡，以示自己接受麦小余的要求。

　　时间已是凌晨三点，麦小余打个哈欠：“我困了，你家还有被子吗？”

　　“你觉得冷？”

　　“不是。我盖这床被子，你怎么睡？”

　　他想干什么？

　　让我和他睡一起？

　　女孩心中大骇，连忙解释：“你不用担心我，我，我睡沙发，睡沙发也挺好的，家里还有一床被子，真的……”

　　生怕麦小余不相信似的，女孩从墙角的大号收纳箱里翻出一床干净被子，抱给麦小余看。

　　麦小余也不扭捏，说句“委屈你了”，盖好被子睡觉。

　　房子有点老，墙壁有股发霉的味道，可是女孩的床铺很香，被子很暖和，也很香。

　　酸乏累疼的麦小余，很快进入梦乡，扯起轻微的鼾声。

　　女孩遭老罪了。

　　在沙发上铺好被窝，关了灯，穿着衣服裹在被子里，身上倒是暖和，可是心里冷。

　　一个女孩子，跟陌生男人独处一室。

　　那个男人又是黑涩会的亡命徒，哪能睡得着？

　　他不会趁我睡着侵犯我吧？

　　不会，他身上还有伤……

　　今晚应该不会，可是等他伤势好一些呢？

　　报警，必须报警。

　　等警察把他带走，我就搬家……

　　胡思乱想着，也不知道过去多久，听到麦小余呼吸平稳的微微鼾声，女孩试探着小声“喂”了几声，见麦小余没有反应，悄然坐起。

　　“你睡着了吗？”

　　还是没反应。

　　这下女孩放下心来，穿好鞋，拿着麦小余送的新手机，蹑手蹑脚抹黑走进卫生间。

　　“1。”

　　“1。”

　　“0。”

　　借助手机屏微弱的光芒，键入救命的三个数字，只差最后一个拨号键。

　　“你是想用我给你的手机，报警抓我吗？”

　　麦小余的声音突兀的在她身后响起，吓得她“啊”的一声，手机也从手中掉下来。

　　一只手从她背后伸出，接住了手机。

　　与此同时，另一只手从她肩头上方穿过，发达有力的手臂箍住了她的脖颈，稍用力向后一带，她就倒在了一个男人的怀中。

　　感受着身后男人的力量和热气，还有喷吐在自己脸上的口鼻气息，女孩吓得脸色苍白，身如筛糠不停哆嗦。

　　“女孩子，要学会保护自己。”麦小余贴着女孩脸颊低声说着，然后舔了一下女孩的耳垂，“我说过，我不会伤害你。但是，你不要逼我……”


第474章 约架·朝阳公园门口见！

　　次日。

　　女孩早早起来，神情复杂的看了眼还在熟睡的麦小余，无言轻叹。

　　或许，他不会伤害我。

　　至少，昨晚他发现我报警，也没有对我怎么样。

　　又或许，等他好了，真的会离开，我还能恢复以往的平静生活……

　　自身安危寄托在别人身上，也是迫不得已。

　　初来乍到人生地不熟的北漂女，哪能惹得起当地黑涩会亡命徒？

　　梳洗过后，认真化妆，尽可能展现出自己最美的一面。

　　这不仅是要掩盖睡眠不足的黑眼圈，也是她所在行业的要求。

　　化完妆，再次看眼麦小余，拿起包包装好手机，出门上班。

　　她先开车来到租住地附近，一家很小的家庭式洗车房。

　　昨晚麦小余把车后座弄得很脏，还沾染了血渍，清洗费有点贵。而这里是北五环外，地段偏远，清洗费用比市内便宜好大一截。

　　敲开洗车房的门，在老板哈欠连天的抱怨声中，她拜托对方认真清洗奥拓车，说自己晚上回来取车。然后走了十几分钟，来到路边公交站台，挤公交上班。

　　公交站台对面，就是一间派出所。她盯着派出所的大门看了好久，直至公交进站，她跟着拥挤的人群挤上公交车，也没有鼓起报警的勇气。

　　一个半小时后，她来到公司楼下。

　　看看表，才八点半，距离九点上班时间还早。

　　路边飘来早点香味，肚子不争气的叫了。她从昨晚到现在还没吃过东西，很饿。

　　可是想到因为洗车而产生的额外开支，她忍住了香味的诱惑——早饭而已，不吃又不会饿死。

　　“柳岩姐！”一个阳光帅气的年轻小伙子，吃着煎饼拎着豆浆，从早餐摊快步走过来。

　　见到来人，柳岩略显慌乱：“金威？那个，你的车我明天还你，行吗？”

　　“没问题！”金威是个痛快人，“你来得这么早？还没吃饭吧，吃什么我请。”

　　柳岩本性不是那种娇滴滴的女孩，虽然家境不好，但很要强：“谢谢，我吃过早饭了，一块上去吧……”

　　……

　　麦小余醒来后，已是中午时分。

　　柳岩已经去上班了，屋里只有他自己。

　　打个哈欠，下意识伸个懒腰，扯动到身上的伤势，疼得他倒吸一口凉气。

　　尼玛，一觉醒来，比昨天还疼！

　　拿过已经调成静音状态的两部手机，每部手机都有多个的未接来电。

　　大米手机上，几十条陌生的未接来电，还有一堆短信。

　　随后点开短信，全部是威胁短信。

　　“孙子接电话啊！”

　　“昨晚不是挺狂吗，现在怂了？”

　　“你丫弄伤我们好几个人，爷跟你不死不休！”

　　“躲尼玛，老子能找到你一次，就能找到你第二次！”

　　“一画漫画的，也敢跟老子炸刺儿，等老子废了你两只爪子，看你拿什么画你丫的破鸡巴漫画。”

　　“小哔崽子现在装孙子？晚了！”

　　……

　　麦小余想了想，回了条短信：“你们不就仗人多吗？昨晚要是咱俩一对一，老子弄不死你个狗操的。”

　　半分钟后，那边回复短信：“装尼玛的逼。今晚十二点，朝阳公园门口，爷一个人，就问你敢来不敢！”

　　麦小余拿起鸭梨手机，查看今天的天气预报，然后用大米手机回复：“今晚我不行，我在养伤，不过我兄弟会替我出头。我兄弟说了，晚上十二点，朝阳公园门口，他一个人，随便你们多少人，记得写好遗言。”

　　“遗尼玛的言！行，今晚先收拾你兄弟，回头再收拾你！”

　　发完短信，麦小余咧嘴一笑，骂了句“SB”，大米手机关机。

　　再看鸭梨手机，来电显示大部分都是认识的。

　　有公司的座机，有助理于萍的手机，有刘晓莉的电话，还有伍国栋的。

　　他今天没去公司，于萍出于习惯给他去了个电话，结果没人接。等到中午，于萍又联系他，还是没联系上，担心出事打给了人在台湾的刘晓莉。

　　刘晓莉算是麦小余后妈，得知此事也很担心，给麦小余打了十几个电话没联系上人，不免着急担心。

　　麦小余先给刘晓莉回了个电话。

　　电话里，他告诉刘晓莉自己临时有事，昨晚连夜去了外地，可能要过一段时间才回来。公司的事情交给她全权处理，如果有什么搞不定的，给以给自己打电话，自己来摆平。

　　比如说她和《斗牛》剧组从台湾回来，公司在钓鱼台国宾馆摆庆功宴，全公司庆祝，不用在乎钱；比如说刘诗诗的培训不能放松；比如说《小魔仙》剧组的筹备工作；比如阳光星城三套房改成公司女艺人宿舍等等。

　　刘晓莉心细，听着不大对劲，问道：“你的意思是，你可能很长一段时间都回不来？”

　　“没多长时间，做多一个月左右吧，刘姨你多费费心，辛苦你了，呵呵。”

　　“麦子，你到底有什么事儿，现在在什么地方？”

　　“嗯……我在外地，以前的一个朋友遇到麻烦，我过去看看，真的没事儿。”

　　“行吧，要是有事及时电话联系，可不能像以前那样，一走好几年没音讯啊……”

　　接着，麦小余又给伍国栋打了个电话。

　　“醒了啊。”

　　“嗯，刚醒，你那边怎么样？”

　　“我过去跟你说，正好给你带一套洗漱用品和几身换洗的衣服。”

　　“顺便再帮我带点吃的。”

　　然后，麦小余联系了阳光地产老总李强。

　　麦小余现在不方便见人，收购楼下一层三户的事儿全都拜托李强。

　　买下来之后，1701重新装修购买家具家电，1702和1703粉墙打扫保洁之后，只要配齐全套家具家电即可。

　　钱方面，他会打到李强的户头。

　　接下来，他陆续联刘涛、茜茜和舒畅三女。

　　三女都是他的亲人，这次他怕是要一个月左右不露头，得打个电话提前说一声，免得她们回北京之后找不见自己着急。

　　该打的电话都打完，他抽了颗烟，又给陈乔恩去了个电话，内容和刘涛、茜茜、舒畅的一样。

　　目前，他和陈乔恩的关系……很复杂。

　　两人之间发生了很多不该发生的事情，而这些事情两人明明心知肚明，却要假装不知情。

　　该怎么处理彼此间的关系，麦小余暂时没想好，也没过多考虑——考虑最多、最重要的，是他的小目标。

　　现在已经不是他单方面暗中复仇擎天。按照宁世斌的说法，宁致远早就知道了他，同样也想收拾他和他的萌人，而且出手好几次。

　　双方是一场不死不休的战争！

　　嗯？

　　爱漫文化也是擎天集团的产业，昨晚的事情，跟擎天集团有关系吗？


第475章 没文化真可怕

　　爱漫文化也是擎天集团的产业。

　　昨晚的事情，跟擎天集团有关系吗？

　　不好说！

　　现在，麦小余掌握的信息太少，很多事情都无法轻易下结论。只有等伍国栋过来，带来最新消息，他才能做出进一步的判断。

　　没过多久，伍国栋来了。

　　麦小余穿着大裤衩，一瘸一拐过去开门。

　　伍国栋见到后，惊讶道：“我去，昨晚走的时候，我记得你的腿没事儿啊，该不会你和那个女孩……嗯嗯？”

　　面对伍国栋挤眉弄眼，一副男人都懂的模样，麦小余愤愤啐了一句：“我是那种人吗？”

　　“以前不是，可你现在混娱乐圈。你也说了，娱乐圈里流氓遍地，包括你在内。”

　　“滚蛋，我特么一身伤呢。”

　　“男下女上，你又不用使劲儿。”

　　“老伍你这么堕落，嫂子知道吗？”

　　“你还好意思说！你们公司的《流星花园》，差点没搞得我妻离子散！我媳妇儿喜欢霍建华，我孩子迷胡歌……”

　　“我不是给了你好多签名照和海报吗？”

　　“给了更糟！他们知道我有关系，一直缠着我要见真人！”

　　“哈哈哈，那就见呗，多大点儿事儿。春节前，我们公司打算搞年会，所有人都出席，到时候你带着老婆孩子一起来。”

　　“这事儿回头再说，你这腿到底怎么了？”

　　麦小余只是腿疼，一瘸一拐的走路，能够减少疼痛感。

　　听了他的解释，伍国栋没好气道：“你好歹也是大公司老板，一点小痛而已，能不能注意点形象？”

　　“形象值几个钱？不论什么时候，我还是我，有恩报恩有仇报仇，恩怨分明的麦子！”

　　说笑几句，麦小余招呼伍国栋坐下。

　　他换上伍国栋带来的运动服，去卫生间洗漱，然后吃着伍国栋带来的外卖，问道：“你那边怎么样？”

　　说及正事，伍国栋瞬间变得认真起来：“你说的没错，上午的确有人在酒吧附近打探……”

　　麦小余需要弄清楚，自己的分身麦子是否暴露。

　　因此昨晚拜托伍国栋的事情中，其中一件事就是留心一下，这两天会不会有人在后海那片，尤其是遗忘酒吧附近打探自己。

　　如果张凯一伙，已经知道自己就是《花男》的作者麦子，那么昨晚就不是碰巧遇到，而是特意埋伏，自然也没必要再去遗忘酒吧附近打探。

　　伍国栋带来消息，上午有人在后海打探，还想跟遗忘酒吧借看监控，反倒说明分身麦子很可能还没有暴露。

　　而在伍国栋来之前，他和张凯互发短信中，张凯也一直强调他是个画漫画的，没有提到“萌人”或“麦小余”半个字。

　　情形比想象中好得多。

　　不过，不能放松警惕，等到伤好的差不多，必须再试探一次，才能真正肯定。

　　收拾张凯的坑，麦小余昨晚就想好了，只待伤势恢复的差不多，便以雷霆万钧之势，一举将张凯一伙全部“活埋”！

　　至于今晚朝阳公园门口的约架，算是先收点利息好了。

　　伍国栋点上烟，等到麦小余咽下一口饭，问道：“这回对付你的到底是什么路数？我中午找人问了，在后海打听你的人，全是道上的混混。

　　连特么鸡头都出动仨，手下小姐拿着你的画像，到各个酒吧打听。说你是小白脸，白玩儿不给钱，玩儿完还顺她们的财物，人渣到了极点。”

　　我勒个去！

　　麦小余刚吃一口饭，险些喷出来。

　　这手段也太下作了……他们还有画像？

　　“老伍，你见过那画像吗？”

　　“喏，你自己看。”伍国栋从包里掏出一张随便折起来的纸，“我怎么觉得他们是故意糟践你呢？”

　　麦小余展开一看，无语。

　　纸上画了个完整的人，属于抽象派画法，颇有俄国几何抽象派大师马列维奇早期作品的风格。

　　马列维奇早期作品的风格是什么呢？

　　寻求变形和稚拙的美！

　　所以说，纸上画的人，丑的一比，跟他差的十万八千里还不够，要不伍国栋会认为对方故意糟践他。

　　纸上除了画像，还有文字标注，这个倒是比较准确。

　　诸如身高啦，体型胖瘦啦，发型及头发长短啦，昨晚穿的衣服颜色啦……嗯，总共也就这四样，准确性比较高，但是字迹极为难看。

　　唉，没文化真可怕。

　　麦小余摇摇头，将画像揉成一团扔进废纸篓。

　　“他们是爱漫文化的人，擎天集团的子公司。”

　　伍国栋没听过劳什子爱漫文化，可是听到“擎天集团”四个字，眼中闪过一抹光芒：“宁家对你下手？”

　　“这次不好说。”

　　“这次？以前他们对付过你？”

　　“阴过我的公司和公司艺人，不过没成功。”

　　伍国栋皱眉，用力吸了一口烟：“看来平子的死，果然有问题。”

　　麦小余犹豫好一会，还是没把自己掌握的真相告诉伍国栋。他担心伍国栋一时愤怒做出什么不冷静的事儿，打草惊蛇，影响自己的计划。

　　“放心吧，平子的仇我一定会报。”

　　“算我一个。”

　　“不行。”

　　“为什么？麦子，平子是你兄弟，也是我兄弟，当年你们俩都是我拉进九门的。”

　　麦小余叹了一口气：“老伍，擎天以前阴我好几次，我一直都是被动防守，即便还击也从来不会针对他们，知道为什么吗？”

　　“你在麻痹他们？”

　　“没错。擎天集团的规模太大，我必须示敌以弱，让他们以为我束手无策不足为惧。然后在暗中积蓄力量，等到时机成熟一举击垮宁家。”

　　“有几成把握？”

　　“每天都在提高。”

　　“我明白了。”伍国栋点点头，“我不给你添乱，但是将来动手的时候，必须叫上我，不然兄弟没得做！”

　　“放心，这回先拿爱漫文化开刀，到时候少不了找你帮忙。”

　　半个小时后，伍国栋开车离开。

　　这次麦小余针对张凯一伙挖下的巨坑，有些地方需要他帮忙。

　　……

　　晚上八点多，柳岩拖着一身的疲惫和沉重的心情，回来了……


第476章 然后，开始脱衣服……

　　晚上八点多，柳岩拖着一身的疲惫和沉重的心情，回来了。

　　站在门口迟疑还一会，才拿出钥匙打开门。

　　“回来啦。”

　　麦小余自来熟的打声招呼，头也不抬，一边无聊的看着电视，一边烤着小太阳电暖气。

　　“嗯。”

　　柳岩机械的回应一声，关上门后戳在那里，站也不是，坐也不是，很局促……在自己家里局促不安，不知道自己该干什么。

　　半晌没动静，麦小余转头：“你回来不换衣服吗？”

　　换衣服？

　　柳岩下意识的想要护住领口。

　　如果是平常，回到家后，柳岩肯定会脱掉厚重的外套，换上一身舒服又保暖的毛衣。

　　自己家里嘛，可不是怎么舒服怎么来？

　　可是今天，她不敢。

　　因为她的家里有个男人，一个精壮的男人，而她的身材……

　　“我有点冷，不用换。”

　　“随你吧。”麦小余知道她还有点害怕，也不点破，“吃了吗？”

　　“吃，吃过了。”

　　“有必要吗？吃饭这种小事也要骗我？”

　　“我真的吃过了。”

　　“你的唇膏没有花，而且也不是新补的好不好？”

　　这是什么男人啊！

　　柳岩很绝望，发觉自己在麦小余面前几乎没有秘密，任何谎言都会被对方一眼看穿。

　　于是，她找了女生惯用的借口：“我减肥。”

　　“哈哈，这个理由很强大。”麦小余笑了，“好吧，你不想吃就饿着，不过我还没吃晚饭，帮我打个电话叫外卖……别这种表情，我没有把你当佣人，只不过我不知道你这片的订餐电话。”

　　说着话，麦小余又指了指自己的熊猫眼：“你也看到了，我这幅模样怎么出门见人？”

　　这倒也是。

　　柳岩点点头，拿起电话：“你想吃什么？炒饼还是炒饭？”

　　麦小余：“……除了这两样没有别的吗？”

　　“还有炒面，不过炒面太咸，不好吃。”

　　麦小余彻底无语：“我是个伤员嗳，休养期间需要补充营养，就算吃面也要吃老北京炸酱面。找个好点儿的馆子，要几个热菜再加几份米饭。”

　　“太贵了……”

　　“什么太贵？”麦小余愣了一下，才反应过来，“你把电话打过去，剩下的我跟他们说。钱你不用担心，我是个男人，不会吃你的住你的……呃，暂时打扰你几天，我会支付费用。”

　　柳岩从钱包里拿出一张饭店的名片，按照上面的订餐电话打过去，接通后交给麦小余。

　　麦小余点了两荤两素四个菜，三份米饭，最后又要了个西湖牛肉汤，然后报上地址。

　　不到半小时，饭店服务员送餐上门。

　　“哥，一共八十八。”

　　麦小余从手包里抽出一张百元大钞，服务员犯难了：“哥，有零钱吗？”

　　“多的算小费。”

　　“谢谢哥。”

　　服务员笑容满面，连着说了好几句谢谢，乐颠颠儿的离开。

　　饭菜香味飘入鼻中，柳岩的肚子本能的叫了几声，被麦小余听到。

　　“一块吃吧，我一个人吃不完，扔了挺可惜的。”

　　柳岩讪讪的摇摇头，转身过去倒热水。

　　“你已经喝了五杯水，能顶饥吗？”麦小余戏谑道，“再说了，你吃饱饭，万一晚上我对你做什么不好的事情，你也有力气反抗呼救是不是？”

　　这句玩笑话，给了柳岩下台的台阶。

　　她不再坚持，坐在麦小余对面，一起吃饭。

　　“晚点帮我把背上的膏药贴换一下，还有伤口，看看要不要再抹点药，重新包扎一下。”

　　“好。你不要吃葱蒜海鲜羊肉，这些都是发物，不利于伤口愈合。”

　　“嗯，我知道。”

　　吃饭的时候，两人很平静，还有简单的交流。

　　吃到一半，门口忽然响起砰砰的敲门声。

　　敲门声很大，还有一个女人的高声喊叫：“姓柳的，开门！”

　　谁啊，这么没礼貌。

　　麦小余眉头微皱，柳岩却是万分紧张。

　　她含着嘴里的食物，食指竖在嘴边比划“嘘”的动作，大气都不敢出，紧张的看着门口。

　　砰砰砰！

　　敲门声还在继续，很快变成砸门声。

　　女人的声音越来越大。

　　“开门！”

　　“开门！”

　　“快点开门！”

　　“别躲了，你屋里亮着灯呢！”

　　“我知道你躲在里面！”

　　“刚才送外卖的都说了，就是给你家送的！”

　　“赶快把门给老娘打开！”

　　麦小余愕然看着柳岩，问道；“怎么了？”

　　“嘘！”

　　柳岩急得直摇头。

　　然而已经晚了。

　　门外的中年女人似乎听见屋内声音，暴跳如雷：“谁在里面？丁有财你个没良心的死鬼，老娘转个身的工夫，你就溜到小妖精屋里……”

　　这话说得太难听了，柳岩忍无可忍，快步跑过去拉开房门。

　　不能再让门外的女人继续胡说八道，否则传扬出去怎么办？

　　街坊四邻怎么看她？

　　她还怎么在这儿住下去？

　　“臭不要脸的小妖精，终于肯开门了？我老公呢，丁有财你个死鬼，给老娘滚出来！”

　　中年女人推开柳岩，气势汹汹冲进来，粗矮壮硕的身材犹如小坦克，碾过地面咚咚直响。

　　见到沙发上的麦小余，她先是一愣，然后在屋内翻箱倒柜找了一圈，斥问柳岩：“我老公呢，你把他藏哪了？”

　　“我没见过她，他不在我这儿。”

　　“不在你这儿还能去哪儿？臭不要脸的小妖精，屋里有个男人还满足不了你，非要再勾引我老公！”

　　“我没有……”

　　“什么没有，那你说我老公去哪儿了！”

　　这么会工夫，门外已经站着不少看热闹的人，都是旁边租房子的租户。

　　“吵吵什么呢？”一个中年男子分开围观党走了进来。

　　中年男子正是女子的老公丁有财。四十多岁，很瘦，身上没有二两肉，跟麻杆似的。

　　一见到他，中年女人立刻冲过去，揪着他的耳朵吼道：“死鬼，你跑哪儿去了？说，刚才是不是跟小妖精在一起？”

　　“胡咧咧啥呢，我刚从厕所出来。”丁有财疼的龇牙咧嘴，也不敢反抗，“你先松手，这么多人看着呢。”

　　“看看看，有什么好看的！一帮子穷鬼，有功夫看热闹，还不如多想想怎么多赚点钱！”

　　中年女人好凶，嗷一嗓子过后，围观党如鸟兽散。

　　麦小余看得目瞪口呆。

　　嚎走了围观党，中年女人继续质问丁有财：“你刚才说啥？我胡咧咧？你敢说你跟这个小妖精没有勾勾搭搭？”

　　“你有完没完？跟你说了多少次，没事儿别整天疑神疑鬼。”

　　“我疑神疑鬼？这间房带厨卫，本来月租350，你280租给这个小妖精，敢说你俩没关系！”

　　“够了。”麦小余听不下去，“要吵回家吵，别打扰我吃饭。”

　　“你不说我还差点忘了。”中年女人又将矛头对准柳岩，“房租呢？说好今天交房租，拿来！”

　　柳岩为难道：“我这两天手头有点紧，在给我两天时间行吗？后天，后天我一定把房租凑齐。”

　　“后天？”中年女人一指桌上的饭菜，“有钱和男人吃喝，没钱交房租？你上过月的房租还没交……诶呦！”

　　麦小余收回打火机：“以后少乱指别人的饭菜，很没礼貌。还有，她差你多少房租？”

　　包租婆被麦小余用打火机烫了手指，正想冲他发飙，可是听到后面的话，眼前一亮：“上个月加这个月，一共五百六，你替她掏？”

　　“五百六……”

　　麦小余嗤笑一声，拿起手包，从里面取出一沓钱摆在桌上，足有七八千之多。

　　这是白天伍国栋过来，特意给他备用的。

　　“哟，没想到你还挺有钱。小妖精，你该不会是捡回一个富二代吧？”

　　也难怪包租婆会这么说。她分辨不出麦小余身上那套品牌运动服的真伪，而麦小余现在鼻青脸肿的模样，真心不像有钱人，反倒像吃软饭被揍的小白脸。

　　柳岩嘴唇嚅动几下，话到嘴边又咽了回去。

　　麦小余从那摞钱里数出五张，推过去。

　　包租婆抓起前塞到自己兜里，不满道：“不够，两个月房租五百六！”

　　“她欠你一个月房租，两百八。今天十四号，这个月还不到一半，一百四。水电费什么的，三十块钱足够了吧？所以，你还得找我五十。”

　　“找你五十？”

　　“怎么，不想给？”

　　“下半个月怎么算？”

　　“明天十五号，正好半个月，不住了，干嘛还给你钱？”

　　“行，这是你说的。”包租婆从兜里掏出五十块拍在桌上，“小妖精，明天过后你要赖着不走，别怪老娘把你撵出去！死鬼，看够没有，还不跟老娘回去！”

　　包租婆想走，麦小余却叫住了她：“等一等，肥婆。”

　　“你喊我什么？”包租婆怒极转身。

　　“肥婆啊。你能喊她小妖精，我为什么不能喊你肥婆？”

　　“你……”

　　“少废话。”麦小余一指桌上五十块钱，“这张是假钱。”

　　“不可能！你摸都没摸，怎么知道是假钱？”

　　“肥婆，你想耍赖是不是？行啊，我报警，告你使用假钱，让警察抓你。我国《刑法》第一百七十二条规定，明知是伪造的货币而持有、使用的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。肥婆，你考虑清楚。”

　　熟练的法律条文，言之凿凿的神情，信誓旦旦的语气，以及特意略去“数额较大”这半句，可把包租婆吓的不轻。

　　丁有财也怕了：“老婆，你快看看，是真钱还是假钱。”

　　包租婆缓过神来，拿起钱又搓又摸又对着灯光照，足足检查了两分钟。

　　丁有财问道：“真的假的？”

　　“看不出来。”

　　麦小余拿着手机：“肥婆，换还是不换？”

　　换！

　　包租婆赶忙又从兜里掏出一把钱，数出两张二十块的和一张十块的递给麦小余。

　　麦小余接过来，逐一检查。

　　一看纸币颜色深浅是否均匀，二看底脚数字颜色是否变化，三看侧面花纹中是否有隐藏数字，四看纸币中的金属线是否完整，五看空白处是否有水印图案，六摸右下角盲点是否凸凹不平……

　　那架势叫一个专业，唬的丁有财夫妻俩一愣一愣，愈发怀疑自己那张五十的是假币。

　　几分钟后，麦小余检查完毕。

　　“肥婆，算你识相。要是再敢用假钱糊弄我，我一定报警抓你。滚吧。”

　　丁有财夫妻俩如释重负，尤其是包租婆，再没有之前的嚣张气焰，匆匆离开。

　　刚出门，就听得丁有财问道：“你怎么收的钱？五十块钱的假钱也没发现？”

　　“我收钱一直很小心，五十块以上的都用验钞机验过……是不是你用假钱掉包，偷了老娘的钱去村东头的洗头房找小姐了！”

　　“你不可理喻！”

　　“我不可理喻？丁有财啊丁有财，你是个什么东西老娘不知道嘛？上个月你偷看人家大姑娘洗澡……你跑什么，做贼心虚了是不是？你给老娘站住，看老娘抓住你打不死你……”

　　夫妻俩的声音越来越远，没一会楼下的院子里响起噼里啪啦的声音，引得院子里的狗不停叫唤，周围的狗也跟着狂吠起来。

　　听到外面的响动，麦小余嘴角微翘。抽口烟，默默看着对面大口吃饭的柳岩。

　　“菜都凉了。”麦小余道。

　　柳岩不语，大口吃饭。

　　“你做什么工作？我看你的化妆品和衣服还凑合，怎么连两三百块钱都拿不出来？”

　　柳岩犹豫片刻，说道：“本来凑齐了。今早去洗车，洗车行收了我一百三……”

　　“一百三？你被宰了。唉，说起来你也够可怜的。”麦小余叹口气，“我发现你挺坚强的，从昨晚到现在，经历这么多事儿，没掉过一滴眼泪。”

　　“哭，有用吗？”

　　麦小余竖起大拇指：“说得好。”

　　柳岩不再言语，继续吃饭。

　　盘子里的饭菜越来越少，可是柳岩还在吃。

　　即便打了好几个饱嗝，也没放下筷子。

　　麦小余疑惑道：“吃饱就算了，没必要全吃光。”

　　柳岩放下筷子喝水，问道：“刚才的五十块钱是真的，对不对？”

　　麦小余点头。

　　“那你为什么……”

　　“不为什么，她太嚣张，我看不惯，顺便喊她几声‘肥婆’。”

　　柳岩不再开口，又拿起筷子，把盘子里的菜吃干净，米饭也都吃光，然后大口喝水。

　　喝了几大杯水，她忽然捂着嘴跑进卫生间。

　　“呕——”

　　卫生间里，呕吐的声音持续了好一会，接着是冲水声，然后是洗脸、漱口、刷牙的流水声。

　　等到柳岩从卫生间出来，麦小余问道：“你到底想干什么？”

　　柳岩走到麦小余面前：“这是我来北京后，吃的最饱的一次。”

　　“然后呢？”

　　然后，开始脱衣服……


第477章 谁是傻逼？

　　时间：晚上九点半。

　　地点：北五环外城中村。

　　具体地点：柳岩租住的单间。

　　事件：脱衣服……

　　站在麦小余面前，柳岩一言不发，身上裹得厚厚的衣服，一件接一件脱掉、叠好、放在一旁。

　　很快，她的上身只剩下白色的小罩罩。

　　大！

　　真的好大！

　　不仅大，而且挺，形状也好……

　　麦小余把小太阳电暖气移过来，近距离对着柳岩，免得她着凉。

　　眼见她又要脱裤子，麦小余勾勾手指：“你觉得，你值多少钱？”

　　柳岩俯下身子，一对儿“凶器”距离麦小余的脸仅有几公分。

　　“一千。”她咬牙道。

　　麦小余斜她一眼。

　　“八百……”

　　底气没那么足了。

　　麦小余反问：“你是处？”

　　“六，六百……”

　　麦小余忽然扣住柳岩的后脖颈，在她耳边低声道：“我要想上你，昨晚直接就上了，还用给你钱？”

　　言罢，他推开柳岩，抓起桌上的一沓钱，甩在后者“凶器”上：“我特么昨晚跟你说的清清楚楚，你这段时间下班回来照顾我养伤，我每天给你两百护理费。你是猪吗，非要这样作践自己！”

　　柳岩羞得面红耳赤，后退几步，捂着脸靠着墙，缓缓蹲下来。

　　来到北京这些日子，遭受的压力，终于寻找到闸门的突破口，化作泪水疯狂宣泄。

　　麦小余点上一颗烟，抽完之后，呵斥道：“哭有用吗？穿好衣服，给你们公司打个电话，明天请假搬家。”

　　柳岩抽泣着：“我，我没地方可搬……”

　　“我有！”

　　擦，麦小余能缺房子住？

　　他一直在囤房，已经在四环以内买了多套住房，好些还没来及租出去，挂在房屋中介呢！

　　柳岩感觉自己现在就像一片无根浮萍，初来乍到，在人生地不熟的北京无所依靠。

　　反倒是麦小余，虽然凶，虽然说话难听，虽然羞辱自己，却让她心中产生一丝安全感。

　　默默穿好衣服，蹲在地上拾起钱，整理好放在麦小余手边。然后按照麦小余吩咐的，拿起手机给公司打电话，请假。

　　打完电话，柳岩对麦小余说道：“公司批了，只有明天一天。”

　　“一天够了。”

　　“我帮你换药吧？”

　　“好。”

　　麦小余前胸和腿上的伤，他自己都能换药，只有脸上和后背，需要人帮忙。

　　上衣撩起，露出后背。

　　柳岩坐在他身后，帮他涂抹药膏，更换膏药，然后是重新包扎背上的伤口。很小心，很轻柔，很仔细，很专业，化身白衣天使，仿佛又回到当年当护士的那段岁月。

　　“你在哪家公司上班？”麦小余问道。

　　柳岩不语，默默替麦小余换药。

　　“你不愿说就算了，你们公司在那个大厦？”

　　柳岩还是不语。

　　“这也不能说？那你告诉我，你们公司在哪儿片总行吧？”

　　“你为什么要问我们公司的位置？”柳岩小心的道出心中的疑惑。

　　“找一个离你上班近的地方住，明白？”

　　还是那句话，麦小余的房子很多，遍布四九城，最近正让中介帮着张罗，准备买四合院。

　　既然要搬家，肯定是距离柳岩公司越近越好。

　　到时候柳岩上下班不用那么辛苦，也能早点回来照顾他。

　　“在和平里附近。”柳岩还是担心跟麦小余接触太多扯上麻烦，报出一个模糊的地址。

　　麦小余想了想：“正好，我在和平里九小那片有套两居室，咱们明天搬那儿住。”

　　帮着麦小余换药、检查背上伤口并重新包扎，忙完后柳岩开始收拾行李。

　　女孩子东西多，明天搬家，今晚提前收拾一部分，明天不用那么赶。

　　麦小余拿出鸭梨手机，调出和平里那片一家房产中介经纪人的电话，打过去。

　　这个房产经纪人跟麦小余接触的次数比较多，没少给麦小余推荐、带看二手房。九小那儿的两居室，就是他当初介绍麦小余买的，现在还帮着出租，双方信任度还行。

　　当时麦小余怕麻烦，特意留给他们店一把钥匙，方便中介带户看房。

　　电话里，他告诉对方，那套两居室不对外出租了，并且给对方转过去五百块钱，让对方明天上午联系保洁公司，安排保洁上门清扫。

　　其实保洁用不了五百块，不过让人家帮忙张罗，总要给点好处不是？

　　这边联系妥了，时间已经过了十一点，麦小余又想起今晚朝阳公园门口的约架。

　　大米手机开机，又是二十多条未读短信，都是张凯发来的。

　　短信内容，全是围绕今晚约架展开，各种冷嘲热讽外加谩骂刺激，生怕他口中的“兄弟”不敢去。

　　麦小余先给张凯打了个电话，响了两声立刻挂断，然后发短信：遗言写好了吗？

　　短信发出三秒，手机开始震动。

　　麦小余挂断，很快张凯的短信来了：写你大爷的遗言，孙子终于敢开机了？

　　麦小余：不写别后悔，我兄弟已经在路上了。

　　张凯：放心，今晚我先送你兄弟上路！

　　……

　　三里屯，某酒吧。

　　张凯收起手机，推开身边的妹子，吆喝道：“那孙子的帮手已经在路上了，哥几个干了这杯酒就出发，今晚非弄死他不可！”

　　“干！”

　　一行十来人，醉醺醺的从酒吧出来，分乘三辆车直奔朝阳公园。

　　到地方的时候才十一点半，时间还早，一帮人凑在一起商量对策。

　　你一言我一语，方案很快出炉。

　　为了防止麦子的帮手见自己这边人多，未战先怯开溜，他们决定先由张凯一人在门口诱敌，其他人躲在暗中。等到麦子的帮手出现，他们再包围过去，速战速决，绝不让其跑掉。

　　“嗯，就这么办！”

　　晚上十一点五十，张凯从车上下来，走到朝阳公园门口。

　　天很冷，风很大，张凯紧了紧身上的风衣，不由自主打个冷颤。

　　今晚好像特别冷？

　　然而，更冷的还在后面。

　　在寒风中矗立二十分钟，十二点已经过了，麦子的帮手还没来。

　　张凯冻得直哆嗦，给麦小余发短信：我到了，你的人呢？

　　麦小余回短信：你丫骗谁呢，我兄弟等半天了，毛都没见！

　　不可能啊！

　　孙凯挺纳闷，伸长脖子环顾一圈，吃了一兜子冷风也没见着人。

　　正准备再发短信联系麦小余，暗中埋伏的人有个受不了，顶着寒风小跑过来：“凯哥，你跟他约的是这个门吗？”

　　朝阳公园有好几个门，不过公认的约架胜地就是张凯一伙所在的南门。

　　“好像没说哪个门。”张凯拿出手机一看，果然如此，忍不住骂道：“麦子是傻逼，他的帮手也是傻逼，连特么的南门都不知道，也敢说混四九城的！”

　　“现在怎么办？”

　　怎么办？

　　张凯本想发短信问麦小余，他的帮手在哪个门，然而转念一想，计上心来。

　　“咱们去找那傻逼，到时候他在明，咱们在暗……哼哼！”

　　打定主意，一伙人担心开车过去目标太大惊动对反，干脆步行前往。还是老规矩，张凯在前，其他人分散在后面。

　　朝阳公园很大，门也很多。

　　十几号人在寒风中溜溜走了快一个小时，冻得鼻头发红鼻涕刺溜刺溜的，终于有人率先“觉醒”！

　　“觉醒”那人一路小跑追上张凯：“凯哥，别是那孙子涮咱们玩吧？”

　　智商欠费的张凯还没反应过来：“什么意思？”

　　“弄不好丫今晚就没来！”

　　“不会吧？”

　　张凯决定给麦小余发短信，询问其帮手所在位置。短信发出去半天，迟迟不见回复，他干脆打过去，结果……对方关机！

　　“我操！”

　　张凯终于反应过来，大怒。

　　还特么文化人？

　　还能不能有点信任！

　　这时候，又有“觉醒”的人跑过来：“凯哥，咱们中计了。我刚想起来，天气预报里好像说什么寒流过境，今晚大风降温……”

　　“阿嚏！”


第478章 窒息性快感

　　寒流过境，大风降温。

　　凌晨时分，张凯一伙人在朝阳公园门口溜溜的吹了一个多小时冷风，麦小余早已进入梦乡。

　　次日，搬家。

　　和平里九小那片的两居室，不仅地理位置好，户型格局也不错。

　　双卧朝南客厅冲北，明厨明卫，还有暖气。

　　两间卧室一人一间，刚刚好。

　　就是柳岩的行礼太多，除了两个大行李箱，还有大包小包好几个。

　　看着她上上下下搬运，尤其是双手吃力的拖着一个大行李箱，麦小余这个伤员终于看不下去了。

　　他走过去，一手一个轻松拎起……呃，也不轻松，背上的伤口都因为用力过猛崩开了。

　　搬进新家，看着精装修的房子，柳岩的第一句话是：“房租多少？”

　　“你不会是想给我房租吧？”

　　“我现在钱不够，将来一定还你。”

　　倒是个要强的女孩。

　　麦小余笑笑，从手包里数出三千块：“这是半个月的护理费，至于房租，等你有钱了再说吧。”

　　柳岩没拒绝，她现在真的很需要钱，而且晚上又不能去后海驻唱，断了很大一笔收入来源。

　　收拾好房子，麦小余让柳岩联系开锁公司，找人来给大门换锁。

　　买下这套房后，大门的锁就没换过。原房东还有没有钥匙不好说，其中一把钥匙扔中介有段时间了，换个锁安全。

　　晚上照例叫外卖，两人吃过饭，柳岩收拾好桌子，说道：“我给你换药。”

　　“好。”

　　和昨晚一样，先是脸上，然后是后背。

　　看到麦小余后背伤口裂开，纱布被血迹渗透，柳岩想到是白天麦小余帮自己拎行李所致。

　　清洗血迹，处理好背伤，她又说道：“把上衣脱了。”

　　麦小余一愣：“嗯？”

　　柳岩平静道：“我收了你的护理费，就应该尽到护理的职责。”

　　她真的很尽职，麦小余身上的伤势护理全部接手。

　　上半身弄完，接着弄下半身。

　　面对麦小余脱裤子，她依旧平静，甚至还帮着麦小余拽裤腿。

　　麦小余忍不住说笑道：“要不要把裤衩也脱掉？”

　　柳岩平静如水：“你想脱就脱，我当护士那几年，见过很多东西。”

　　麦小余：“……”

　　……

　　养伤期间，麦小余的生活，暂时恢复平静。

　　每天白天柳岩上班，晚上回来帮麦小余处理伤势，有时候还会帮他推拿身上淤青的地方，活血化瘀尽快恢复。

　　只是有些时候她回来的很晚，而且显得很疲惫，弄得麦小余挺好奇她的职业。

　　有关自己的职业，以及所在公司，柳岩绝口不提，麦小余试探了两次不得其解，也就不再多问。

　　这两天麦小余足不出户，一直通过电话跟外界保持联系。

　　先是《斗牛》剧组载誉归来，新晋金马影帝黄渤风头正盛，接到多部电影片约。

　　《斗牛》中，他的精湛演技，折服了许多知名导演，而他在国内外的名气，更为电影票房提供了一层保障。

　　嗯，《斗牛》票房不高，不能怪他，主要是电影题材所致。

　　带有黑色幽默色彩的文艺片，也摆脱不掉文艺片的烙印，他主演的商业片，哪怕是韩国电影，票房都大获成功。

　　《斗牛》还在上映中。

　　托金马奖的福，影帝外加最佳摄影的荣誉，那两天的票房曲线出现小幅反弹，口碑也是褒多于贬。可惜票房还是回天无望，按照现有票房估计，最终票方能破两千万，已经是极限了。

　　不用说，这部片子的投资成本绝逼收不回来，成为萌人首部赔本影视剧。

　　但是业内却没人因此笑话萌人——尼玛捧出个金马影帝好不好！

　　今年才将工作重心转移回国内的黄渤，一部《斗牛》之后，电影片酬轻松达到七位数以上，电影咖位稳固，当仁不让的萌人电影一哥！

　　国内媒体上，有关他的报道层出不穷，专访、约访、上节目……曾经炒过的励志经历，再度被媒体翻出来大炒特炒一番。

　　夺得金马奖最佳摄影的张小泉，其专业能力终于得到肯定。除了引起业内瞩目，数家电影剧组邀请其合作外，他的从业经历同样充满励志色彩。

　　有些媒体专门炒他，八年摄影助理的经历，成为激发摄影人以及有心浸入摄影行业的年轻人的最佳动力！

　　相比他们两人，易小星低调了许多。

　　没得奖嘛，媒体关注度就不会高。还好，他打算潜心琢磨自己将来导演之路的方向，对此看得比较淡。

　　不过，得知麦小余有事儿离开北京，可能一个多月不会来，立刻引起易小星和张小泉的高度警惕。

　　神马以前的朋友有麻烦，都是谎言！

　　什么蒙人big3一员，麦小余圈羊羔时最给力的小伙伴，两人很清楚。那些年麦小余认识的人中，从没有所谓的朋友，只有羊羔和非羊羔之分！

　　“老大，你在哪儿？”

　　“鱼儿，你是不是遇到以前的羊羔了？”

　　两人偷偷联系麦小余，很紧张。

　　麦小余没有瞒他们：“别瞎想，我就在北京。”

　　不愧是最给力的小伙伴，易张二人瞬间明白过来。

　　“老大，你又准备圈谁？”

　　“鱼儿，想圈就圈，以前也没少圈，干嘛还躲起来？”

　　“还记得签下刘涛时，我怎么跟你们说的吗？路不平，我来踩，你们专心做好自己的专业事。我先跟你俩说清楚，《斗牛》赔了多少钱，《疯狂的赛车》必须加倍赚回来，不然我扣你俩的分红！”

　　“放心吧老大，洒洒水啦……”

　　这就是麦小余欣赏易小星的原因之一。

　　易小星这货，虽然有时候会犯二，但是心态非常好。自打从生死边缘回来后，对得失利弊看得比较透彻。

　　像是这次拍《斗牛》，黄渤和张小泉一人捧回来一个奖，他两手空空，《斗牛》还票房失利。他虽然失落，也只是当时而已，过后很快调整过来。

　　嗯，易小星的这种心态，军功章有他麦小余的一半……

　　《疯狂的赛车》早已进入宣传期，上映档期也安排好了，明年贺岁档与公众见面。

　　院线方面挺看好这部商业喜剧片，只是由于《斗牛》票房失利，排片率可能有所调整。不过黄渤勇夺今年金马影帝，不但成为这部影片的宣传噱头之一，也给院线方面注入一针强心剂。

　　《赛车》的宣传发行，原本是易张二人共同负责，张小泉金马获奖，近期各种邀请活动比较多，易小星主动挑起全部重担。

　　“我跟刘姨打过招呼，你们回来后，公司在钓鱼台国宾馆给你们设宴庆功。我去不了，你们可劲儿造，不同替公司省钱……”

　　张小泉好半天没说话，最后要挂电话了，他突然开口：“鱼儿，你这次专门躲起来，玩儿的是不是特别大？”

　　玩的特别大？

　　那是必须的！

　　麦小余二十多年的人生，经历了那么多事，分成三个阶段。

　　九门时期的年轻气盛好勇斗狠，圈羊羔时期的坑蒙拐骗智计百出，以及萌人时期的……结合与升华。

　　萌人越做越大，越做越成功，经历的事情、接触的人群，都使得麦小余的眼界不停提高。

　　跟张凯一伙流氓混混打架吃亏，放在九门时期，他要做的就是打回来；放在圈羊羔时期，他会设套坑杀对方；现在嘛……他要借机收拾爱漫文化，这家擎天集团的子公司！

　　随后的日子里，麦小余电话不断。

　　有刘涛的温馨牌儿电话粥；有茜茜、舒畅、陈乔恩的小抱怨，抱怨好容易回来一趟还没见到他，问他什么时候回去；有唐嫣、杨幂、王珞丹的问候，拐弯抹角问他为什么不来探班，不去看自己；也有刘诗诗的汇报，说自己最近哪些方面有所提高……

　　打来电话的不仅有女艺人，还有男艺人，只不过男艺人的说话方式不同。

　　黄渤问他什么时候回来，说自己获奖后，回到北京最想和他庆祝，结果他不在公司。庆功宴上正在录制新专辑的F4都悉数到场，唯独他不见踪影。

　　F4打来电话，聊起近期工作。新专辑录制的差不多，预计圣诞节推出市场，现在准备宣传，即将开始全国各地到处飞的忙碌节奏，最后顺便问他，最近在哪儿。

　　没办法，麦小余就是萌人的主心骨，哪怕他什么都不干，只要人在公司，大家心里就有底。

　　最让麦小余无语的是冯绍峰。

　　这货仗着病友的情分，私下里联系他，问他是不是病情复发，还建议他最好去美国治疗。因为心理治疗方面，国内起步太晚，发展不成熟。

　　仍旧在军营体验生活的王宝强也打来电话，汇报近期体验心得，说保证不给他丢脸。

　　麦小余的电话很多，除了公司的人之外，还有以前合作过的艺人。

　　刘德华、苏有朋、连晋、王楚涵、林志玲、海青、杨颍等人打来电话，恭喜他《斗牛》获奖，顺便半开玩笑半认真的表示，有机会一起合作。

　　杨颍这个小丫头是最有意思的。

　　自从在游艇上认识后，几乎每个星期都会给他打电话。其实也没什么事，就是问好闲聊八卦什么的联络感情增加熟悉度。

　　人脉嘛……可不就是这样一点点经营出来的？

　　柳岩也适应了现在的生活。每天和麦小余生活在同一屋檐下，白天上班，晚上给他换药推拿，赚取日薪两百的护理费，心中的紧张、担忧等情绪逐渐平复。

　　她觉得，麦小余不跟人打架的时候，不像坏人。偶尔对她口花花，却从没有非分之想，只是略显神秘，经常躲在卧室接打电话，有时候凌晨一两点还有电话打进来。

　　这晚，麦小余的卧室。

　　壁挂式暖气散发着热量，墙上的空调送着暖风，麦小余穿着睡衣趴在床上，柳岩坐在傍边帮他按摩。

　　两人的同居生活已经过去半个月，麦小余的伤势好的七七八八，背上伤口愈合，身上淤青消退，不需要柳岩再帮他换药包扎。

　　不过他没说什么，柳岩也不敢说什么，只能每晚回来帮他按摩推拿，赚取每天两百的护理费。

　　“有件事……”

　　柳岩樱唇轻启，有话想说，话才出口麦小余的鸭梨手机响了。

　　麦小余翻身拿起手机，看清上面的来电显示，对柳岩说道：“你先出去。”

　　看吧！

　　神秘吧！

　　一个电话而已，这么郑重。

　　柳岩起身离开，关好卧室门。

　　麦小余接听电话，里面传来龙行工作室曹龙的声音。

　　“查到了，你给我的几个车牌，有两个车主是爱漫文化的员工，剩下的车主都是张凯的发小和铁磁。”

　　前文交代过，十月份的时候，麦小余就发现经常有人开车跟踪自己。

　　他吃不准对方的路数，没有惊动对方，而是记下所有跟踪过自己的车牌号，养伤期间拜托曹龙派人暗中调查。

　　现在看来，应该是爱漫文化那边认为自己和麦子关系匪浅，所以派人跟踪自己，妄图找到麦子。

　　只是为什么过了四年多，爱漫文化才开始找麦子麻烦，麦小余暂时没想通。

　　真是记仇的话，反射弧未免也太长了。

　　麦小余压低声音：“那件事进展如何？”

　　“已经联系上十三人，其中五人愿意出面，现拿到三份采访录音和材料……”

　　几分钟后，麦小余挂断电话，穿着睡衣来到客厅喝水。

　　柳岩听到动静，也从卧室出来：“我有件事想跟你说。”

　　“怎么，这些天朝夕相对，爱上我了想要表白？”

　　柳岩充耳不闻：“过两天公司需要加班，我可能会很晚才能回来。”

　　“没事儿，过两天正好我也有事，反正我也好的差不多了。”

　　喝完水，麦小余试着热身活动手脚。

　　养伤半个月，几乎没怎么动弹，骨头都快生锈了。他需要找个对象练练手，同时也是时候引羊羔入坑宰杀了！

　　……

　　2005年的雪，比以往来的都晚一些。十二月初的北京，还没迎来第一场雪。

　　下午，还不到五点，张凯穿上外套离开爱漫文化。

　　早退？

　　他是安保总监，姐夫是公司总经理，谁敢拿考勤制度卡他？

　　“知道啦知道啦，我没给你生活费吗，叽叽歪歪的……我今晚有事，不回去了……老子外面就是有女人，而且不止一个，怎么着吧！”

　　骂骂咧咧挂断电话，张凯乘电梯来到地下停车场。

　　找到自己的车，开门上车，正准备打火，后视镜内忽然冒出一个人影。紧接着，一条绳子迅速套住他的脖子，用力向后拉扯。

　　“唔……”

　　张凯极力挣扎，可是绳子勒的很紧，他扣不开；向后抓，也没抓到人。

　　呼吸越来越困难，大脑的缺氧，令他来不及绝望。

　　就在他意识渐渐模糊，以为死定了的时候，绳子突然松开，身后传来一个幽幽的声音；“窒息性快感，爽吗？”


第479章 简直不要太容易

　　“咳咳咳……”

　　刚刚亲身感受死亡滋味的张凯，捂着喉咙不停的干咳，同时大口喘息。

　　身后戴口罩那人继续道：“你还没回答我的问题，窒息的快感，爽吗？”

　　“爽尼玛！”

　　张凯也是狠角色，回过气来转身就是一拳。

　　可惜拳头还没挥出去，就见面前出现一只手。

　　那只手还拿着个小瓶子，正对着他的眼睛。

　　随着那只手的手指按压，瓶口喷出一堆烟雾，张凯捂着眼睛惨叫起来。

　　“啊——”

　　防狼喷雾剂！

　　双眼火辣辣的疼，睁不开；眼泪不由自主，往下流。

　　张凯心中又惊又骇，凭感觉摸到车门把手，打算下车求救。

　　一只有力的手臂箍住了他的脖子，将他固定在座位上，一个冰凉的尖点，顶在他脖颈大动脉处。

　　“别乱动，否则我不敢保证会发生什么。”

　　多年混道上的经验，令张凯很快冷静下来。

　　他忍着眼睛的刺痛，尽量平静地说道：“朋友，有话好好说。咱们无冤无仇的，这是何必呢？你要是缺钱，尽管开口，我别的不敢说，‘仗义’俩字是我的招牌。”

　　“咱俩是没仇，不过受人之托，忠人之事，今天要委屈你了。”

　　受人之托？

　　是谁想杀我？

　　脑子转动飞快，张凯爆发出强大脑洞：“是那个贱人！她雇你来杀我，想谋夺我的财产？”

　　麦小余：“……”

　　发觉后面没动静，张凯越发认为自己猜中真相：“朋友，她给你多少钱，我双倍给你……不，三倍，只要你杀了她，我再给你加十万块，并且安排你去泰国。”

　　“你丫有被迫害妄想症吧？我什么时候说过我是杀手？”

　　“你，你不是来杀我的？那你想干什么？”

　　“你猜？”

　　猜不到啊！

　　没了性命之忧，张凯安心不少。

　　强忍心中怒火，他虚与委蛇道：“朋友，是不是有什么误会，我不认识你。”

　　“那是因为你没见到我。眼睛能睁开了吗？”

　　“还不行，刺痛的厉害。”

　　“我帮你。”

　　麦小余松开张凯，给他手里塞了一瓶矿泉水。

　　陌生人给的东西一定要谨慎，尤其是跟自己玩窒息快感的人。

　　张凯很小小心。

　　他先试了试，发觉矿泉水未开封。

　　拧开后又用手指沾了沾，也没感觉什么异样，这才用矿泉水清洗眼睛。

　　舒服多了。

　　虽然眼睛还有刺痛感，但是能睁开了。

　　睁开眼，转过头，张凯首次认真打量对方。

　　车后排，坐着一个男人。戴着口罩只露出双眼，手里把玩着一把十字改锥，悠然自得的都玩出花了。

　　改锥？

　　真会装逼。

　　张凯心中冷笑。

　　麦小余一扬下巴：“还没认出我？”

　　“朋友，你是不是记错了，我们之前见过面？”

　　“现在呢？”麦小余摘下口罩，紧盯张凯双眼。

　　他需要最后确定一次，对方能否认出他的分身麦子。

　　张凯仔细打量麦小余片刻，皱眉摇头。

　　看来他认不出来。

　　麦小余彻底确定下来，为了加深这货印象，一巴掌抽过去：“我姓麦，叫麦小余！”

　　“麦，麦小余？”张凯捂着脸，眼神惊讶，“你就是麦小余？萌人老板？”

　　“特么派人跟踪我好几天，你丫敢说不认识我？”

　　这下张凯彻底不怕了。

　　萌人影视现在也是娱乐圈内数得着的影视公司，麦小余身为老板，有头有脸家大业大，就算有心杀人，也会选择雇凶，而不是亲自上阵。

　　那还等什么！

　　脖子差点被勒断，眼睛被喷防狼喷雾剂，刚才还打了自己耳光……

　　新仇旧怨同时爆发，张凯笑着转过身，出拳偷袭。

　　麦小余早有防备，扣住张凯手腕，又是一耳光。

　　啪！

　　“孙子，跟我斗你差远了！”

　　连着挨了两耳光，极要面子的张凯急红眼：“老子跟你拼了！”

　　“拼尼妹啊，你是那块料吗？”

　　……

　　就在车内，狭小封闭的空间，两人展开激烈的肉搏。

　　真的是肉搏，只不过在路过群众眼中，却成了另一个意思的“肉搏”。

　　从外面看，张凯的丰田车剧烈晃动，跟车震现场似的。车窗玻璃上又贴着反光膜，外面看不清里面，还隐隐传来啪啪啪的声音。

　　来往地下场停车取车的路人党，以及监控室内的保安，想法出奇的一致。

　　然而，车内却是另一番景象。

　　张凯的身子卡在了正副驾驶座之间的空当内，麦小余用鞋底抽他耳光，啪啪啪的响个不停。

　　他的脸又红又肿，已经被抽成猪头，却没有反抗。

　　不是不敢反抗，而是打不过。

　　他试了好多次，真心打不过……

　　之前搏斗过程中，被麦小余揍成狗。别的不说，刚才胸口挨了麦小余一肘子，他躺在车上吐了好半天，到现在还没缓过劲儿呢。

　　麦小余一边抽，还一边计数：“……七七，七八，七九，八十。OK，打完收工。”

　　说收工，就收工。

　　抽了张凯八十个耳光后，麦小余穿回自己特意买的布鞋，嘴里还不停刺激：“你说你，老老实实让我抽你五十个耳光多好。非要反抗，结果怎么样？反抗一次增加十个耳光，增加了三十个，打得我的手都酸了。”

　　身体、精神双重羞辱，气的张凯双拳攥白浑身发抖。

　　他已经想好了，回去就召集人手打上萌人，堵住麦小余之后，今天所受耻辱十倍奉还！

　　麦小余似乎看出了他的心思，戏谑道：“不服气是怎么着？罢了，今天揍你也不白揍，得告诉你揍你的理由。半个多月前，你带人堵过麦子吧？那是我铁磁！”

　　张凯想到什么：“你就是麦子说的，替他出头的兄弟？”

　　“现在明白我为什么揍你了吧？”

　　“我呸！你个没种的家伙，也配站着撒尿！那晚朝阳公园你为什么没来？”

　　“你傻吧。那天天气预报都说了，大风降温，哪个傻逼会大冷天的出去打架？别跟我说你们去了啊，道上混的都不看天气预报？万一下雹子，还怎么打？”

　　谁说道上混的一定要看天气预报！

　　张凯气结，恨得牙根痒痒。

　　麦小余咂咂嘴，点上一颗烟：“看样子你是真的不服气。这样，我给你个机会找我报仇。二通厂知道吧？”

　　“大黄庄废弃那个？”

　　“没错，就那个废弃的二通厂。三天后，晚上十二点，咱们在那儿再做一场，敢不敢？”

　　“做就做，谁怕谁！你到时候再放我鸽子怎么办？”

　　“说你傻你还不服气。那里是厂房能挡风，打起来又不会惊动警察，而且你肯定能查到我电话，是不是？”

　　“行，三天后晚上十二点，二通厂不见不散。你要是不来，我带人砸你公司！”

　　“有种，记得多带点人，今天我还没打过瘾呐。”

　　说完下车，麦小余吹声口哨：这圈的，简直不要太容易。


第480章 不变的风格，永远的坑

　　随着华夏经济发展，产业更新换代，全国多地都出现了一些曾经红火一时，如今惨遭废弃的厂房。

　　北京也有不少。

　　像是北京赫赫有名的798、九棵树、尚8等艺术区、创意园，都是在废弃厂房的基础上，改建发展而成。

　　位于北京朝阳大黄庄的二通厂，同样是一座废弃厂房。

　　三天后。

　　深夜。

　　两辆切诺基、两辆悍马，驶入废弃的二通厂。

　　四辆车上跳下来十几个人，为首的正是爱漫文化安保总监张凯。

　　“凯哥，姓麦的不会又放咱们鸽子吧？”

　　“借他俩胆儿！他今晚要敢不来，明天咱就砸他公司去！”

　　“还别说，这地儿约架不错，不用像上次那样，冻得我感冒好几天。”

　　“姥姥的，一提上回的事儿，我就拱火。咱们这么多人，被姓麦的孙子耍的团团转，灌了一宿冷风。”

　　张凯一摆手：“都别说了，今晚给我往死里打。马勒戈壁的，还特么窒息的快感，老子也让他感受一把！”

　　“凯哥，其实SM的时候，窒息性快感真的挺爽的，我试过……”

　　“滚！”

　　“凯哥别生气，前两天姓麦的偷袭你，这次咱们堂堂正正让他快感快感。”

　　有人冷笑着打开手电，手电发出噼里啪啦的声音。

　　这不是普通的手电，而是高压电棍，带有手电筒功能。

　　他们这次一共带来五把，打算让麦小余的“五肢”同时体会快感有多爽。

　　十几个人，打亮五把高压电棍上的强光手电，大大咧咧走进厂房。

　　“那孙子呢？”

　　“姓麦的不会不敢来吧？”

　　“操，丫又放咱鸽子……”

　　十几人打着强光手电四处寻找，嘴里还不识闲，不干不净骂咧不停。

　　“喂，你们是在找我吗？”

　　空旷的厂房内，一个声音突兀响起。

　　五道强光手电同时朝着声音方向打过去，就见一个身穿运动装的年轻人站在不远处，不是麦小余还能是谁？

　　“麦小余！”

　　张凯认出来人，睚眦欲裂。

　　三天前被对方用鞋底抽了八十个耳光，奇耻大辱啊！

　　其他人也纷纷开口。

　　“嘿，孙子真敢来。”

　　“孤胆英雄？哈，今晚爷们就给你上一课，让你知道装逼一定会被插！”

　　“就是你让我们写遗言？”

　　“你算哪颗葱，装哪门子大半蒜！”

　　“看你那怂样。”

　　……

　　五束强光故意打在麦小余脸上，还不停的晃。

　　黑暗中，突遭强光照眼，谁都会不适应，麦小余也不例外，单手遮在脸前。

　　“强光手电？以为就你们有吗？”

　　言毕，麦小余闭眼双击手掌，周围突然亮起十几盏大功率探照灯，集中打在张凯一伙所在的位置。

　　原本漆黑的厂房瞬间变得明亮起来，与此同时，周围的石柱以及落满尘埃的废弃设备后面，陆续涌出戴口罩穿着作训服、迷彩服的人，足有几十人之多！

　　这些人手里的家伙，全是一米多长的棒球棍、铁棍、钢管等，将张凯一伙团团围住。

　　我勒个大操！

　　张凯一伙懵了。

　　说好的一个人呢？

　　“姓麦的，你不讲究，你不说你一个人吗？”张凯高声质问，色厉内荏。

　　麦小余耸肩：“我是一个人啊，他们是路见不平仗义出手的路人。”

　　“路你大爷！”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。哥几个，动手，早点收工，我请宵夜。”

　　麦小余一声令下，群殴开始了。

　　这场群殴，注定是一边倒的殴打，没有任何悬念。

　　一方十几人，配置小刀、匕首、电棍，长不过小臂；一方几十人，配置棒球棍、铁棍、钢管，一米多长，别说反击了，连尼玛逃跑的机会都没有！

　　匕首捅？

　　一棍子抡过去。

　　硬扛？

　　还有好几棍呢！

　　电棍？

　　够得着吗，先打你手腕！

　　还不躺下？

　　腿窝里来几下！

　　想跑？

　　呵呵……

　　十几分钟后，张凯一伙毫无悬念的趴下了，一个没少，或趴或躺在地上不停哼哼。匕首、小刀、电棍神马的散落一地。

　　反观麦小余这边的人，毛都没伤着，推到周围虎视眈眈盯着张凯一伙。

　　麦小余信步走来，众人自行分开，让其进入，分出两人拱卫在他身后。

　　麦小余从地上捡起一只手电筒：“哟，还是高压电棍呢。”

　　摆弄几下后，他有骂道：“尼玛，质量太差，居然摔坏了。”

　　一边倒的群殴中，五只高压电棍摔坏了四个，还好有个落网之鱼，在麦小余手里发出噼里啪啦的声音。

　　麦小余蹲在张凯面前，戏谑道：“早跟你说了，让你多带点人，这十几个小杂毛还不够我塞牙缝呢。”

　　“你不讲究！”张凯浑身剧痛，恨声道，“你不说你一个人吗？”

　　麦小余“啧啧”两声，痛快道：“好吧，我是骗了你，你又能奈我何？”

　　“你卑鄙！”

　　“可赢家是我。这个世道，不就是赢者为王吗？”

　　“你无耻！”

　　“看来你不服气。让我想想啊，你们这次来，还带着高压电棍，是想电的我欲死欲仙对不对？”

　　麦小余摁下开关，手中高压电棍噼里啪啦冒着电弧。

　　张凯心中大骇：“你想干什么？”

　　“我觉得吧，上次窒息性快感没让你爽，我很过意不去。这次过过电，包准让你爽翻天。”

　　“你，你，不要……啊——”

　　电棍捅到张凯小腹，肚脐眼和裆部之间的位置。

　　张凯剧烈抽搐，麻痹感从那里向周围扩散，一种难以形容的无力感蔓延全身。麻痹、剧痛、痉挛、血压升高、呼吸困难等滋味张凯逐一品味，当真是欲死欲仙。

　　麦小余收回电棍，问道：“怎么样，自己的震动棒，爽吗？”

　　张凯无力开口。

　　“看来是不爽了。”

　　麦小余再次将电棍捅到张凯小腹，还是肚脐眼和裆部之间的位置。

　　“怎么样，爽吗？”

　　张凯：“……”

　　第三次……

　　“怎么样，还不爽？”

　　“爽，我爽了！”

　　张凯再也承受不住，使出吃奶的气力，大声嚎道。

　　“爽了就早说嘛，非得让我捅你三次，你说你是不是犯贱……什么味儿？我操，你丫多大人了，居然尿裤子？”

　　麦小余选择电击的部位，那是有讲究的。张凯被电到小便失禁，在他预料内。

　　他嫌弃的退到一旁，从兜里抽出纸巾擦手。顺便把高压电棍上自己的指纹擦拭干净，然后丢到张凯双股之间，吓得张凯本能的一哆嗦——怕漏电。

　　接着，他点上一颗烟，似笑非笑的打量张凯。

　　张凯被折磨的太“爽”，怨毒的盯着麦小余，恨不得将其扒皮抽筋。

　　麦小余抽口烟，戏谑道：“看来你还是不服。”

　　“你们以多欺少，胜之不武！”

　　“擦！”

　　刚抽了两口的烟弹到张凯脸上，麦小余怒道：“胜之不武？那天晚上，你们小二十人打我兄弟一个怎么不说！”

　　张凯无言以对，但不影响心中的滔天恨意。

　　“呵呵，你倒是条汉子，有种。这样吧，我再给你个机会，三天后，凌晨十二点，还是这儿，咱们再做一场，敢不敢？”

　　“不敢是你养的！”

　　“记住我的话，多带点人。”

　　“放心，下回老子一定带人废了你！”

　　张凯对麦小余的恨，无须赘述。

　　上次鞋底抽了八十个耳光，这次三次电击“爽”到飙尿，对于极好面子的北京人来说，比杀了他们还严重！

　　在他看来，上次输给麦小余，是因为被偷袭；这次输给麦小余，是因为被欺骗。

　　麦小余人多？

　　他张凯在道上混了十几年，也不是白混的！

　　三天后，老子带几十人过来，配齐家伙，看特么谁跪！

　　张凯那点心思，别说麦小余了，连伍国栋和马洪山这俩老司机都能想通。

　　凌晨一点多，遗忘酒吧。

　　经理室内，麦小余、伍国栋和马洪山坐在沙发上，一边喝酒一边聊天。

　　今晚麦小余找来的那几十号人，穿作训服的是伍国栋的人，穿迷彩服的是马洪山的人，两批人现在已经安排去簋街吃夜宵了。

　　伍国栋抽着烟：“麦子，我怎么觉得你越搞越大？”

　　马洪山大喇喇一摆手：“搞大就搞大呗，有啥好怕的，比这再大的场面我也见过。”

　　“你还想进去？”伍国栋怼了一句，哪知马洪山却道；“这你就不懂了。正儿八经的，以前我混道上见过的场面，还真没干房地产见过的场面大。你们是不知道，我们搞拆迁，有时候那场面能有几百人，武警消防都到了……”

　　伍国栋无语，没好气瞪了这糙货一眼，又问麦小余：“我是觉得，这次不像你的行事风格。”

　　麦小余莞尔：“我啥行事风格？”

　　啥行事风格？

　　一个字——坑！

　　可这次呢，还是一个字——干，没有半点技术含量。

　　以暴制暴就不说了，最关键的是麦小余还想尽办法羞辱、刺激张凯，完全没必要嘛！

　　这拉仇恨的方式，绝对的不死不休，场面继续升级，下次势必会演化成为上百人的群殴。

　　马洪山喝了口酒，不在意道：“没事儿，我工地上人多的是，下次我带三卡车人过来，不用动手都能吓死那帮小B崽子。”

　　“你懂个屁！麦子现在也是有身份的人，动静太大对谁都没好处！”

　　麦小余笑着拍拍马洪山肩头，塞给他一张支票：“马三儿，这次多谢帮忙，下次就不用了。”

　　“不用我叫人？”

　　“对。”麦小余点点头，又塞给伍国栋一张支票，“老伍，下次你这边也不用了。”

　　一番话说得，伍国栋和马洪山面面相觑。

　　你跟人约架，打到最后的终极一战了，反倒不用我们找人？

　　伍国栋还以为麦小余精神方面疾病发作，担心地问道：“你打算自己上？”

　　“我又不是疯子。”麦小余给两人倒上酒，自己拿着酒杯轻轻晃动，“多好的舞台啊，咱们一起看戏不好吗？”

　　伍国栋思忖片刻，愕然道：“你该不会是想……”

　　“不好吗？”

　　“好，太好了！哈哈哈！”

　　麦小余和伍国栋相视一眼，放声大笑，笑的马洪山一头雾水，挠着脑袋嘟囔：“你们说什么呢，我怎么一句也没听懂……”

　　……

　　凌晨三点多，麦小余回到家里，发觉柳岩还没回来。

　　自从前几天柳岩说公司要加班，下班会很晚后，麦小余发觉她接连几天回来的都特别晚。有一天甚至清晨才回来，显得非常憔悴。

　　麦小余有点好奇柳岩的职业，这几天又问过两次，柳岩不愿说，麦小余也就没再多问。

　　看看表，已经凌晨三点半，麦小余拨通了朝阳分局副局长王长贵的手机。

　　警察的手机必须二十四小时保持开机状态，这是制度。

　　铃声响了两遍，电话接通，传来王长贵的声音：“喂。”

　　从声音上判断，显然是刚被吵醒。

　　“贵总，是我。”

　　“麦子？这么晚找我，有事儿？”

　　“有好事儿便宜你，不知道你有没有兴趣……”

　　……

　　又是三天后。

　　深夜。

　　十几辆车驶入废弃的二通厂。

　　车辆停稳，车门打开，呼啦呼啦从里面往外下人，足有五六十人之多。

　　这些人相互招呼着，从车厢、后备箱里取出早已备好的砍刀。

　　张凯叼着烟神色凝重，拎着开山刀站在车头：“都准备好了吗？”

　　“放心吧凯哥，咱们这多人，不用担心。”有人轻笑着说道，似乎稳操胜券。

　　另一人也附和道：“这次我连收藏的尼泊尔军刀都贡献出来了。我的尼泊尔军刀，出鞘必见血！”

　　“装，破鸡巴尼泊尔军刀，还出鞘必见血。爷们带着这个呢！”说话这人用拇指和食指比划了个“八”。

　　“你以为就你带了啊？上次凯哥他们吃亏在准备不足……”

　　上次被麦小余骗，外加准备不足，张凯十几人吃了大亏。

　　这三天，他们除了养伤，还各自联系自己的狐朋狗友，充分准备，发誓要找回场子。

　　今晚注定要动手，要火拼，要见血，因此找来的都不是一般的小混混，更不可能花一两百块钱码人站场。

　　可以说，这次张凯带来的五六十人，大部分都有过光辉战绩。超过一半被警方打击过，是警方重点关注对象，每年到了重要节假日，为了维稳，警方都会提前打招呼，让他们老实点。

　　兵强马壮！

　　借助车头灯，张凯环顾一圈豪气大发，一挥开山刀：“干翻他们！”

　　在他的带领下，五六十号人浩浩荡荡闯进厂房。

　　寒风吹过，颇有种风萧萧兮兮易水寒的气势。

　　进入厂房，面对漆黑的四周，张凯正想再放豪言提升逼格，却听得啪啪啪一阵响声，四周无数探照灯亮起，将空旷的厂房照的亮如白昼。

　　“我们是警察……”一个穿制服的人，手持扩音器喊道。

　　张凯哭了：“麦小余，我操你大爷……”


第481章 嘴对嘴喂酒

　　大黄庄的夜，无法再平静。

　　朝阳警方接到热心群众爆料，部署得当，成功制止了一场恶性案件。

　　警方在废弃的二通厂抓获涉嫌聚众斗殴、寻衅滋事的违法犯罪嫌疑人56名，当场收缴管制刀具56把，枪支7把。

　　二通厂周围灯光明亮，人头攒动。

　　大量媒体记者闻讯赶来，周边群众驻足观望。

　　当大批警察押解着56名嫌疑人从二通厂出来时，周围响起热烈掌声。

　　掌声中，记者高举相机、摄像机，围观群众举着手机，记录下这震撼的一幕。

　　二通厂对面的马路牙子上，停着一辆普桑。

　　朝阳分局副局长王长贵坐在副驾驶座上，透过车窗看着对面的阵仗，轻叹道：“唉，我这回也算是以权谋私吧。”

　　后座正看戏的麦小余不满了：“拉倒吧贵总。我帮你们警方创造条件抓他们，回去一审，你丫偷着乐吧。”

　　他旁边的伍国栋也说道：“贵总，你着官儿越当越大，人也越来越虚伪了。你们现在有合理的理由将他们抓回去，只要能把这些人掌握的消息全榨出来，分局破案率立马上升一截儿。”

　　猫有猫道，鼠有鼠路。

　　黑白两条道，各有各的信息优势。

　　走鼠路的混混们，有自己的圈子，自己的世界。

　　道上有个什么风吹草动，诸如圈子里谁突然暴富，谁突然消失，谁混哪一片儿，有没有过江龙踩场等一大堆消息，他们可能最先收到风。

　　甚至同行们犯过什么案子，因为受害者没报案、警方暂时没掌握的消息，混混们反倒可能先听说或者猜到了。

　　伍国栋以前是刑警，里面的道道门儿清的很。那时候他破案，时不时会从混混口中收集信息，警方在混混中发展线人也不是个例。

　　每年，被抓获的犯罪分子，为了立功减刑而主动检举其他人的犯罪行为，这种事儿不是一次两次。由此破获的案件，也不是一件两件。

　　《刑法》第六十八条说的很清楚：

　　“犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。”

　　由此看见，鼠路的消息也是相当灵通的，可以协助公安机关侦破案件打击犯罪。

　　唯一不方便的是，鲜有混混会愿意主动配合警方，而警方在没有任何证据的情况下，也不能随便采取手段，用强大而丰富的攻心审讯方式，从他们口中榨出更多更有效的信息。

　　但是今晚不一样，麦小余挖了个大坑。

　　王长贵何尝不明白，笑了。

　　“七八年了，你还是以前的麦子。”

　　“少来这套，主要是他们惹到我了。”

　　“随你怎么说，只希望今晚不会白跑一趟，能有所收获。”

　　有所收获？

　　没一会，分局刑警队长赵队，从二通厂门口的人群中挤出来，快步来到普桑旁边，拉开门坐在驾驶座上。

　　“怎么样？”王长贵问道。

　　赵队的回答言简意赅：“枪支七把，其中散弹枪2把，猎枪1把，制式手枪3把，自制手枪1把，子弹若干。”

　　那帮混混是绝逼不会有持枪证的，所以这叫非法持枪！

　　这个收获可不小！

　　非法持枪可以判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。如果你不想坐牢，那就想办法争取立功表现吧。

　　怎么争取立功？

　　检举呗！

　　反正死道友不死贫道，也是道上行事原则之一。

　　好处可不止这一点。

　　王长贵眼前一亮：“立刻送去技侦部门，进行枪弹痕迹检验，然后跟近几年发生的枪击案件进行痕迹比对！”

　　“我已经安排人送过去了。”

　　“做得好。”

　　每支枪的弹道都不一样，枪管膛线留在弹头上的痕迹也不一样，只要七把枪中哪把的枪弹痕迹能比对的上，就说明那起案件取得重大突破口！

　　然而这还没完。

　　王长贵看出赵队欲言又止，问道：“小赵，还有什么？”

　　赵队扭头看了眼后排的麦小余，神情复杂。

　　这次抓捕的五十六人中，有两人是他们队的调查目标，涉嫌跟某起重大案件有关。由于缺乏足够证据，他们担心打草惊蛇，所以一直暗中监控，没有贸然传讯。

　　“也就是说，这次你们有理由了？”

　　赵队点点头：“不止我们，有一个是二队的，其他部门好像也有。”

　　“哈！”王长贵转向麦小余，竖起大拇指，“你这坑挖的好啊！”

　　“什么挖坑，明明是我搭了一个大舞台！”

　　赵队带着疑惑请教麦小余：“麦总，你是怎么把这些货攒到一块的？”

　　伍国栋乐不可支，拍着赵队的肩头：“他的套路你们警方学不来。他把带头的逼疯了，专门找了一帮子亡命徒来收拾他。”

　　亡命徒不亡命徒的另说，落到警察手中，警方有的是审讯手段攻破他们的心理防线。

　　……

　　麦小余回到家的时候，又是后半夜，心里还在盘算着他的连环坑。

　　今晚只是连环坑的第一坑，后面还有好几个坑呢。只等明天媒体报道此事后，第二个坑也可以启动了。

　　打开门，客厅的灯亮着。

　　还没进家，一股浓浓的酒味迎面扑来。

　　进屋后，就看到柳岩坐在客厅，面前摆放着两打罐装啤酒，其中一打已经空了，另外一打也喝了好几罐。

　　“回来了。”柳岩满身酒气的打招呼。

　　麦小余关门换鞋，脱掉外套，坐在柳岩身边：“醉了？”

　　“我没醉。”

　　“那你接着喝。”

　　柳岩醉醺醺地笑道：“呵呵，我还以为你会劝我少喝点。”

　　“我为什么要劝你？我还等着捡尸呢。”

　　“捡尸？”柳岩打个酒嗝，胸前两团晃悠好几下，单手趴在麦小余肩头，“你不会的。虽然你是黑涩会，但你至少不欺负女人。”

　　“你把我想的太好了，我只是嫌你丑而已。”

　　“呵呵，你终于说出口了。我知道，我知道你们都嫌我，都看不起我，我会证明给你们看，你们是错的！”

　　“哦，原来是工作压力太大，借酒减压。喝吧喝吧，喝醉回去睡觉。”

　　“我不睡，你陪我喝酒！”

　　“我不喝。”

　　“不行，你必须陪我喝，不然就是看不起我！”

　　“我看不起你又怎样？”

　　酒醉状态的柳岩毫无理性可言，麦小余也没有惯人的习惯。

　　两人吵吵几句，最后柳岩急了，打开一罐酒跪在沙发上，硬要往麦小余嘴里灌。

　　“滚蛋！”麦小余一巴掌打掉柳岩手里的啤酒，“发什么酒疯！”

　　柳岩气鼓鼓看着他，喘着粗气。

　　片刻后喝了一口酒含在口中，忽然扑倒麦小余，捧着他的头，嘴对嘴喂酒……


第482章 整容后，送你场富贵

　　今晚的夜，格外漫长。

　　朝阳分局灯火通明，几乎所有没任务的警察都被紧急召集回来，外加56名嫌犯，人满为患！

　　那可是56名嫌疑人，无不是前科累累，其中四十多人更是案底等身，审讯室……不够用。

　　“老实交代吧，今晚携带管制刀具去二通厂想砍谁？”

　　“警官，诱供违法。我是守法公民，怎么会砍人？其实今晚就是赚个外快，过去堆人头充场面。我已经深刻认识到自己的错误，愿意写检查深刻反省……”

　　……

　　“可以啊墩子，玩儿上枪了。说说吧，枪从哪儿来的？”

　　“冤枉啊！冯哥，你也知道我向来胆小，刀都不敢沾哪还敢碰枪啊。那把枪是捡的，真的是捡来的。我知道持枪是非法的，我愿意上交国家……”

　　……

　　“你从里面放出来还不到三个月，政策不用我再重复了吧？”

　　“有证据就抓我，没证据就省省吧。”

　　“证据？你们五十多人手持管制刀具，其中几人非法持枪，你跟我要证据！”

　　“只是聚众而已，又没有真动手，了不起违反《治安管理处罚条例》，你们想拘留就拘留呗，正好我从里面出来后，一直没地方睡觉。”

　　……

　　大混混们都是老司机，久病成医，知道自己犯的事儿没多大，不好审。

　　有嬉皮笑脸的，有玩儿滚刀肉的，有反调戏警察的，有一副“老子不鸟你”的，花样百出不配合警方审讯。

　　他们很清楚，自己只是聚众，没有真正斗殴，没有造成严重影响。仅仅是持有管制刀具，外加几人非法持枪，罪名不大，顶多治安拘留。可能有几个够判刑了，刑期顶天一年而已。

　　这种局面下，想要让他们主动交代更多问题，没那么容易。

　　审讯艰难，在王长贵的意料之内。但他更确定，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。

　　抓了现行，还是五十多人。而人多嘴杂，没有串供时间，口供很容易自相矛盾露出破绽。

　　届时只要在一个人身上打开突破口，拔出萝卜带出泥，能扯出来一大片！

　　审讯还在继续，王长贵坐镇办公室，抽着烟，静待喜讯传来。

　　他没有等太久，黎明时分，口子打开了。

　　绰号“青皮”的混混，最先抵挡不住警方强大审讯攻势，交代自己的罪行。

　　不是今晚持刀械斗的罪行，而是上个月一起恶性纵火案的罪行！

　　上个月，朝阳分局辖区发生一起人为纵火案，数人烧伤财产损失惨重，影响恶劣。赵队及其手下刑警进行过详细摸排调查，最终将犯罪嫌疑人锁定在青皮和另一名混混身上。

　　只是缺乏足够的证据，以及不确定纵火嫌犯是否只有他们两人，暂时没有动他们。

　　今晚顺理成章将两人抓回来，两人自然成为赵队带人主审的对象。

　　制定周密审讯计划，通过旁敲侧击、软硬兼施等技巧攻心审讯，引用其他被抓混混的口供，戳破其一个又一个谎言，最终攻破青皮心理防线，承认了上个月的恶性纵火案，并且交代出其他三名嫌疑人。

　　巧合的是，另外三名嫌疑人中，还有两名都在今晚的56名混混中。

　　千里之堤还毁于蚁穴呢，何况混混们的心理防线远不如河堤那般坚固。

　　打开一个突破口，犹如打开潘多拉魔盒。面对警方摧枯拉朽的强大攻势及审讯技巧，混混们扛不住了。

　　“青皮已经交代了，上个月那起纵火案你是从犯之一，你还有什么要说的吗？”

　　“警官，我读书少你别骗我，什么纵火案我听都没听过。”

　　“没听过？行啊，这话你留着法庭上说吧，看法官信不信。我提醒你一句，除了青皮之外，还有XX和XXX都已经认罪，并且交代和你一起纵火。知道你们造了多大孽吗？那可是两条人命，其中还有一个是不满两岁的幼儿！”

　　“我操，烧死人了？警官，纵火案真不是我干的，是青皮他们替高利贷收债，想要吓唬人家，不小心把事儿闹大了，不关我的事儿！”

　　“替高利贷收债？”

　　“对对，就是那个XXX，他专门放数，要是最后还不上钱，女的拉去接客，男的抓走卖肾，青皮他们就是给他办事儿的。”

　　高利贷？

　　逼良为娼？

　　私下买卖人体器官？

　　虽然是诈唬，并且诈唬出青皮三人没交代的新情况，审讯的警察依旧面色不变，力求乘胜追击扩大战果。

　　“真的？你可要对你说的话负责。”

　　“我发誓，比黄金都真。你们警察可得明察，不能冤枉好人啊！”

　　“你是好人？那你告诉我，纵火案那晚，你在什么地方？”

　　“纵火那天是几号？”

　　“你问我？”

　　“不不，您让我想想……”

　　“我没时间听你编故事。小王，带他出去，换下一个。”

　　“别啊，我想起来了。我那晚喝醉酒，跟花蝴蝶抢了一个男的。”

　　“光是抢劫吗？是不是把人捅死了！”

　　“没，没有！我们就在他大腿上捅了一刀，没捅死！”

　　“这样啊。好吧，你详细交代一下抢劫经过。时间，地点，还有花蝴蝶是谁，所有细节不许遗漏。”

　　“警官，你刚才是不是诈我……”

　　混混哭了。

　　局面就这样被打开。

　　……

　　“……王局，这是我们目前已经调查掌握的资料，更多的还在审讯中，事情……有点大。”

　　何止有点大！

　　抢劫，故意伤人，枪击，飞车抢夺，强奸，欺行霸市，造假售假等一系列大小案件的线索及嫌疑人浮出水面，犯案范围已经超出朝阳分局辖区，涵盖北京城八区。

　　有些案件是警方掌握的，正在侦破中；有些案件由于受害人没报警，警方根本不知情；还有些案件可以与警方掌握的案件并案侦查。

　　有几个犯罪嫌疑人为了减轻自己的罪责、争取立功表现，主动提供了三个重大案件通缉犯的线索，其中一人就躲在北京郊区。

　　然而还没完。

　　警方居然在审讯过程中，还挖出有关人体器官贩卖团伙、文物走私团伙、拐卖团伙等支离破碎的零星线索。

　　“干得好，继续深挖。天不容奸，借着这次机会，把这些社会毒瘤全都挖出来！对了，不是还有些人死不张口吗，按照以往经验，这种人身上往往藏着更惊人的秘密！”

　　“是！”

　　汇报的警察立正敬礼，转身出门，继续投身“战斗”。

　　昨晚，不少人私下里还对副局长王长贵有意见，认为他把所有人召回来，大张旗鼓的捉拿一帮打架斗殴的混混未免小题大做。

　　现在呢？

　　说句现实点的，这些案子拿下来后，一个集体一等功跑不了！

　　有同样想法的还有分局局长。

　　可是天明时分，听完王长贵在电话里的简短汇报后，他以最快的速度赶到局里，与他一同赶来的还有分局政委以及其他副局长。

　　简短的会议结束后，留下几个副局长继续坐镇。分局局长、政委以及副局长王长贵，带上现有材料，乘车前往市局，向市局领导当面汇报。

　　这次的“蛋糕”太大，一个朝阳分局吃不下！

　　……

　　天亮了，新的一天到来。

　　忙碌的上班族开始了新一天的奔波。

　　柳岩迷迷糊糊从睡梦中醒来，发觉自己躺在卧室。

　　刚醒来，还有点迷糊，脑子也有点乱，记不起自己是怎么回到卧室的。

　　可是，无意中看到地板上散落的衣服后，她瞬间清醒过来。

　　她认得出，散落在地板上的衣服，都是她昨天穿的。而现在，就好像被人脱掉，然后随手扔开一般，散落在床铺周围，散落在地板上、床头柜上、椅背上……

　　难道……

　　想到某种可怕的结果，她猛然坐起，发觉贴身的塑身连体内衣还在，自己并非赤身裸体，下身似乎也没有异样感觉……应该没发生什么吧？

　　但是，散落的衣服怎么解释？

　　柳岩脑子发懵，换上家居服，来到客厅。

　　客厅里一片狼藉，麦小余身着睡衣，悠哉的坐在沙发上看手机。

　　见她出来，麦小余舔了舔嘴唇，伸手打招呼：“睡醒了宝贝？昨晚舒服吗？今晚要不要继续？”

　　昨晚？

　　柳岩如遭雷击。

　　“昨晚你对我做了什么？”

　　“一男一女同处一室，干柴烈火共度一宿，你觉得能做什么？”

　　柳岩要疯了：“你无耻！”

　　“喂，昨晚可是你主动勾引我的哦。”

　　我主动勾引你？

　　记忆的闸门打开，昨晚发生的画面，陆续在脑海中闪过。

　　她想起来，自己心情极差，独自在家喝闷酒。

　　麦小余回来后，自己让他陪自己喝酒。

　　麦小余不答应，还嫌弃自己，酒醉的自己情急下硬要灌麦小余，还是嘴对嘴。

　　嘴对嘴……

　　然后，没有然后了，柳岩断片，记不起后来发生的事情。

　　可是今早起来，卧室内的凌乱，自己身上只剩下塑身连体内衣……断片后发生了什么，还需要想吗？

　　“想起来了？啧啧，至于反应那么大吗，又不是处了，不过你的身材真的很棒，一级棒。”

　　麦小余的话，犹如压倒骆驼的最后一棵稻草，柳岩几欲崩溃。

　　泪水在眼眶中打转，即将汹涌而出的时候，柳岩忽然想到什么。

　　“你骗我的，昨晚你没对我做什么，对不对？”

　　麦小余微微一笑：“你确定？”

　　“我确定。如果你真的对我有非分之想，就像你之前对我说的，我根本无力反抗，没必要等我喝醉。”

　　“我有个怪癖，喜欢捡尸；还有个怪癖，喜欢拍下来。”麦小余晃了晃手中的鸭梨手机，“猜猜看我在看什么，高清无码，很精彩的哟。”

　　“你是个大混蛋！”

　　柳岩终于崩溃了，哭喊着扑过去，状若疯狂，从麦小余手中抢下手机。

　　手机画面果然高清无码——国内某大型门户网站新闻首页。

　　这……

　　看着手机屏幕，柳岩呆若木鸡，泪水戛然而止。

　　麦小余抽回自己的手机，捏了捏柳岩的脸蛋：“surprise！”

　　柳岩迟疑的转过头，看着麦小余，不知道该哭还是该笑：“你，骗我的？”

　　“nonono，不是欺骗，是提前预演。记住刚才的感觉，以后出去喝酒，多回忆回忆，否则迟早有一天，你醒来后会发现，预演变成现实。”

　　“我在外面喝酒从来都很小心，不会喝醉。”

　　“回来喝醉，我可是会捡尸的。”

　　柳岩轻松的笑了，麦小余“黑涩会”身份带来的恐惧感莫名消失。她是个聪明的女孩，知道麦小余吓唬自己，是为自己好。

　　她肯定地说道：“你不会那么做。”

　　“这么信任我？你恐怕会失望。你的身材真的很棒，皮肤滑嫩前凸后翘手感非常好，老实说，昨晚我都没摸过瘾。”

　　看到麦小余说的绘声绘色，手上不停比划，脸上露出回味之色，柳岩放下的心又提了起来。

　　“你，你昨晚真的对我动手动脚？”

　　“你猜呢？”

　　麦小余的话，哪那么容易猜出真假。

　　柳岩思考片刻没有答案，干脆不再多想，安慰自己。

　　“我知道你还在吓唬我。因为你看不上我，嫌我丑，你还说过，你女朋友比我漂亮一百倍。”

　　“这倒是，你的确有点丑。”麦小余点点头，“去洗漱吧，你今天不用上班吗？还有，抽时间找家正规医院整个容，等我忙完手头的事儿，送你一场富贵。”

　　“谢谢你，我不要。”

　　柳岩委婉拒绝，态度坚定。

　　她一直认为麦小余是“黑涩会”高层，不愿跟他扯上干系。即便现在对其产生信任，也不会接受对方送来的“富贵”。

　　“黑涩会”大佬送来的富贵，能是什么好富贵？

　　柳岩去起身去洗漱，然后回房梳妆打扮。

　　麦小余继续坐在客厅看手机，没多久眼前一亮，正准备打电话，他的手机先响了。

　　“哪位？”

　　“我是王长贵……”

　　简单梳妆打扮后的柳岩，从卧室出来时，麦小余已经接完电话。

　　她看眼麦小余，问道：“你吃什么，我出去买，吃完早饭我再收拾屋子。”

　　“不用了，我现在有事，要出去一趟。别忘了我的话，尽快联系家正规医院，整个容……”


第483章 你们公司摊上事儿了

　　早上九点。

　　麦小余开车来到朝阳分局。

　　他来见张凯，一个对他怨念极深的中年男人。

　　昨晚他挖的那个坑，埋了张凯一伙五十六人，自己也有半只脚陷在里面没拔出来。

　　张凯组了五十六人的队伍，第二次下二通厂副本，是来刷他这个BOSS的，他岂能置身事外？

　　也就是王长贵，为了让他睡个安稳觉，故意安排今早审讯张凯。

　　果不其然，证据面前，张凯对自己纠集社会闲散人员，意图持械聚众斗殴供认不讳。

　　在他看来，昨晚的事儿不大。

　　又没真的打起来，也就是治安拘留的标准。

　　再有他姐夫裴鹏兵出面打点，估计连拘留都能免了，交点罚款写个检查，然后直接带走。

　　但是有个前提，麦小余得承认双方约架。否则他纠集那么多人，又是看到又是枪的，到底想干什么，警察不得调查清楚再放他？

　　然而，面对他的供述，麦小余矢口否认，推得那叫一个干净利索。

　　“警察先生，我可是正经生意人。我那么大的公司，一天工作忙到死，哪有闲工夫跟他们这些流氓混混打架？还约架，港台片看多了吧。”

　　“我操你大爷！”

　　“给我老实点，这里是公安局！”

　　旁边的警察一声大吼，镇住了气急败坏的张凯，后者简直要气疯了。

　　“警官，他撒谎，他在骗你！一周前，就是他躲在我车里，差点勒死我。后来打了我八十个耳光，八十个耳光啊，长这么大我爸也没打过我，然后跟我约架，就在二通厂。

　　他说他一个人，结果埋伏了几十个人，我们十几个人被他打惨了，他还用高压电棍电的我小便失禁。接着又跟我约架，就是昨天，还是二通厂，我怕吃亏才多找了一些朋友帮忙。

　　警官，我说的全是实话，要抓也应该抓他，是他先打我，我才是受害者！姓麦的，你特么要还是个爷们，就别装缩头乌龟，咱当着警察的面，一五一十捋清楚了！”

　　一番话说得乱七八糟，警察听得都费劲，不过还是向麦小余求证。

　　“警察先生，我不认识这个人，他说的话我也听不懂。”

　　“你昨天晚上在什么地方？”

　　“呃……”

　　麦小余一犹豫，张凯兴奋了。

　　“看到了吧，他回答不上来了。警官，他昨晚肯定也在场，躲在暗处看我笑话，这孙子忒阴！”

　　“闭嘴！”警察训斥张凯一句，又问麦小余，“昨晚你在什么地方？”

　　麦小余迟疑片刻，小心翼翼道：“我能不在他面前回答吗？”

　　“为什么？”

　　“我怕他打击报复。”

　　警察一琢磨，是这个理儿。

　　一边是纠集几十号人的流氓混混，又刀又枪的；一边是正规经营的影视公司老板，不害怕报复才不正常。

　　于是，他带着麦小余出去，单独做笔录。

　　这下麦小余说了，他昨晚在遗忘酒吧，和伍国栋在一起；四天前那晚，他也在遗忘酒吧，和伍国栋在一起，遗忘酒吧许多服务员都能够证明。

　　至于说一周前，麦小余明确表示记不住了。

　　有几个人能记清楚，自己一个礼拜前，某个特定的时间段在干什么？

　　警察立刻联系伍国栋求证，很快证明了麦小余的话。

　　麦小余的不在场证明，揭穿了张凯的“谎言”。

　　张凯怒火攻心：“姓麦的，你特么太不要脸了！你等着，等老子出去非弄死你不可！”

　　“注意你的言行……”

　　警察的警告还没说完，被吓得不轻的麦小余一拍脑门：“哎呀，警察先生，我突然想起一件事。前段时间，一直有几辆车在暗中跟踪我，会不会有人想要绑架勒索我？”

　　警察对这个问题很重视：“你确定？”

　　“确定！为了保险起见，我还专门记下了那几辆车的车牌……哎呀，该不会跟他们是一伙的吧？”

　　我尼玛……

　　张凯瘫了。

　　我信了你的邪，以为你玩独行，带十几个人收拾你，结果你丫埋伏几十人。

　　我信了你的邪，以为你还要打，带了几十人还有刀枪，结果你丫偷偷报警。

　　我信了你的邪，以为你来分局，当面对质就能说清楚，结果你丫矢口否认。

　　我信了你的邪，以为你不要脸，没想到你丫这么不要脸，居然跟警察说我想绑架勒索你。

　　绑架勒索……

　　张凯已经无力辩解。

　　跟踪麦小余的几辆车，几乎都是他安排的；昨晚又纠集了一帮子人，刀啊枪啊的在废弃的二通厂，这特么是黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。

　　“麦小余先生，这是你的笔录，你看看。如果没有什么问题，请在上面签字。还有，这几天请不要离开北京，如果警方有什么新进展，可能随时需要找你配合调查。”

　　“没问题，配合警方调查是每个良好公民应尽的义务。”

　　做完笔录，麦小余离开分局，赵队亲自陪同。

　　在分局门口，想起自己当年被麦小余阴，赵队握着他的手，叹道：“你真的是太阴了。”

　　“擦，这特么是你们贵总特地拜托我的好吗？”

　　来分局做笔录，捎带手坑张凯一把，是麦小余应王长贵之邀，临时挖的。因此刚才警察的调查过程不够严谨，他的新坑也有多处破绽。

　　说白了，就是专门坑张凯。

　　至于警方的目的，麦小余懒得去想，反正对他没坏处。

　　二人正说着话，一个衣着光鲜的中年男子，带着几个人走进朝阳分局。

　　从麦小余身边经过的时候，中年男子突然停下脚步。

　　“麦小余？”

　　嗯？

　　麦小余转头：“哦哟，这不是爱漫文化的CEO裴鹏兵吗？怎么，来捞你小舅子？”

　　裴鹏兵今早才知道张凯折了，但是他对张凯和麦小余之间的恩怨一清二楚。

　　“你别得意，这事儿没完。”

　　“呵呵，你也知道事儿没完啊，那你还有闲工夫来捞你小舅子？”

　　“你什么意思？”

　　麦小余叹口气：“唉，我知道你小学毕业，文化水平低。可你现在好歹也是CEO，多读点书，多看点报，有好处的。”

　　“你在挖苦我？”

　　“我是提醒你。你都不看新闻吗，你们公司摊上事儿了！”


第484章 黄渤要解约？

　　就在今天早上，爱漫文化上新闻了！

　　新闻报道涉及两方面。

　　第一，国内漫画界龙头企业爱漫文化公司涉黑！

　　其安保总监张X，与当地流氓地痞等黑恶势力勾结紧密。昨天凌晨纠集数十人，手持砍刀、枪械，在某废弃工厂非法集会意图行凶，被警方一网打尽。

　　第二，爱漫文化愧为国内漫画界标杆企业，不积极营造漫画界繁荣景象，反倒恶意打压有才华的漫画作者。剽窃他们的作品，逼迫他们沦为枪手，成为某些人名利双收的工具！

　　诸如枫涟、妖飒、寒江雪、叶展影等知名漫画作者，因经常出席签售会、颁奖典礼、访谈节目、代言活动等公众场合，而被公众所熟知，圈粉无数，实际上都是西贝货。

　　真正的漫画作家另有其人！

　　这篇报道出自圈内赫赫有名的爆料大户龙行工作室，消息一出立刻引来诸多媒体转载报道，瞬间席卷公众眼球。

　　爱漫文化在国内漫画界太有名了，绝对的NO.1。

　　旗下漫画名家无数，漫画杂志销量占市场份额三分之一，推出多部优秀漫画，深得漫迷喜爱。

　　举办的漫画比赛，国内影响力第一，奖金金额第一；还曾与日本三大漫画社之一的讲坛会社合作，联合举办漫漫爱漫画大赛，金银奖奖金高达一百五十万元，获奖者还能前往日本接受系统培训进修。

　　可以说，国内的漫迷们，肯定有人不喜欢爱漫文化旗下的漫画，但是没人不知道爱漫文化。

　　对，爱漫文化就这么吊！

　　结果今早龙行工作室爆出猛料，舆论上立刻炸锅。

　　“骗人的吧，爱漫文化是正规公司，哪可能那么做。”

　　“我也不相信，肯定是树大招风，有人恶意抹黑。”

　　……

　　“龙行工作室就是最大的毒瘤，就喜欢无事生非！”

　　“放屁，龙行是业界良心。这些年他们爆出多少猛料，都是娱乐圈的黑幕！”

　　……

　　“你们这群脑残SB，老子几年前就说过，漫漫爱漫画大赛有内幕，你们还不相信，现在怎么样？”

　　“我觉得有可能。像妖飒那个小婊子，天天蹭热点出席活动，露肉照那么多，还想进军影视界，哪特么有时间画漫画？”

　　“傻逼黑子，妖飒女神我支持你！”

　　“你们说别人我不管，敢说我的男神叶展影，老娘跟你们不死不休！！！”

　　……

　　网上众说纷纭，公众观点不一，但是另一则新闻报道，似乎从旁印证了龙行工作室的爆料。

　　什么新闻报道？

　　还不是昨晚北京警方朝阳分局，在二通厂“连锅端”的壮举！

　　那么大动静，抓了那么多人，多么强大的社会正能量，主流媒体怎么可能不报道？

　　“我很少看漫画，也没听过什么爱漫文化，但是昨晚二通厂那边，听说警察好像抓了不少人！”

　　“不是好像，是真的。当时我跟我哥们就在现场围观，有图有真相！”

　　“图算个鸡巴！老子有视频！”

　　“我操，视频里的场面老震撼了，龙行不愧是业界良心，专爆各种黑幕猛料！”

　　……

　　网上争议持续发酵，乐坏了媒体人。

　　联系警方，联系爱漫文化，联系爱漫文化安保总监，联系爱漫文化旗下漫画作者，目的只有一个——采访！

　　面对纷纭而至的记者，此起彼伏的采访点话，各方反应不一。

　　爱漫文化拒绝采访，安保总监失联，旗下漫画作者三缄其口，警方无可奉告。

　　等到下午，爱漫文化官方终于表态：严厉斥责龙行工作室造谣诽谤，公司将通过法律途径维护公司名誉，追究龙行工作室及其幕后黑手的责任，同时要求相关媒体删除不实报道。

　　至于说报道中涉及的安保总监张X，爱漫文化给出的解释是：因公出国公干，人不在国内，绝非失联，更不存在涉黑行为，被警方逮捕。

　　紧接着，旗下众多知名、非知名漫画作家更新微博，声情并茂痛斥龙行工作室恶意泼污，不仅严重侵犯自己的名誉，还已影响到自己的日常生活。

　　他们将联合起来，共同起诉龙行工作室，为自己讨一个公道！

　　人多势众吓唬人？

　　龙行工作室官微的回复只有三个字：周一见！

　　“龙行怂了，有证据拿出来啊，干嘛要等到周一？”

　　“还用问嘛，肯定是想暗中跟爱漫文化和解。”

　　“真不要脸，用这种虚假爆料吸引眼球。”

　　“我就说爱漫文化这么大的公司，不可能干出这种事。”

　　爱漫文化一方的强势谴责，和龙行工作室毫无气势的“周一见”相比，形成鲜明对比。

　　许多网络媒体删除相关报道，纸媒迅速调整明天的报道内容，舆论开始向着有利于爱漫文化的方向发展。

　　龙行工作室内，出现质疑的声音。

　　“老大，玩儿什么周一见，咱们又不是没有证据。”

　　“就是啊，把咱手里的证据抖出来，看爱漫文化拿什么洗地！”

　　曹龙抽口烟；“我也想现在爆出来打脸，可是他说了，‘周一见’的效果更好，将来能够形成咱们龙行工作室的品牌。”

　　还品牌？

　　周一见么？

　　你确定不是开玩笑？

　　龙行工作室的人挺憋屈，不过傍晚时分，朝阳警方帮他们打脸了。

　　警方召开新闻发布会，京城媒体云集。

　　发布会上，朝阳分局新闻发言人肯定了警方昨晚的行动，抓捕五十六名嫌疑人，并在现场展示了当场缴获的几十把形状各异的管制刀具，七把枪械，以及若干发子弹。

　　记者追问案情。

　　警方回答，根据现有证据以及证人指证，他们初步怀疑，这些人有可能涉嫌组织谋划一起恶性绑架勒索案件。

　　只是有可能涉嫌，尚未确定。

　　警方明确表示，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，具体案情要等到调查清楚才能向社会公众公布。

　　又有记者询问：“有传闻说，爱漫文化安保总监张凯也牵扯在内，还是组织者，不知道有没有这回事。”

　　警方含糊其辞：“此次涉案人员太多，的确有人自称是爱漫文化安保总监张凯。不过，真实身份以及在这起案件中扮演的角色，尚在落实中……”

　　落实中？

　　爱漫文化业界龙头，安保总监职位不相当高，一天一夜时间还落实不了吗？

　　这样的回答，等同于警方变相承认，张凯就在被抓的五十六人中。

　　下午才发公告，义正言辞斥责龙行工作室的爱漫文化，挨了一记响亮耳光！

　　就在警方的新闻发布会结束后没多久，爱漫文化又发表官方声明：公司安保总监外派公干期间，与公司失去联系。对于他的所作所为，公司概不知情……

　　不知情？

　　裴鹏兵一巴掌抽在不停哭闹的媳妇脸上：“你还有脸哭闹，也不看你弟弟干的好事！打个架闹出那么大动静，还被警察抓了现行，他怎么不笨死！”

　　“那不是你让他收拾麦子……”

　　“我让他带刀了吗？让他带枪了吗？几十把管制刀具，七把枪，这里是天子脚下不知道啊！”

　　首都北京，天子脚下。

　　虽然只是打架斗殴，可场面太大了！

　　警方要不严肃处理杀鸡儆猴，怎么营造平稳的社会环境？

　　怎么给首都人民以及外国友人一个交代？

　　怎么震慑蠢蠢欲动的魑魅魍魉？

　　别忘了，现在是十二月上旬，马上到元旦，要维稳！

　　“我不管，他是我弟弟，我爸妈唯一的儿子！下午我爸妈听说后，我爸血压升高，我妈都急住院了！”

　　华夏自古就有重男轻女现象，即便张家有一对儿女，可女儿是嫁出去的闺女，老人最疼爱的只有张凯这个儿子。指望他给老张家传宗接代呢，哪能看着他受罪？

　　裴鹏兵叹口气，用力嘬了口烟，迟疑片刻后说道：“你放心吧，小凯问题不大，最多关几天就放出来了。”

　　“关几天？警察说他绑架勒索，那可是重罪啊！”

　　“你懂个屁，警察只说可能涉嫌。姓麦的跟朝阳分局有关系，故意坑小凯。又赶上年底维稳，警方借此作秀亮姿态。”

　　这不是裴鹏兵一个人的看法，也是道上大混混们的共同观点。

　　当初张凯为了雪耻，到处邀约帮手，道上很多人都听说了。有些人也接到邀约，只是因为那晚有事走不开，侥幸逃过一劫。

　　如今他们那批人全折了，他跟麦小余放对的事儿立刻在道上传开，以平复惶惶人心，免得自己吓自己，以为警方要搞什么大动作。

　　本来嘛，明明就是场约架，怎么可能变成绑架勒索？

　　再说了，哪有五六十号人聚在废弃工厂，拎着砍刀枪械一起商量绑架勒索的？

　　裴鹏兵的媳妇只是个妇道人家，不懂那么多：“你说的是真的？”

　　“废话！我托人问过了，小凯的事儿不大，过不了几天就能出来。”

　　“那你可得上点心，让小凯早点出来，里面多遭罪啊。”

　　操心张凯？

　　裴鹏兵哪有那么多精力！

　　傍晚警方召开的新闻发布会，印证了龙行工作室爆料中的一点——爱漫文化安保总监涉黑被抓。

　　他现在正为这事儿头疼呢！

　　次日，借助擎天集团的影响力，有关爱漫文化的报道热度减退。

　　与此同时，某媒体独家爆出“新晋金马影帝黄渤，欲与老东家萌人影视分道扬镳”的猛料，立刻引来众多媒体转载、报道、评论，成为最新热点新闻。

　　黄渤的人气很高，上个月刚摘得金马奖影帝；萌人影视造星能力强大，一手捧红草根出身的黄渤，成为萌人电影一哥。

　　而现在，双方居然要分道扬镳，怎能不引起舆论关注？

　　这就是裴鹏兵的遗祸江东之计！

　　不但顺利转移公众的注意力，还能报复麦小余反击萌人影视。

　　该媒体的独家爆料中提到，黄渤与萌人影视签署的艺人合约始自2001年年中，为期五年，明年年中到期，而现在已经是2005年年底。

　　他们收到消息，到目前为止，萌人影视尚未与黄渤就新合约达成一致，疑似细节方面无法谈拢，黄渤极有可能和萌人解约！

　　这则爆料，立刻将萌人影视和黄渤推上风口浪尖！

　　公众对此事的热情，远超过对爱漫文化的关注，萌人官微以及黄渤个人微博几乎遭遇屠版，几乎都是求真相的留言。

　　网民只有这种办法，但是记者不同。

　　他们分别电话联系萌人影视和黄渤，希望采访此事。遭到拒绝后，干脆在电话里直接问。

　　多家影视公司，以不同的借口联系刘晓莉、李雪等人，打探口风；同时安排人联系黄渤，变相的抛出橄榄枝。

　　黄渤此时正在为贺岁档上映的电影《疯狂的赛车》，在各大城市做路演宣传，当地记者纷纷联系他，询问真相。

　　刘晓莉、易小星、张小泉、李雪等萌人影视高层，以及黄渤本人，任何一句话、一个动作、一个表情、一个眼神，都可能引来媒体记者无限遐想，从而形成一篇又一篇有关“真相”的报道。

　　为此，刘晓莉代表萌人专门出面澄清谣言，身在外地的黄渤同样亲口澄清谣言，可是没用。

　　娱乐圈内类似的事情，以前不是没发生过。消息刚爆出来时，艺人和公司往往都说那是谣言，双方肯定会续约。

　　可最后呢？

　　解约！

　　一句话，只要萌人影视没有与黄渤签订新的合约，就会有媒体和公众对此产生怀疑。

　　别说外界质疑，就连萌人内部都有人小声议论，因为掌握在麦小余手中的萌人官微，一直没有对此事做出明确表态！

　　“麦子你怎么搞得，发生这么大事你也不更新官微？你什么时候能回来，要是不方便的话，把官微的帐号密码告诉我！”

　　“刘姨，这事儿你不用操心，正好借此炒作脖子的新片。”

　　“你说的轻松。到现在你也没让公司跟黄渤谈过新合同，万一他有想法怎么办？”

　　“放轻松，人太紧张容易老。我现在就跟脖子联系。”

　　结束了与刘晓莉的通话，麦小余又联系黄渤。

　　黄渤接电话的速度很快，才想两声就接通了，似乎一直在等麦小余的来电。

　　“脖子，这两天网上吵得沸沸扬扬，说你要和公司解约，你有啥想法没？”麦小余平静的问道。

　　黄渤的回答也很平静：“没有，我倒是觉得，有助于炒作《赛车》。”

　　“哈，跟我想到一块去了。”麦小余笑了两声，又问，“你的合约确实快到期了，说起来你还是公司签下的第二位艺人。前段时间公司和刘涛续约，但是到现在也没有跟你谈续约，你有啥想法没？”

　　“有……”


第485章 你在自黑！

　　“你的合约确实快到期了，说起来你还是公司签下的第二位艺人。前段时间公司和刘涛续约，但是到现在也没有跟你商谈续约一事，你有啥想法没？”

　　“有想法。”

　　“哦？啥想法？”

　　“怕老板你不要我了。”电话那头，黄渤可怜巴巴地说道，就好像受尽委屈的小媳妇。

　　麦小余当即笑骂道：“去你的。我好容易把你从一颗老树苗，培养成参天的摇钱树，现在正准备大力剥削你呢，怎么可能放过你？”

　　黄渤也笑了：“我愿意让你剥削，可前提是老板你得用合约框住我啊。”

　　麦小余迟疑片刻，问道：“脖子，你相信我吗？”

　　“老板，你这话说的，比以前的水平差远了。”

　　“是吗？那我说点高水平的。你现在什么也不用考虑，踏踏实实拍戏拍广告接代言赚钱。该考虑的我都替你考虑好了，等时机成熟，我自然会告诉你。”

　　“老板，你该不会是想对付谁，拿我当诱饵吧？”

　　要不说黄渤聪明。

　　他是萌人第二位签约艺人，跟麦小余交情深厚，了解麦小余的行事风格。而且伍国栋也跟他说过一些麦小余的往事，他对麦小余还是比较了解的。

　　果然，麦小余笑着说道：“你的智商和颜值完全不成正比。实话告诉你，我最近正在收拾某些人，对方被我逼急了，这才故意弄出解约传闻。我跟你说的话，你暂时不要外传，明白吗？”

　　“老板你放心，我知道轻重。对了，易导和张老师要是问起来，我能跟他们说吧，他们应该知道，我总觉得你们有些小秘密。”

　　“就你聪明，我迟早把你踢出公司！挂了！”

　　麦小余早就设计好黄渤未来的发展方向，一点不担心他会跳槽。

　　因为萌人影视和其他公司不同。虽然萌人造星能力强大，能给艺人带来丰厚利益名利双收，但麦小余跟旗下艺人之间的关系，从来不是用利益维持。

　　想当初，黄渤和邓超的筷子兄弟组合，在韩国凭借《骑马舞》爆火后，曾有多家公司想要挖角，开出的待遇条件比萌人高得多。

　　那时候的萌人还很弱小，远不如今天这般闪耀，但是黄渤和邓超都不为所动。

　　退一万步来说，这些年随着功成名就，黄渤受到娱乐圈的名利熏染，人变了，选择跳槽，麦小余也不会有多后悔，最多只会认为自己瞎眼看错人而已。

　　但他觉得这种可能微乎其微，可以完全不做考虑。因为除了他和黄渤的关系，以及黄渤的人品性格外，他给黄渤准备的丰厚待遇，也是目前所有公司都无法提供的。

　　和黄渤打完电话，麦小余又给刘晓莉去了个电话，告诉她黄渤那边一切OK不用担心，还有就是要不了几天自己就能回公司。

　　这次的连环坑快该收尾了，基本上都在他的计划中，唯有爱漫文化为了转移公众视线的反击，给他造成小小“惊喜”。

　　想转移视线？

　　做梦！

　　麦小余再次拿起手机，拨通萌人“御用”水军毛总的电话。

　　“毛总，有生意找你哦。”

　　“哈哈，麦总，我就猜到你会联系我。放心好了，内容我早已让人准备好，你直接说时间和规模就行。”

　　“哟，你啥时候变成赛诸葛了？来，你跟我说说，我找你是为什么事儿？”

　　“难道不是因为黄渤跟你们公司闹解约的传闻？”

　　“我去。毛总，你好歹也是天蓬元帅，掌管八万水军。这件事的炒作对我们公司有利无害，我干嘛要阻止？”

　　有利无害？

　　毛总有点懵：“那你找我是为什么？”

　　麦小余找水军元帅借兵，自然是用来对付爱漫文化的。

　　“是这么回事儿……”

　　等到麦小余说完，毛总听得目瞪口呆：“你是说，爱漫文化当年串通鬼子，想要霸占《花男》和《火影》逼迫麦子当枪手失败，所以记恨在心。前段时间张凯带人找到麦子围殴，你们萌人替麦子出头，故意设计张凯害他锒铛入狱？”

　　“有问题吗？”

　　“麦总，我有必要提醒你，你这可是在抹黑你们自己啊！”

　　“水军不接自黑的活？”

　　毛总：“……”

　　他彻底懵了。

　　在他看来，麦小余的思维模式，完全无法用常人思维来衡量。

　　像是九月初那次，他以为麦小余找他的目的是正面炒作《流星花园》，结果却是为了《流星花园》的粉丝，虐杀炮粉。

　　而这次，他以为麦小余想平息“黄渤解约风波”，谁想到居然是……自黑。

　　哪怕你最后加一句，“爱漫文化为了转移视线，同时报复萌人影视，故意造谣黄渤欲解约萌人”也好啊，至少可以解释清“黄渤解约”的谣传。

　　像是现在的内容，除了自己黑自己外，毛总想不通还能有什么用。

　　“麦总，你可要考虑好了。”

　　“我考虑的很清楚。尽快做好方案预算发我手机上，我转账给你，争取明天开水。”

　　毛总那边的方案预算还没发过来，柳岩回来了。

　　麦小余下意识看看表，还不到下午五点，怎么今天回来的这么早？

　　他扭头看去，却看见柳岩脸色难看嘴唇发白，旁边还有个年轻人搀扶着她。

　　见到彼此，麦小余和年轻人同时愣了一下。

　　年轻人问道：“柳岩姐，他谁啊，你男朋友？”

　　“他是……”

　　柳岩欲言又止，不知道该如何解释自己和麦小余的关系。

　　麦小余接过话头：“我和她合租。”

　　“哦，原来是合租啊。”年轻人了然，扶着柳岩坐下。

　　“金威，麻烦你送我回来，你快回去吧，别耽误你的事情。”柳岩虚弱地说道。

　　“没事儿，我去给你倒杯热水，你喝点水缓过劲儿我再走。”这名叫金威的年轻人自来熟的走到饮水进旁，用纸杯接了杯温水，端给柳岩，“你的脸色很不好，这样吧，晚上我请你吃饭，给你补补身体。哥们，一起去吧。”

　　最后那句话，他是冲麦小余说的。

　　麦小余不置可否，打量柳岩几眼，问金威：“她怎么了？”

　　“这些天录节目太辛苦，今天彩排的时候晕倒了。”

　　“录节目？彩排？”

　　“是啊，柳岩姐是主持人，你不知道啊？”

　　柳岩有心打断，奈何金威心直口快，不等她开口，大咧咧的都说完了。

　　“主持人？”麦小余眉头微皱，“你们是艺人？”

　　“有眼光！柳岩姐是我们公司新签约的主持人，而我玉树临风人见人爱花见花开的金威，号称光辉传媒最帅新人潜力无边，将来势必成为红遍大江南北粉丝千万的超级大明星！”

　　柳岩：“……”

　　麦小余：“……”

　　金威热情的搂着麦小余：“怎么样哥们，要不要未来的大明星，提前给你签个名？”


第486章 摸了还是没摸

　　有趣的逗比。

　　这是麦小余对金威的评价，不过他的心思却在柳岩身上。

　　单挑张凯等人受伤那晚，他已经认出了柳岩，有心圈羊羔，否则也不会故意住在柳岩家，还发展到现在“同居”的程度。

　　只是今天他才从金威口中得知，柳岩签约了，签约光辉传媒。

　　在娱乐圈，光辉传媒和华谊兄弟一样，同属大贱级别顶层，只是两家公司的主攻方向有所不同。

　　简单说来，华谊兄弟的主业围绕电影展开，走大导演、大明星、大制作路线，兼顾电视剧制作；而光辉传媒主业是电视栏目、广告什么的，和电视台合作密切，目前电影业务所占比例不高。

　　萌人CEO刘晓莉应该和光辉传媒高层有所来往，但是深藏功与名的麦小余，跟光辉传媒没打过任何交道，光辉传媒高层恐怕都不知道他的存在。

　　挖角？

　　没必要。

　　萌人旗下羊羔众多阵容强大，大部分还没有步入真正的巅峰。加上杨幂刚大一，又新签下刘诗诗，而王宝强才上路，何必为了圈一个柳岩，额外支付数目不菲的违约金？

　　另外，他梦到的柳岩，就是以主持人出道，名气达到一定程度后，才涉猎影视方面。

　　如果柳岩没进娱乐圈，麦小余不介意搂草打兔子捎带手圈了她，现在嘛……顺其自然好了。

　　金威真的是个逗比，麦小余失神片刻被他视作不好意思，非常热情主动的翻出纸笔，写下自己苦练好久的签名。

　　“啧啧，瞧咱这签名，就是有气势！哥们，相逢是缘，送你个未来大明星的签名。”

　　“金威。”柳岩叫住他，担心这货的逗比举动，会触怒麦小余这个危险的“黑涩会”大佬。

　　可是金威没觉得危险，签名交给麦小余后，坐在他身边，热络的套近乎。

　　“你怎么称呼？”

　　“哪里人？”

　　“做什么工作？”

　　“有没有女朋友？”

　　“感情如何？”

　　“为什么不和女朋友住一起呢？”

　　……

　　金威突突突一大堆问题，听得柳岩心惊肉跳，不得不替他跟麦小余解释：“那个，你别介意，他就是这个性格，跟谁都自来熟，没有恶意的。”

　　“什么叫我跟谁都自来熟？那些我看不上眼的，我就懒得跟他们废话。像是公司里的那个谁，你看我搭理过他吗？”

　　“金威……”

　　“柳岩姐，你脸色怎么比之前还难看？快喝点水休息一下……呀，水凉了，我再给你倒一杯。”

　　金威说着话，起身又给柳岩倒了杯热水，再次坐在麦小余身边。

　　“哥们，你还没告诉我你叫什么呢。对了，你能吃辣不，柳岩姐是湘南人，我准备请她去湘菜馆……”

　　麦小余受不了这个话唠，一指柳岩，问金威：“你在追求她？”

　　柳岩一愣，金威不改话唠本色：“哥们，话不能乱说。我才出道两年，正是全力打拼事业的关键时期。柳岩姐人不错，我把她当姐姐，她一个女孩子工作起来比男人还拼命，我特佩服。”

　　仿佛是怕麦小余不信，他继续说道：“我再告诉你一件事，娱乐圈里好多公司，对艺人感情方面的事儿都要严格约束。就像我的合同里……”

　　“金威！”

　　柳岩听不下去了，及时叫停金威。

　　艺人合同的具体内容和他们的收入一样，都是严格保密的。外界可以猜测，但是自己不能外传，更不能告诉其他人。

　　金威讪讪的挠挠头：“他又不是圈内人……哥们，你不会乱跟别人说吧？”

　　“你刚才跟我说什么了吗？”

　　“哈哈，我就说我看人准，你这人不错。拜托你件事儿呗，你那个房间租给我行不，我再帮你找一间。你是不知道柳岩姐有多辛苦，我跟她住一块还能照顾她。”

　　柳岩情急才想拒绝，麦小余先开口了：“你们合租，不怕传绯闻吗？”

　　“哎呀！”金威一拍大腿，“亏得你提醒，这还真是个大事儿，要是被记者发现，非得弄得一身骚。哥们，听你口音也是咱北京人儿，平时没事儿帮着照顾照顾柳岩姐，也让人家见识见识咱北京人儿的大气，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“痛快！柳岩姐你再休息会，我先打个电话订位，六点咱去吃饭。哥们，你也一起……诶哟，你们家五谷轮回之所在哪儿，我肚子不舒服……”

　　金威去了卫生间，轮回五谷。

　　柳岩歉意的看着麦小余，说道：“对不起，他平时话有点多，不过人很好，就是个没长大的孩子，从来没有坏心。”

　　“感觉的出来，典型老北京人标志之一，爱耍贫嘴。”

　　是，耍贫嘴是北京人的特点之一。

　　但有些时候，耍贫嘴遭人烦，还可能挨打。

　　柳岩就担心金威没轻没重的耍贫嘴，惹得麦小余烦了，动手收拾他。

　　“他要是哪里让你不满意，我替他向你道歉，你不要责怪他。”

　　其实麦小余对金威的感官并不差。

　　京式贫嘴嘛，他也是北京人，有时候也挺贫的，早就习惯了。

　　他咧嘴一笑：“我有那么凶恶吗？”

　　不是凶恶，是凶狠！

　　柳岩不语，脑海中又浮现出后海那夜，麦小余独战小二十人的凶悍场面，以及威胁自己的那番话。

　　当时她心头笼罩着极为浓重的阴霾，也就是酒醉那晚，她重新认识麦小余，驱散了心中的阴影。

　　那晚她醉的不省人事，而麦小余却对她秋毫无犯……

　　好像，也不是秋毫无犯。

　　他说他摸了我……

　　这是真的吗？

　　他应该不是那种人。

　　可他说的跟真的似的，还有他当时的神情、手势和语气……

　　他到底摸我了没有？

　　这个问题，柳岩纠结很多天了。

　　……

　　一个自学心理学的专业骗子，其言行往往具有极强的迷惑性。

　　麦小余简单一句话，让柳岩为“摸了还是没摸”陷入纠结。

　　而他鼓捣出来的传言，亦将爱漫文化重新推入水深火热中。

　　“萌人影视勾结警方，陷害爱漫文化安保总监张凯，并通过舆论推波助澜……”


第487章 比以前更阴

　　毛总专业水军二十年，麾下水军部队众多。

　　在他们的努力下，短短两天时间，一则传闻已经散播到网络各个角落，引起各方关注。

　　“萌人影视勾结警方，陷害爱漫文化安保总监张凯，并通过舆论推波助澜。起因是当年爱漫文化串通讲谈会社，试图霸占《花男》和《火影》版权、逼迫麦子沦为枪手未遂，前段时间张凯终于找到麦子，带人围殴，萌人替麦子出头。”

　　麦子如今的知名度很高。

　　根据他创作的漫画《花男》改编而成的电视剧《流星花园》热度未退，好几家电视台周末白天都会重播，视频网站的点击量也居高不下，深受年轻观众喜爱，漫画杂志和单行本的销量都出现爆发式增长。

　　而大部分年轻观众是亦是网络上的主力军，那些只求吸睛不知节操的无良媒体立刻转载报道，引起公众热议。

　　众多媒体见状也纷纷加入其中，转载报道这则传闻，只是在报道中注明“网络传言”字样，以撇清自己的干系。

　　在毛氏水军和众多媒体的共同努力下，公众对此事的关注度很快超过了“黄渤解约”事件。网友们通过多种渠道各抒己见，议论纷纷。

　　这则传闻的话题度很高，议论的主题也很多。

　　有针对警方的。

　　“警察太黑了！”

　　“天下乌鸦一般黑！”

　　……

　　有针对萌人影视的。

　　“官商勾结，可耻！”

　　“萌人影视的尾巴终于露出来了。我就说这家公司要是没有问题，怎么可能发展的这么快。”

　　……

　　有针对爱漫文化的。

　　“跟萌人相比，爱漫文化更不要脸！”

　　“勾结鬼子打压自己同胞，赤裸裸的汉奸嘴脸！”

　　“还有谁说龙行爆料是假的？”

　　……

　　有针对麦子的。

　　“麦子老师，网上传言是不是真的？”

　　“麦子老师，当年爱漫文化是不是逼迫过你？”

　　“麦子老师，前段时间你是不是被打了？”

　　“麦子老师，你说句话啊。”

　　……

　　有针对传言真实性的。

　　“肯定是谣言。麦子老师参加漫画比赛是好几年前，怎么可能隔了这么久才被打？”

　　“那晚警方在二通厂抓了好多流氓混混，其中就有张凯，怎么可能是萌人勾结警方陷害他？”

　　“爱漫文化是正规公司，不会干那种事。”

　　……

　　传闻牵扯面较广，把朝阳警方、萌人影视、爱漫文化和漫画作者麦子都装了进去。

　　萌人影视和爱漫文化相继发表声明，澄清网络上的传闻是谣言，斥责造谣者用心险恶，诋毁自家声誉，并保留诉诸法律的权力。

　　两家声明的口吻大同小异，但是底气不同，所以萌人影视接受了记者采访，而爱漫文化没有。

　　萌人影视是真的问心无愧，压根没做过这事儿。

　　公司都没跟爱漫文化打过交道，怎么可能勾结警方，陷害跟自己毫无关系的爱漫文化安保总监张凯？

　　会不会是麦小余搞出来的？

　　刘晓莉、李雪等人不这么认为。

　　即使传闻中的后半段是真的，麦子被爱漫文化的人打了，麦小余替其出头，也不可能把自家公司装到套里吧？

　　爱漫文化也是这么认为的。

　　裴鹏兵刚看到传闻开头时，心里还挺美，以为是擎天集团发力，利用舆论施压敲打萌人，可是看到后面整个人都不好了。

　　哪有自曝其短的道理？

　　所以一定不会是集团出手。

　　也绝对不是萌人，因为萌人和爱漫文化身在彀中，一身麻烦。

　　那会是谁？

　　同时阴我们和萌人，他到底想干什么？

　　裴鹏兵想不通，只能选择求助。

　　他第一时间来到宁世荣的办公室，求助宁世荣。

　　宁世荣也看到了这则传闻，和裴鹏兵同样一头雾水，搞不清制造谣言的幕后主谋是谁，及其真正意图。

　　唯一能肯定的是，这则谣言不是萌人干的。

　　传闻中的受害者麦子三缄其口，哪怕无数粉丝在其微博上留言询问，直言如果爱漫文化真的找人打他，他们会替其声讨爱漫文化。

　　可是麦子始终没有更新微博。

　　朝阳警方也在传闻扩散后的第一时间出面澄清，将其定性为谣言。表示将加大力度追查谣言根源，并警告谣言制造者和传播者，尽快停止违法行为投案自首，否则等待他们的将会是法律的严惩。

　　大力追查？

　　警察现在可没那个精力。

　　北京警方这些天正在暗中部署，准备开展一场代号为“冬雷行动”的专项打黑风暴，以肃清京城治安！

　　专案组指挥部已经设立，市局领导亲自挂帅，各分局局长担任专案组副组长，专案组成员包括并不限于主管刑侦工作的分局副局长。

　　唯一例外的是王长贵，他这个朝阳分局副局长，在专案组中不是组员，而是副组长。

　　原因很简单。“冬雷行动”中，锁定大部分犯罪团伙及嫌疑人的线索，都是从他带队在二通厂抓回来的那批混混里挖出来的。

　　距离“冬雷行动”的日期越来越近，这天下午，专案组再次召开战前会议，仔细讨论部署情况，务必保证不使一个嫌疑人逃脱。

　　会议开始前，来参会的怀柔分局副局长苏卫民，和王长贵在门外抽烟。

　　苏卫民打趣道：“老王你厉害，抓个打架斗殴，挖出大小萝卜一大堆。等这次行动结束，你肯定成为咱们北京警方的传奇。我就奇怪，那些人被咱们警方打击多次，学的一个比一个精，你怎么布置的，能让他们凑到一起给你抓？你可别藏着掖着啊，快传授传授经验。”

　　王长贵苦笑道：“不是我布置的。”

　　“那是谁，难道是卧底？你们牛啊，培养出这么厉害的卧底！”

　　“不是卧底……跟你上次一样。”

　　“上次？”

　　“前年冬天农家乐。”

　　苏卫民瞬间反应过来：“是他？这小子觉悟够高的。”

　　“屁的觉悟，领头的张凯惹到他了……”

　　听完王长贵简短的介绍，苏卫民倒吸一口凉气：“这小子比以前更阴了。不说他了，一说他我后心凉。说说这次的行动吧，你们那晚抓了几十号人，会不会打草惊蛇？”

　　“不会，我让他帮着设了个套，从打架斗殴上升到绑架勒索，一个也没放出去。”

　　“又是他？”苏卫民刻意不去想麦小余，继续提出自己的担忧：“可他们被关了那么多天，我担心时间长了，有些嫌疑人会引起警觉。”

　　王长贵掏出手机，上网打开一个页面，递给苏卫民。

　　页面里的内容正是最近网络热议的……那则谣言。

　　“看到了吧。那小子不粘毛都比猴精，我有时候都怀疑，他是不是猜到什么，所以故意弄出这么个谣言，正好帮咱们打掩护。”

　　“这事儿也是他干的？我说你们这次处理网上谣言的力度为什么不大，原来是这样。”

　　苏卫民点点头，不去想麦小余都不行。

　　他把手机还给王长贵，思考两分钟后，很肯定地说道：

　　“不用怀疑，他肯定猜到了，甚至极有可能猜到咱们警方会有大行动。我觉得吧，他这次的做法可不是单纯为了配合警方打掩护，反而是利用咱们警方，又准备阴谁呢，不然也不会用他自己的公司做赌注……”


第488章 鸳鸯泡泡浴

　　龙行工作室爆出爱漫文化黑料；爱漫文化辟谣，被警方打脸；有媒体爆出黄渤“解约门”；萌人影视和黄渤澄清，又有人散播谣言，把爱漫文化和萌人影视全都装进去，还带上了朝阳警方；三方相机初棉各自辟谣……

　　这一周，因为龙行工作室，朝阳警方、萌人影视和爱漫文化相继陷入了舆论漩涡。相关报道越来越多，小编们脑洞大开，内容花样百出，标题党肆意出没，结果是事态越来越大，越来越乱。

　　绝大多数吃瓜群众高呼：贵圈好乱，看不懂！

　　萌人影视、爱漫文化以及业内相关人士也直拍脑门：这次的水，太特么深了！

　　整件事的起因，应该源自于萌人影视和爱漫文化两家公司为了麦子掐架，这一点基本得到业内认可。

　　华漫扛鼎作者麦子的身份成谜，但是他和萌人影视的关系，在圈内是众所周知的秘密。

　　而几年前他刚出道的时候，的确和爱漫文化闹得很僵，爱漫文化旗下《漫漫爱》杂志总编李纲，还因为他锒铛入狱。

　　爱漫文化是知情者，很清楚整件事的源头就在麦子身上。

　　而萌人影视虽然没有参与，但是刘晓莉也猜到了真相——麦小余替麦子出头。当初麦小余给她打电话的时候说的很清楚，他的朋友遇到麻烦，他去帮忙。

　　问题在于最后的谣言。

　　是谁编造谣言？

　　目的何在？

　　为什么把萌人影视和爱漫文化全坑了，连警方也不放过？

　　因为那则谣言，源头清晰的事件变得扑朔迷离，变得不可预料。不论当局者还是旁观者，全都傻傻看不懂。

　　爱漫文化怀疑有第三方介入，想要鹬蚌相争渔翁得利，同时针对自己和萌人，必须小心。

　　萌人影视的刘晓莉同样有此怀疑，同样小心提防。

　　暗中的敌人才是最可怕的，因此两家公司都保持了极大的克制，以低调示人，尽可能淡化处理，避免黑手再生事端。

　　一周过去，舆情能平息吗？

　　周一见！

　　舆论沸腾的一周终于结束，时间进入新的一周，上周的导火索龙行工作室有点火了，让人见识到“龙行周一见”的恐怖威力。

　　周一早九点，龙行官微爆料，又是两个猛料！

　　一个是正在监狱服刑的原《漫漫爱》杂志总编李纲的亲笔信。

　　信中详细介绍了他担任《漫漫爱》总编期间，亲自经手或者知情的爱漫文化内部各种黑幕，矛头直指爱漫文化CEO裴鹏兵和安保总监张凯。

　　俩人郎舅关系；裴鹏兵小学文化；张凯的黑色背景；打压多位有才华的漫画作者，逼迫他们沦为枪手，成为某些人追名逐利的工具……

　　各种黑幕触目惊心，其中就有麦子当年以《花男》和《火影》参赛时的遭遇。

　　另一个更猛，他们偷录到麦子和朋友的交谈！

　　放出的录音中，麦子亲口承认自己遭到二十多人围殴，而带人围殴他的正是爱漫文化安保总监张凯！

　　录音中麦子的朋友显得极为愤怒，要替他找爱漫文化讨个说法。

　　麦子希望息事宁人，因为对方黑色背景强大，担心朋友吃亏。

　　朋友的回答是：“他们要敢玩黑的，咱们就报警。”

　　对于这段录音的爆料，龙行工作室指出，他们怀疑麦子的这个朋友，是萌人影视的高层。而经过他们的调查，此人有很大可能是萌人影视在工商系统注册登记时的法人——麦守正。

　　周一见，必见血！

　　龙行“周一见”一出，舆论再次哗然。

　　爱漫文化还是辟谣，第一时间辟谣，同时在声明中表示，龙行工作室的恶意泼污，对公司造成极为恶劣的影响，他们将起诉龙行，通过法律手段保护自己的声誉。

　　龙行回复：“我们手里还有猛料，随时奉陪！”

　　如果说龙行上周的爆料，还有不少吃惯群众持质疑态度，相信爱漫文化，那么这次爆料之后，就没多少人再相信爱漫文化了。

　　李纲以前可是《漫漫爱》总编，爱漫文化高层！

　　而萌人影视的员工在接受记者采访时，承认公司除了CEO刘晓莉这个刘总外，还有一个低调的法人麦总。

　　“麦总和麦子老师、小麦老师、阿正老师以及小鱼儿老师关系很好，我们公司跟他们合作多次，都是麦总亲自联系。”

　　如此回答，等于变相证明录音的真实性。

　　麦子的粉丝彻底愤怒了。

　　有的去爱漫文化官网、官微以及裴鹏兵的个人微博屠版，有的集中在麦子微博上留言询问，问他是否真的被打了。

　　中午一点多，麦子更新微博，首度发声。

　　承认十一月中旬，自己遭到近二十名不明来历人士围殴，其中有人自称是爱漫文化安保总监张凯，并且附上了自己受伤的截图。

　　一张张图片，清晰展示出他的手臂、胸口、腿上等部位的淤青红肿。

　　尽管他在微博中表明，自己内向孤僻，喜静不喜动，本想息事宁人，如果不是闹到现在的地步，不会出面；可那几乎遍体鳞伤的图片，激起了粉丝们的熊熊怒火。

　　麦子更新的最新微博和图片到处转载，媒体大量采用转发报道，爱漫文化一时间成了众矢之的。

　　萌人旗下艺人首先在微博上声援麦子，黄渤、刘涛等人相继更新微博@麦子。

　　正在为首张专辑《流星雨》宣传的F4，面对记者采访时集体出面，毫不掩饰的怒斥爱漫文化的暴力行为和流氓行径。

　　紧接着，几乎所有出演《流星花园》的演员都通过不同渠道，向公众表明自己的态度：声援麦子，斥责爱漫文化。

　　然后是海青、林志玲、王楚涵、陈紫函等当年出演《粉红女郎》的演员。

　　事态持续升级，公知、大v、艺人等需要人气知名度的人群，纷纷把握机会秀正义感刷存在，严厉指责爱漫文化的暴力行为。

　　反倒是漫画界集体失声。

　　没办法，爱漫文化背靠擎天，是漫画界龙头，这件事无法从根本上动摇爱漫文化的根基。

　　粉丝和路人党们可不在乎那么多，除了到处屠版指责爱漫文化外，还跑到警方的公众平台情愿，要求警方严惩凶手。

　　警方表示，我们正在调查此事，绝不会放过任何一个坏人。

　　然后，就在公众等待警方对麦子被打事件的调查结果时，2005年底，北京警方精心部署的“冬雷行动”悄然打响。

　　轰隆！

　　冬雷一响声震天，振聋发聩人畜惊。

　　北京警方早已布下层层法网，一旦收网所获巨甚！

　　涉及抢劫，故意伤人，枪击，飞车抢夺，强奸，收赃销赃，人体器官贩卖等犯罪行为的个人及团伙，被警方一网成擒！

　　主流媒体报道方向，立刻到北京警方的“冬雷行动”上，这是社会正能量，必须弘扬主旋律！

　　“此次北京警方精心筹备的‘冬雷行动’，仅仅开展两天，已经捣毁犯罪团伙XX个，抓捕各种犯罪嫌疑人XXX个，为受害群众追回损失……”

　　媒体报道的数据每天都在上升；北京警方每天傍晚也都对外宣布当日打黑成果，为受害人主持公道、追缴损失；各分局破案率持续上升；北京市民为警方维护地方治安拍手叫好……

　　北京警方的“冬雷行动”成绩斐然，央视专门报道，各方一片赞誉，只有被抓捕的犯罪嫌疑人一脸懵逼：尼玛，不是娱乐圈内撕逼嘛，咋就变成警方打黑了？还有，谁特么出卖的老子！

　　麦小余也不好过。

　　麦子受伤的图片刚在微博内发布后，就接到杨幂的电话，紧张地问他麦子的伤势。

　　没过两天，他又被茜茜骗回阳光星城。

　　“哥，你在哪儿，我头好痛，好难受……”

　　“等我，我马上回去！”

　　麦小余知道茜茜近期的行程都在北京，临近年底特别忙。大晚上接到茜茜的电话，担心她生病不舒服，麦小余顾不得细想，开车直奔阳光星城。

　　回到家，急匆匆跑进房，却看见茜茜安然无恙的坐在客厅，而旁边是……刘涛，陈乔恩和舒畅。

　　“茜茜你骗我？”

　　不等麦小余反应过来，四女齐刷刷冲过来。

　　抓胳膊的抓胳膊，撸袖子的撸袖子，配合那叫一个默契，仿佛商量好了一般。

　　麦小余哭笑不得，任由对方抓着自己的手臂验看摆弄，问道：“你们怎么都回来了？”

　　还不是因为麦子受伤！

　　刘涛、陈乔恩、舒畅三女一直认为麦小余存在精神问题，分裂出才华横溢的麦子、小麦、阿正和小鱼儿四大分身。

　　近期有关麦子和爱漫文化之间的恩怨，闹得沸沸扬扬，萌人影视也被动的卷入其中，她们还以为是麦小余因为什么缘故，有意对付爱漫文化。

　　和他通过几个电话后，三女没太在意网上流传的“麦子被围殴”传闻。

　　可是当麦子的微博里，更新被打受伤的局部照片后，三女心急如焚。在电话里商量之后，她们专门抽出时间，约好一起赶回北京。

　　算算时间，麦小余突然有事离开公司的时间，和麦子被打的时间高度吻合，她们能不担心吗？

　　而且她们了解麦小余的要强性格。

　　死不服输从不示弱，万一受伤的话，绝不会告诉亲人朋友，让别人替他担心。

　　因此她们让茜茜以生病不舒服为借口，成功把麦小余骗回来。

　　麦小余嬉笑地问道：“你们想在我身上找什么？”

　　“你闭嘴！”

　　舒畅绷着脸训斥他一句，转到身后，掀起他的上衣。

　　“喂喂喂，畅畅，你可是大姑娘了，这么做真的好吗？”

　　“知道不好你为什么还一直瞒着我们！”舒畅反唇相讥，轻抚麦小余后背，查看他后背有没有受伤。

　　“我瞒你们什么了……嘶……”

　　腰间传来的疼痛，令麦小余倒吸一口凉气，愕然转向陈乔恩。

　　陈乔恩仰着下巴，收回作恶的小手：“这是给你的惩罚，发生那么大的事情为什么不告诉我们？”

　　麦小余找刘涛告状：“涛姐，她掐我。”

　　“你该掐！”刘涛忍着笑，在另一边也掐了一下，“你知道我们看到你受伤的照片后，有多担心吗？”

　　“照片是假的，我没受伤。我有多能打你们也不是不清楚，怎么可能被人打得那么惨？茜茜，你应该知道你哥我有多厉害，对吧？”

　　茜茜不语，站在麦小余面前，鼓着包子脸。

　　“怎么了我的小公主？”

　　麦小余试图施展摸头杀，茜茜打掉他的手，满脸委屈：“为什么不告诉我？”

　　“我又没受伤，告诉你什么？”

　　“你还装傻！如果不是涛姐她们告诉我，我都不知道你……”

　　茜茜说不下去了，眼圈发红。

　　就像刘涛和舒畅刚知道麦小余精神方面有问题，存在人格分裂现象时的心情一样，茜茜心中也是又急又担心。

　　好好一个人，突然得了精神病人格分裂，亲人能不心疼伤心吗？

　　麦小余伸手将茜茜揽入怀中：“哭什么，你哥我都好了。乔恩帮我找的心理医生很厉害，我现在很正常。”

　　“真的？”茜茜抬起头，仰着小脸泪眼婆娑。

　　“当然。你是我妹妹，我怎么舍得骗你？”

　　麦小余费了不少口舌，总算让四女相信，麦子微博里晒出的图片是假的，自己没有受伤；自己现在的精神状态很稳定，几乎不再犯病。

　　折腾到快凌晨，茜茜和舒畅的心情总算是平静下来，麦小余催促她们上楼睡觉，自己也准备离开。

　　楼下的三套房高价买下来，1701正在装修中。他的行礼也都搬到1702存放，部分贴身换洗的衣物被他带到九小附近的那套两居室里。

　　18层的三套房，已经完全成为萌人旗下女艺人宿舍，只是目前住在这里的仅有刘涛四女，像是王珞丹、杨幂、唐嫣、刘诗诗等人还没有搬进来。

　　站在楼梯上，舒畅故意问道：“麦子哥，这么晚了你还回去啊？”

　　麦小余没好气的瞪她一眼：“不回去睡你那儿啊？”

　　“睡就睡呗，我小时候你还抱着我睡觉呢。咯咯咯！”

　　舒畅咯咯笑着，和茜茜手拉手跑上楼。

　　麦小余挠挠头，嘿嘿一笑：“你们早点休息，我先回去了。”

　　刘涛没挽留：“路上开车慢点，我回去泡个澡。”

　　陈乔恩左右看看，只好道：“那我送你吧，等我换身衣服。”

　　她换了身衣服，戴上帽子口罩，送麦小余下楼。

　　没办法，她凭借《流星花园》主角“杉菜”成名。不仅萌人力捧花大气力宣传，媒体对她的报道也特别多，而且都是正面报道。

　　拍广告、接代言、出席活动、电视剧片约不断，她现在的人气、知名度、曝光度都非常高。

　　如果不想卷入没必要的麻烦，有些事情就不得不小心谨慎。比如说深夜凌晨的，送一个男人离开。

　　当初麦小余从这里搬出去，也是不想她们因为自己，惹出无谓的绯闻风波。

　　……

　　二十分钟后。

　　浴缸内，刘涛正在洗泡泡浴。

　　头发盘起，全身浸在泡泡中，不时转头看向门口。

　　过了一会儿，门外传来窸窣响动。

　　片刻后，卫生间的门被人推开，麦小余穿着浴袍走了进来。

　　刘涛面色平静，待到麦小余脱掉浴袍赤条条跨进浴缸，她如同美人鱼般游进麦小余怀中，送上香吻……


第489章 事了拂衣去，准备玩综艺

　　深夜。

　　卧室内春意盎然。

　　在浴室内啪啪啪过一次的麦小余，趴在床上，被子横盖在腰臀以下，露出精装的背部。

　　刘涛趴在他的背上，亲吻着他的耳垂，脸颊，脖颈，后背，脖颈，脸颊，耳垂……

　　“舒服吗？”

　　刘涛在他耳边小声问道。

　　“舒服的我想吃人。”

　　麦小余欲翻身，对刘涛施展组合技——摁倒，吃掉。

　　刘涛摁住了他：“别动。”

　　“怎么了？”

　　“你跟我说实话，这次伤的是不是很重？”

　　“我没受伤，你怎么就不信呢？”

　　“因为……”刘涛声音停顿，在麦小余肩头一处小伤疤上亲了一下，“这里，以前没有。”

　　麦小余身形一颤，转过身抱着刘涛：“你……”

　　刘涛的手指摁在他嘴唇上，柔声道：“你骗不了我。”

　　“你这次伤的是不是很重？”

　　“你骗不了我。”

　　一模一样的话语。

　　就在之前，陈乔恩送他下楼时，也说过同样的话。

　　同样是满满的担忧和关切，不同的是两人的判断方式。

　　陈乔恩是因为熟悉他的性格，以及说话做事的习惯方式；而刘涛则是因为熟悉他的气息，熟悉他的身体，熟悉他的……一切。

　　就像当初《我相信》那部电影，只是凭借跳舞时的身形，刘涛一眼就认出了他。

　　紧紧抱着刘涛，抚摸着同样熟悉的娇躯，麦小余轻声道：“这次真的是意外，无意中被人撞上，跑都没跑了。等我收拾了爱漫文化，以后不会再有人敢碰我。”

　　“嗯，我知道你最厉害。”刘涛忽然一笑，“那我呢，以后是不是也不敢碰你？”

　　“你可以试试啊。”

　　“试试就试试。”

　　刘涛俯下身，又开始亲吻麦小余的耳垂，脸颊，嘴唇，脖子，胸口……

　　我忍。

　　我再忍。

　　我再再忍。

　　我……忍无可忍无需再忍！

　　麦小余大爆发，释放组合技：推翻，摁倒，扑杀，吃掉。

　　双方盘肠大战八百回合，麦小余指挥体内龙精虎猛枕戈待旦的泰迪，一波波冲锋陷阵深入敌营，与手、口等各路兵马相互配合，直杀的刘涛全身酸软面色潮红不堪挞伐，在高亢的求饶声中丢“盔”泄“甲”……

　　……

　　次日下午，麦小余返回公司上班，萌人影视上下军心稳定，一切重回正规，但是爱漫文化的劫难还没到头。

　　为了扭转舆论上极为不利的形式，裴鹏兵决定起诉龙行工作室。

　　不管是否能够胜诉，至少可以扭转当下的形式，用诉诸法律的方式迷惑吃瓜群众，为己方赢得缓冲期。

　　然而龙行工作室秉承“宜当剩勇追穷寇”及“痛打落水狗”的原则，在微博中发布声讨檄文，并在慷慨激昂的檄文中@麦子等六人，鼓励他们站出来，大胆告诉公众自己的遭遇。

　　麦子更新微博，首度讲述出自己参加第三届漫漫爱漫画大赛时的遭遇，还原当年真相。

　　另外五人紧随其后。

　　这五人都是爱漫文化旗下的枪手，《漫漫爱》杂志上十余部畅销漫画皆出自他们之手。其中还有前两届漫漫爱漫画大赛的获奖作者，只是获奖后，他们的作品和笔名，都变成别人的。

　　麦子的遭遇，想要证明真伪还要从日方那边求证，比较麻烦。但是那五人的话，很容易验证真伪——他们决定停止供稿。

　　漫画作者交稿，一般是一周一交或者一月一交，不论哪种方式，爱漫文化手中都缺乏足够存稿。用不了一个月，一旦存稿告罄，必将原形毕露。

　　你说狗尾续貂，找人接着画？

　　画风的变化瞒不过漫迷和专业人士！

　　而且这七人也不愿等那么久，直接在微博中上传漫画番外篇，与原漫画的画风进行对比，力证自己才是原创。

　　爱漫文化后院起火，旗下枪手造反，一枪接一枪击中其要害。

　　而飞扬出版社成为击垮爱漫文化的最后一棵稻草。

　　在杨林非的授意下，飞扬出版社旗下《飞扬·青春》杂志主编，通过个人认证微博，高调挖人！

　　他们表示@爱漫文化的五名枪手，表示愿意签约他们的新作品，并给与相应的待遇。

　　飞扬出版社此举，不但解决出头的五名枪手后顾之忧，还提高了他们的待遇，随即又有数名枪手倒戈，公开自己的枪手身份，将爱漫文化旗下数位知名漫画作者拉下神坛。

　　爱漫文化旗下可不全是枪手，不少大小神、一二线作者货真价实，漫画功底扎实，平时一直有其他公司暗中接触，寻找时机挖人。

　　俗话说墙倒众人推，如今爱漫文化内忧外困，又有人带头的，业内同行还等什么？

　　一手高举正义大旗，一手高举大把钞票……挖人！

　　于是，爱漫文化就像曾经的雷峰塔一样，跪了。

　　而飞扬出版社，因其挖掘小能手、推墙带头人的仗义举动，颇受业内和漫迷的好评，着实出了一把风头，颇有东风送我上青云之势。

　　借着这股东风，飞扬出版社再接再厉，隆重推介知名作者小麦的都市言情类新书《和空姐同居的日子》，以及初次涉水古言宫斗题材的新作《甄嬛传》。

　　两本书的宣传效果极佳，除了有读者起哄“小麦改写小黄书”的声音外，宣传推广工作事半功倍。

　　……

　　又是一家倒霉几家乐。

　　倒霉的又是爱漫文化……

　　“你就是个饭桶！”

　　大号的水晶烟灰缸狠狠砸在裴鹏兵头上，鲜血顺着额头淌落，裴鹏兵也不敢擦拭，战战兢兢看着面前雷霆大怒的宁世荣。

　　他完了。

　　职务一撸到底不说，宁世斌老爹一派以及擎天内部其他派系，还想追究他造成的损失，以及担任爱漫文化CEO期间，是否存在以权谋私侵吞公款的行为。

　　爱漫文化也完了。

　　到不至于破产倒闭，可是元气大伤，丢掉了霸占多年的华夏漫画界龙头宝座，失去了国内漫画界的话语权。其后果之严重，从近几天擎天集团股价累计跌幅超过10%这件事上，可见一斑。

　　要知道这几天股市大盘是在上涨的，传媒股整个板块涨的都挺凶！

　　宁世荣倒不是因为这个而愤怒，他恼怒的是：

　　“谁让你打麦子的？”

　　“我当时怎么说的？我说你尽快找出麦子这个人，我有说过让你找人打他，还把他打得那么惨吗？”

　　“打了也就打了，其实无所谓。可你打完人之后，起码了解到他具体的身份信息吧，结果呢？”

　　“他的姓名、籍贯、年龄、样貌、住址、联系方式一个都没拿到，反而把公司赔进去了，还连累集团市值缩水！”

　　……

　　半个小时后，宁世荣骂累了。

　　裴鹏兵很有眼色的倒了杯茶给宁世荣端过去。

　　擎天集团最终会怎么处理他，会不会查他利用职务之便中饱私囊，都不好说。

　　如果查了，他恐怕会沦落为第二个李纲。

　　这件事，他哥嫂也保不住他。

　　宁世斌老爹一派以及擎天集团内部其他派系，正利用他造成的损失，对他哥嫂发起责难，剑指他嫂子的集团人力总监一职。

　　所以他现在务求抱紧宁世荣这条大粗腿，保住自己。

　　“荣少，我算是看明白了，从头到尾都是姓麦的搞的鬼。要不然我找点人，狠狠收拾姓麦的一顿？”

　　“然后你跟你小舅子在牢里团聚吗？”宁世荣喝了口茶，痛苦的揉揉额头，“你就是个饭桶。到这会儿还没看出来，麦小余一直和朝阳分局有联系吗？要不然，一个分局副局长，会亲自带队抓聚众斗殴？”

　　“这……我就是觉得太便宜姓麦的了。”

　　“收起你那套，以后再敢在我面前玩心眼儿，我饶不了你！你记住，麦小余毁了你，是你一生的敌人，但他不配成为我的对手，最多只是癣疥之疾。”

　　“那是，荣少您是何等身份，姓麦的给您提鞋都不配。”

　　“你更不配！”

　　“是是，我知道我更不配。可荣少您身份高贵是大人物，忙的都是大事，那些琐碎小事总需要有人给您跑腿吧，你要是看得上我，以后我就给您做牛做马……”

　　宁世荣懒得听他拍马屁：“交给你件事，去查查那则谣言是谁干的？”

　　“还用查吗，肯定是姓麦的！”

　　“所以说你是饭桶，萌人影视完全是因为警方的‘冬雷行动’，才被动的把自己摘出去。”

　　“您的意思是？”

　　“我怀疑，有人故意煽风点火，希望事态闹大。嗯……集团最近正在跟好莱坞那边接触，明白了吗？”

　　明白了！

　　这是有人眼红擎天与好莱坞合作进军美国，故意利用爱漫文化与萌人之间的恩怨，试图把擎天集团拖下水！

　　对于裴鹏兵的反应，宁世荣还算满意：“另外，查一查龙行工作室的背景。”

　　“这个也用查？如果不是他们爆料，怎么会发展到现在的地步？”

　　“所以你还是认为，龙行工作室是萌人的枪手？”

　　“难道……不是？”

　　“像你这么蠢的人都能想到，怎么可能是真相？别忘了，龙行以前爆过萌人的料，这次也爆料中同样涉及萌人，还把麦小余爆到明面上。”

　　裴鹏兵眨眨眼，然后一拍大腿：“我明白了！这是有人想破坏咱们集团跟好莱坞那边的合作计划，所以才又是谣言又是爆料的。看似都是萌人指使，实际上故意混淆视听，想激化萌人跟咱们之间的恩怨！荣少，您高明，实在是高！”

　　……

　　就在宁世荣自作聪明虚构出一个假想敌，并且让裴鹏兵全力查找这个假想敌的时候，始作俑者的麦小余已经事了拂衣去，不再考虑爱漫文化这个失败者，和安徽卫视台长王林石坐在餐厅内，准备试水综艺节目！


第490章 娱乐新时代

　　临近年底，大会小会的一大堆。

　　各行各业都忙着开会，像什么年度总结会议之类的，国营、民营企业有之，机关单位也少不了。

　　王林石就是来参加广电系统内部会议的，开完会后不着急回去。

　　领导嘛，开完会放放松，旅旅游……呃，是考察一下其他省份同行经营现状，交流彼此先进经验，取长补短增益自身，难道不应该吗？

　　于是就有了今晚这场饭局。

　　饭局规模很小，只有四人。

　　麦小余设宴，王林石带着他年轻漂亮的女秘书刘娜娜，麦小余也带上了夏芹。

　　原本麦小余是想带自己的助理于萍的，不巧的是于萍今晚要陪男朋友，他就没跟于萍说这事儿，而是叫上了夏芹。

　　微博名“西门的小优”的夏芹，因为一条微博留评，改变了自己的命运。从南京某快餐厅的试用期服务员，成为萌人影视星探部的一名合格星探。

　　某五星级酒店三楼，环境幽雅逼格很高的餐厅内，四人坐在靠窗的座位上，尝着精美菜肴，品着高档红酒，聊着娱乐圈的种种故事或者……事故。

　　“麦子的伤怎么样了，没想到漫画界那么乱，那不是文化人的圈子吗？”

　　“文化人中也有流氓啊。”麦小余呵呵一笑，“承蒙老哥关心，他的伤已经好了，事情也解决了。”

　　“那倒是。以老弟的本事，肯定能妥善解决。”

　　“我哪有什么本事啊，就一本本分分生意人，全靠政府做主。”

　　“哈哈哈！”王林石笑着竖起大拇指，“这话说得有水平，政府可没少给你做主。最近几个月，就看你们公司上新闻，连央视都报道你们了。”

　　“赶巧了，老哥你千万别乱猜。”

　　九月份“央视新闻门”事件，为萌人披上了一层神秘外衣，不少有心人都在打探，结果什么都没打探出来。

　　天底下的事儿吧，有时候很奇怪。

　　越是没打探出来的，越会让人觉得不简单。

　　所以不少人都坚信，麦小余上面有人……好吧，他们的判断没错，麦小余上面确实有人，像是前两天那晚，刘涛就在他上面。

　　言归正传。

　　其实吧，麦小余没半点背景，他最大的底牌，也是唯一的底牌，就是那场怪梦。

　　没有背景不要紧，他是个专业骗子，而拉大旗作虎皮属于行骗行当的专业技能之一。他很容易借势营造出“没事儿别惹我，我上面有人”的假象。

　　对于“央视新闻门”，他一直采取犹抱琵琶半遮面的态度，坚称是巧合。反倒给人留下无限遐想空间，效果出奇的好。

　　王林石更是深受其害。初次见面时，他就怀疑麦小余背景不简单，“央视新闻门”之后，更加坚信自己的判断了。

　　“对，巧合，是巧合。”

　　王林石露出“我懂的”的笑容。

　　刘娜娜心领神会，端起酒杯娇媚笑道：“麦总我敬您一杯，我最佩服你啦。被央视树典型，《流星花园》收视大火，还给夏芹妹妹撑腰，你真的好厉害。”

　　“你家领导才最厉害，是吧老哥。”麦小余端起酒杯，戏谑的目光在王林石和刘娜娜二人身上扫了两个来回。

　　王林石哈哈笑着，嘴里说着“你小子”。

　　刘娜娜面不红心不跳，和麦小余碰杯的时候，娇嗔的剜了麦小余一眼。

　　夏芹傻乎乎没听懂，只是感觉交谈的气氛挺好。

　　四人吃喝聊天，气氛融洽。

　　夏芹年纪轻入行时间短，还不怎么会调解酒桌气氛。

　　刘娜娜不同。

　　能给领导当秘书的，哪个不是伶俐人？

　　敬酒，倒酒，吹捧，掩口，抚胸，娇笑……气氛被她带动的很活跃。

　　聊得兴起，王林石也不再遮遮掩掩：“老弟，你们公司明年有什么好剧，可别忘了老哥。”

　　萌人现在筹拍的两部电视剧，早就传开了，只是业内普遍不看好。

　　完全不像之前拍摄《流星花园》时，拍摄的风声放出不久，主角人选还没敲定，就有多家电视台带着订金上门争抢购播出权。

　　这次的《小魔仙》和《士兵突击》，可谓无人问津，萌人还落了个“膨胀”的名声。

　　不过萌人影视不着急，当年的《仙剑》不也是拍完之后才主动联系电视台播出吗？

　　王林石是知道这两部剧的，这么说其实是客套话，给麦小余面子。即便业内都不看好，他代表的安徽卫视，也愿意购买这两部剧的首播权。

　　“谢了老哥。”麦小余敬了王林石一杯，“这两部剧我想先试试卖给央视。”

　　王林石恍悟：“哦，对对对，我差点忘了。你们跟央视关系不错，那部《亮剑》帮着央视把今年的面子全挣回来了。”

　　“说的太严重了吧。”

　　“说的严重？”王林石轻笑一声，“没见我都专门赶来北京开会？”

　　“全国广电系统年终工作总结会议，不是很正常吗？”

　　“系统内的事儿，你不懂，我也不跟你解释太多。”王林石笑着摇摇头，忽然压低声音，“我只告诉你一件事，这次会议的主题之一，是关于‘唯收视率论’导致电视节目低俗化的讨论。”

　　嘶……

　　麦小余略一沉思，瞬间反应过来：“湖南卫视的《超级女声》？”

　　《亮剑》播出之前，下半年或者说全年最火爆的两档节目，一个是电视剧《流星花园》，一个选秀类节目《超级女声》。

　　俩节目的收视率同样爆火，面临的结局也一度相似——停播。

　　后来麦小余一阵捣鼓，外加《亮剑》在央视首播后产生的轰动效应，《流星花园》涉险过关。

　　至于《超级女声》……

　　不是湖南卫视和湖南省广电系统没有活动，而是《超女》被广电总局“盯上”很久了。

　　早在今年《超女》决赛期间，就有广电总局相关人员接受记者采访时，明确指出：

　　“广电总局一直致力于反对低俗娱乐节目，目前有一些节目片面追求收视率，造成了一些不良影响，局里正在对这些节目进行监看，同时向这些节目发出了整改令。”

　　所以《超女》的整改是必然的，而明年这档节目还能不能做，要根据整改效果而定。

　　麦小余耸耸肩：“没办法，过犹不及，这两年湖南卫视太火了。”

　　“是啊，他们叫板央视也不是一次两次了。”说到这里，王林石话锋一转，不无羡慕地说道：“唉，谁让人家有叫板的本钱呢？”

　　“你们安徽卫视也不差啊，主打电视剧的品牌定位深入人心，非常成功。”

　　那倒是，麦小余亲自操刀的“剧行天下，爱传万家”品牌定位，不仅拉高了安徽卫视“电视大卖场”的逼格，也带来了高额的收视份额和广告赞助。

　　从各上星卫视的综合收视率来看，安徽卫视仅次于湖南卫视。

　　没谁甘当第二，坐二望一是人心本性。

　　可是安徽卫视想要再进一步，摘掉“仅次于”三个字超过湖南卫视，真心不容易。

　　电视剧方面，那是安徽卫视的立足根本，完全不输湖南卫视。特别是萌人剧首播时，简直就是安徽卫视对湖南卫视的单方面打压。

　　湖南卫视也曾数次精心选购、排播电视剧对垒，奈何从来没赢过。

　　但是娱乐节目方面，形势完全翻转过来。安徽卫视在湖南卫视面前，被虐的一点脾气都没有。

　　前几年吧，湖南卫视有《快本》这个王牌娱乐节目，以及一众优秀主持人；安徽卫视也有《超级大赢家》，和多位出色的主持人。

　　双方基本持平。

　　可是这两年，《快本》也罢，《超级大赢家》也罢，都出现了不同程度的滑坡，观众产生收视疲劳。

　　《超级大赢家》还好，勉强还能撑得住；《快本》就不行了，湖南卫视已经决定改版，如果改版后还是不行，那就只有终结换新节目顶上。

　　红火时旗鼓相当，没落时亦不分上下。

　　本以为是对儿难兄难弟，结果湖南卫视去年又搞了个《超级女声》，那叫个火啊。

　　不管节目低不低俗，收视火爆板上钉钉，带起了新一波娱乐狂潮。不论是影响力，创造力，还是盈利能力，都完全超越了《快本》。

　　这叫什么？

　　叫进步！

　　反观安徽卫视，《超级大赢家》逐步衰退，却没有任何一档新的娱乐节目能够超越、取代之，等于一直在吃老本。

　　这总情况下，还想实现弯道超车……

　　“唉——”王林石颇是感慨的长叹一声。

　　麦小余瞪大眼睛：“老哥，你不会想我帮你搞娱乐节目吧？”

　　“你是年轻人，思路灵活注意多，经常会提出一些掷地有声的好建议，让人眼前一亮……”

　　这就是王林石找麦小余的真正用意，早在《流星花园》首播时，他联系麦小余就是想说这事儿。

　　他可不是病急乱投医。

　　萌人影视没参与制作过娱乐综艺节目不假，可麦小余本人总会冒出一些让人出其不意的提议，经验证后效果极佳。

　　比如说每晚黄金时段电视剧三集连播，比如说央视天气预报后直接播出电视剧，比如说连天气预报都不转播……

　　而且他也不是要萌人参与制作，只是希望麦小余给他提供一些新颖的点子，增加节目亮点，吸引观众提高收视率。

　　王林石说的已经很清楚了，麦小余又不傻，怎么可能听不明白？

　　“你们想跟风《超女》？”

　　“很多电视台都有这个打算，有些台已经在做了。”王林石坦然答道。

　　跟风很正常，国内国外各行各业皆是如此。问题的关键在于，一味儿的单纯跟风没有出路，必须出新，这也是王林石找麦小余的原因。

　　“让我想想啊。”

　　麦小余点上烟，凝视窗外夜色，脑海中快速过着那场怪梦中的火爆综艺节目，同时与现实情况以及萌人现状进行对比。

　　烟点燃，在手中，不吸，蒸腾起袅袅烟雾。

　　人静坐，在沉思，淡然，流露出高深莫测。

　　王林石心中期待莫名提高。他原本还以为麦小余会考虑几天才能给自己答复，没想到当场就在构思。

　　这种仗义忘年交，要得，尤其还是有背景的小兄弟。

　　刘娜娜浓妆艳抹满脸好奇。她对王林石和麦小余的关系隐约知道一些，也清楚《超女》火爆后，王林石对娱乐节目的重视性。

　　奈何底下人不给力，制作出来新节目观众不买账，有些节目连主持人都看不上。

　　夏芹同样在注视着麦小余。她入职萌人时间不长，却已经被同事洗脑，深信麦小余“问题终结者”的强大能力，用同事们的话说，“除了生孩子之外，麦总无所不能”。

　　今晚，终于有机会见证奇迹了！

　　烟，燃烧到尽头。

　　麦小余在烟灰缸里摁灭，转向王林石，淡淡道：“今年夏天，北京的西瓜比去年要稍贵一些……”

　　“咳咳咳！”

　　等待见证奇迹的夏芹，被自己的口水呛住了。

　　啪啦！

　　好奇心满分的刘娜娜，手一哆嗦把碗筷碰掉地上。

　　筷子在地上滚了几下，安然无恙；喝汤用的瓷碗以及勺子，摔得粉身碎骨，犹如刘娜娜此刻的心情。

　　这边闹出动静，引来旁人侧目，餐厅服务员连忙走过来询问情况，又给刘娜娜拿来一套碗筷，同时叫来保洁阿姨清扫。

　　五星级酒店的餐厅工作人员，干活就是麻利。

　　最多不超过两分钟，一切重归正常，麦小余莫名其妙看看二女：“你们怎么了？”

　　夏芹：“……”

　　刘娜娜：“……”

　　麦小余收回目光，却发现对面的王林石一副了然模样。

　　“你是想说，明年会出现歌唱选秀节目扎堆的现象？”

　　“老哥，稳。”

　　稳个屁！

　　刚听到麦小余那句西瓜贵的时候，王林石也是一脸懵逼。也就是他境界高眼界广，趁着夏芹和刘娜娜失态的一两分钟时间，想明白了麦小余话中蕴含的深意。

　　去年西瓜贵，瓜农赚了钱，大家都去种西瓜，结果今年西瓜亏死个人儿。

　　做节目跟卖西瓜也是一个道理。

　　跟风有风险，也不是长久之计，唯有创新才能让自己立于不败之地。

　　王林石思忖片刻，慎重的问道；“你有什么好构思吗？”

　　“搞个相亲节目怎么样？”

　　“什么节目？”

　　“我说，做相亲节目……老哥，你怎么了，用不用帮你叫救护车？”

　　“不用不用，我心脏不太舒服，吃两片药缓缓就好了。”

　　刘娜娜麻利的从包里取出药瓶，倒出两片递给王林石。

　　王林石服下药，刘娜娜开口解释道：“麦总，婚恋类的节目很早就有了，现在还有不少电视台在办。湖南卫视有，我们台也有……”


第491章 这算是缘分吗？

　　诚如刘娜娜所说，婚恋类电视节目不是什么新鲜事儿，早在新千年之前，国内就有了，一直延续到如今。

　　湖南卫视首开先河，名字叫做《玫瑰之约》，至于效果嘛，当时的媒体是这样形容的：

　　“《玫瑰之约》开创内地电视媒体婚恋节目之先河，似一股清风迎面拂来，令人耳目一新。迅速成为人们街谈巷议的热门话题，创下了湖南卫视的收视奇迹，掀起了一股‘玫瑰狂潮’。”

　　要不说湖南卫视有底气叫板央视呢。

　　两千年初的时候，一个《玫瑰之约》，一个《快本》，是湖南卫视两大王牌综艺节目，收视率高居不下！

　　“玫瑰狂潮”的结果是跟风者云集。

　　就像写小说，一本书带火一个题材后，各种借鉴、模仿、高仿、乃至抄袭的小说，如雨后春笋般纷纷冒头。

　　《玫瑰之约》也不例外，多家电视台包括各大卫视在内竞相效仿，短时间内出现同类型婚恋节目井喷现象。

　　这些节目的创新肯定有，但是创的不够！

　　随着观众的新鲜感逐渐过去，市场的饱和度日益加剧，节目的套路又停步不前严重老化，曾经火爆一时的婚恋类节目日薄西山。

　　还是以《玫瑰之约》为例，结局比《快本》还惨。

　　《快本》好歹是改版，改版之后看效果再定；而《玫瑰之约》因为各大卫视的跟风模仿，导致收视率大跌，停播了。

　　就是今年八月份才停播的！

　　安徽卫视也有婚恋类节目，只不过考虑到该类型节目收视率普遍不佳，没有单独拿出来，而是放在《周日我最大》这档综艺节目中，成为其中的一个单元。

　　其他卫视的婚恋节目不说也罢，收视率要死不活。

　　“……目前国内各家电视台的婚恋节目，基本就是这个现状。”

　　刘娜娜说完了，麦小余也听出来了。

　　他宁心静气深思五分钟，又用“西瓜贵”理论否定跟风《超女》，最后提议做一档快被做死的相亲节目，也难怪王林石会突然心脏出问题。

　　“老哥，你信不信我？”

　　服下两片药，王林石现在感觉才好点。

　　他点点头：“我肯定相信你，要不然也不会特意找你帮忙，主要是我心脏一直不舒服。”

　　麦小余岂会听不出客套话，呵呵一笑：“心脏出问题可不能耽误，得抓紧时间看看。”

　　“看过了，是老毛病。”

　　两人已经不愿再谈娱乐节目的事情了，王林石也打定主意，回去之后让台里人继续准别歌唱选秀类节目。

　　这时候，两个五十岁出头的男人用完餐，结账之后走过来。

　　其中一人打招呼道：“老王？这么巧，你也在这儿吃饭？”

　　王林石一愣，起身道：“老马？老韩？你们怎么……”

　　“老韩明天回南京，我今晚给他送行。我俩以前是党校同学。”

　　“老韩你明天走？那我得敬你一杯。”

　　王林石端起酒杯，刘娜娜向服务员要来两个酒杯，各自倒上少半杯红酒。

　　麦小余站起来提醒王林石：“老哥，你刚吃完药，敢喝酒吗？”

　　“没事，正好我给你介绍一下。这位马国强，北京卫视台长；这位韩建设，江苏省江苏卫视台长，他是麦小余，萌人影视的老板。”

　　听完王林石的介绍，麦小余立刻明白过来，这是王林石帮自己引荐人脉，微笑着和二人打声招呼。

　　等到王、马、韩三人碰杯喝了口酒，他又专门敬了两人一杯。

　　马韩二人不怎么在意麦小余。

　　目前的电视圈，电视台处于绝对优势地位，萌人影视虽然这几年闯出不小动静，但是规模和影响力毕竟有限。

　　两人又都是电视台台长，身份、行政级别摆在那儿呢。

　　也就是看在王林石的面子上，才和麦小余碰了一杯。

　　两人准备告辞的时候，人有三急，马国强去了卫生间。

　　韩建设左右也是没事儿，就在王林石这桌临时做下，随口问了一句：“老王，聊什么呢？”

　　“随便聊聊。”王林石打个哈哈，“你们来之前，我们正在谈目前国内婚恋类节目的现状。”

　　韩建设摇头道：“婚恋类节目有什么好谈的，现在就是鸡肋。”

　　婚恋类节目江苏卫视也有，叫做《欢乐伊甸园》。

　　节目开办好几年，倒也有自己的特色，避免落入俗套，早先收视率还行，现在已经成为鸡肋。

　　鸡肋，食之无味，弃之可惜，这是业内对婚恋类节目的普遍看法。

　　否则，以娱乐立台的湖南卫视，也不会痛下心来，结束曾经火极一时的《玫瑰之约》。

　　无意中发现麦小余一直看着自己，韩建设眉头微皱：“难道你认为我说的不对？”

　　其实麦小余考虑的，不是婚恋类节目是否是鸡肋，而是在想……这特么算不算缘分。

　　他刚才应王林石之邀，从怪梦中找出一档相亲节目，在梦中收视率很高，堪称现象级，一转眼就见到了江苏卫视的台长。

　　在梦中，那档相亲节目，正是江苏卫视的王牌综艺节目之一！

　　他略作思忖，笑道：“如果厨子够好，鸡肋也能做成美味。”

　　“哦？我记得你们萌人好像是影视公司吧？”

　　“做菜好吃的人，未必都是厨子。”

　　“看你年纪轻轻，自信心还挺强。我倒是有兴趣听听你的见解。”

　　麦小余酝酿片刻说辞，开口道：“我的想法是，打造一档定位在时尚和婚恋的真人秀节目。”

　　真人秀节目？

　　王林石和韩建设同时皱了一下眉头。

　　麦小余接着说道：“参与者呢，以20岁到30岁之间的人群为核心，他们不是娶不到或者嫁不出去才来相亲，而是因为事业有成标准较高，耽误了。

　　另外，最重要的一点是相亲规则，注重的不是游戏化，而是显现每个重展示个性……利用参与者外形靓丽养眼、打扮时髦前卫、表现大胆奔放、以及主持气氛活跃等卖点吸引关注度，提高收视率……”

　　没一会马国强回来了。

　　“走吧老韩，我送你回酒店，你明早的飞机。”

　　韩建设头也不抬地说道：“不着急，我等会把机票退了……”


第492章 刘诗诗上《非诚勿扰》？

　　晚上九点多，五星级酒店三楼的餐厅内，用餐的客人少了许多。

　　靠窗的一个卡间内，还是四个人，只是全都换成了男人。

　　刘娜娜是个非常合格的领导秘书，主动带着夏芹去酒店享受SPA，把空间留给领导们。

　　三位上星卫视台长，品着红酒，静静倾听着化身梦中国际喷的麦小余，对未来娱乐节目发展前景及重要性的分析和见解。

　　草包当不了台长，三人很清楚娱乐节目的影响力，而湖南卫视就是最好最成功的例子。

　　各家卫视都有自己的品牌定位。像是安徽卫视，以电视剧立台，效果显著，但是跟以娱乐立台的湖南卫视相比，仍存在不小差距。

　　湖南卫视的《超级女声》，不论其形式内容是否低俗，其收视率、话题度、影响力以及创造的价值等各方面，都是当之无愧的冠绝业内，充分证明全民娱乐市场的庞大潜力。

　　麦小余对娱乐节目发展前景及重要性的分析和见解，得益于他的怪梦。

　　那场怪梦带给他的，可不仅仅是具现化的影视娱乐节目和明星星运，还有宏观层面上对娱乐圈的深层次认知，和未来发展方向。

　　全民娱乐大势所趋，梦中如此，现实中亦被《超女》证明。

　　他的分析，言论大胆独树一帜；他的见解，精辟透彻掷地有声。

　　三位台长都是老司机，不会轻易表态。对他极力渲染娱乐节目的广阔前景虽不完全赞同，却也引起深思。

　　还是那句话，湖南卫视是业内标杆，自从确定娱乐立台方针后，短短几年间一跃成为能够与央视叫板的卫视龙头。

　　“……以上，是我对未来全民娱乐的一点看法，不够成熟也不全面，还望三位老板多多斧正。”

　　麦小余喝了口红酒润嗓子，微笑着看向三人，不着急再开口。

　　三位台长消化片刻，又彼此对视一番，北京卫视的马国强先开口了。

　　“假设很大胆，见解很新颖，对娱乐节目的定调，只怕比湖南卫视还要高。”

　　麦小余放下酒杯：“创新嘛，自然要放飞思路，然后大胆假设小心求证。”

　　安徽卫视的王林石有几分疑惑：“你以前就有这种想法？”

　　麦小余摇摇头：“我前几个月才开始考虑，今天碰到三位老板，干脆拿出来献丑。”

　　江苏卫视的韩建设若有所思：“既然你这么看好娱乐节目的前景，你们公司为什么不着手制作娱乐节目呢？”

　　麦小余叹口气：“我们公司成立时间短，缺乏娱乐节目制作的人才和经验。”

　　“为什么不联系湖南卫视？你们的思路和理念吻合度较高，我感觉具备合作的可能性。”

　　“我这人吧，念旧，感恩。当初我们萌人初涉电视剧行业，四处碰壁举步维艰，若非王老哥仗义援手，恐怕也不会有今日的萌人剧。”

　　王林石听得熨帖，哈哈笑着摆摆手：“主要还是当初你们那部《粉红女郎》质量上佳，当年的几个新人主演，现在都红起来了。”

　　这是大实话。

　　海青，刘涛，林志玲，王楚涵，霍建华，黄渤……在加上饰演配角罗密欧的胡歌，放现在绝对是星光璀璨的豪华阵容。

　　今年暑假，安徽卫视白天剧场重播《粉红女郎》，收视率还不错呢。

　　韩建设喝口酒，笑道：“我才听明白，原来你们今晚是在商谈娱乐节目的合作。老王，你们台志向远大啊。”

　　王林石笑着解释：“哪有什么远大志向。就是这两年台里的娱乐节目收视率下滑的厉害，想打造一档新的娱乐节目救场而已。”

　　“哦，是之前说的那档婚恋真人秀节目吧？”

　　“还没定呢，你要是感觉不错，你们两家可以联手打造嘛。我可跟你说，萌人潜力无限，我这忘年交麦老弟潜力更大。下半年最火的两部电视剧，都是他们公司出品的。”

　　萌人剧的影响力，毋需王林石特地强调。

　　江苏卫视也拿到了《流星花园》的首播权，韩建设很清楚这部剧的轰动效果。

　　他感兴趣的是：王林石对麦小余口中的那档婚恋真人秀节目兴趣不大，但是跟麦小余的关系是真好，居然想从中撮合，将麦小余的节目创意在自家的江苏卫视落地。

　　“那我就却之不恭了。”韩建设半开玩笑半认真的说了一句，见王林石脸色没有变化，又转向麦小余，“正好我们台有意改版《欢乐伊甸园》，你们公司有没有兴趣合作？”

　　麦小余能说什么？

　　韩建设能听出王林石的意思，他也能。

　　对此他倒是没什么想法，这次试水娱乐，完全是因为王林石的拜托。

　　可惜王林石过于谨慎，在跟风歌唱选秀节目和创新婚恋相亲节目中，选择了前者。

　　麦小余能理解。

　　前者方兴未艾，跟风的话即便吃不到肉也能喝几口汤；而后者江河日下，创新有风险又未必一定能成功。

　　就连他自己，对梦中的《非诚勿扰》复制到现实中后，能否同时复制梦中的辉煌，也没有十足的把握。

　　没想到有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，韩建设挺感兴趣，抛出合作的橄榄枝。

　　难道《非诚勿扰》注定落地江苏卫视？

　　江苏卫视也是一线卫视，麦小余不介意与对方合作。

　　因为《非诚勿扰》只要能够成功落地，不论是对于萌人将来的发展，还是对于他个人来说，都有着巨大的好处。

　　“缘分呐！”麦小余主动伸出手。

　　韩建设见状也伸出手：“要不今晚去我那儿，咱们详细聊聊你说的《非诚勿扰》？”

　　两只手握在一起，代表着萌人影视与江苏卫视，合作打造新型婚恋真人秀节目《非诚勿扰》达成初步意向。

　　是不是太儿戏了？

　　马国强总感觉怪怪的。

　　北京卫视坐落在天子脚下，代表着首都的形象，品牌定位的逼格较高，秉承的是以“文化立台”的方针，真人秀类的娱乐节目不符合他们的定位。

　　马国强对婚恋类真人秀节目兴趣不大，不过挺看好《亮剑》这种弘扬主旋律的高收视电视剧。

　　临走前，他对麦小余说道：“你也是北京人吧，以后多想着点儿咱们家乡卫视。将来你们公司要是再有《亮剑》一类的军事剧，北京卫视愿意高价购买。”

　　麦小余笑道：“我一直很想跟家乡的电视台合作，只是我不想杀熟。我和贵台的购片部主任周喆，挺熟的。”

　　挺熟？

　　呵呵……

　　王林石和韩建设对视一眼，心中暗道：这眼药上的，有水平！

　　果然，马国强微一错愕明白过来，旋即呵呵一笑：“熟悉才更便于建立合作关系嘛……”

　　众人分开后，麦小余没有去韩建设入住的酒店，而是邀请他明天来公司商谈。

　　次日，在萌人影视的会议室内，麦小余详细阐述了《非诚勿扰》的节目形式，特色，以及众多卖点。

　　韩建设听完之后，对这档节目的兴趣再次增加。而麦小余一句“更加真实的真人秀”，彻底打动了他，让他最终决定下来——合作！

　　韩建设带着合作意向离京。

　　几天后，江苏卫视来人，联络萌人影视，商谈《非诚勿扰》的具体细节和双方合作的详细内容。

　　既然是合作，必然涉及到利益划分。

　　仅仅是版权归属一项，就足够双方扯皮，少不了谈判桌上的你来我往。

　　只是这一次合作的大框架已经确定，双方谈判时几乎没有什么火药味。

　　萌人方面分工明确，具体谈判由刘晓莉主持，如果遇到不顺利，再由麦小余出面解决。

　　而麦小余表面上的工作，只是负责讲解《非诚勿扰》的具体细节。

　　“每期24位女嘉宾盛装来相亲，通过‘爱之初体验’、‘爱之再判断’、‘爱之终决选’三个环节，来了解同一位男嘉宾……”

　　“女嘉宾亮灯表示对男嘉宾满意，愿意继续了解，灭灯则表示对男嘉宾不满意……”

　　“如果场上所有女嘉宾都灭灯，则男嘉宾必须离场。三个环节之后，如果仍有多位女嘉宾亮灯，则男嘉宾将获得选择权，挑选自己心仪的女嘉宾……”

　　“虽然是档相亲节目，但主题却要超越‘相亲’界限，进入探讨‘当代年轻人情感婚恋和家庭生活价值观’这一更高境界……”

　　“所以我才会反复强调，我们要做的是一档更加真实的真人秀节目……”

　　24女VS1男，亮灯灭灯，权利反转，超越“相亲”界限，时尚定位，展现个性……

　　随着麦小余抛出越来越多的新颖元素，刘晓莉在谈判桌上的进展也越来越顺利，双方的分歧逐渐消失，谈判速度逐渐加快。

　　2006年一月初，这场跨年度的谈判终于尘埃落定。

　　1月5号，刘晓莉带队飞往南京，和江苏卫视正式签订合作合同。

　　萌人影视出资金，出创意，出方案，出队伍；江苏卫视提供平台，提供场地，提供专业制作团队，双方各取所长，联手打造大型生活服务类节目《非诚勿扰》。

　　没错，不叫婚恋相亲节目，而叫做大型生活服务类节目，这样显得逼格高。

　　合同签订后，江苏卫视《非诚勿扰》制作团队中的总策划人打来电话。

　　“麦总，我有件事需要最后确定一遍。”

　　“你说。”

　　“麦总，你确定是‘更加真实的真人秀’？”

　　“没错啊，就是更加真实的真人秀。只是‘更加真实’，我可没说过完全真实。”

　　“你这么说我就明白了，哈哈哈。”

　　“哈哈哈！”

　　隔着电话，两个老司机一起笑了起来。

　　真人秀节目，你要全玩真实，全程平淡无奇，一点亮点和高潮都没有，谁会看？

　　所以作秀是必须的！

　　挂断电话，麦小余把于萍叫了进来。

　　“小于，你在三个会员群里，简单介绍一下咱们公司和江苏卫视联合制作的《非诚勿扰》。让单身的会员找你报名，有咱们推荐，他们可以优先上节目。”

　　于萍迟疑道：“相亲节目，他们会感兴趣吗？”

　　“哈哈，你还是太单纯了。只管发布，群里有的是人精。”

　　于萍道行还差点，没能领悟精神，可萌人的会员就不一样了。

　　萌人的会员是什么人？

　　都是曾经心怀明星梦，被蒙人big3圈的羊羔。

　　甚至有些羊羔到现在，明星梦依旧！

　　于萍@所有人，刚把消息发布在会员群里，原本就挺热闹的三个会员群更热闹了，连一些潜水党都相继冒泡。

　　“小于啊，这是咱们公司和江苏卫视搞得相亲节目？”

　　“稀奇了，咱们公司还当红娘啊？”

　　“我都两个月没接到试镜通知了……”

　　这些是萌新，什么都不懂。

　　不要紧，群内老司机很多。

　　“你们484傻，看清楚公告再说。这是一档大型生活服务类节目，不是单纯相亲，还有关于当代年轻人情感婚恋和家庭生活价值观的探讨！”

　　“我报名，我要上节目！我两个月前跟男朋友分手，现在是单身。”

　　“嘿嘿，赶得早不如赶得巧，我昨天才领得离婚证。”

　　“有没有搞错，我刚度完蜜月回来。早知道我今年底再结婚了！”

　　“小于，我跟他们不一样，我真心想找一个可靠的男人。不过我离过婚，还带着一个三岁的孩子，能报名吗？”

　　……

　　看完群里会员们的议论，于萍这才明白过来。

　　只是一时难以接受。

　　她倒是没瞒着麦小余：“麦总，不是说相亲节目吗？可我怎么有种作秀的感觉？”

　　麦小余笑笑：“因为这档节目，归根结底还是一场真人秀。”

　　梦中的《非诚勿扰》里面，是否存在作秀成分，麦小余不确定。但是他复印到现实中后，要想在江河日下的婚恋节目中杀出一条血路，不能不作秀。

　　做生意还会有托，何况节目里的女嘉宾有24个呢。

　　不是说所有女嘉宾都是托，只要在其中安排三五个，按照节目组吩咐，配合主持人挑起话题带动气氛就行，避免现场出现冷场现象。

　　“如果在三五个女嘉宾的配合下，通过她们的作秀，为节目带来更高的人气和收视率，吸引更多人收看，节目才能够继续办下去，而那些真正来寻找另一半的女嘉宾，也才更容易实现她们的心愿。你说对不对？”

　　好吧，听起来有些道理，可于萍还是觉得有点像歪理。

　　想了想，她建议道：“既然这样，要不要安排刘诗诗参加？”

　　麦小余一愣，愕然转头：“你说什么？”

　　“我觉得既然是作秀，可以安排咱们公司的艺人参加啊。说起来刘诗诗也签约好几个月了，一直没接通告……”


第493章 诗诗啊，你太好骗了

　　麦小余决定试水娱乐节目，可以说完全是因为王林石的拜托。

　　他仔细考虑，并将梦中情形与现实结合后，决定以《非诚勿扰》作为涉足娱乐节目的切入点。

　　因为相亲类节目有一定观众基础，只是长时间的审美疲劳，使得该类型节目收视下滑。但是还有多家电视台坚持在做，就说明这类节目依旧有市场。

　　至于说“复印”到现实中的《非诚勿扰》，会否像梦中那般火爆，他不是非常在意。

　　他的真正目的有两个。

　　一方面是想借助江苏卫视的平台和专业制作团队，培养自己的娱乐节目制作人才，为将来萌人正式进军娱乐节目做准备。

　　像是夏芹等十余名员工，就将全程参与《非诚勿扰》的整个制作过程。这是双方在合同里，明确约定的。

　　另一方面则是出自麦小余的私心，多给萌人会员一个展示自我的机会。

　　既然准备安排托来作秀，那为什么不用自己人？

　　如果《非诚勿扰》的收视率还不错，如果有萌人会员能够把握住这次机会，将来他“招安”其他地市的羊羔时，这个节目也将成为很好的诱饵。

　　但是，他从没想过让旗下签约艺人当托，更不可能让刘诗诗上那种节目。哪怕刘诗诗签约好几个月，一直在接受相关培训，从没接过通告。

　　话说回来，自从遇到柳岩那晚，跟张凯一伙杠上之后，麦小余已经有段时间没见过刘诗诗了。

　　先是养伤，接着挖坑设套收拾爱漫文化，然后商谈与江苏卫视合作一事，一直忙个不停，直至今天才算闲下来，哪有时间关注刘诗诗？

　　断然否定于萍的建议，打发她出去后，麦小余拨通刘诗诗的电话。

　　“喂，诗诗，是我。”

　　“还在上课吗？”

　　“没事，问问你晚上有没有时间。”

　　“好，到时候我去接你，今晚请你吃饭。”

　　下午五点半，从健身会所出来的麦小余开车离开锦龙大厦，去接刘诗诗。

　　路上，在丁字路口等红绿灯的时候，接到了“天蓬元帅”毛总的电话。

　　“毛总？怎么想起给我打电话了，我们公司最近挺好的。”

　　“麦总你就别开玩笑了，这回有正事儿。”

　　“怎么了？”

　　“这段时间一直有人在打探谣言的事儿……就是你自黑的那个谣言，已经打听到我们公司了。”

　　绿灯了，麦小余开车，随口说道：“那你就告诉他们呗。”

　　“告诉他们什么？说是你干的，自己黑自己？”

　　“有问题吗？警方都已经处理过了，没事儿的。”

　　“……”

　　毛总沉默好半天：“你认真的？”

　　“当然。对了，别忘了自己捞点好处。我在开车，先挂了。”

　　挂断电话，继续上路。

　　麦小余赶到地方的时候，刘诗诗已经上完课，正站在路边等待。

　　“大冷天的怎么不在里边等，外面多冷啊。”麦小余打开副驾驶座的车门，招呼刘诗诗上车。

　　“没事，我不冷。”

　　“等会想吃什么？”

　　“听你的。”刘诗诗脱掉帽子摘掉口罩，微笑着说道。

　　“你这还真是治愈系的笑容。”麦小余赞了一句，“系好安全带，咱们去东来顺吃涮羊肉。”

　　大冬天的天气寒冷，吃顿涮羊肉火锅正好暖暖身子。

　　路上，麦小余开着车，刘诗诗看他一眼，问道：“麦总，你怎么今天有时间请我吃饭？”

　　“好长时间没见你了，怕你有想法。”

　　“不会的，我知道你最近挺忙的，听说公司跟电视台合作，准备制作一档新节目，好像是相亲节目。”

　　“消息蛮灵通的嘛，有没有兴趣试试？”

　　“试什么，相亲节目？”

　　“对啊。”

　　“我不去。”

　　“咦，这会儿怎么不说听我的了？”

　　刘诗诗脸微红：“那是相亲节目，我又不想去相亲。”

　　“哦哟，难道已经有男朋友了？”

　　“没，没有，我圣诞节还是和同学一起过得呢。”

　　“那也比我好啊，我圣诞节一个人在家吃泡面，好可怜的。”

　　“真的吗？”

　　“对啊。不但没人陪我过节，就连我今天想吃涮羊肉，都找不到人陪，只好来找你咯。”

　　“这样啊，以后没人陪你过节吃饭的时候，你可以来找我，反正我……也是一个人。”

　　“呵，呵呵，哈哈哈。”

　　麦小余忽然无缘无故笑了起来，笑的刘诗诗莫名其妙。

　　“麦总，你笑什么？”

　　“诗诗，我说什么你都信啊，你也太好骗了。”

　　“你刚才……骗我的？”

　　“唉，你太单纯，将来在娱乐圈很容易吃亏的。”

　　“我不怕。”望着麦小余，刘诗诗展颜轻笑，“你说过你会罩着我。”

　　刘诗诗的笑容很温暖。麦小余忍不住，下意识使出摸头杀：“这点你放心。别说我承诺过你，就算没承诺，你是公司的人，我一样护着你。”

　　“嗯。”刘诗诗乖巧的应了一声，并没有躲开麦小余的手，任由他摸着自己的头。

　　晚饭吃的时间比较长，主要是麦小余给刘诗诗科普娱乐圈存在的各种黑暗。以霍建华去年初的遭遇为例，给刘诗诗打预防针，让她提高警惕，以免出道后被人算计。

　　刚十八岁的刘诗诗也是个小八卦，好奇地问道：“华哥那件事后来怎么解决的？”

　　麦小余满足了她的好奇心，不过没有说的太详细，许多细节都省去了。

　　饶是如此，刘诗诗也听得津津有味。

　　“你那么厉害，我更不用怕了。”刘诗诗笑着给麦小余夹了一筷子羊肉，“咯咯，我以后就拜托你照顾了。”

　　麦小余：“……”

　　吃完晚饭，麦小余开车送刘诗诗回学校，然后返回和平里的两居室。

　　站在门口，他隐约听到屋里有动静。

　　打开门，果然看到客厅的灯亮着，柳岩斜靠在沙发上，脸上贴着面膜，无聊的换着电视。

　　“回来了。什么时候回来的？”麦小余换上棉拖鞋，问道。

　　“今天中午下的飞机，回家睡了一下午，晚上八点多才起来。”

　　嗯？

　　语气好像有点不对。

　　狐疑间，麦小余就听柳岩说道：“你是《花男》的作者麦子对不对？”


第494章 暴殄天物

　　“你是《花男》的作者麦子，对不对？”

　　柳岩看着麦小余，语出惊人。

　　麦小余神色如常：“你说什么？”

　　“我知道，《花男》和《火影》都是你画的，你是麦子。”

　　“你这小一个月没回来，刚回来就说些没头没脑的，不会是在外面吃错什么东西，脑子吃坏了吧？”

　　麦小余没理会柳岩，给自己到了一杯热水。

　　端着杯子转过身，却看到柳岩亮出手机，屏幕上正是麦子微博中亮出的多张受伤部位的照片。

　　“我曾经是名护士。”柳岩认真地说道。

　　不可否认，她对麦小余一直很陌生。

　　虽说两人在同一屋檐下，朝夕相处生活多日，她还为麦小余包扎换药护理了小半个月，可麦小余从没介绍过自己的姓名、身份、职业等信息。

　　而她又误认为麦小余是混道上的狠辣角色，好勇斗狠性格难以捉摸，所以从不询问，害怕自己知道的太多，会陷入是非。

　　每到年终，各类晚会、跨年盛典、颁奖典礼、大型企业年会、答谢会等活动开始扎堆儿。

　　萌人旗下绝大多数艺人，都接到许多活动的邀请函。

　　饶是经过经纪人筛选，只挑选了一些符合身份的重量级晚会盛典，以及代言公司、萌人关系户举办的大型活动，以嘉宾身份出席，也是到处赶场，忙得很。

　　柳岩也不例外。

　　她是主持人，经纪人帮她在外地接了许多主持通告，从十二月初开始，就在各地奔波跑通告。

　　龙行工作室爆出“周一见”的猛料，麦小余收拾爱漫文化进入高潮阶段的时候，她不在北京，直至今天回来，才见到麦小余。

　　不过，那件事网络上炒得沸沸扬扬，麦子在微博里晒出受伤的照片，媒体不停转载报道，粉丝们到处转发，她也看到了。

　　不但看到，她还认出了几张照片上的伤势。

　　别忘了，麦小余身上的伤势，是她一手包办的。

　　“……时间隔得有点久，我记得不全。不过，这张，这张，还有这张上面的伤势，我确定是我亲手处理的，是你当时受的伤。”

　　麦小余哈哈一笑，端着水杯坐在柳岩身边：“看来你对我身上某些部位记忆深刻啊。”

　　柳岩以前当护士，现在是主持人，早已对“荤话”产生免疫能力。

　　“这么说你承认了？”

　　“我从来没否认过啊。”

　　“你真的是麦子？漫画大师？”

　　麦小余亲口承认前，柳岩一直坚信自己的判断，可是麦小余痛快承认了，她又觉得无法接受。

　　漫画大师不都应该是那样的吗？

　　可他为什么是这样的呢？

　　麦小余从她的眼神中，读懂她内心想法，喝了口水，笑道：“怎么，觉得我不像漫画大师？”

　　柳岩下意识的点点头，旋即又摇摇头，不知道如何回答，眼神略显彷徨。

　　“你该不会认为我也是流氓吧？拜托，当时那么多人对我一个，我要是不够狠，别说我倒霉，你也得被他们祸害了。”

　　回想起那晚小巷内的情形，柳岩认可麦小余的说法，可是：“那你后来威胁我……”

　　“你也说了是威胁，我从没伤害过你吧。哪怕你自己送上门，我也没对你怎么样，只是摸了摸。”

　　“你真的摸了？”

　　麦小余嘴角微翘，手上做了抓揉的动作：“你猜呢？”

　　柳岩要是能猜得到，何至于每每想起就心中纠结？

　　“不会，你不会那么做，你是漫画大师。”

　　“食色性也。漫画大师也是人，何况我这个漫画大师某些方面特别强。”

　　“我知道，你是个很能打的漫画大师。”

　　“哈哈。”麦小余乐了，“不愧是主持人啊，心理素质真好。对了，动你的几个人都被我收拾了。”

　　“谢谢。”

　　“你不用谢我，本来就是我连累的你。我受伤之后，你还照顾我，应该我谢你。上次我跟你说过，你去整个容，我送你一场富贵，考虑好了吗？”

　　早先麦小余提起“送富贵”，柳岩因为害怕，不假思索的绝句。

　　如今知道麦小余的漫画大师身份，柳岩不再像之前那般惧怕他，可还是拒绝了。

　　“谢谢你的好意，不必了。”

　　“为什么？”

　　“我不想欠你太多。”说着话，柳岩起身回到卧室，出来后手里拿着一沓钱，“这里两千块，是我的房租。我知道钱不够，剩下的我尽快补齐。”

　　租房嘛，最基本的都是付三押一。

　　和平里位于二环内，这么好的地段，又是精装修家具家电齐全，即便是合租，四个月的房租也不止两千块。

　　麦小余接过钱，捏了捏：“发财了？看来这段时间你在外地主持了不少活动。”

　　柳岩苦笑着说道：“活动规模都不大，一场下来没有多少钱，我主要是想积累更多的经验。”

　　“明白了，辛苦钱。我记得上回那个叫金威的不是说，你还在录制节目吗？现在不录了？”

　　“我，我被拿下了。”

　　“拿下？嫌你丑？”

　　柳岩无奈的看眼麦小余，解释道：“因为我不想做花瓶。”

　　她以前做过主持，去年签约光辉传媒，经过一段时间的系统培训后，公司决定让她走清纯路线的主持风格。还帮她接了一档综艺节目，搭档的是业内颇有名气的男主持人。

　　说的好听是搭档主持，其实她就是副主持，配合人家主持节目的。

　　节目的制作人给她的定位很明确：“花瓶”！

　　要求她在节目别太多话，只要装疯卖傻就可以了。比如男主持人说什么，她只要回答：

　　“哦，是吗？”

　　“哇，真的吗？”

　　“是这样啊！”

　　“不要啦！”

　　“呵呵呵……”

　　就这么简单。

　　偏偏她还挺要强，性子比较拧，不愿装疯卖傻，结果节目录制过程中，多次遭到制作人斥责谩骂。

　　有一次录制节目时，因为自己不愿装疯卖傻，再次遭到制作人的大肆羞辱。

　　“你别自作聪明耍小聪明了，你以为你什么都懂，你以为你什么都会说……”

　　“你有本事你就独挡一面啊，可你什么都不是……”

　　“如果不是你们公司推荐，就算你现在跪下来求我，舔我的脚趾，我也不会用你……”

　　那晚，柳岩的心情非常糟糕。

　　节目录制结束，她买了啤酒回家，独自借酒消愁，结果和麦小余发生摩擦。

　　为了证明自己的能力，她加倍努力。一方面苦练基本功，继续提高自己的主持功底；一方面高标准要求自己，努力工作。

　　巨大的压力和高强度工作，终于使得她的身体承受不住。有一天在节目录制现场，她因为疲劳过度当场晕倒了，被金威送回来。

　　更让人无语的是，本身就看她不顺眼的制作人，趁机以她身体不好无法胜任主持工作为由，把她从节目里撤掉了。

　　“可笑吧？我为了得到认可努力工作，累到后却被工作抛弃，是不是很好笑……”

　　柳岩语带哽咽，说到后面已经眼含泪水说不下去。

　　“确实挺可笑的。哭吧，想哭就哭，哭出来会舒服点，说起来我还没见过你哭呢。”

　　“呜呜呜……”

　　签约光辉来到北京后，柳岩所承受的一切压力、委屈、不甘等负面情绪，终于在今晚爆发，化作泪水尽情宣泄出来。

　　麦小余静静坐在旁边，喝了口水又点上一颗烟。

　　等到抽完烟，他单手搭在柳岩的肩背上：“我倒是可以借你一个肩膀，给你慰藉给你温暖。不过我有必要提醒你一句，女孩子伤心的时候，很容易被男人趁虚而入，你要考虑清楚。”

　　“你不会的，你嫌我丑……”

　　“那倒是，要不是你敷着面膜，我都懒得安慰你。”

　　“呀，面膜！”

　　柳岩惊叫一声，忘记了哭泣，跑进卫生间。

　　好一会她才从卫生间里出来，面膜已经揭掉，脸也洗过了，眼睛略显红肿。

　　麦小余摇摇头：“啧啧，果然，哭完更丑了。”

　　哪个女孩子能受得了别人一而再再而三的说自己丑？

　　何况柳岩现在并不算丑。

　　以前吧，是怕麦小余黑涩会身份，柳岩不敢说什么；现在知道他是漫画大师，不是什么黑涩会，柳岩已经没那么惧怕了。

　　“你知不知道你说话很过分。”

　　“可我说的是实话。”麦小余把两千块钱的房租放在柳岩面前，“这个，算我私人赞助你的整容费。回头找个正规美容医院，开个眼角隆个鼻子，再打打瘦脸针。”

　　“我不整容，我们公司给我定位的是清纯路线。”

　　“你是想说你走清纯路线，所以很漂亮咯？”

　　柳岩不语，默认。

　　麦小余抬手示意：“来，站起来，转个圈，对，转圈……你自己看看，你的身材，你的资本，走清纯路线？这是这是暴，殄，天，物！”

　　“你的意思是，我应该走性感路线？”

　　柳岩已经不是二十出头的小姑娘了，不排斥性感路线，只是不确定麦小余的话，有几分可信性。

　　“你自己考虑吧，这是你的事，我不干涉。”

　　如果柳岩还没签约，被他圈到萌人，他肯定会按照梦中的情形，全力打造性感路线的柳岩。正好萌人又准备涉足娱乐综艺节目，圈个主持人也有用武之地。

　　但现在嘛，柳岩已经签约光辉传媒，他吃饱撑的为别人做嫁衣。也就是跟柳岩熟识一些，欣赏对方的要强性格，才会建议两句。

　　至于柳岩听不听，他没兴趣考虑。

　　柳岩重新坐下来，考虑片刻，说道：“我再考虑考虑。不管怎么说，谢谢你陪我聊天，我心情好了很多。”

　　“人生在世总会遇到压力，得想办法发泄出来，不能憋着，那样容易憋出内伤。就像你喝醉那晚，完全可以找我聊聊天，咱们彼此发泄一下，有益于身心健康。”

　　“你不总说我丑吗？”

　　“丑归丑，但是身材好，而且我也需要减压啊。”

　　柳岩无语，片刻后问道：“你平常怎么减压？”

　　“调戏美女啊。”

　　柳岩：“……”

　　她深刻体会到麦小余的减压方式。就说今晚，这才多久，麦小余调戏自己多少次了？

　　不过他也只是嘴上说说，从来动过真格的。

　　从这一点来说，他这个人还不坏。

　　气氛越来越融洽，两人聊得也很开心。

　　聊到晚上十一点，相继去洗澡，准备休息。

　　女士优先。

　　柳岩洗完澡，穿着睡衣出来。

　　麦小余吹了声口哨，也准备去洗澡。

　　柳岩叫住了他：“这么长时间了，我还不知道你叫什么。”

　　“我就姓麦，你喊我麦子好了。”

　　“嗯，你的身份我会保密，不会告诉别人。”

　　聪明的女孩。

　　麦小余来了个飞吻：“如果你整容，我愿意以身答谢。”

　　柳岩没好气的瞪他一眼：“你除了画漫画，调戏女孩子，没有别的事了吗？”

　　当然有，比如说……坑人。

　　……

　　次日，上午。

　　裴鹏兵来到宁世荣的办公室，展现自己的价值。

　　“荣少，你让我查的事已经查出来了，你绝对想不到是谁干的。”

　　宁世荣正在看文件，头也不抬道：“我不喜欢听废话。”

　　“哦哦，是我不对，下回我一定改。我找了营销公司的人打听，那个谣言的幕后主谋，就是姓麦的。”

　　“麦小余？”宁世荣抬起头，“你确定？”

　　“我确定。他们亲口跟我说的，整件事都是姓麦的一手策划。”

　　“呵呵。”

　　宁世荣笑了，笑得裴鹏兵心里发毛。

　　“也就是说，麦小余自己黑自己，把爱漫文化也拖下水，然后借助警方的手，把他们摘出去，最后倒霉的只有你和爱漫文化？”

　　“对啊，那孙子就是个阴逼！”

　　宁世荣不置可否地问道：“消息花了不少钱吧？”

　　“荣少高见，确实花了点钱，但是能确定是姓麦的干的，我觉得钱花的也算值。”

　　“不是钱多钱少的问题。我问你，你找到营销公司后，对方回复的是不是很容易？”

　　“呃……”裴鹏兵想了想，“先是推脱了两次，后来抬高价码，然后就告诉我是姓麦的。说起来是挺容易的。”

　　“你觉得麦小余比你傻吗？”

　　裴鹏兵：“……”

　　这个问题，叫裴鹏兵怎么回答？

　　说自己比麦小余聪明？

　　尼玛被人家玩得死死的，从爱漫文化CEO沦落到宁世荣的助理……其实就是个跟班。

　　承认自己比麦小余傻？

　　是个正常人都不会这么说。

　　宁世荣也没有追问：“整件事包括龙行爆料在内，所有的明面线索都指向萌人，指向麦小余，你不觉得太容易了吗？”

　　是啊，麦小余是个阴逼，怎么可能让人那么容易看穿自己的底牌？

　　除非……

　　裴鹏兵恍然大悟：“荣少你放心，我一定会把更阴的家伙找出来。”


第495章 钱多，没处花

　　宁世荣很忙。

　　擎天集团准备开拓国际市场，和好莱坞公司合作的事情，由他全权负责，过两天他又要出国。

　　在这个节骨眼上，有人暗中算计，妄图挑起擎天和萌人的纷争，不能不引起宁世荣的警惕。

　　还是那句话，萌人只是癣疥之疾不足为患，暗中的敌人才是可怕的。

　　身份不明，目的不清，躲在暗中，万一又偷偷下刀子，破坏擎天集团与好莱坞方面的合作，擎天的损失那才真叫大。

　　所以宁世荣现在无暇顾及麦小余，只是让裴鹏兵继续打探麦子的真实身份，以及查出“更阴之人”，令其浮出水面。

　　……

　　麦小余挺闲。

　　没人暗中使绊下黑脚，萌人影视在刘晓莉的带领下，继续行驶在发展的快车道上。

　　萌人的发展，跟圈内其他影视公司不同。不像圈内的巨贱、大贱、以及心怀野望的中贱们，无不在玩融资，玩资金流，玩资本运作。

　　致力于布局全产业链，业务涵盖广告、电视剧及电影业务，动漫设计、影院投资、演艺经纪等影视行业的各个环节，成为庞然大物般的存在。

　　然后展望国外走出国门，与国际接轨。

　　萌人的业务较为集中，除了影视剧制作和经纪艺人外，也只是涉足商业地产开发，以及最近才开始试水娱乐节目制作。

　　由于经营业务较为单一，业内普遍认为萌人如果持续如此，其成长上限不高，中贱巅峰几乎是极限，很难跻身大贱行列。

　　但是，萌人的影视剧制作方面几乎从不亏钱，唯一一部赔本的电影《斗牛》，也为萌人打造出一个金马影帝，和一个最佳摄影。

　　旗下艺人，除了王宝强和还没出道的刘诗诗外，其他艺人创造的价值，已经超过萌人在其身上的投入成本，经纪艺人这块早已进入良性轨道。

　　如此一来，萌人拥有一个同行无法比拟的优势——不会因为资金链断裂，加重公司债务负担而破产。

　　因为公司资金极其充沛，没有半点外债，做任何事都是自给自足，银行多次登门求贷款未果。

　　这样也有坏处，资金使用效率极低。

　　萌人现在就面临这个问题。

　　为此，刘晓莉特意找到麦小余。

　　“小麦，咱们跟盛世广告常有合作，你和顾总也熟识。我有个想法，咱们不如收购盛世，你觉得怎么样？”

　　“收购盛世？你想做广告业务？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　因为钱多，没处花。

　　企业经营，往往都讲究钱生钱，在保证资金流运转良好的前提下，没谁会把一大笔钱搁在银行……贬值。

　　04年底和阳光地产合作，开发商业地产，萌人投入不少钱，算是盘活一大笔资金，可是05年又赚了一大笔。

　　《奋斗》、《流星花园》、《亮剑》的转播费和DVD发行，尤其是《流星花园》的海外发行，还有《致命ID》票房到账及DVD发行，以及旗下艺人片酬收入等，又让萌人赚了一大笔。

　　这笔钱，怎么花？

　　单是《致命ID》的票房分成到账和DVD销售进项，就为萌人带来过亿华元的进项。而跟江苏卫视合作的《非诚勿扰》，萌人初期只不过投入数百万，还不到《致命ID》产生收益的零头。

　　额外说一句，圈内多家巨贱、大贱、中贱坚定了跟国外合作，开拓国际市场的决心，很大程度上是受到萌人《致命ID》的刺激，包括擎天集团在内。

　　上亿的资金趴在账上，刘晓莉看着心疼，也知道业内对自家公司的评价，有心拓展业务领域。

　　思考一番后，最后决定从较为熟悉的广告行业入手。

　　收购未必就是坏事。

　　如果萌人收购盛世，凭借萌人的资源优势，旗下明星的人气以及麦小余的创意，能够给盛世带来更多的业务，创造更大的收益。这对于盛世的股东和员工来说，都有着巨大的好处。

　　“盛世的规模才多大，能花几个钱？就算老顾同意，也没多大意义。”

　　“那你有什么好建议？”

　　“继续投资房地产。下午我给李总去个电话，再联系一下山西那边的煤老大，问问情况。”

　　“煤老大？你怎么认识的？”

　　“去年解决Wallace那件事儿的时候认识的，他想搞房地产，我还介绍他和李总认识，看看有没有机会三家一起搞。”

　　刘晓莉已经习惯了麦小余的强大交际能力。虽然低调，但是认识的人层次都不低，最关键是她不知道麦小余怎么做到的。

　　就像罗总，当年拍摄《天龙八部》的时候，还得请人吃饭求着出演机会；可现在呢，跟麦小余平辈儿论交，哪还有当年高高在上的架势？

　　“也行。正好咱们公司的大楼主体差不多竣工，他们正帮着咱们进行楼面、装修、防火防腐等工程的项目招标。我就是觉得，资金都集中在房地产行业，风险不会太大？”

　　“没事儿，未来十年内，房地产行业都会是热门，要不然我也不会买了那么多套房子出租。刘姨，你回去跟我爸说说，有闲钱就拿出来投资房地产，别总觉得房价高，过几年房价会更高。”

　　“你们父子的事儿我不管。”刘晓莉笑着摇摇头，“公司对外投资，你自己考虑好，反正我也是给你打工，将来一切都是留给你的。”

　　“是留给我和茜茜的。”

　　“你这孩子，还有刘涛呢，你可不能辜负人家。”刘晓莉的笑容充满欣慰，“对了，过些天公司第一届年会，你还是不出席？”

　　“你带着大伙搞吧，多准备点礼物，玩的开心些，我就不去了。”

　　“为什么？之前《斗牛》庆功宴你不来，这次公司年会你也不出席，到底为什么？”

　　还能为什么，这不是怕被记者拍下来嘛！

　　萌人年会的消息早就传开，有不少媒体记者希望能够参与，都被萌人婉言拒绝。以萌人旗下星光璀璨程度，年会当晚酒店门口，必定会蹲守大量记者和狗仔。

　　之前因为龙行的爆料，法人麦守正进入媒体视线，曾有多家媒体电话联系萌人宣传部门，想要采访他这个法人，他可不想被记者拍到。


第496章 局促不安的女孩

　　几天后。

　　阳光地产。

　　董事长办公室。

　　麦小余和李强坐在窗边晒着太阳，一边品茶一边聊天。

　　“老李，没想到你们进展这么快，都准备注册新公司了。看样子你们阳光地产从北京走向全国，指日可待啊。”

　　“哈哈哈，这还得感谢你，给我介绍了一个强力合作伙伴。”

　　当初在广州，山西煤老大朱泽元表示对房地产开发感兴趣，后来麦小余回到北京，把李强介绍给他，之后没再过问两人之间的接触进展。

　　直至前两天，他联系二人，才知道两家公司经过大半年的谈判磋商，已经商定联手创建新的房地产开发公司。预计春节后完成注册，共计投资八个亿。

　　钱不算很多，主要是双方初次合作，既要相互磨合，又要相互提防，所以先扔出八个亿尝试。

　　如果新公司经营状况良好，回报丰厚，而双方合作期间也没有产生太大问题，还可以继续追加投资。

　　不过，因为麦小余的电话，新公司的投资规模，将从八个亿上升到十个亿。

　　其中萌人影视出资两亿，阳光地产出资三亿，朱泽元的煤焦化集团出资五亿，创建蓝天房地产开发有限公司。

　　麦小余端起紫砂茶杯：“不不不，应该是我多谢你们，这时候还让我上车。我以茶代酒，敬你一个。”

　　二人品了口茶，李强轻叹道：“你不知道，其实有你上车，我才觉得稳，估计朱总那边的想法跟我一样。”

　　这倒是实话。

　　当时麦小余在电话里表示，萌人有意参与蓝天房地产，朱泽元和李强答应的都很痛快。

　　双方虽然接触了大半年，但还不算知根知底，反倒是对麦小余这个中间人比较信任。有他加入，双方心里更踏实不说，三足鼎立也更稳固。

　　这不，放下茶杯，李强就表示：“我就信你，他的资本太雄厚了。”

　　麦小余呵呵笑道：“我跟你们都有过合作，你是讲究人，老朱也是讲究人，大家合作一段时间就清楚了。”

　　事儿，就这么定了。

　　还是老规矩，麦小余只负责确定大方向，构造整体框架，然后安心的当甩手掌柜，剩下的具体细节交由工作人员负责。

　　这次的细节不算麻烦，李强和朱泽元两方经过多次谈判推敲已经达成一致，他临时插一脚，只需要临时增设、改动相关细节即可。

　　两人又聊起别的事儿。

　　“我们公司的总部进展到哪个阶段了，什么时候能搬进去？”

　　“今年肯定可以。现在主体结构已经封顶，正在对装饰装修、安装、消防、水电暖、园林绿化等工程进行招标，很快了。”

　　“那就麻烦你们了，老哥你也知道，我们公司就是搞影视制作，这方面是门外汉。”

　　“你有眼光就行，而且你们公司的品牌价值不菲。咱们这次做的商业地产项目，我们公司向外推广的时候，专门提到你们萌人总部将会搬迁至此，预售顺利的难以想象。”

　　“哈哈，互惠互利，互惠互利。对了，改天我请招标组的负责人吃饭，你可别拦着。”

　　“你啊，到现在也不像一个生意人。”李强无奈的摇摇头，隐约明白自己和朱泽元为什么会比较信任他，“对了，有件事先跟你打声招呼。”

　　“怎么？”

　　“我们公司不久前拿下五道口的一块住宅用地，准备上个高端小户型公寓项目，主要针对高收入高学历的年轻群体。楼盘定名流星花园，到时候要麻烦你们公司的F4做代言，也让我们沾点气运。”

　　“嗨，什么麻烦不麻烦的，你们公司又不是不给钱。他们在外地为新专辑做宣传，过些天年会的时候会回来，我先跟他们知会一声，回头让你手下人联系他们的经纪人，按流程走就行。”

　　……

　　萌人的年会，原意是公司内部所有人的聚会，每个人都要参加。旗下艺人不管在什么地方做什么，都必须放下手上工作回来参加。

　　本来没想搞出太大动静，也没有邀请非本公司的嘉宾，只是在联系酒店的时候走漏了风声，被记者获悉。记者知道后，粉丝们自然也知道了。

　　多家媒体联系萌人，希望自家记者能够出席萌人年会，都被萌人拒绝。

　　萌人年会的宗旨就是敞开心扉放纵心情，通过吃喝玩乐增进彼此间的感情。员工还好说，万一哪个艺人喝高了，闹出笑话被记者爆出去怎么办？

　　然而记者们从来都是百折不挠，年会当晚早早守候在酒店门口，等着拍明星。

　　和他们一起冒着寒风苦等的，还有粉丝们。

　　萌人旗下群星璀璨，守候一晚能见到所有明星，在粉丝们看来，很划算。

　　宴会厅入口有专人把守，酒店方的安保人员全力配合，以免有记者或者粉丝冒充萌人员工混进来。

　　宴会厅舞台附近是贵宾休息室，大门紧闭。

　　贵宾休息室内，已经来了不少艺人。

　　彼此打过招呼后，分成了好几波。

　　一波是茜茜，舒畅，陈乔恩，唐嫣，王珞丹五女，坐在一起喝着咖啡小声聊天。

　　茜茜和唐嫣一起演过《仙剑》，舒畅和王珞丹拍过《奋斗》，陈乔恩和唐嫣拍过《流星花园》，而茜茜、舒畅、陈乔恩住在一起好长时间，彼此之间的关系有交叉，五个人能聊到一起。

　　一波是胡霍邓冯四人，靠在沙发上休息。

　　圣诞节期间，他们的新专辑《流星雨》发行，主打歌《流星雨》正是《流星花园》的片尾曲，在国内六大音源网站掀起一股风暴。

　　这段时间他们一直在各地奔波，赶通告上节目，为新专辑的发行做宣传，累屁了。

　　只要一闲下来，立马进入休息模式，能多休息一会是一会。

　　还有一波是王宝强和刘诗诗两个“可怜”人。

　　萌人旗下艺人，王宝强的人气最低，加上出身农村学历不高其貌不扬，让他有点自卑。

　　他从《士兵突击》剧组赶来，由于习武出身身体底子好，不觉得太累。可是那边五女聊天，他不好意思过去；这边胡霍邓冯倒是能聊几句，奈何四人休息不方便打扰。

　　只能自己坐在沙发上假寐，降低自己的存在感。

　　刘诗诗比王宝强还“可怜”，静静的独坐在角落里。

　　她是纯纯的萌新，签约时间短，一直接受系统培训，和萌人其他艺人几乎没有任何交集。

　　虽然同为萌人艺人，可是在她眼中，其他人都是明星，而自己还是普通人，不知道该怎么跟对方打招呼，独自静坐在角落里，等麦小余。

　　现阶段她在萌人，熟悉的人除了公司安排的助理和经纪人之外，就只有麦小余了，也是她最熟悉的人。

　　这种局面持续时间很短，随着杨幂和黄渤推门而入，打破了。

　　“大叔你太过分了，你故意的是不是？”

　　杨幂嘟着嘴，一口一个“大叔”不停娇嗔，引起了所有人的注意。

　　见二人进来，众人纷纷起身。

　　黄渤哭笑不得：“我只是让你等等我，有什么问题吗？”

　　“哦，你还抵赖，让大伙评评理……”

　　事情挺简单的。

　　杨幂乘坐保姆车，在助理的陪同下来到酒店。

　　在酒店门口，和其他艺人一样，无法避免接受记者镁光灯的洗礼和粉丝的欢呼。

　　谁曾想还没进入酒店，黄渤也来了，还在后面喊她。

　　结果她和黄渤在一起，照相机的镜头和粉丝的声音，几乎全对准了黄渤，把她忽略了。

　　“你们知道吗，他喊得声音特别大，我想装作没听到都不行。大叔，你不知道你现在是影帝吗？”

　　杨幂一席话，逗得众人乐不可支，稍远处的刘诗诗也掩嘴轻笑。

　　陈乔恩故意逗她：“少几个镜头而已，没什么的。”

　　这下杨幂更委屈了：“我都好长时间没出镜了。前些天还有粉丝在微博上留言，问我是不是拒绝公司老板潜规则，被公司封杀呢。”

　　“哈哈哈！”

　　众人又是一片欢笑。

　　黄渤一指胡霍邓冯四人，对杨幂说道：“你知足吧。幸亏是我，换成他们四个，你连蹭镜头的机会都没有。”

　　胡歌：“渤哥，你变了。”

　　霍建华：“变坏了。”

　　冯绍峰；“变得不厚道。”

　　邓超：“变……”

　　“你闭嘴。”黄渤打断邓超的话头，痛心疾首道：“你这个叛徒。”

　　一句“叛徒”，再次引发一片哄笑声。

　　因为麦小余不安常规出牌，搞得公司男艺人关系混乱。

　　不是那个混乱，是彼此间的关系混乱。

　　原本黄渤和邓超搭档筷子兄弟，虽然签约时都是以个人名义签约，不是以组合名义签约，但是筷子兄弟合作多年，演唱了好几首经典歌曲，深入民心。

　　就连国外都知道，他们是个组合。

　　然而因为《流星花园》，邓超和胡歌、霍建华、冯绍峰另组F4。电视剧播出后，F4火遍大江南北，在日韩东南亚等国家也是播一个火一个。

　　前段时间还出了新专辑，到处打歌宣传。地方台春晚邀请的是F4，而不是筷子兄弟，春节过后还会去东南亚宣传。

　　F4火了，筷子兄弟散了？

　　黄渤被抛弃了？

　　为此，网上一度传的沸沸扬扬。

　　直至去年金马奖，黄渤捧回金马影帝，外界才明白过来：筷子兄弟很可能散了，但黄渤却不是被抛弃，而是转型主攻电影市场。

　　邓超捂着胸口，更加痛心疾首：“没想到你是这样的渤哥，当了影帝就是不一样，学会倒打一耙了……”

　　“你们演的真好。”说话的是王宝强，一脸认真，“我说真的，你们的演技可棒了。”

　　“哈哈哈！”

　　这次的笑声更大，在那扮痛苦状的黄渤和邓超都坚持不下去，一左一右搂着王宝强。

　　“宝强，好久不见，咱们得好好亲近亲近。”

　　“是啊，待会一定要多喝几杯。”

　　王宝强露出标志性大白牙：“中。”

　　杨幂忽然道：“你们谁知道，今晚麦子老师来不来？”

　　王珞丹也问道：“小麦老师来吗？”

　　舒畅爆料：“他们不来。”

　　“为什么？”

　　茜茜轻声道：“因为我哥不来。”

　　“啊，麦总不来？”刘诗诗心中失望，不小心说出口，引来其他人注意。

　　杨幂歪着头打量她一番：“你就是麦总给我们新找的姐妹吧？看着还没我大呢。”

　　“给我们新找的姐妹……”

　　这句话怎么感觉怪怪的？

　　众人还没反应过来，唐嫣“呀”的一声，拉着杨幂嗔道：“要死啦，你乱说什么呢！”

　　其他人相继反应过来，女的掩面羞涩，男的嘿嘿偷笑，刘诗诗俏脸涨红，唯独大咧咧的杨幂还懵懵懂懂。

　　“我说错了吗？她看着是比我小嘛。你哪年的？”

　　“87年。”

　　“哈，看到没，果然比我小。今年是不是高三，准备参加高考？”

　　刘诗诗略作迟疑：“我今年……大学毕业。”

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　一群人憋着笑，可怜的看着几乎抓狂的杨幂。

　　茜茜把她拉过来，摸摸头，安慰道：“乖哦，不要在纠结上学的事情了。”

　　“不许再摸我的头，我现在也喊麦子哥，而且我比你大一岁哦。”

　　茜茜只用了三个字，就击垮了杨幂的小傲娇：“你大一。”

　　杨幂耷拉着脑袋：“我就不明白了，你们三个都比我小，为什么我今年才大一……”

　　吱呀一声，贵宾休息室的门打开，刘涛来了。

　　“聊什么呢这么热闹？”

　　杨幂飞奔过去，抱着她的手臂：“涛姐，麦总雪藏我，他们欺负我，你要替我做主啊。”

　　众人哄笑一番，纷纷喊着“涛姐”跟刘涛打招呼。

　　有人知道麦小余和刘涛的关系，有人不知道。不过刘涛是萌人第一位签约艺人，也是萌人电视剧一姐，还有就是……她的年龄，当得起众人一声“涛姐”。

　　但是黄渤也喊“涛姐”，刘涛就不同意了：“渤哥，我有那么老吗？”

　　“你很年轻，我更年轻。”黄渤嘿嘿笑着，“老板没跟你一起来？”

　　“他今晚有事，来不了。”

　　……

　　麦小余今晚真的有事。

　　KTV包间内，流淌着轻柔的音乐。

　　一个年轻女孩坐在麦小余身边，穿的很厚很多，低着头绞着手指，瑟瑟发抖局促不安。

　　麦小余从没看过身边女孩，反而歪头打量着左手边的中年男子，一言不发。

　　中年男子身边偎着一个风韵少妇。

　　少妇的外套已经脱掉，高领紧身毛衣下勾勒出一副诱人身材，抱着中年男子手臂，悄声耳语送上福利。

　　中年男子却无暇享受手臂上传来的柔软弹性，以及唾手可得的福利，讪笑着面对麦小余。

　　“麦，麦总，我，这个……”

　　麦小余“呵呵”两声，起身离开，中年男子面如死灰……


第497章 赵丽颍，你还想不想干了！

　　麦小余是否会出席年会，萌人大多数艺人并不知情。

　　之前听茜茜说起，黄渤还以为她开玩笑，其他人也是，可现在听到刘涛也这么说，看样子麦小余是真的不来了。

　　“不是吧？上回《斗牛》庆功宴他就没来，这次公司年会还不来？”

　　黄渤一嚷嚷，其他人也跟着吵吵起来。

　　“麦总最近忙什么呢，我有好长时间没见过他了。”

　　“谁不是呢。”

　　“我们从大老远赶回来参加年会，他居然不来。”

　　“就是，太过分了。”

　　“听说前段时间麦子老师被打了，他是不是跟麦子老师在一起？”

　　“也不知道麦子老师现在怎么样了。”

　　“易导和张老师怎么也不见人？渤哥，最近不是正为你的新片做宣传吗？”

　　“他俩说了会来，估计在外面聊天吧。”

　　“渤哥，将来票房大卖，你得请客。”

　　“就是，我们在微博上都帮你宣传了。”

　　“那是帮公司好不好？”

　　……

　　人一多，楼就容易歪。

　　刘涛没有参与众人热络的聊天，走到刘诗诗身边：“你就是刘诗诗吧，公司新签的艺人。”

　　“涛姐好，你真人比上镜更漂亮。”

　　“你也很漂亮。”刘涛拉着刘诗诗，“待会年会开始，跟着我，不用太拘束，大家都是一家人。”

　　“谢谢涛姐。”

　　“对了，我听麦总说过，公司现在一直安排你接受系统培训，不要着急，他都替你安排好了。”

　　刘诗诗乖巧一笑：“嗯，我相信他。”

　　“咱们公司的人都相信他，你看他们……你们干什么呢？”

　　干什么？

　　打电话，发短信！

　　以黄渤为首，F4共同参与，伙同几个女艺人，一起联系麦小余，让他来参加公司年会。

　　他们中，好多人都在外地出席活动。

　　为了参加年会，放下手头工作，大老远飞回来参加年会，结果麦小余不出席。

　　这算怎么回事儿？

　　黄渤他们几个想跟麦小余拼酒，唐嫣和王珞丹想找麦小余讨要剧本，舒畅拉着茜茜纯属看热闹不嫌事儿大，在旁边煽风点火，场面一度陷入混乱。

　　麦小余今晚真的有事。

　　萌人总部的装饰装修、消防、绿化等工程都委托阳光地产帮忙招标。

　　那天和李强聊天的时候，他就说起过，请招投标小组的负责人吃饭，时间就定在了今晚。

　　招投标小组的组长和几个副组长知道麦小余的身份，更知道他和自家老板李强的关系，接到吃请邀约后，简直受宠若惊。

　　在饭桌上，他们纷纷表示，萌人总部几项收尾工程的招投标工作，他们一定会竭尽全力保证麦小余满意，绝不掉链子。

　　这也是麦小余想要的。

　　有道是阎王好见小鬼难搪，大部分企事业单位，包括行政单位皆是如此。

　　与其出事后找李强处理，不如提前安抚好负责实际工作的小鬼，保证招投标工作的效果。

　　一顿酒而已，能值几个钱？

　　酒喝尽兴了，嚎两嗓子也很自然。

　　当晚饭局结束后，招投标小组的组长胡元昊拉着麦小余，非要请他去唱歌，说是回请。

　　麦小余本意是今晚不想他们破费，唱K的钱也由自己出，反正没几个钱。

　　结果胡元昊喝高了，搂着麦小余的肩膀，醉醺醺道：“麦总，你也太小瞧我老胡了。唱个歌而已，还用咱掏钱？说句不好听的，只要我点头，有的是人争着付账。待会唱歌，必须算我的，不然就是看不起我老胡。”

　　不光他这么说，几个副组长也在一旁掺和，争先恐后的说自己也行，仿佛生怕被麦小余看轻了似的。

　　麦小余一琢磨：“行啊，那就恭敬不如从命了。”

　　反正他也想看看，这个事儿，是不是跟他想的差不多。

　　一行人找了家京城挺有名的量贩式KTV，几个人要了间豪华大包。

　　等到酒水、零食、果盘神马的全部上齐，胡元昊醉醺醺的问麦小余，要不要找个小姐伺候。

　　“你安排。”麦小余说道。

　　胡元昊的安排，可不是从KTV里面找，那多俗啊。

　　他眨眨眼，神神秘秘地问道：“良家还是嫩妹？”

　　“你看着安排。”

　　“行，麦总你瞧好吧。”

　　然后，胡元昊出去打了几个电话，回来后给几个副组长各叫了一个公主陪酒，一帮人喝酒唱歌聊天说笑，荤段子不停。

　　约莫过了快一个小时，有人敲门。

　　离门近的公主打开门，进来四个人。

　　领头的是个国字脸，衣着光鲜打扮的很有派头，看样子是老板。

　　身后一男两女。

　　男的是个年轻人，拎着包，不用问都知道是跟班儿的；俩女的，一个是三十岁左右的风韵少妇，一个是二十岁左右的年轻女孩。

　　进来后，国字脸冲着胡元昊抱拳：“抱歉胡老板，路上耽搁了一下，我们来晚了。”

　　胡元昊还没开口，风韵少妇已经脱掉厚厚的外套，露出里面的紧身高领毛衣，挺着胸前箍出来的两团，一步三摇来到他身边。

　　“胡哥——”娇滴滴的声音，酥麻到骨子里，少妇主动搂住胡元昊的手臂，胸前两团紧贴，“一个人喝酒多闷啊。”

　　麻烦了。

　　胡元昊心里咯噔一下。

　　还不知道麦总的口味儿呢，良家已经贴我身上了，总不能再把良家推给麦总吧？

　　他从国字脸使个眼色：“老彭，你搞错了，今晚的主角可不是我。”

　　老彭反应迅速，不着痕迹瞥了麦小余一眼，回头道；“小赵，你坐那儿。今晚你的任务只有一个，陪好那位帅哥。”

　　女孩不动。

　　胡元昊皱眉。

　　老彭恼火。

　　也不知道他跟女孩小声说些什么，两分钟后女孩低着头，慢吞吞，极不情愿走向麦小余。

　　“走快点！”

　　老彭小声训斥一句，在背后推了女孩一把，女孩重心不稳踉跄几步，小腿磕到茶几，险些栽倒麦小余怀里。

　　麦小余面前的酒瓶从茶几上掉落，里面的酒水溅了出来，撒到麦小余鞋上。

　　“怎么这么不小心！”老彭厉声怒斥。

　　女孩吓得一哆嗦，头垂得更低。

　　麦小余伸手抓住女孩手臂，向下拉了拉，示意她坐在自己身边。

　　女孩不敢反抗，欠身坐下，尽可能与他保持最大距离，低着头绞着手指，瑟瑟发抖局促不安。

　　麦小余没有理会女孩，自始至终，他的目光都落在胡元昊身上。

　　胡元昊以为他对身边的女孩不满意，恼怒其笨手笨脚，碰倒酒水撒到鞋上。

　　“麦总，小女孩笨手笨脚的，要不我帮你换一个？”

　　麦小余不语。

　　胡元昊干笑两下，瞪了老彭一眼，后者立刻呵斥女孩：“你看不见啊，还不赶快给麦总的鞋擦干净！”

　　女孩手忙脚乱从衣兜内翻出纸巾，抽出一张想要替麦小余擦鞋。

　　麦小余拦住了她，歪着脑袋，似笑非笑，继续看着胡元昊。

　　酒精上头的胡元昊隐约明白些什么，讪笑着想要解释：“麦，麦总，我，这个……”

　　麦小余却没心思听他解释，“呵呵”笑了两声，站起身径直离开。

　　他拂袖而去，不言不语只留下两声“呵呵”，胡元昊终于醒悟，面如死灰。其他几个招投标小组的副组长也明白过来，脸色那叫一个难看。

　　他们明白了，可是老彭不明白，陪着笑脸道：“胡老板，是我管理无方，抱歉，真的很抱歉。”

　　“你不用道歉。”胡元昊铁青着脸，从少妇怀中抽出手臂，“你们可以回去了，这次的招投标没必要再参与。”

　　“别啊胡老板，有话慢慢说嘛，我们哪里做的不够好，我们改还不行吗？”

　　“你们不用改，我改。你们可以走了，我不想再见到你们，出去！”

　　老彭一头雾水，冲着少妇打个眼色，后者娇笑的挽住胡元昊手臂：“胡哥，别生气嘛，气大伤身，我给你揉揉好不好？”

　　胡元昊推开少妇：“你们不用再下功夫了。知道刚才的是谁吗？我们这次，就是替他们公司做招标，还不明白吗？”

　　萌人委托阳光地产，负责萌人总部的后期项目招投标，胡元昊是负责人。

　　结果他喝高了，一时亢奋，居然当着萌人老总的面，找来参与项目投标的公司请唱K，还让人家公司的女业务员陪酒伺候……

　　私相授受钱色交易，这不摆明了告诉麦小余，他们负责的招投标工作有猫腻吗？

　　麦小余身为萌人老板，能答应？

　　所以，老彭的公司绝对没机会中标，胡元昊还得考虑自己怎么收场呢！

　　然而老彭只听明白了一半。

　　没办法，华夏语言文化博大精深，同样一句话在不同的境况下，往往会产生着不同的含义，令人弄拧。

　　老彭就弄拧了。

　　他以为麦小余是萌人的代表，专门负责与阳光地产的招投标小组沟通联系。

　　今晚他的员工扭扭捏捏不说，还碰倒了酒瓶弄脏了麦小余的鞋，触怒了麦小余，这才导致胡元昊直接PASS掉自己公司。

　　他好话说尽，胡元昊都不为所动，结账的时候压根儿不让他掏钱。

　　老彭知道自己的公司怕是真的要失去这次唾手可得的机会，心中恼怒愤懑自不必说。

　　带人回到入住的快捷酒店，他逮着女孩劈头盖脸就是一通臭骂：“赵丽颍，你还想不想干了！”


第498章 逼良为“娼”

　　彭总今晚很愤怒，真的，气的肝儿疼。

　　他在廊坊开了一家工程公司，靠着心思玲珑方式灵活等钻营手段，接了不少活，公司运营的还不错。

　　这次来京，就是来参加萌人影视总部后期项目招投标的。

　　来了之后，他一边按照正常流程准备资料办理手续，准备参加将来的竞标；一边四处托关系找人公关，希望为将来的竞标成功增加胜算。

　　功夫不负有心人，前些天他成功了，成功搭上招投标小组组长胡元昊的线。又派出手下业务骨干——那名风韵少妇，软磨硬泡死缠烂打外加撒娇，使得胡元昊答应他们的吃请饭局。

　　饭局上，胡元昊还是很矜持的，只接受请吃，对于明示暗示红包美女一概目不斜视。

　　不过彭总眼尖心细，从种种迹象上判断出，己方的公关对象胡元昊，好良家。

　　多半是因为第一次接触，放不下架子罢了。

　　原本他就计划，这两天再找机会请请胡元昊，继续联络感情。今晚接到胡元昊唱K电话，立刻带着竞标小组赶到量贩式KTV。

　　多好的机会啊，结果被赵丽颍笨手笨脚的破坏了，彭总岂能不恼怒？

　　回到快捷酒店，逮着赵丽颍劈头盖脸大骂一通。

　　赵丽颍低着头，一言不发，双眼发红默默忍受着老板的责难和同事的白眼。

　　骂到最后，彭总一拍桌子；“赵丽颍，你还想不想干了！”

　　赵丽颍不言语，彭总更怒。

　　“我跟你说半天，你连个屁都不放，你是死人吗！”

　　赵丽颍还是低着头，一声不吭。

　　彭总怒道：“你特么要是不想干，趁早滚蛋！”

　　这下赵丽颍不敢再沉默了，她抬起头，委屈的小声说道：“我不是陪酒小姐。”

　　“你骂谁呢！”

　　这回彭总还没开口，靠在床头看热闹的风韵少妇恼了。

　　她从床上跳下来，走过来指着赵丽颍，突突突的机关枪开扫。

　　“你骂谁是小姐呢！”

　　“我陪酒陪笑怎么了，还不是为了公司能拿下这笔单子？”

　　“公司要是接不到项目，拿什么养你这种废物？”

　　“你自己说说，入职几个月了，你谈成过几笔业务？”

　　“还敢说老娘是陪酒小姐，你连陪酒小姐都不如！”

　　她是公司的业务经理，绝对的业务骨干。有时候为了公司的业务发展，不惜燃烧自己的身体，为公司做出过巨大牺牲。她一发火，彭总这个老板都得好生安抚。

　　在彭总和另外一个年轻人的不停劝说下，风韵少妇才勉强消气。

　　她狠狠瞪赵丽颍一眼，转头去卫生间洗澡，嘴上还不消停：“一个农村出来的土丫头，读个破中专看把你狂的，还真以为鱼跃龙门变凤凰了？你就是只鸡！

　　彭总，不是我说啊，以后公司招人，要么招点有真本事能谈业务的，要么招几个大学生充充门面。招这种心比天高命比纸簿，眼高手低吃啥啥不剩干啥啥不成的废物有什么用？”

　　赵丽颍低着头，脸上一阵青一阵白，双手死死绞着衣角，努力忍着泪水。

　　彭总可不会怜香惜玉，斥道：“哭什么哭，说你说错了？也不想想，你来公司几个月了，几乎月月拿底薪，给公司创造过什么价值？”

　　“我不干了。”

　　“你说什么？”

　　兔子急了还咬人涅，何况是人？

　　赵丽颍抬起头：“我辞职。”

　　“你要辞职？威胁我是吧，行，我批准了。立刻收拾东西，给我滚蛋，现在就滚！”

　　“你把上个月的工资结给我。”

　　“哈，你还想要工资？这几个月，你给公司赚过几个钱，都是公司出钱白养你，你还想要工资，门都没有！”

　　“可我也为公司做了许多事。收集信息，整理资料，联系客户，打扫卫生，我付出劳动，还曾经陪客户喝酒喝出肠胃炎，凭什么不发我工资？”

　　彭总冷笑一声：“付出劳动？有一点作用吗？给公司创造一分钱的利润了吗？我告诉你，公司看中的是结果，至于过程，没人在乎！还有，因为你，害的公司白白失去一个项目，损失惨重，我还要找你赔偿呢！”

　　赵丽颍：“……”

　　她无言以对。

　　面对公司，她处于绝对的弱势。

　　当初她应聘公司，没有签订任何合同。

　　是，这样不合法，也不利于保护自己的合法利益。

　　这些赵丽颍都知道，可是这年头大学生多如狗，找个工作都困难，何况她才中专学历。

　　能找份工作就不错了，哪敢要求签什么合同，还想不想干了？

　　她的情况可不是个例，即便国家三令五申，这种现象也普遍存在。

　　就像国家一直要求企业必须给员工安排带薪年假，可除了政府部门和国有企业事业单位等，私企员工有几个敢请年假的？怀孕请个产假，闹不好工作都没了！

　　“走啊！”

　　彭总冷笑一声，坐在沙发上翘着二郎腿，掏出烟。

　　跟班儿的青年很有眼色逃出火点上，又拿来烟灰缸倒了一杯热水，候在旁边。

　　彭总抽口烟，喷出一口烟雾，轻蔑的看着赵丽颍：“你不是要辞职吗？还愣着干嘛？”

　　辞职？

　　别开玩笑。

　　工资一分也不发，怎么辞？

　　有好多中小企业的员工，都是等到上个月工资发到手里后，才辞职的，这是江湖经验。

　　赵丽颍太嫩。

　　不发工资，这大冬天的，这大晚上的，北京又人生地不熟的，让她去哪儿？

　　不发工资，眼瞅着快春节了，她怎么回家过年？

　　看出她底气不足，彭总弹了弹烟灰：“小赵，我再问你一遍，你是不是还要辞职？”

　　“不辞了……”

　　一分钱难倒英雄汉，女孩也一样。

　　赵丽颍服软，打定主意上个月工资一发下来她就辞职，可她就一职场小菜鸟，那点小心思岂能瞒得过彭总这个老司机？

　　“你说不辞就不辞了？这里是公司不是你小时候过家家！”彭总开出条件，“你想留下，行，必须弥补你给公司造成的损失。否则不是你辞不辞职，而是公司开除你，工资你照样一分也别想拿！”

　　赵丽颍一脸茫然；“弥，弥补损失？”

　　“当然。你知道公司这次损失多大吗？如果公司能够顺利拿下萌人大楼的有关项目，整个萌人商业广场的相关项目，都有望拿下来！”

　　萌人影视和阳光地产联手开发的商业地块，起初不叫萌人商业广场。

　　可是阳光地产的工作人员在预售过程中发现，萌人这张牌价值不菲，打出来效果非常好，于是逐级上报。后经李强批准，遂将广场定名为萌人商业广场，然后租金、售价之类的价格，统一上浮15%。

　　彭总的工程公司，目前只是竞标萌人总部后期工程项目中的一个环节，可是考虑到整个萌人商业广场的规模，如果竞标成功，明年一年都不愁了。

　　“我该怎么做？”

　　“很简单，从哪儿跌倒就从那儿爬起来。今晚，因为你毛手毛脚，惹怒了萌人的麦总，害的公司失去投标机会，明白该怎么做了吗？”

　　彭总的话已经很明显了。

　　就是让赵丽颍去找麦小余，想方设法让麦小余消气，原谅他们公司。不但同意他们继续参与工程投标，最好还能保证他们竞标胜出。

　　至于赵丽颍用什么办法，是真诚道歉还是自我奉献主动牺牲，彭总都不在意。

　　可是赵丽颍在意。

　　她的头，摇得像拨浪鼓：“不行，我不干，我不干。”

　　这时候，彭总出奇的没有发火，反而熄灭烟头，走到赵丽颍面前，和蔼地问道：“知道公司当初为什么肯招你吗？”

　　不等赵丽颍回答，他继续说道：“就是看中你模样清秀，又是空乘专业。销售工作很锻炼人，你必须学会放开自己，该牺牲的时候牺牲一下，不能太小家子气。

　　女人在这方面优势很大，你还年轻，长得也漂亮，要充分学会利用自己的资本。现在不趁着年轻多赚点钱，等将来想赚钱都没机会了……”

　　彭总之前说要开除赵丽颍，其实只是吓唬她。

　　解铃还须系铃人。

　　在他看来，今晚的事情，起因在于赵丽颍不懂事儿。嗨皮的场合扭扭捏捏不说，还把酒碰倒，洒在麦小余的鞋上。麦小余不满胡元昊安排不周，拂袖而去也很正常。

　　他从没想过麦小余是萌人的大老板，一直以为就是高层副总或者总监什么的。

　　这也不能怪他。

　　像萌人那种规模的公司，哪有老板纡尊降贵，和胡元昊这种层次的人喝酒唱K的道理？

　　何况麦小余看上去挺年轻，没有老板的派头和架势。

　　起因既然在赵丽颍身上，那就让赵丽颍解决好了。

　　她年纪轻，长得也漂亮，又是空乘专业，可以满足男人诸多不良嗜好。

　　到时候把麦小余伺候爽了，他们再送点钱表示表示，竞标的事儿估计就八九不离十了。

　　因此彭总苦口婆心的劝说赵丽颍。

　　过了会风韵少妇洗完澡，用毛巾裹着头发穿着浴衣，从卫生间走出来，也加入劝说的队伍中。

　　她是业务经理，这单子成了，她的提成也不少。

　　“小颖，别怪姐刚才说话难听，姐也是为你好。”

　　“姐是过来人，经的事儿比你多，吃的亏也比你多。听姐一句话，女人就要对自己好一点。”

　　“你年轻漂亮，可是漂亮衣服你穿不起，品牌化妆品你用不起，名牌包包你买不起。一个月那么点死工资，交完房租剩下的够干什么？”

　　……

　　彭总趁机说道：“小赵，萌人总部的项目拿下来后，我保证你能拿到五位数的提成，今年回家可以舒舒服服过个肥年。将来商业广场的项目要是拿下来，你的收入绝对超过六位数……”

　　……

　　萌人的年会，记者没能进去，不过收获也不小。

　　年会结束后，萌人旗下明星艺人不仅跟守在门外的粉丝互动，也接受了记者的采访。

　　不过，每个人回答记者提问时，都会主动安利电影《疯狂的赛车》。

　　“小成本电影之王”易小星导演，新晋金马影帝黄渤主演，金马奖最佳摄影张小泉摄影，即将在贺岁档与观众见面的《疯狂的赛车》，引起业内外许多人的关注。

　　《斗牛》票房不佳，赔了，不过看过电影的观众，绝大部分都认可黄渤的演技，为其精湛表演所折服。

　　另外，《疯狂的赛车》这个名字，很容易让人联想到易小星的成名作《疯狂的石头》。

　　同样的导演，同样的编剧，同样的摄影师，同样的多线索错位交织，同样的黑色幽默喜剧。

　　不同的是《赛车》投资成本超过一千万，黄渤成为挑大梁的男主角，身价倍增，还是新晋金马影帝。

　　观众很感兴趣。

　　业内人士同样有兴趣，因为这部电影的票房成绩，将会成为验证黄渤金马影帝含金量的标准之一。

　　几天后，《赛车》在京举办首映礼，地点选择在海联院线旗下的一家高档影院。

　　易小星、张小泉、黄渤等主创人员尽数出席，作为萌人影视代表的刘晓莉、萌人艺人经纪部经理李雪也亲自到场，还邀请来多位嘉宾。

　　这次的首映礼，萌人旗下艺人来的不多。除了在京的茜茜，杨幂、唐嫣、刘诗诗等人外，其他人参加完年会后，都离开北京，重新投入忙碌的工作中。

　　当然，他们走之前都和麦小余见过了，还一起吃了顿饭。

　　吃饭聊天的时候，众人无一例外逮着麦小余各种抱怨。就连王宝强都借着敬酒的机会，“抱怨”麦小余把他丢到军营不管，是个“狠心”的老板。

　　《赛车》首映礼效果不错，次日登上不少媒体娱乐版版面，网上也有相关报道。唯一美中不足的，是院线排片率较低，还不如之前的《斗牛》，才10.1%。

　　这也是《斗牛》票房不佳的后续效应，没办法的事儿。

　　不过萌人方面有信心，等到《赛车》周五凌晨零点全国公映后，动态排片率肯定会一路走高。

　　因为他们对《赛车》的票房有信心！

　　……

　　周四下午还不到五点，麦小余早早离开公司。

　　他没有去楼下的健身会所练习散打，因为他跟柳岩约好今晚吃饭。

　　这两天柳岩难得休息在家，说是请他吃饭以示感谢。

　　两人商量好，吃完饭再找家酒吧放松，泡到零点去电影院观看首映的《疯狂的赛车》，电影票麦小余都买好了。

　　和于萍打声招呼，告诉她公司有事打自己电话，麦小余乘电梯来到地下停车场。

　　来到自己的奔驰车前，刚拉开车门上车，一个背着双肩包、用帽子口罩围巾捂得严实的女孩从斜刺里杀出，二话不说开门上车，坐在副驾驶座上……


第499章 你让我做什么都可以

　　下午四点多。

　　锦龙大厦地下停车场。

　　麦小余的奔驰车内。

　　一个背着双肩包的女孩，戴着口罩围着围巾裹着帽子，坐在副驾驶座上，一言不发。

　　麦小余莫名其妙看着她，片刻后戏谑地问道：“小姐，你是来劫财呢，还是劫色？亦或财色都想要？”

　　赵丽颍愣了一下，迟疑道：“不是。”

　　“那你无缘无故上我的车，总不会有坏人在后面追你吧？”

　　“没有。我，那个，对不起，我向你道歉。”

　　“你认错人了吧？”

　　“不会认错。我在这儿守了好几天，今天才见到你，麦总，对不起。”

　　咦？

　　喊我麦总？

　　骗子的天性，让麦小余提高警惕。

　　“我们以前见过？”

　　“那天在KTV，我不小心把酒洒在你鞋上，对不起，我真的不是故意的。”

　　原来是这样啊。

　　麦小余恍然大悟。

　　那晚的事情，他其实没放在心上。

　　工程项目中的道道儿很多，有关的潜规则，当初他在“进修班”的时候，就听“同学”提起过。

　　个别法官还潜规则女律师呢，招标方潜投标方，不正常吗？

　　即使换个人主持招标工作，真就能完全避免里面的猫腻？

　　因此他都没跟李强说，只是次日接到胡元昊的赔罪电话后，在电话里敲打对方几句，让其收敛一点，萌人总部后期工程项目绝对不能出意外。

　　至于说那晚参与竞标的公司，他早抛到脑后了。

　　道歉什么的更是不知从何说起。

　　他当时只是吓唬吓唬胡元昊，压根没生气，更是和眼前的女孩无关。

　　“你不用道歉，不关你的事。”

　　“麦总，我真的知道错了，我愿意赔您的鞋。求求你原谅我好不好，让我们公司参与投标。”

　　“他们不接受你们公司投标？”麦小余略作思忖，轻笑着点点头。

　　他知道，这是胡元昊吓住了，萌人总部后期工程项目应该不会再出什么幺蛾子。

　　可他的表情落在赵丽颍眼中，却被理解成另一层意思。

　　赵丽颍还以为他很满意这个结果，语带哭腔哀求道：“麦总，我就是个小员工，真的不是有意冒犯您。您大人大量，原谅我行不行？”

　　麦小余对女孩的公司没什么好感。

　　在他看来，竞标的时候，用些见不得光的手段其实无所谓，只要能把活干好就行。就像他当初帮着茜茜和刘涛争取《天龙八部》角色时，采用的手段同样上不了台面。

　　可女孩的公司显然没担当。出了事儿，老板不露面，反而把女孩儿推出来，还蹲守好多天……这种公司麦小余打心眼儿里瞧不上。

　　“不用说了，招投标的事，我们公司已经委托阳光地产。有什么问题，你们找他们说吧。”

　　“麦总！”赵丽颍快急哭了，抓着麦小余的衣袖，“我真的知道错了，求你给我们公司一个机会吧，只要你点头，让我做什么都可以。”

　　麦小余被女孩儿缠叽的有点儿烦，抽出手臂：“小姑娘，你刚上班没多久吧？”

　　“我去年夏天才毕业。”

　　“难怪了。记住，以后跟人说话，不要戴口罩，尤其是道歉的时候，这样很没有礼貌。还有，你最好换个公司，你们那个公司不咋地。另外，我对你没兴趣，所以不要说什么我让你做……”

　　麦小余的声音戛然而止。

　　因为就在他说话的时候，意识到自己不礼貌的赵丽颍，手忙脚乱的把口罩摘掉了。

　　“麦总，我……”

　　“嘘——”

　　麦小余制止了女孩的话头，盯着她仔细端详。

　　“围巾摘了。”

　　“帽子脱了。”

　　迎着麦小余的目光，赵丽颍又羞又怕脸色发热，可还是依言而做，脱掉帽子和围巾。

　　麦小余足足打量了五分钟，才问道：“你叫什么名字？”

　　“赵丽颍。”

　　“赵丽颍……”麦小余捏着下巴，“脸有点大。”

　　赵丽颍：“……”

　　“算了，脸大点无所谓，做做运动瘦瘦脸就好了。”

　　做运动？

　　瘦脸？

　　赵丽颍想歪了，低下头脸上更热，屏住呼吸微微发抖。

　　麦小余用手指勾着赵丽颍的下巴，抬起她的头：“你刚才说，只要我原谅你们公司，我让你做什么都可以？”

　　耻辱感在心中爆发，赵丽颍很想推开麦小余的手，严词拒绝。可是想到那晚彭总等人的话，想到自己的工资，想到自己空空如也的腰包，要到快要过年在村里等自己回家的父母……

　　一分钟后，她咬着嘴唇“嗯”了一声。

　　“啧啧，有点勉强啊。”麦小余凑过去，近距离看着她，先朝她吹了一口气，然后说道：“要不这样，我们先培养培养感情好不好？”

　　赵丽颍再也承受不住，泪水潸然。

　　麦小余松开手，坐直身体：“如果你不愿意就下车吧，我从来不勉强女生。”

　　“愿意，我愿意，不勉强。”

　　赵丽颍不停的解释，手忙脚乱擦掉眼泪，努力控制泪水。

　　麦小余暗自摇头，略感失望。

　　“系好安全带，我先带你去吃饭。”

　　提起吃饭，他又想到柳岩，随即拨通柳岩的手机。

　　“我今晚有事不回去了，改天再一起吃饭吧。”

　　柳岩倒也不在意，随口道：“那算了，你先忙。”

　　挂断电话，看到赵丽颍已经系好安全带，心情也勉强平复一些，麦小余吹了声口哨，发动汽车。

　　晚饭在全聚德吃的，吃烤鸭，北京特产，味道还不错。

　　然而赵丽颍一直心事重重，哪有心情品尝？

　　桌上的菜肴食之无味，吃在口中如同嚼蜡，从头到尾她一句话也不说，低着头看着面前的碗筷。

　　如果不是麦小余给她夹菜，她可能只会吃自己面前的一小碗白米饭。

　　二人回到车上，系好安全带，麦小余佯装恼怒：“给谁甩脸呢？吃顿饭还得我给你夹菜，连烤鸭也得我给你包，架子不小！”

　　“我没甩脸，我，我，我……”

　　一脸说出三个“我”，赵丽颍也不知道该说什么，樱唇翕动好不可怜。

　　这时候麦小余又说了一句话，吓得她一哆嗦。

　　“去开房？”


第500章 去开房……

　　开房是不好滴。

　　与道德、法律无关，而是时间不合适。

　　哪有晚上七点多开房的？

　　晚八点半。

　　三里屯，皇朝夜总会。

　　音乐劲爆响彻耳旁，镭射彩灯炫酷全场，舞池内男男女女激情热舞，空气中弥漫着酒水和香水气味。

　　空气在沸腾，酒水在沸腾，血液也在沸腾，嗨到沸的人们早已忘记现在是隆冬时节，外面已经结冰。

　　卖酒女穿着单薄露着大腿，忙着各处陪笑推销酒水；吧妹们浓妆艳抹衣着暴露，舞池、吧台、散台、边卡、卡座等地随处可见。

　　一处边卡内，麦小余和赵丽颍坐在沙发上，面前摆着一堆酒水。

　　有不少是卖酒女过来兜售的，跟麦小余亲昵互动，然后麦小余买了一堆。卖酒女走之前，他还在人家臀部抓了一把，赵丽颍看得真真的。

　　又喝完一瓶酒，麦小余用肩头碰碰赵丽颍：“怎么不喝？”

　　“我不会喝酒。”

　　麦小余岂是好骗的，一语戳破：“你跑销售不会喝酒？是不是不给我面子？”

　　“不是，我真的不会……”

　　砰！

　　麦小余打开一瓶酒，放在赵丽颍面前，用不容置喙的口吻说道：“一口气喝完！”

　　赵丽颍不敢拒绝，拿起酒瓶，咕咚咚真的一口气喝完了。

　　酒瓶刚放回桌上，就看到麦小余又端着一瓶酒，戏谑的看着自己。

　　赵丽颍略作迟疑，接过啤酒再次一口气喝完。

　　连续两瓶啤酒落肚，喝的有点猛，赵丽颍感觉不舒服。

　　可是麦小余再次打开一瓶酒，递到她面前。

　　“麦总，我不能喝了，我以前喝酒喝出过肠胃炎。”

　　“你拒绝我？”

　　敢拒绝吗？

　　赵丽颍一咬牙，接过酒瓶。

　　这次喝得太快，呛住了，不停的咳凑，眼泪都出来了。

　　麦小余一只手搭在她的背上，轻轻拍着：“喝不了就别勉强，要学会说不。”

　　“我没事，咳咳咳，真的没事，咳咳咳，刚才只是喝得太急了。”

　　“真的没事？”麦小余搂住她，在她耳边说道：“既然没事，咱们去跳舞？”

　　赵丽颍下意识的向旁边闪避，摆脱了麦小余的手，也拉开彼此间的距离。

　　“麦总，我不会跳舞。”

　　“你拒绝我？”

　　“不是，我真的不会跳。刚才酒喝得太急，我有点晕。你去跳吧，我休息一下，还能帮你看衣服。”

　　“我用的着你看衣服？”麦小余嗤笑一声，正好有个巡场的内保从面前走过，他把对方叫过来，在耳边小声说了几句。

　　没一会，那个内保带着一个光头急匆匆赶过来。

　　来到麦小余前面，光头点头哈腰陪着笑脸：“麦哥您怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎我来？”

　　“瞧您这话说得，您来我们皇朝，是给我们脸，我哪敢不欢迎？您稍等，我这就让人通知疤爷。”

　　“通知他干嘛，我跟朋友过来玩的，又不是谈判讲数。”

　　“这话怎么说的。”光头扫眼赵丽颍，冲内保嚷嚷一句，“这谁给安排的，怎么能让麦哥坐这儿？麦哥，咱换个地方，今晚所有开销算我们的。”

　　“不用不用，我说了是来玩的。我准备去跳舞，我朋友有点不舒服，所以找你过来帮着照看一下，别让人欺负她，还有就是帮着看下东西，别被人顺走了。”

　　“我看哪个敢不长眼，挑了他手筋！”光头彻底放下心来，“麦哥您放一百个心，到这儿就跟到您家一样。”

　　“多谢了，我去跳舞。”

　　麦小余起身，踩着节奏晃动身体，朝舞池方向走去。

　　赵丽颍坐在沙发上，把他的外套、手包归拢过来，抱在怀里。

　　光头笑着问道：“美女，你哪儿不舒服，要不要我让人去给你买点药？”

　　“不用了，我坐一会就好。”

　　“那行，我们就不打扰你了。你不用担心，我保证没人敢动麦哥的人和东西，你好好休息。”

　　说完，光头带着内保走出边卡，让他多找几个人过来守在这儿。

　　内保好奇地问道：“那人什么来头？”

　　“你别问那么多。我只能告诉你一件事，当初铁子跟他杠，被他一拳干翻。你找几个人给我守好了，那个敢不长眼往死里打……”

　　夜总会内太嘈杂，两人不得不提高音量，也让边卡内的赵丽颍听得清清楚楚。

　　她更是看到，麦小余在舞池跳舞期间，由于他长得帅身材好舞技不错男人味儿十足，很快就有衣着暴露的辣妹凑过去，围在他身边不停抹擦。

　　而他也不拒绝，不时跟不同的辣妹做出辣眼睛的出格动作，不仅频频肢体接触上下其手，最后搂住一个辣妹痛吻。

　　那个辣妹起初还挣扎两下，后来完全就是享受。

　　没有丝毫恼怒不说，还和麦小余跳的起劲儿。

　　在他怀里蹭啊蹭的，主动摸麦小余，还拉着麦小余的手摸自己，转过身用臀部摩擦麦小余的……

　　各种少儿不宜的动作，赵丽颍简直无法直视。

　　这还不算完。

　　等到麦小余跳累了，居然还搂着麦小余的手臂，俩人手牵手说说笑笑的一起走回来。

　　眼看两人越来越近，赵丽颍坐立不安。

　　砰！

　　麦小余把自己撂在沙发上，辣妹则是把自己撂倒他怀里，勾着他脖子问道：“帅哥，等会儿去哪儿？”

　　麦小余揉着辣妹的胸，冲着赵丽颍一扬下巴：“等会儿我要带她走。”

　　辣妹这才发现边卡里还有人，还是个女孩子。

　　她恼怒的打掉麦小余的手，坐起来看眼赵丽颍，质问麦小余：“她是谁？”

　　“这个问题太脑残，用你的胸也能想出来。”

　　“你才脑残！”辣妹骂了一句。

　　“滚蛋！”

　　“赶我走？刚才跟老娘跳舞的时候怎么不说？”

　　“那你想怎么样？”

　　“我想跟你走！”辣妹忽然搂住麦小余的脖子，整个人贴上去撒娇，“晚上我们两个一起陪你，便宜你了。你很强壮，两个人的话，应该能应付得来。”

　　怎么会有这样的女孩子？

　　这一刻，赵丽颍只觉得三观崩塌。

　　“你太小瞧我了，夜御十女我也金枪不倒！”

　　麦小余吹个牛逼，然后当着赵丽颍的面，霸气的搂住辣妹来了个法式湿吻，双手灵活如蛇钻进辣妹的那本就不多的衣服里。

　　画面太美赵丽颍不敢看，索性闭上双眼。

　　然而辣妹发出的嗯啊之声不绝于耳，令她有种说不出的难受，不得不捂住耳朵。

　　闭上眼，捂住耳，可脑海中还是不由自主浮现出一些羞羞的画面……

　　不知过了多久，有人碰她的手臂。

　　睁开眼，身边只有麦小余，辣妹已经消失。

　　她正想问问辣妹去哪儿了，麦小余伸手搂住她的腰：“有感觉了？咱们去开房……”


第501章 嘴上说不要，身体很诚实

　　晚上十一点多，一辆奥迪停在海联影院门口。

　　驾驶座旁的车窗放下，麦小余的手臂搭在外面，手上夹着烟，偶尔抽一口。

　　赵丽颍靠着副驾驶座的车门，双肩包抱在胸前，如同待宰的羊羔，彷徨无助。

　　一颗烟抽完，麦小余松开手，烟头自由落地掉在地上，很没素质。

　　升起车窗，他转头看着小羊羔，吹声口哨问道：“在想什么？”

　　“没，没想什么。”

　　“真的？刚才在酒吧，看到我跟别的女孩亲热，没有吃醋？”

　　赵丽颍不敢看他，摇摇头。

　　“那你有没有什么感觉，比如说很想跟我亲热？让我搂着你，抱着你，抚摸你，亲吻你？”

　　“没有。”

　　不堪入耳的话语，赵丽颍恨不得自己失聪，头摇得像拨浪鼓。

　　麦小余恣意大笑，伸手在赵丽颍的脸蛋上摸了一把，尽显轻薄之意。

　　赵丽颍强忍心中屈辱，银牙紧咬，默默忍受。

　　麦小余还不肯放过她：“你不好奇我为什么不带你去开房，反而来这里吗？”

　　赵丽颍不语。

　　麦小余呵斥道：“说话！”

　　“好，好奇。”

　　“这才对嘛。”麦小余戏谑的凑到她耳边，“开房不着急，你长这么大，有没有试过……车震？”

　　赵丽颍好像被踩到尾巴，险些跳起来。

　　麦小余继续道：“你看啊，外面人来车往，咱们在车内ML，是不是很刺激？”

　　“不要。”赵丽颍紧紧抱着胸前的双肩包，蜷缩在车门旁边，“不要再这里，去，去，去酒店好不好，我求求你。”

　　“你很想跟我去酒店？”

　　“我……想。”

　　赵丽颍咬紧牙根，艰难吐出两个字。如果不是她极力控制，只怕早已泪崩。

　　然而麦小余却没再进一步调戏，车子熄火，解开安全带说道：“下车，陪我看场电影。”

　　话语中带着几分意兴阑珊，只是此刻的赵丽颍处于极度受惊中，根本听不出来。

　　下车后，机械的跟在麦小余身后，来到售票处。

　　《疯狂的赛车》，零点场，票两张。

　　电影票很容易买，电影院内的人也不太多。入场后粗略扫一眼，可容纳一百多人的放映厅内，上座率也就三四成。

　　很正常，大半夜的又不是周末，能有多少人来电影院看电影？

　　这也就是《赛车》首映，其他电影的上座率更低。

　　赵丽颍不明白，麦小余为什么带自己来看电影，捧着麦小余买的爆米花和功能性饮料，跟在他身后找座位入座。

　　麦小余一指空荡荡的座位：“你的座位在那儿。”

　　赵丽颍坐下后，惊讶的发现，自己和麦小余的座位不是挨着的。

　　麦小余坐在她身后一排，她的正后方，而她左右的座位全都是空的，没有人。

　　这是什么意思？

　　赵丽颍迟疑着，身后传来麦小余的骂娘声：“操，卖票的孙子居然给我两张不挨在一起的票！”

　　不知为什么，赵丽颍心中有种莫名的轻松，可能是因为暂时摆脱麦小余的阴影笼罩。

　　没一会，放映厅内的灯光熄灭，电影开始了。

　　屏幕上，夜空灿烂，圆月当空。

　　三个小孩嬉笑着放出红黄蓝三道烟花。

　　烟花飞天发生爆炸，圆月被炸成月牙，上面坐着一道人影。

　　这个人夸张的“咻”了一声，手一甩鱼竿挥出，钓出“萌人影视”四个大字……

　　萌人影视标志性的片头动画。

　　片头动画过后，《赛车》正片开始。

　　几年前一部《疯狂的石头》横空出世，举起了小成本电影的大旗。

　　快速剪辑，摇晃的镜头，天南地北的方言，一本正经的幽默对白，多条故事线的穿插叙述，还有戏中人物那些让人捧腹不已的蠢事、呆事等元素，至今仍旧让不少观众记忆犹新。

　　而这部《疯狂的赛车》，更是将这些元素通通发扬光大。比起《疯狂的石头》来，更加复杂，更加有趣，更加考验观众的智力。

　　从电影一开场，故事就没有让观众有喘口气的地方，不是笑得累人，就是想得累人。

　　影片从黄渤扮演的自行车赛车手耿浩，被奸商陷害乃至遭致终生禁赛，被迫转行开货车搞海鲜运输开始，分为多线并进。

　　来内地进行贩毒交易的台湾黑帮四人组，杀人越货的泰国毒贩，南下赚钱回家结婚的“职业”杀手哼哈二将，卖假药的赞助商，跟自己老公感情破裂的富婆，以及两个整天想破大案却无所事事的警察。

　　总计七条故事线交叉进行，构成影片纵横交错的故事脉络。

　　影片中，好人警察不是高大全的样板形象；坏人们，别管杀人放火贩毒制假，虽然坏，却不是那种坏的令人咬牙切齿。给观众的感觉只有一个字：乐。

　　即便是主角黄渤，也不是什么圣母，只是个倒霉的市井小民，俗称屁民！非常接地气。身上唯一体现出来的正能量，就是对师傅的孝，也因此适逢其会卷入各种纷乱中。

　　影片从一开始，放映厅内就笑声不断。

　　黄渤的霉运连连，奸商的嘴脸造型，黑帮的搞笑悲催，“职业”杀手的逗比犯贫……无不逗得观众捧腹大笑。

　　赵丽颍起初心情紧张，心思不在电影上。

　　可是随着剧情突进展开，一个又一个笑料包袱抖出来，耳边不时传来观众开心的笑声，她的心情也渐渐平静下来，慢慢沉浸在电影情节中。

　　看着电影，吃着爆米花，喝着功能性饮料，用电影带来的欢笑，掩耳盗铃般遮掩内心的紧张，担忧，不安等负面情绪。

　　一百分钟的电影播放结束，放映厅内灯光亮起。

　　沉浸在欢乐中的观众们，和朋友相互讨论着离开。

　　赵丽颍的心情也不错。爆米花吃完了，功能性饮料喝完了，可是想起麦小余，她的好心情瞬间消散。

　　放电影的时候他没有碰我……

　　我还以为他会趁黑……

　　他怎么不吭声？

　　电影都演完了，一点动静都没有……

　　一番心理斗争后，赵丽颍一点点转过头，却发现身后空空如也。

　　没有观众，也没有麦小余，影院工作人员正朝她走来，看样子是提醒她离开。

　　他去哪儿了？

　　赵丽颍脸色大变，蹭的一下站了起来。

　　她指着麦小余的座位问道：“您好，这儿的人呢？”

　　“不知道。小姐，我们影院要关门了。”

　　“哦，哦，对不起，我这就走。你没看见他出去吗？”

　　工作人员摇摇头。

　　赵丽颍心中大急，背起双肩包疾步如飞冲出放映厅。

　　一路疾行，还四处张望，寻找着麦小余的身影，直至走出影院，她也没见到麦小余。

　　当她抱着最后的希望，惴惴不安的迈着小碎步来到停车场，一颗心终于从嗓子眼放了下来。

　　那辆奔驰车还在，静静的停在那里。

　　车内响着轻柔的音乐，驾驶座的窗户降下，一只手臂搭在外面，手上夹着烟，地上好几个烟蒂。

　　“麦总，你出来的时候怎么不叫我？”

　　坐在车上，赵丽颍喘息着，如释重负。

　　“为什么要叫你？”麦小余抽口烟，烟雾喷吐到窗外，没素质的将烟蒂扔到地上，然后转过头，“担心我跟别人去开房？”

　　“没，不是。”

　　“真的？”麦小余凑过去，神情戏谑，“嘴上说着不是，身体还是很诚实嘛。”

　　“我，我……”

　　“好啦，我明白。我现在就带你去酒店，保证让你度过一个终生难忘的夜晚。”

　　叮嘱赵丽颍系好安全带，麦小余发动汽车，带着她来到一家五星级连锁酒店。

　　这家五星级连锁酒店，就是当初接盘唐朝酒店的买家，当时送给过麦小余一张限量版至尊贵宾卡。

　　来到酒店，亮出这张至尊贵宾卡，片刻后值夜班的大堂经理快步迎出来。

　　她满脸笑容热情无比，帮着麦小余开了一间豪华商务套间，又亲自陪同麦小余来到房间。

　　开门，插卡，通电，亮灯，开空调，吹暖风，拉上窗帘……一切忙碌完之后，恭敬的倒退出房间，还婉拒了麦小余的小费，说能为他服务是自己的荣幸。

　　出门前，大堂经理在门口的把手挂上“请勿打扰”的牌子，说了句“祝两位做个好梦”，然后关上门离开。

　　豪华商务套间内，只剩下麦小余和赵丽颍两人。

　　“进去吧。”麦小余搭在赵丽颍肩头。

　　赵丽颍下意识想要反抗，可是看到麦小余的目光，最终放弃，半推半就的跟着麦小余走进里间的卧室。

　　麦小余脱掉外套，随手丢在床上：“先洗个，鸳鸯浴？”

　　“不……”

　　赵丽颍退缩几步，双肩背包紧紧抱在胸前。

　　“你拒绝我？”

　　麦小余走过去，赵丽颍步步后退，直至退缩到墙角退无可退，瑟瑟发抖着。

　　麦小余歪头打量她一番，问道：“第一次？”

　　“嗯。”

　　赵丽颍头垂得很低，脸很红，声音很小，心情很……糟糕。

　　“哈哈，看来我今晚要见红，要拔头筹了！”麦小余得意的吹声口哨，“好吧，看在你第一次的份上，我体谅你一回。你先洗我先洗？”

　　“你，你先洗。”

　　“OK！”

　　麦小余也不推脱，直接脱衣服，当着赵丽颍的面，很快就脱得只剩下一条四角裤。

　　转头一看，不知何时赵丽颍已经转过身，背对他面朝墙，如同胆小的鹌鹑，蜷缩着身体。

　　眼珠一转，麦小余抄起自己的羊绒衫，丢了过去，盖在赵丽颍头上。

　　赵丽颍“呀”的一声跳了起来，麦小余嘴角微翘：“宝贝儿，等会给我擦背。”

　　说完，也不等赵丽颍回答，哼着小调径直去卫生间洗澡。

　　擦，擦背……

　　赵丽颍一手抱着背包，一手拿着麦小余的羊绒衫，绝望的转过身，入眼的一幕令她头皮发麻心底冰凉。

　　也不知麦小余是不是故意的，他的衣服脱得很散乱。不像正常人那样脱下来放一起，而是东一件西一件扔的到处都是。

　　床上，床头柜上，椅背上，电视柜上，地板上……就好像某类案件的案发现场。

　　赵丽颍走过去，把羊绒衫放在床上，闭眼，深呼吸。

　　几次深呼吸后，她睁开眼，转身就走，没有半点犹豫。

　　走出里间，走过外间，路过卫生间，来到门前，一只手抓住门把手的时候，她迟疑了。

　　一念天堂，一念地狱。

　　面前的那扇门，变得不再普通。

　　思想斗争五分钟，泪水悄然划过面庞。

　　赵丽颍哭了，泪水无声滑下。

　　她哭着转过身，重新回到里间的卧室，放下双肩包，将屋内麦小余那散乱的衣服收拾好，挂起来，然后……继续哭。

　　现在是属于她一个人的时间，她可以恣意宣泄内心的委屈，尽情的痛哭，只要不发出声，不惊动卫生间里的那个恶魔就好。

　　再过一会，她就该……

　　二十分钟后，麦小余洗完澡出来了。

　　穿着浴袍，腰带随便系在腰间，敞着胸口一边擦头一边走进来。

　　“我洗完了，你去洗吧。”

　　“哦。”

　　此刻的赵丽颍早已哭完了。

　　在听到卫生间传来响动，判断出麦小余洗完澡后，她就快速擦干眼泪，无力反抗的等待着，一生中最黑暗的时刻到来。

　　她抱着双肩包一点点挪动，双腿好似灌了铅。

　　“喂，你去洗澡抱着包干嘛？衣服也不脱？”

　　“不用，我，我习惯。”

　　“随你吧。”

　　话音落，麦小余忽然走过来拉住赵丽颍，在她惊呼中完成了壁咚绝技。

　　“你确定要陪我上床？你现在还有机会反悔。”

　　麦小余口鼻中的气息喷吐在赵丽颍的脸上，没有烟臭味，反而带着一股清香，显然洗澡的时候刷过牙了。

　　赵丽颍贴着墙，吃力的挤出笑脸，艰难的说了句“我不后悔”，贴着墙壁缓缓下滑，从麦小余腋下钻出去，抱着双肩包，头也不回跑进卫生间。

　　唉……

　　轻叹一声，麦小余转过身，看到自己的衣服已经收拾好了，点点头自言自语道：“小羊羔，你可别令我失望啊。”

　　一个多小时过去。

　　眼瞅着时间来到凌晨四点多，麦小余等的直发困，赵丽颍终于出现在他的视线中。

　　“我操！”

　　麦小余噌的一下坐起来……


第502章 制服诱惑

　　赵丽颍这个澡洗的时间很长，麻痹一个多小时了还没出来，麦小余等的直犯困，靠在床头休息。

　　凌晨四点多，外面终于传来响动，是卫生间们开关的声音。

　　麦小余睁开眼。

　　可是又等了五六分钟，赵丽颍才犹抱琵琶半遮面，扭扭捏捏的出现在门口。

　　她这一出现可不得了，麦小余噌的一下坐起来，瞪大眼睛盯着她，险些没被自己的口水呛着。

　　紫色的修身马甲和一步裙，透着一股神秘和妩媚；内搭立领白衬衣，极具东方韵味的立领和盘扣，又给人一种小家碧玉的感觉；红色丝巾代表着火热和奔放；黑色丝袜则是极尽诱惑……

　　这是一身不知道从哪儿淘来的空姐制服。

　　赵丽颍穿着这身空姐制服，头顶精致的空姐小帽，脚踩高跟鞋，怯生生站在门口露出半边身子。低着头，红着脸，不敢看麦小余一眼。

　　我说她今晚一直背着那个背包，原来是这样啊！

　　“你们公司够下本钱的。”麦小余饶有兴趣的打量着赵丽颍，吹声口哨，招招手，“过来，让我仔细瞧瞧。”

　　可以看出来，赵丽颍很勉强。她极不情愿的迈动步子，从门口到床边那短短的距离，硬是磨磨蹭蹭走了两分钟。

　　麦小余似乎急不可耐，待到赵丽颍靠近后，他一伸手将赵丽颍拉到自己怀中。

　　“呀，不要！”

　　赵丽颍惊呼着，从麦小余怀中挣脱开来，畏畏缩缩退到电视柜旁边，如同受到惊吓的小鹿，好不可怜。

　　麦小余平淡问道：“你拒绝我？”

　　“没，没有。”

　　“那你是什么意思？”

　　赵丽颍沉默不语。

　　两分钟后，麦小余不耐烦道：“你走吧，真他妈扫兴。”

　　“不，不，我……”

　　赵丽颍磕磕巴巴，不知道该怎么解释，哆哆嗦嗦走过去，坐在麦小余身边，用实际行动代替语言。

　　麦小余得意地笑了，拍拍自己的大腿：“坐这儿。”

　　赵丽颍害怕再次触怒麦小余，只迟疑了五秒钟，站起来，坐在麦小余腿上，娇躯颤抖个不停。

　　麦小余单手箍住赵丽颍的小蛮腰，将其搂到怀里，在其耳边深嗅一口：“好香。”

　　赵丽颍颤抖的更加厉害，垂着头红着脸，心中又羞又急又怕。

　　“很害怕？”麦小余问道。

　　赵丽颍双手紧抓制服马甲下摆，头轻摇。

　　“不害怕你抖得这么厉害？你是振动棒啊，搞得我还以为地震了呢。”

　　说着话，麦小余另一只手从赵丽颍黑色腿上拂过，赵丽颍又是一哆嗦，险些叫出声来。

　　“害怕就对了。”麦小余轻笑一声，双手搂着赵丽颍的腰肢，“知道我是谁吗？”

　　“麦总。”赵丽颍的声音极小，犹如蚊子哼哼。

　　“嗯，那你知道我在萌人负责什么工作吗？”

　　赵丽颍不语。

　　麦小余在她耳边说道：“平事儿。知道平事儿的意思吗？”

　　赵丽颍还是不语。

　　“通俗来讲，就是打架，谈判，收拾那些不长眼的家伙。所以我在萌人，是安保总监，平时没什么事儿，喝喝酒聊聊天，打打架泡泡妞，钱一分不少拿。

　　不过有人惹到公司的时候，就该我出马了，四九城里我还没怕过谁。今晚你应该已经看到了，夜总会的女孩我随便勾勾手就有一打，看场子的见到我也得装孙子。

　　我就是这么一个人，不是什么好东西，吃喝嫖赌五毒俱全，你还愿意把你的第一次交给我吗？”

　　赵丽颍依旧不言语，只是身体颤抖的更厉害了。

　　“你不说话，看来是默认了。”麦小余一边说着，一边腾出手，解开赵丽颍马甲制服上的一颗扣子。

　　赵丽颍绝望的闭上眼，眼角泛起泪花。

　　麦小余又解开一颗扣子。

　　泪水从眼角淌下，顺着脸庞滑落。

　　“你要是不愿意，就告诉我。如果你不吭声，那我就当你心甘情愿。”

　　麦小余在赵丽颍耳边轻声说着，手上动作不停，很快就将紫色马甲脱掉。赵丽颍身上，只剩下白色立领短袖衬衣，和紫色一步裙，以及黑色丝袜。

　　麦小余解开了衬衣领口的第一颗扣子，赵丽颍在无声哭泣。

　　麦小余解开第二颗扣子，赵丽颍还在无声哭泣。

　　两颗扣子解开后，里面的小罩罩已经是隐约可见。

　　麦小余再次吹了声口哨：“情趣内衣啊，你们公司的人真了解男人。”

　　赵丽颍依旧在哭，泪水越落越多，越落越快。

　　“哭吧哭吧，其实我挺喜欢享受那种挣扎的快感，很刺激。你是第一次，也就是初吻咯？”麦小余勾起赵丽颍的下巴，强迫她把头抬起来，“好诱人的樱桃小嘴，我先尝个鲜。把眼睛睁开。”

　　在麦小余的逼迫下，赵丽颍缓缓睁开眼，露出一双水汪汪眼睛。

　　眼睛里全是泪水，睫毛盈盈颤抖着。

　　看着居高临下的麦小余越来越近，脸上邪恶的笑容越来越清晰，赵丽颍的心情紧张到极点，一双小手攥的发白，心中的某根弦也越绷越紧。

　　就在麦小余的嘴唇几乎快要触及的那一刹——

　　崩！

　　赵丽颍心中的那根弦断了。

　　“不要，我不干！”

　　她再也忍受不住内心煎熬，哭喊着推开麦小余，衣衫不整的朝外跑去。

　　想跑？

　　麦小余是什么人，岂能让她跑掉！

　　他眼疾手快，一把抓住赵丽颍的手臂，用力往怀里一带，以公主抱的方式将其抱起，让后扔在大床上。

　　赵丽颍彻底陷入绝望的深渊，不过接下来并未出现想象中，麦小余如饿狼般扑上来的画面。

　　她本能缩在床头，拉过旁边的被子盖在身上，哭着哀求道：“求求你放过我，我不干，我不干，我不干……”

　　看着梨花带雨几近崩溃的赵丽颍，麦小余笑了。

　　他后退几步，靠坐在桌子上，摊开双手：“今天可是你来找的我。”

　　“麦总，对不起，我做不到，真的做不到，求你放过我，让我走好不好？”

　　“你说要就要，你说不要就不要，拿我当猴耍呢？今天你得把事儿给我说清楚，不然老子硬上了你！”


第503章 最坏的坏人

　　“……整件事就是这样的。麦总，我没有骗你，对不起，那种事情我做不到，求你放过我，让我走行不行？”

　　赵丽颍泪流满面，蜷缩着身体紧紧抓着被子，呜咽着讲述完事情起因经过，可怜巴巴看着麦小余。

　　麦小余靠坐在桌子上，把玩着打火机，沉默片刻，问道：“你要是就这么走了，你们公司无法参与投标，你还是拿不到上个月的工资，怎么办？”

　　“不要了，我不要了。我回去就辞职，我身上还有点钱，够买车票回家……”

　　“买完车票还剩几个钱？两手空空回家过年，不怕被人笑话吗？”

　　“我爸妈不会的，村里其他人我不在乎。我宁愿被他们笑话，也不做这种事，绝对不做。”

　　“你是农村的？”

　　赵丽颍泪眼婆娑，低头不语，继续抽泣。

　　麦小余笑道：“我没别的意思，你也不用自卑。王宝强你知道不，就是《天下无贼》里的傻根，我们公司的签约艺人，现在正在拍一部军旅励志剧，男一号。”

　　赵丽颍不明白麦小余跟自己说这些干什么，不过她听出麦小余的语气不再像之前那般强势，抬起头试探地问道：“我能走了吗？”

　　“走？现在快凌晨五点，外面黑咕隆咚又黑又冷，你能去哪儿？遇到坏人怎么办？”

　　你就是最坏的坏人。

　　赵丽颍暗暗想到。

　　麦小余仿佛听到她的心声：“也对，我就是最坏的坏人，是吧？”

　　赵丽颍不敢接话茬。

　　麦小余问道：“你一个月工资多少钱？”

　　“一千二。”

　　“嗤，一千二，你知道这里住一晚房费是多少吗？”

　　麦小余拿起手包，从里面掏出一沓钱，约莫有三千块左右，走到床头。

　　赵丽颍立马曲着腿退到另一侧，惊慌失措的看着他。

　　麦小余把钱放在床头柜上：“不用怕，这点钱你先拿着，算是弥补你的工资。”

　　赵丽颍茫然的看看麦小余，看看床头柜上的钱，又看看麦小余，似乎明白什么，再次哭喊道：“我不要，你不要逼我，不然我宁愿去死！”

　　“你有病吧，还特么自杀。真以为自己仙女下凡呢，也不看看自己脸多大。”麦小余退回桌子那儿，点上一颗烟，“听清楚，这点钱，一方面是补偿你的工资，另一方面也算是弥补你今晚受到的惊吓，懂了吗？”

　　补偿我的工资？

　　弥补我受到的惊吓……精神损失费？

　　赵丽颍怔怔的看着麦小余，暂时忘记了恐惧，忘记了哭泣。她发觉自己完全跟不上麦小余的节奏，从下午上了他的车之后，就从没跟上过。

　　比如说麦小余接下来的一句话，就让她感觉莫名其妙。

　　“有兴趣跟我们萌人签约吗？”

　　“没有。”赵丽颍生怕触怒麦小余，用最委婉的语气回答。

　　麦小余笑笑：“我们有必要重新认识一下。”

　　他拿起手包，从里面取出一张名片，夹在指缝间一甩，名片稳稳落在赵丽颍身边。

　　“这是我的名片，看看。”

　　赵丽颍迟疑的拿起名片，不忘记戒备的盯着麦小余。

　　名片上的字样很简单，除了“萌人影视”“麦小余”四个字外，只有右下角的一行手机号。

　　什么意思？

　　麦小余一拍脑门：“差点忘了，你还是个萌新。我姓麦，叫麦小余，是萌人的老板。”

　　“你？萌人老板？不是安保总监吗？”

　　“哈哈，你还真相信呐。萌人影视从来没有安保总监这个职务，不过遇到一些非业务方面的问题，基本都由我出面解决，跟安保总监的活差不多。”

　　赵丽颍：“……”

　　“怎么，还不相信我？”

　　这不废话嘛，一晚上的惊险刺激，赵丽颍感觉今晚自己把一生中的大起大落都经历了，怕了麦小余的变化无常和捉摸不定。

　　她迟疑着，不知道自己是否该信任麦小余，不过手里的名片一直没放下。

　　没错，她有点动心。

　　今晚过后，不论罗总炒掉她，还是她炒掉罗总，辞职不干都是必须的，同样她也必须找一份新工作。除非她愿意回农村老家，结婚生子。

　　“考虑好了吗，有没有兴趣跟我们萌人签约？”

　　赵丽颍现在就和普通吃瓜群众一样，只知道荧屏上频频亮相的明星。

　　她不了解娱乐圈，也不清楚“萌人影视”这四个字的分量，只是通过胡元昊的反应，还有罗总的话，知道萌人是个大公司。

　　“我能干什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“我只有中专学历，学的是空乘专业，我，我不知道自己能做什么。”

　　“当明星，怎么样？”

　　当，当明星？

　　赵丽颍娇躯轻颤，眼眸中闪过一抹惊讶。

　　思忖好半天，她不确定地问道：“我，我行吗？”

　　“现在肯定不行。”麦小余伸出手，摊开巴掌，隔空冲着她的脸比比划划的，“除了接受公司安排的系统培训外，你还得把脸瘦下来。嗯，瘦到我的巴掌大小。”

　　赵丽颍：“……”

　　当明星的诱惑很大，可她总觉得眼前的男人不正常，现在和之前判若两人，跟神经病似的。

　　她是真不知道，自己该不该相信麦小余的话。

　　“你不愿意当明星就算了……”

　　“我没说不愿意！”赵丽颍生怕难得的机会溜走，“只是……”

　　“只是什么，怕我骗你？”

　　赵丽颍不语，默认了麦小余的话。

　　“小姑娘，用用你的脑子，你有什么值得我骗的？你穷的叮当响，我还倒给你几千块，你有钱让我骗吗？至于说骗色，呵呵，说句不好听的，如果我真对你图谋不轨，你觉得你今晚能跑掉？”

　　赵丽颍真的在用脑子，连小脚丫都用上了。

　　想了半天，也没有想出麦小余话中有什么破绽。

　　他的话，好像挺有道理的……

　　赵丽颍偷偷打量着麦小余。

　　眼前的男人，今晚真的很坏很坏。

　　多次言语轻薄自己、吓唬自己，在夜总会的时候耍流氓，来到酒店还想占自己便宜，可是后来……事情怎么就变成了这样子？

　　“我能问一下，你为什么会想签我吗？”

　　“不能，你只需要回答愿意还是不愿意。”

　　“那，你能告诉我，之前为什么那么对我吗？”


第504章 我会睡了你

　　此刻，赵丽颍的心情极其复杂。

　　有恐惧。

　　今晚麦小余就像个变态狂魔，一次又一次摧残着她的神经，她那脆弱的心理几乎被折磨到崩溃。

　　有疑惑。

　　麦小余转变太快，之前还像个色中恶魔，她一直以为今晚自己难逃魔爪，会沦落在麦小余的手中；可最后麦小余居然摇身一变，想变成救世主。

　　有茫然。

　　她跟不上麦小余的节奏，也琢磨不透麦小余的目的。如果真的想签下自己，为什么一早不说，而是等到现在？

　　有侥幸。

　　签约当艺人，许多人梦寐以求却又求而难得的机会，如今就这样摆在自己面前。即便怀疑是圈套，可她还是无法鼓起勇气sayno。

　　“那，你能告诉我，之前为什么那么对我吗？”

　　“我们公司挑艺人，首重艺德。”

　　首重艺德？

　　赵丽颍想了想，怯怯的发问：“之前是对我的……考验？”

　　“不全是。如果你始终不拒绝我，我会睡了你，然后给你一笔钱，让你滚蛋。”

　　他真的有点变态！

　　赵丽颍打个冷颤：“为，为什么？”

　　“什么为什么？为什么我用这种方式考验你，还是为什么我不先睡了你，然后再提出签约？”

　　都有。

　　如果麦小余霸王硬上弓后，又提出签下自己当艺人，赵丽颍不确定自己是否会拒绝。

　　世上有很多事，很多人都是这样。

　　之前可能会有万般念头，认为我会怎样会怎样，可是，只有等到事情发生的那一刻，才会真正知道自己的选择。

　　而在娱乐圈，这种事情有个专属名词——潜规则。

　　麦小余从冰箱里取出一罐啤酒，又给赵丽颍扔过去一瓶纯净水。

　　喝了口酒，他开口解释：“娱乐圈是个操蛋的圈子，不管你以前多纯，进到这个圈子里，面对抬头可见的名利诱惑，绝大多数人很难继续把持住。其实很多人不知道，坚守本心往往才会带来最高的回报……”

　　这是个逼格很高的理由，麦小余刻意控制自己的语气、停顿，辅以心理学方面的心理暗示技巧，轻松装了个大逼，不由赵丽颍不入套。

　　事实是，他只想把赵丽颍这只小羊羔圈的更扎实一些。

　　假如一见面，没聊几句他就表现出有意签下赵丽颍的意愿，估计赵丽颍不会拒绝。

　　但是人有劣性，得到的越轻松，越不知道珍惜。

　　萌人轻易签下赵丽颍，投入大量资源进行培训、塑造、包装、运作等手段，耗时耗力将其捧出头。

　　当业内看到赵丽颍的潜力后，有同行开出更高的价码，她会不会心动？

　　萌人只是中贱，在规模上远不如大贱、巨贱。

　　说句不好听的，即便是同规模的中贱，如果开出更高价码，并且允诺一姐地位，赵丽颍会不会动心？

　　在萌人，虽然从没有“一哥”“一姐”的说法，但是麦小余心里的一姐只有一个人，别人休想替代。

　　随着麦小余带有心理暗示的讲述，赵丽颍眼中的他，魔性少了一些，神性多了一些。虽然仍有怀疑，仍有恐惧，可是远没之前那么强烈了。

　　她抿了口水，小声问道：“如果，我是说如果，刚才我没有拒绝，你真的会，会……”

　　“会。你长得也算不错，又是处，而我也不是什么圣母。”

　　赵丽颍：“……”

　　麦小余说的如此坦诚，赵丽颍反倒又平静了些许。

　　她沉默片刻，问道：“我们公司……”

　　麦小余打断话头：“你们公司？你还不打算辞职？”

　　“辞职，肯定辞职。”

　　“那不就行了，你还管那么多干嘛？时间不早了，早点休息。等会我出去，你把门反锁，不用担心我偷偷溜进来。”

　　麦小余走到衣柜旁边，抱起自己的衣服：“收好我的名片，我等你到十五。元宵节过后，你我再无瓜葛。”

　　他出去后，赵丽颍立刻跳下床，反锁房门，这才真正放松下来。

　　回到床上，她辗转反侧，满脑子都在考虑一个问题：圈套or机会？

　　麦小余没那么多想法，他早就困了。

　　穿好衣服，打开外间的空调，斜靠在沙发上睡着了。

　　醒来的时候已经是中午，里间卧室的门敞开着，看样子赵丽颍已经鸟悄的走了。

　　麦小余不担心羊羔不入圈。

　　因为小羊羔带走了床头柜上的三千来块钱，带走了他的名片，而他身上还多了一层被子……

　　……

　　三天后，《疯狂的赛车》首周末票房出炉，两千多万的票房成绩，位列票房排行榜第三。前两名都是大片，其中一部还是好莱坞大片。

　　这样的成绩足以证明《赛车》的成功，也证明黄渤的金马影帝含金量十足，其身价也随着《赛车》的上映，再次提高了一截。

　　各家影院的动态排片率，从周六开始就大幅度提高。

　　虽说《赛车》的拍摄成本和宣传成本只有一千大几百万，还没一部大片的拍摄成本高，但是购票观影的观众多啊。

　　每天的上座率平均保持在九成以上，黄金时段更是出现过爆满现象，还不增加排片场次等什么呢？

　　各家影院都是自负盈亏，谁会跟自己的腰包过不去？

　　“《疯狂的赛车》，你‘疯’了吗？”

　　“9天，票房破5000万！《疯狂的赛车》真的疯了！”

　　“《疯狂的赛车》票房瞄准一个亿！”

　　“新科金马影帝黄渤，新片《赛车》票房破亿指日可待！”

　　“新锐导演易小星，即将迈进‘亿元俱乐部’，成为最年轻的票房过亿大导演！”

　　雪中送炭难，锦上添花易。

　　2006年的春节，一部《疯狂的赛车》燃爆了华夏影坛，不仅票房高，口碑也不错，妥妥的票房口碑双丰收。

　　外行看热闹，观众就是图个乐呵。

　　阖家团聚的日子里，许多观众或全家出动，或呼朋唤友，或情侣相会，一起来到影院，被“疯狂”戏剧系列的第二部《赛车》逗得捧腹大笑。为喜庆的春节气氛，再添一抹轻松和欢乐。

　　内行看门道，业内再次见识到萌人金字招牌的威力。

　　自从《致命ID》审核不过，没拿到准生证无缘内地市场后，萌人疑似受到打击，这两年一直没有推出新片。

　　然而去年十一月份一部《斗牛》金马封帝，贺岁档一部《赛车》冲击亿元票房，萌人影视再次在华夏影坛高调刷了一波存在。

　　接连两部电影，让影坛意识到：这两年不是萌人受打击，而是把大部分精力投入电视剧方面，中小成本的电影，依旧萌人为王！

　　《疯狂的赛车》，总投资不到两千万，却很可能成为萌人影视首部内地票房过亿的影片。

　　过亿……

　　虽说这两年电影市场愈发繁荣，早有国产电影突破两亿票房，业内还有人喊出破三亿的口号，但是亿元票房依旧是一道门槛。

　　如果《赛车》成功，不论对于黄渤、对于易小星，还是对于萌人，都有着重大的意义。

　　黄渤家。

　　“他刚出去，手机落下了……我是他的助理……好的，他回来我一定转告……再见。”

　　挂断电话，小鸥看着身边的黄渤：“又是找你拍戏的。片酬八百万，外加票房分红，肯定超过千万。”

　　黄渤倒吸一口凉气：“我去，这么壕！”

　　“是啊，这家开出的价码都超过一千万了。”

　　“怎么样，你老公厉害吧。”黄渤搂过小鸥，“咱也是千万级的演员了。”

　　“厉害，你最厉害。不过他们说电影要到下半年才开机，希望尽快跟你见一面仔细商谈。”话落，小鸥静静的看着黄渤。

　　后者无奈的笑笑：“你不用这么看着我，我知道明他们打得什么主意。”

　　“你怎么想的？”

　　“我怎么想不重要，重要的是老板怎么想。”

　　去年曾经炒作过的黄渤“解约门”事件，如今有死灰复燃的趋势。

　　因为黄渤接二连三的成绩，绽放出的星芒越来越耀眼，因为萌人影视仍然没有传出和他续约的消息，面对记者提问、粉丝询问时，双方不约而同采取回避的态度。

　　和平分手，这是业内的普遍判断。

　　国内有市场，国外有市场，影视歌三栖，斩获多个奖项的黄渤，绝对是萌人的电影一哥，商业价值巨大。

　　如果双方有意续约，只怕萌人早就下手了。

　　五年合约，把黄渤从酒吧驻唱歌手，捧成国内外知名的大咖。这期间有黄渤的努力，也离不开萌人投入的大量资源。

　　按照这种关系，只要合同分歧不是太大，双方早就应该达成一致，传出续约消息了。

　　可是，即便去年底“解约门”事件闹得沸沸扬扬，到现在也还没有任何有关续约的传闻，这说明双方真的缘尽了。

　　同行们没心思打听双方谈不拢的原因，不少公司的目的只有一个——挖来黄渤这棵即战力极高的摇钱树！

　　只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒，何况萌人的墙角已经有裂缝。

　　挥舞支票小药锄的，有巨贱，有大贱，有中贱，甚至还有一家小贱——刚成立不久，背后的金主就是钱多！

　　擎天影视也参与到挖角萌人的行列中。

　　不单纯是针对萌人，主要是看中黄渤身上的巨大商业价值。

　　所有人都认为，黄渤跟萌人缘尽，要不然萌人为什么拆开筷子兄弟，让邓超跟胡歌、霍建华、冯绍峰另组F4？

　　这还不明显吗？

　　这些天，有多家公司跟他接触。

　　有的开门见山，开出高额价码，直接抛出橄榄枝；有的比较委婉，找他拍戏，只要他肯点头，立刻投入巨资，找人为他量身打造剧本，其他事清慢慢说……

　　“你跟我说实话，你是不是要价太高？”小鸥问道。

　　“嘶，你这话问得，明显胳膊肘往外拐啊！”

　　“我不是那个意思，就是觉得老板人挺好，公司待你也不薄。”

　　“我当然知道，问题是老板从没跟我谈过续约的事情。你平常在公司，有听公司说过跟我续约的事情吗？”

　　小鸥想了想，好像还真没有，反倒是听说公司准备跟邓超谈续约。

　　“老板不会嫌你丑，不想要你了吧？”

　　“只要你不嫌我丑就行。”黄渤抱着小鸥，轻声道，“续约的事请，老板跟我在电话里说过一嘴，他好像有什么计划……”

　　随着《赛车》票房芝麻开花节节高，媒体上有关黄渤的传闻越来越多。

　　昨天报道他和A公司的高层喝茶聊天，今天就报道他和B公司的艺人经纪部总监在网络上隔空互动，后天又报道他有意接拍C公司斥资拍摄的大制作电影，票房加分红有望过千万……

　　网络上的消息真真假假，可是萌人对此置若罔闻，不能不令人生疑。

　　临近春节，罗总打来拜年电话的时候，先是假模假样抱怨麦小余拍《赛车》不带自己玩儿，然后话锋一转，也提到了黄渤解约一事。

　　“最近一直有人传，说你们公司的黄渤要解约，真的假的？”

　　“哈，老罗，你不会也在打脖子的主意吧？”

　　罗总何等聪明，转眼间从麦小余话语中听出端倪：“当我没问过。我就奇怪了，你年纪不大，哪儿来这么深的城府？”

　　“逼出来的。”

　　“哈哈。行啦，多的我不问，要是再有上回那样的好事儿，别忘了老哥我。”

　　爆竹声中一岁除，2006年的春节到了。

　　萌人旗下艺人，除了小萌新刘诗诗外，其他人都是各种活动主办方眼中的香饽饽。就连声名不显的王宝强，都再次接到来自家乡的活动邀请。

　　黄渤拒绝了所有通告，带着小鸥回青岛老家过年，也算是衣锦还乡。

　　陈乔恩也拒绝了所有通告，飞回台湾回家过年。陈家那种层次的家族，过年期间的规矩很多，上门拜访的客人也很多。

　　刘涛和茜茜同样拒绝了所有通告，不过是麦小余的注意。

　　麦小余不想刘涛太辛苦……也有私心在里面。等刘涛回家陪家人过完年，两人准备去国外旅游，好好享受一番。

　　至于茜茜，略显麻烦。

　　一方面是茜茜想试水歌坛出唱片，另一方面则是因为接到华谊兄弟的电影片约，一家人需要考虑一下，那部什么《功夫之王》的片约，到底要不要接。


第505章 为茜茜量身打造一部电影

　　茜茜有意试水歌坛，多少有舒畅的影响在里面。

　　二女经过最初的陌生，如今已经成为要好的姐妹。有时间的话，会一起逛街吃饭买东西，每年重要节假日，如果舒畅在北京，会到四季青桥的麦家别墅一起过节。

　　一如当年麦小余上大学期间，节假日经常在舒畅家度过一样。

　　老麦同志和刘晓莉也很喜欢舒畅，收了她当干女儿。

　　茜茜和舒畅又都在北影上学，两人时不时凑在一起。看到舒畅又出专辑又拍电视剧，茜茜渐渐的对唱歌产生兴趣，也想出张专辑。

　　大年初三，一家人在饭店吃过晚饭，回到家里后，又谈起这个话题。

　　“茜茜，你考虑清楚了吗，出专辑不是儿戏，你现在应该将更多精力放在拍戏上面。”

　　刘晓莉不赞成茜茜现在涉足歌坛。

　　这几年，茜茜的资源还不错，陆续出演了《金粉世家》、《天龙八部》、《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》等经典电视剧。除了《金粉世家》外，其余都是女主。

　　她还获得了金鹰电视艺术节首位金鹰女神等多项荣誉，凭借“王语嫣”、“赵灵儿”、“小龙女”等经典形象，深受粉丝喜爱。

　　同时在国内时尚代言方面也颇有成绩，登上国内多家时尚杂志封面，代言多个知名品牌的广告。

　　但是，成也萧何败萧何。

　　因为独有的仙灵气韵，为她赢得“神仙姐姐”的称号，可也因此限制了她的戏路。

　　刘晓莉希望先想办法拓宽戏路，为她今后在演艺圈的发展打造出更大空间，然后再考虑其他方面诸如唱歌之类的发展。

　　而眼下，华谊兄弟和好莱坞联合投资的《功夫之王》，就是个绝佳的机会。

　　“哥——”

　　茜茜不跟刘晓莉争辩，跑到麦小余身边，抱着他的手臂，撒娇。

　　麦小余逗她：“快二十的大姑娘了，还卖萌，这么做好吗？”

　　“那你也是我哥！”茜茜鼓起包子脸，“你说过，我是你的公主。”

　　“哎哟，酸死我了，鸡皮疙瘩掉一地。”麦小余夸张的抖动身体，气的茜茜抓起他的手，咬了一口。

　　“天啊，你什么时候学会咬人的坏毛病了？这要是让你的粉丝看到，形象全完了。”

　　“哼！”

　　刘晓莉和麦英雄相视一笑，说道：“小麦，你俩别玩儿了，说说你的看法吧。”

　　“我觉得吧，她想出专辑就出呗，我让小鱼儿帮她写十首歌，正好出专辑。”

　　小鱼儿？

　　茜茜心中一颤，抱紧麦小余的手臂：“哥，我不唱歌不出专辑了。”

　　“说什么傻话。”麦小余抽出手，搂着茜茜，“没事的，小鱼儿写十首歌速度很快，不用担心。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么定了，听哥的。不过这几个月你要加强唱功方面的训练，刁祎那帮家伙的脾气你可以问畅畅，你是我妹妹也没用，该骂你的时候照样骂。”

　　“我不怕被骂，只是担心你。”

　　“有什么好担心的？《火影》和《花男》还在连载，《和空姐同居的日子》和《甄嬛传》刚上市，公司的影视剧本一直没停过，小鱼儿写几首歌有什么问题？”

　　老麦同志不愧是大律师，头脑敏锐目光毒辣。他总觉得麦小余和茜茜之间有什么秘密，产生怀疑。

　　“你们兄妹俩说什么呢？是不是有什么事瞒着我们？”

　　“没有啊，麦叔。”茜茜一脸单纯萌的摇摇头，演技很好。

　　刘晓莉倒是没想那么多，皱眉道：“小麦，我知道你疼她，可你不能太宠她了。她现在的问题很明显……”

　　“我知道，戏路窄嘛，让我想想啊。”

　　麦小余闭上眼，开始回忆怪梦。

　　这一回忆就是十几分钟，麦英雄和刘晓莉不解的看着他，茜茜则是仰着小脸，眼神担忧。

　　简单将怪梦里较为出名的影视剧筛选一遍，麦小余睁开眼，揉揉茜茜的肩头，笑道：“我想好了。等茜茜出了专辑之后，改走大屏幕路线，拍电影，我给她量身打造一部电影。”

　　刘晓莉眼前一亮：“你的意思是，建议茜茜接拍《功夫之王》？”

　　这次华谊准备和好莱坞联合打造一部大片《功夫之王》，计划请来华夏两位国际动作巨星担纲主演，配上自家当家花旦之一的李冰冰，有心助其打开好莱坞市场。

　　这个项目刚启动，距离正式开机还早着呢，初步估计得等到今年底或者明年初才行。

　　目前双方的合作协议已经达成，剧本整体框架也搭建好，还在进行最后的完善。

　　这种大片，演员方面得提前敲定。

　　尤其是那两位华夏国际动作巨星，手头片约多、档期满，你要不提前联系好，临时抱佛脚人家未必有档期，还会被业内人士笑话不专业。

　　投资规模方面，从演员片酬、拍摄规模等角度考虑，投资成本至少得六七千万，还是美元。

　　这种规模在华夏，绝对是大投资运作，大片中的大片。

　　为了避免将来上映时，出现一些不可控的突发状况，华谊方面想到了萌人。

　　《致命ID》在美国上映时的运作方式，已经被国内同行摸透。虽然普遍认为麦小余施展的都是小手段，但却不得不承认那些小手段效果极佳。

　　因此华谊把萌人的女艺人筛选了一遍，最后选定了茜茜。

　　茜茜以前一直拍电视剧，没有拍过电影。初次触电的话，片酬肯定要降一个档次，这是行规。

　　片酬不会太高，又能把萌人拉上船，借助麦小余的行之有效的小手段共同抵御风浪，为什么不呢？

　　他们联系了萌人，并且保证茜茜的戏份，就问刘晓莉想不想让茜茜进军好莱坞。

　　刘晓莉动心了。

　　可是麦小余……

　　“我觉得吧，接不接都行。我担心他们给茜茜的定位，和我给茜茜设计的路线有冲突。”

　　“哥，你给我设计的是什么路线？”

　　“就是你身上的那股灵气和仙韵啊。”

　　“你的意思是推掉《功夫之王》？”刘晓莉皱眉，她觉得有些可惜。

　　华谊可是准备联系华夏两位国际动作巨星主演呢！

　　麦小余看出她的想法，笑着说道：“这样吧，如果华谊那边能请来那两位国际动作巨星，茜茜就接，如果请不来，那就算了，怎么样？”

　　“也行。”刘晓莉点点头，“你准备为茜茜量身打造什么电影？”

　　她这么一问，麦英雄和茜茜都看向麦小余。

　　他们都很好奇，麦小余口中“为茜茜量身打造”的，是什么类型的电影。

　　“暂时保密，等我打个电话先。”

　　麦小余刚拿出手机，一个电话打进来了。

　　“麦总新年好……”


第506章 兄妹相亲

　　“麦总新年好。”

　　“诗诗啊，你也新年好。”

　　“你明天有空吗？我爸妈想请你来家吃顿饭。”

　　“这么快见家长？不太好吧？”

　　“麦总你别开玩笑，我爸妈在旁边呢，是他们想谢谢你……”

　　刘诗诗出身小康之家，家里跟娱乐圈勉强也算沾点边，对这个圈子的了解，比一般人多一点。

　　她签约萌人后，公司不着急让她接通告出镜，而是安排系统培训，针对她自身短板进行补强，她父母觉得公司很专业，是真心想培养自己的女儿。

　　今年过年聊天的时候，他们又无意中从刘诗诗口中得知她和麦小余认识的过程，知道麦小余救了自己女儿，因此希望请麦小余来家吃饭，仪式感谢。

　　“明天我有事。”

　　“那后天呢？”

　　“后天也不行。我明天出国旅游，过几天才能回来。”

　　“哦，那好吧，等你回来再联系。祝你玩得愉快。”

　　看到麦小余挂断电话，老麦同志非常不满小麦同学的流氓口吻：“你这孩子……”

　　“爸你等一下，等我打完电话再说。”

　　说完，麦小余拨通了叶楚的电话。

　　“叶大少，新年快乐。”

　　“新年快乐。怎么突然想起给我打电话了？”叶楚那边的声音略显嘈杂，听声音像是酒会。

　　“没事儿，我随便问问，你那个特效公司还有没有戏了？”

　　“你不会是希望我倒闭吧？别忘了里面还有你四成股份呢。”

　　“当然不会，我就想知道，你啥时候能弄起来。”

　　“最迟九月份，我带团队和设备回国，我现在正托人帮我找地方办公呢。”

　　“还用找？来我这儿吧，我们萌人起了三栋楼，正好能赶上。回头划出一片地方让你办特效公司，租金给你打九折。”

　　“你们公司都自己盖楼了？”

　　“别一惊一乍的，盖个楼算多大点事儿。我可跟你说清楚，你说九月份回来，我们公司下半年可就准备开拍《仙3》，到时候你别掉链子……”

　　通话结束，麦小余收起手机，却发现老麦同志、刘晓莉和茜茜，全都一脸愕然的看着自己。

　　他左右瞅瞅，问道：“你们怎么了？”

　　老麦同志：“你刚才说什么特效公司？”

　　刘晓莉：“你在里面还有股份？”

　　茜茜：“哥，这件事我怎么没听你说过呢？”

　　别说茜茜了，就连老麦同志和刘晓莉，都不知道这回事儿。

　　等到麦小余言简意赅解释清楚后，三人更加惊愕。

　　老麦同志；“儿子，你做这么大的事情，怎么不跟家里商量一下。一千万美元说投就投，赔了怎么办？”

　　“没事儿，赔了再赚呗。”

　　刘晓莉：“小麦，你说的叶家是那个叶家？”

　　“嗯，就是那个叶家。”

　　茜茜：“哥，我怎么觉得，你做好多事情都不告诉我们呢？”

　　“小事情，没必要说……不许扁嘴。”

　　接下来，刘晓莉详细问了问电影特效公司的事，又谈起《仙3》。

　　其中为什么不是《仙2》而是《仙3》的话题，自然免不了一番唇舌。

　　最后，刘晓莉问道：“《仙3》的人选你考虑好了吗？”

　　还用考虑？

　　男演员方面：胡歌饰演主角“景天”；霍建华饰演蜀山大弟子“徐长卿”；冯绍峰饰演魔界魔尊“重楼”。

　　女演员方面：杨幂饰演女一号“唐雪见”；刘诗诗饰演女二号“龙葵”；唐嫣饰演女三号“紫萱”。

　　《仙3》的龙珠早已凑齐，就等着叶楚的电影特效制作公司呢！

　　麦小余换音刚落，老麦同志发火了：“你这个哥哥是怎么当的？茜茜呢？第一部她还是女主角，怎么续集里没有她？”

　　要不说重组家庭麻烦呢。

　　麦小余知道自己老爹是佯怒，解释道：“茜茜饰演的‘赵灵儿’，形象非常经典深入人心，我不希望被破坏。而且茜茜今年想出专辑，必须集中精力练习唱功。

　　等到专辑发行之后，她就该进军大银幕了。我会让阿正帮茜茜量身打造一个本子，同时用《仙3》检验一下特效制作公司的水平，然后就该让全世界见识见识我的仙女妹妹了。好不好茜茜？”

　　茜茜绷着脸：“你是老板你最大，你说怎么样就怎么样呗……”

　　话没说完，她忍不住自己先笑了，搂着麦小余的手臂：“反正我将来要是没饭吃，你养我一辈子。”

　　“一辈子就一辈子，我养不起吗？”

　　看着他们兄妹相亲，有看眼刘晓莉，老麦同志暗暗松口气。

　　刘晓莉其实并不在意，她知道麦小余很疼茜茜。

　　“小麦，你准备捧刘诗诗？”

　　“还有杨幂。她上大学之后，为了让她安心学习，一直没给她接电视剧，都跟我抱怨好几次了。”

　　“杨幂我还比较放心。她有《仙剑》的底子，后来也接拍了好几部影视剧，有一定人气。上大学后曝光度不够倒是真的，过完年我会让宣传部门安排一下，增加她的出镜机会。

　　可是刘诗诗是个新人，从没有过拍戏经验。上来就安排女二号，会不会拔苗助长？对她来说，第一部戏就是女二，压力也不小啊。要不让唐嫣演女二，王珞丹演女三，给她一个戏份多的配角先锻炼锻炼？”

　　“王珞丹的戏路不符，她现在只适合青春都市剧路线。刘诗诗嘛，没关系的，你想想，咱们公司的艺人。

　　霍建华第一部戏是男一，陈乔恩第一部戏是女一，唐嫣第一部戏是女二，杨幂第一部戏是女三，让刘诗诗上来就演女二，有什么问题？况且她有舞台表演经验，而且还培训那么久。”

　　这就是家族企业的好处，有些事都不用去公司，直接在家里就能商量好。

　　然而，老麦同志又有意见了。

　　“儿子，你们说的刘诗诗，是不是刚才给你打电话的那个女孩子？”

　　“是她，怎么了？”

　　“你说怎么了？你在电话里怎么跟人家说话呢？还‘这么快见家长’，你从哪儿学来的一身流氓习气？”

　　噗嗤！

　　茜茜笑了。

　　刘晓莉在强忍。

　　麦小余：“……”

　　老麦同志看看表，命令道：“赶快回房睡觉，明天你还要跟刘涛去国外旅游呢。我可跟你说清楚，我就认她这个儿媳妇，你要敢对不起人家，小心我打断你的腿。”

　　麦小余叹口气，上楼。

　　从刘晓莉身旁经过的时候，他问道：“刘姨，我爸最近是不是没吃药？”

　　“你个臭小子……去了国外玩得开心点，你们不着急结婚无所谓，重要的是尽快给我生个大胖孙子……”

　　……

　　次日，麦小余乘飞机飞往香港。

　　在香港机场，确定没有狗仔暗中跟踪后，他与刘涛汇合，一起登上了飞往欧洲的航班，开始了为期十天的欧洲之旅。

　　今年春节，麦小余过得很开心。

　　先是《赛车》的票房一路高歌猛进，距离亿元大关越来越近；接着叶楚带来电影特效制作公司的好消息，《仙剑3》开机提上日程；然后，为茜茜量身打造的电影他已经构思好，而且不是一部。

　　最后嘛，自然是和刘涛一起出国旅游。

　　异国他乡，异域风情，孤男寡女，啪啪啪啪，颇有点“小蜜月”的意思。

　　他过得很爽，但是回到农村老家过年的赵丽颍，就是另一番光景了……


第507章 去你妈的！

　　廊坊开发区，大长亭村，赵丽颍老家。

　　城市有城市的套路，农村有农村的玩儿法。

　　像是春节，农村的习俗规矩往往比较多，热闹喜庆劲儿更浓，年味儿十足。

　　外出打工一年的人们，带着一年的收获回到家中和家人团聚。

　　年前杀鸡宰猪，三十儿吃顿团圆饭，正月里的社火赶集，串门走亲戚，唠嗑聊家常，热闹温馨其乐融融，和城市走的不是一个套路。

　　不过，有一点是共同的——相亲。

　　城里还好点，年轻人往往到了二十大几或者三十出头了，家里人才着急安排相亲，催促结婚。

　　农村普遍结婚早，好多人还不到二十，已经是娃他爹娃他娘了，四十岁当爷爷的也没多稀奇。

　　87年出生的赵丽颍，算虚岁已经二十，搁村里老辈人眼里，也该找个婆家了，再不张罗就是老姑娘了。

　　这不正好，十里八村那些外出打工的年轻后生都回来过年。

　　那谁家的小子在哪个大厂子打工，算上加班费每个月能落三千多；那谁家的小子在城里当白领，工作体面一个月两三千；那谁家的小子有本事，听说在城里开店做生意，过年开车回来的……

　　赵丽颍模样水灵，出落的亭亭玉立，十里八村也是有名的美女，上门说亲的媒人，差地没把她家的门槛踩踏。

　　好吧，踩踏门槛是夸张性说法，不过上门说亲的媒人不少。七大姑八大姨串门走亲戚时，也没少给她介绍。

　　“我还小，不着急。”

　　起初，赵丽颍是这么说的，可是这种说法，迅速淹没在乡里乡亲的口水中。

　　“二十岁不小了！”

　　“隔壁刘家丫头，比你还小一岁，现在孩子都两岁了。”

　　“女娃子早点嫁汉生娃，这是命。”

　　“你不是没工作了吗？正好趁现在把亲事定下来，趁着年轻还能多要点彩礼。”

　　“这话在理，再过两年变成老姑娘，就不值钱了。”

　　……

　　赵丽颍简直快被逼疯了。

　　“我有工作，有家影视公司愿意签我，让我当明星！”

　　“哈哈哈！”

　　她不说还好，一说这话，旁人更笑话了。

　　“老赵家的丫头疯了。”

　　“明星是那么好当的吗？”

　　“唉，我就不明白了，现在的闺女小子都怎么想的，一个个不好好干活，天天做白日梦。”

　　“听说隔壁村老孙家的丫头，也相当明星。去年在城里遇到骗子，被骗了一万多块钱不说，身子也被祸害了……”

　　“萌人影视不是骗子，就是拍《亮剑》的那家公司！”

　　赵丽颍极力辩解，但是，谁信呢？

　　不管别人信不信，反正她是信了。

　　那一夜，麦小余说到做到，真的让她终生难忘，一宿没睡着。

　　次日早上，她偷偷从酒店溜走，带走了麦小余的名片。

　　从麦小余身边路过，看到他斜靠在沙发上，盖在外套睡觉，她迟疑片刻从里间卧室抱出一床被子，蹑手蹑脚盖在麦小余身上，生怕惊醒他。

　　麦小余在她心中的印象，很复杂。

　　说他是好人吧，想想他屡次三番对自己的言语轻薄，还有夜总会里的表现，就是个彻头彻尾的流氓。

　　说他是坏人吧，自己拒绝后，他真的放过了自己。不但给钱让自己回家过年，还愿意签下自己，睡觉的时候把卧室让给自己，他靠在沙发上休息。

　　他有病，神经病！

　　这是最后赵丽颍得出的结论，不过签约萌人成为萌人旗下艺人，诱惑实在太大。

　　春节前她登陆萌人官网、萌人官微，又上网查阅了大量有关萌人影视的新闻报道。看得越多，了解的越多，动心也越多。

　　她基本上已经想好了，元宵节之前联系麦小余，答应签约。唯一还有点担心的，是麦小余的身份——麦小余这三个字，从没出现在任何有关萌人的报道中！

　　可是过年期间，面对巨大的结婚压力，她顾不得再考虑那么多。把心一横，初七过完初八一大早，她就登上开玩北京的大巴车。

　　然而到了北京，出了客运站，站在站前广场，赵丽颍傻眼了。

　　手机在耳边，一遍又一遍重复着：“你拨打的用户已关机……”

　　……

　　芬兰，罗瓦涅米。

　　位于北极圈内的风情小镇，刚刚经历了一场大雪，所有视线能到达的地方全是白色的，宛如童话故事里的冰雪世界。

　　罗瓦涅米不大，给人很安静的感觉。

　　这里的人们，出行都会坐雪橇，滑雪板，开雪上摩托；小孩子们堆雪人，玩雪滑梯；想滑雪的话，比起世界各地的滑雪场都要容易得多，因为这里是——雪乡。

　　罗瓦涅米不但是雪乡，也是圣诞老人的故乡。闻名世界的圣诞老人村，坐落在北极圈上，自成一隅。游客可以去拜访“圣诞老人”和快乐的“小精灵”们。

　　麦小余和刘涛来到这里已经两天了。

　　一起领略小镇雪景风情；一起品尝当地美食；一起欣赏绚丽多彩的极光；一起乘坐哈士奇雪橇；一起拜访圣诞老人，接受圣诞老人的礼物，和圣诞老人合影……

　　夜晚，圣诞老人假日度假村灯火通明。

　　拥有小木屋风格的小别墅内，一身休闲打扮的刘涛，坐在落地窗前。看着窗外的雪景，捧着笔记本电脑，在自己的微博上晒着这两天在罗瓦涅米拍的各种照片。

　　别墅的桑拿房内，麦小余腰裹浴巾，闭着眼睛蒸桑拿。

　　没过多久，刘涛也裹着浴巾走了进来。

　　麦小余睁开眼，问道：“发完了？”

　　“嗯。”刘涛挨着麦小余坐下，“他们太聪明了，我刚发出去没一会，就有人猜出我在罗瓦涅米了。”

　　“他们没问你和谁在一起？”麦小余张开手，搂着刘涛的腰。

　　刘涛顺势偎在麦小余怀中，笑道：“我没回。不过我们搞了个小活动，选出了二十名粉丝，给他们邮寄有我亲笔签名的圣诞贺卡。”

　　去年的圣诞节早就过了，但是寄出印有“24.12.2005”字样的邮戳的新年贺卡，很容易。

　　圣诞老人村的邮局，专门设有两种颜色的邮筒。其中红色的，就是特地为游客准备的forChristmas邮筒。从这个邮筒寄出的信件，统一盖着“24.12.2005”字样的邮戳。

　　“明天走之前，先陪我去邮局一趟好不好？”

　　“好啊，反正有时间。”

　　“有个网友说，他和他女朋友也在欧洲旅游，还说明天会来这儿找我呢。估计他们来的时候，咱们已经去荷兰看风车了……”刘涛忽然坐直身体，捂着胸前的浴巾，娇嗔道，“你干什么呢。”

　　麦小余嘿嘿笑着收回手，然后一本严肃地说道：“专家说了，蒸桑拿的时候穿衣服不好，裸裸更健康。”

　　“哪个专家说的？”刘涛没好气的白他一眼，“你腰上还裹着浴巾呢。”

　　唰！

　　麦小余解开浴巾，歪着头，一脸坏笑看着刘涛。

　　刘涛轻啐一声，松开手，任由麦小余伸手轻轻一扯，浴巾缓缓滑落下来，露出曼妙的酮体……

　　一大段少儿不宜、会被和谐、需要读者自行脑补的文字画面过后，时间已过去一个多小时。

　　温馨舒适的卧室内，燃着暧昧的光梦。

　　雨露滋润过后的刘涛，惬意的趴在麦小余怀中，享受着彼此的温存和余韵。

　　“麦子，我们认识多久了？”

　　“从你想跳楼那天算起，快五年了。”

　　“是啊，时间过得真快，一转眼快五年了，变化真大。”

　　“你想说我改变了你？”

　　“嗯，谢谢你，让我度过快乐的五年。”刘涛亲吻着麦小余脖颈，耳垂，脸颊，直至四唇相抵口舌交缠。

　　一番长吻结束，麦小余搂着刘涛，一边轻抚着她光滑细腻的美背，一边凝视着她：“涛姐，其实你也改变了我。真的，没有你，可能就没有今天的萌人，我也想谢谢你……”

　　“别，不要……”刘涛挣扎着推开麦小余，“先让我休息一会儿好不好，我刚才好几次都感觉自己要死了。”

　　麦小余佯怒：“那你还撩拨我？”

　　“五分钟，让我再休息五分钟。”刘涛笑着贴紧麦小余，“我到现在还记得，易导和张老师刚见到我时，说我土气，只有你看好我，坚持签下我。”

　　“你当时还不肯签呢，哭的稀里哗啦的。”

　　“那不是不了解你嘛。”

　　“你觉得你现在很了解我？”

　　刘涛愕然，麦小余抱紧她，在她耳边小声道：“了解的还不够，需要继续加深了解。”

　　“你坏死了！”

　　反应过来的刘涛娇嗔着，在麦小余胸口轻打了一巴掌，麦小余却翻身将其压在身下：“涛姐，我觉得我对你了解的也不够，我们有必要继续深入了解……”

　　深吻，爱抚，摩擦，温存，娇喘，呻吟……

　　十几分钟后，不堪前戏的刘涛搂紧麦小余，在他耳边呢喃道：“麦子，爱我……唔……”

　　……

　　正月十三，结束了欧洲十天“小蜜月”的两人，登上了回国的航班。

　　刘涛飞往上海，与剧组汇合，准备出席新戏的开机仪式。就是李辉导演，她和陈乔恩主演的那部青春偶像剧。

　　而麦小余则是直接飞回北京。

　　公司早就正常上班，他这个老板也该露面了。

　　拎着在欧洲买的超大号行李箱走出机场，里面主要是他在欧洲买的礼物，来到停车场。

　　取车的时候，他拿出苹果手机，开机。准备给刘涛去个电话，报平安的同时，也问问她是否平安抵达上海，是否已经和工作人员汇合。

　　他这次和刘涛去欧洲度假，为了尽情享受，两人特地关掉手机。只有麦小余的大米手机开机，万一国内真有什么重要的事情需要他出面，刘晓莉和易小星他们也能联系上他。

　　而事实证明，地球离开谁都能转，一般情况下，他不在萌人也照常运营，这是个好现象。

　　不过，手机一打开……

　　好嘛，瞬间冒出一堆未接短消息，多的他都来不及细看，粗略翻看两眼，发现大多是新年祝福，以及一部分操他妈的广告。

　　超大行李箱放后座，上车后麦小余还没坐稳，手机响了。

　　是个不认识的号码，麦小余没理会，随手挂掉，准备联系刘涛，手机再次响起，还是那个陌生号码。

　　麦小余迟疑片刻接通手机，就听电话里传来赵丽颍激动的声音。

　　“您是麦总吗？”

　　“我是，你哪位？”

　　“麦总，我是赵丽颍……”

　　我去，差点把这只小羊羔忘了！

　　电话里，得知赵丽颍现在所在的地方，麦小余开车直奔南四环。

　　北京城历来有“东贵西富，北贫南贱”的说法。虽然进入新社会，北京作为首都，面貌有了极大的发展和变化，可是城南丰台那片，相对来说还是较为落后。

　　麦小余驱车赶到南四环某城乡结合部，一边跟路人打听，一边开车，终于找到了赵丽颍口中的旅馆。

　　这是一件很简陋的旅馆，当地村民在自家院子里起的楼，搭的旅馆。

　　住宿环境、配套设施什么的不用指望了，唯一的优点是……便宜。

　　赵丽颍租住的房间不足十平米，麦小余进去后，四下打量一番，皱皱眉：“怎么住这儿？”

　　不住这儿能住哪儿？

　　赵丽颍怯怯的看着麦小余，有点委屈。

　　京城居，大不易。

　　她初八就来到北京，准备投靠麦小余，签约萌人。

　　可是麦小余手机关机，一直联系不上。

　　她又不敢贸然前往萌人影视，只好暂时找个地方落脚，然后继续联系麦小余。

　　她天天拨打麦小余的苹果手机，一连五天过去，麦小余的手机还是处于关机状态。

　　她特意选择偏远便宜的小旅馆，每天还省吃俭用的，带在身上的几百块钱也在不知不觉间，快花光了。

　　要是还联系不上麦小余，她都打算明天直接去萌人影视问个清楚了。

　　“这样啊？”麦小余笑笑，“抱歉，我去国外旅游了，没想到你会来这么早，还以为你会提前打个电话，然后过完正月十五才来呢。”

　　是，我之前也是那么想的，可你也得手机开机啊。

　　赵丽颍不敢责怪麦小余，默默的站在门口。

　　嗯，麦小余进来后，大门一直敞开着。

　　麦小余招招手：“傻站着干嘛，快收拾东西。”

　　“哦，好的，我这就收拾。”

　　赵丽颍东西不算多，麦小余一颗烟还没抽完，她的行李已经整理好了。

　　两人出门下楼，在门口和老板结账的时候，有个中年汉子来找老板聊天。

　　看到赵丽颍，汉子露出淫邪笑容：“操，你丫怎么不继续装纯了？大中午的跟男人出台，挺饥渴啊，晚上哥来满足你……”

　　“去你妈的！”


第508章 萌人最高机密

　　坐在奔驰车里，赵丽颍还在回忆刚才麦小余打人的那一幕。

　　其实也算不上打人，麦小余只是踹了一脚，那货就捂着小腹爬不起来了，躺在地上直哼哼。

　　旅馆老板还想说什么，吃了麦小余凶神恶煞的一眼，二话不说算清房费。为了尽快打发走这个煞星，连零头都抹去了。

　　赵丽颍首次觉得，麦小余的横行霸道，其实也挺好。

　　“这几天，你一个女孩子独自住在这种地方，受了不少委屈吧？”麦小余开着车问道。

　　赵丽颍轻声回答：“还好。”

　　“那孙子没把你怎么着吧？”

　　“没有。”

　　“没有就好。否则我现在掉头回去，废了那孙子。”说着话，麦小余一打方向盘，车子驶出城乡结合部，“你考虑好了？”

　　“嗯。”

　　“同意签约？”

　　“嗯。”

　　“你老嗯嗯的，我知道你嗯什么呢？”

　　“我同意。”

　　“OK。既然你同意，那你就得听我的了，知道吗？”

　　赵丽颍沉默片刻，抬头问：“你真的是萌人影视的老板吗？”

　　“有什么问题？”

　　“为什么有关萌人的报道里，从来没有提到过你？”

　　“哈，功课做得挺足吗？坐稳了，我先带你回公司签约。”

　　和刘诗诗一样，赵丽颍这样的纯新人，麦小余从没想过要搞什么签约仪式。

　　有些公司会搞，签约仪式其实也是一种宣传手段，能够增加新人的曝光度，也是对新人的一种激励手段。

　　但是在麦小余看来，完全没必要，他的萌人，跟同行不是一个路数。

　　来到锦龙大厦，麦小余从后座的超大行李箱内取出两大包礼物，带着赵丽颍从地下停车场乘电梯上楼。

　　正月十三，许多公司已经正常上班，萌人影视也不例外。

　　麦小余刚一进来，轮班做前台的星探就站了起来：“麦总，你回来啦！”

　　“今天轮到你了？先跟我进来，有礼物拿。”

　　有礼物拿是件开心的事儿，尤其是麦小余出手大方，他的礼物从来都不是小小心意。

　　“麦总新年好！”

　　“你还没过完年呐，麦总元宵节快乐！”

　　“哇，麦总你手里拎着的不会是礼物吧？”

　　“这么多礼物，麦总你去哪儿旅游了？”

　　“你们男的傻愣着干嘛，快把东西接过来啊，还让麦总拎着……”

　　……

　　呼啦一下，在公司的员工们都围过来了，送祝福问礼物，七嘴八舌好不热闹。

　　“纪念品人手一份，吃的大家分，不许抢，更不许打架，否则下次没有了。”

　　麦小余开玩笑的说了一句，把礼物交给员工自行分发。

　　一通热闹过后，员工们拿着自己的礼物，还有从国外带回来的特色零食散开，回去忙活自己的工作了。

　　麦小余把星探部经理吕宁叫了过来：“小吕，刘总不在公司？”

　　“刘总接了个邀请，去广州出席一个活动。”

　　“这样啊，李雪也不在？”

　　不但李雪不在，连骏杰也不在。

　　两人最近正在为F4演唱会的项目到处奔波，李雪带人负责国内，连骏杰带人负责国外。

　　麦小余打造胡霍邓冯的F4组合时，就考虑过他们的发展路线：进军歌坛，发专辑，巡演，开演唱会，代言国内外一线品牌，掀起一场旋风席卷日韩东南亚，乃至欧美。

　　事实也的确按照他的计划进行。

　　去年圣诞节前，F4发行首张专辑《流星雨》，大卖！

　　不论是唱片销量还是音源网站下载量，都令业内人士侧目不已。而且随着《流星花园》在国外播出，四人首张专辑《流星雨》，在国外也大受欢迎。

　　多好的圈粉圈钱机会啊！

　　都不用麦小余说，刘晓莉已经安排下去，为F4举办演唱会，国内外各地巡演！

　　没错，新专辑发行还不到两个月，可那又怎么样，F4的人气高，有的是演出商抢着高价接盘！

　　“这样啊，艺人经纪部还有人留守吗？”

　　“有，马明光他们几个都在呢。”吕宁这时候才注意到跟在麦小余身后的赵丽颍，“麦总，她是？”

　　“哦，她叫赵丽颍，公司准备签下她。等下你拿份会员合同，再让马明光拿份艺人合同，让他来我办公室。”

　　新签的艺人！

　　吕宁愣住了，打量赵丽颍片刻，问道：“麦总，您的意思是，咱们公司准备签下她？”

　　“你有意见？”

　　“没意见，绝对没意见。我这不是好奇嘛，咱们公司的新人，您都是怎么选出来的？”

　　“你是不是觉得她有点土？”

　　“怎么会呢，对于您的决定我向来举双手赞成。我真的是好奇。”

　　吕宁说的是实话，萌人上下都非常好奇麦小余的签人标准。

　　远的就不说了，单说萌人最近签约的新人刘诗诗。

　　不是会员，也没来过公司，就是有那么一天，麦小余突然带着刘诗诗来公司，然后交了一万块，直接会员合约、艺人合约一块签了。

　　谁也不知道为什么，谁也不知道麦小余看中刘诗诗哪儿了。

　　虽说萌人的星探业务，已经沦落为锻炼新员工的方式，更主要的任务是通过为北京、上海、重庆三地的会员争取通告机会、安排试镜通知，来锻炼星探部员工，为其他部门培养人才，可也是星探部啊！

　　结果星探部一个新人也发掘不出来，公司艺人全是老板亲自找来……星探部表示很有压力，星探部经理吕宁亚历山大。

　　今天又带回来一个赵丽颍，吕宁实在忍不住，这才问出口。

　　“这是公司最高机密。”

　　吕宁：“……”

　　麦小余笑着拍拍他的肩膀：“夏芹可是去江苏卫视参与娱乐节目制作了，你还准备在星探部待多久？”

　　“我……”吕宁首次露出腼腆笑容，“那个，我觉得在星探部挺好，没想过换部门。”

　　“那行，等回头公司搬家，我再给你加点担子。去忙吧。”

　　交待完吕宁，麦小余走进办公室。

　　这些天他没来公司，于萍每天都有打扫，所以办公室很干净。

　　麦小余随手脱外套，头也不回地问道：“现在你还怀疑我……”

　　结果话还没说完，低着头紧跟在他身后的赵丽颍一头撞在他肩膀上。

　　“我去，你跟我那么近干嘛？”


第509章 坏的时候那么坏……

　　“现在相信了吗？”

　　办公室里，麦小余坐在老板椅上，翘着二郎腿问道。

　　“对不起，麦总。”

　　赵丽颍为自己之前的怀疑道歉，道歉的同时，内心深处忍不住的小激动和小兴奋。

　　他真的是萌人的大老板！

　　这里是萌人影视公司无疑，做不了假；公司员工对麦小余的尊敬和喜爱，她感受的很清楚；刚才艺人经纪部的马明光进来，带来的两份合同，就摆在她面前……

　　一切的一切，都在证明，自己面前的男人，真的是号称娱乐圈内造星小能手的萌人影视的幕后大老板！

　　“你就是网上说的麦守正？萌人影视的法人？”

　　这只小羊羔查的还真清楚，连龙行当初的爆料都翻出来了。

　　麦小余轻笑着：“看来那晚给你留下的印象很深刻嘛，但是要保密，不许乱说听到没有？”

　　那晚……

　　赵丽颍觉得，自己这辈子恐怕都不会忘记。

　　她点点头；“嗯，我知道。”

　　“好，看看合同吧，没有问题就签字。”

　　在娱乐圈，新人能签约、能迈过第一道门坎，已经是天大的惊喜了，几乎没人会在意合同内容。即便再霸王的合同、再剥削压榨自己的权益，新人往往也不在乎。

　　迈出第一步，是最重要的！

　　赵丽颍也不例外。

　　可是看到会员合同上，明确标明会费一万块，她心里咯噔一下。

　　任何收钱的面试，都是骗局，不论打着何种光面堂皇的口号。

　　这是媒体反复报道的，也是部分打工族求职时，遭遇过的骗局。

　　“有问题？”麦小余明知故问。

　　赵丽颍迟疑片刻，拿着会员合同问道；“这里说，要交一万块？”

　　“这是公司的规矩。公司所有艺人，都要先成为公司会员，然后再签艺人合同。将来你见到其他人，可以随便问。”

　　想想萌人旗下的黄渤、F4、刘涛、陈乔恩、茜茜等明星，赵丽颍随即释然。

　　那么大的公司，不可能贪图区区一万块是不是？

　　可问题是——

　　“我，没有那么多钱。”赵丽颍低下头。

　　“你有多少？”

　　赵丽颍不语，头垂得更低，难为情。

　　“呵呵，我给你两个选择。一是陪我三天，这一万我给你出；二是我借给你一万块，等你将来赚钱了……”

　　不等麦小余说完，赵丽颍抬起头抢着说道：“我选第二条！”

　　“那就签字吧。”

　　赵丽颍提笔签名，笔落卖身契约成立！

　　麦小余拿过两份合同，看完上面的签名，又让于萍进来收好合同，同时复印赵丽颍的身份证。

　　等到身份证复印好，还给赵丽颍的同时，还有会员合同和艺人合同各一份。

　　“合同收好，内容不许对外泄露，明白吗？”

　　“我明白。”

　　OK，小羊羔入圈！

　　麦小余打量着仍旧显得紧张的赵丽颍，笑了笑：“签了约，你就是公司的人。公司提供住宿，并且在你出道之前，每个月会发给你三千块的补贴，用作你的日常生活所需。”

　　三千块？

　　这么多！

　　我以前底薪才一千二。

　　省着点花，四个月就能还清那一万块……

　　赵丽颍心里正盘算着，就听麦小余又说道：“这笔钱可不全是你的生活费，也是让你购置服装、化妆品、做美容，提高自己的形象和品味的。你要是敢攒下来还给我，后果很严重。”

　　他怎么知道我的想法？

　　赵丽颍打个冷颤，慌乱的看着麦小余。

　　“别看了，收好合同，走了。”

　　“去哪儿？”

　　麦小余咧嘴一笑：“一起洗澡啊。”

　　洗澡，是种通俗大众的说法，也可以换的优雅点，比如说高逼格的SPA。

　　签下赵丽颍，和于萍打声招呼，麦小余带着赵丽颍离开公司，开车来到附近一家高端水疗会所。

　　SPA并非女人独享，也有男士spa。

　　麦小余坐了十来个小时的飞机，需要保健按摩，放松一下。（注：此处非大保健，是正规的保健按摩）

　　至于赵丽颍……

　　女士经常做spa，不仅可以改善皮肤、舒筋活血、调和气血，还可以缓解身心压力，使得身心得到放松。

　　可是做完spa后，赵丽颍的压力更重了。

　　“你是不是……嫌我脏？”

　　坐在副驾驶座上，赵丽颍神情低落，懦懦的问道。

　　麦小余讶异的看她一眼：“你这话说的真是太糙了。你指哪方面脏？”

　　赵丽颍：“……”

　　“别瞎想，系好安全带。”麦小余摸了摸赵丽颍的发梢，“我带你去做头发。”

　　我头发洗的不干净吗？

　　他还是嫌弃我……

　　赵丽颍不在眼言语，任由麦小余摆布。

　　就近找了家全国连锁的知名美发店，发型师按照麦小余的要求，为赵丽颍的长发做了修剪、保养和护理，然后重新设计造型——蓬松丸子头。

　　扎成蓬松丸子头也不错，显得卡哇伊。

　　难怪他能当老板，是挺有眼光的。

　　赵丽颍虽然不怎么说话，但还是蛮喜欢自己的新发型。做完头发就对着镜子看了半天，上了车又通过后视镜偷瞟。

　　只是麦小余的话，让她备受打击。

　　麦小余举着巴掌在赵丽颍脸前比划：“脸盘略微有点大，瘦脸很重要。”

　　赵丽颍难为情的低下头，小声道：“我知道你嫌弃我，为什么，为什么……”

　　“为什么我还签你是不是？”

　　麦小余清楚感受到赵丽颍内心的自卑情绪，捏着她的下巴，强迫她看着自己：“你听好了，公司所有艺人，都是我做主签下来的。而我签的每个艺人，都将成为大红大紫的明星，你也不例外，记住了没有？”

　　“我，我也可以？”

　　“要不要我亲你一下，证明你的魅力，同时也给你点勇气？”

　　“不，不用。”

　　“那就拿出点自信，别畏畏缩缩的。记住你的身份，你是萌人的艺人，是未来的大明星。”

　　“我能成明星？好吧，我记住了，现在去哪儿？”

　　“洗完澡，做个头，当然是买衣服了。”

　　“我有衣服……”

　　话是这么说，可是来到shoppingmall，进入女装专区，见到琳琅满目的国内外各大知名品牌陈列的冬装和春季新款，赵丽颍立刻沦陷了。

　　嗯，爱美之心，女人的天性，很正常。

　　东看看，西瞅瞅；这件很好看，那件也不错；在这家转悠一圈，又跑那家转悠一圈……

　　赵丽颍满血复活乐此不疲，麦小余……陪女人逛街真的好累。

　　在某品牌高档女装专卖店坐下，麦小余不走了。

　　“看上哪件就买。”

　　导购小姐最喜欢听男性顾客这么说，眼前一亮，接待赵丽颍的导购小姐瞬间热情翻倍。

　　正在看春季新款服装的赵丽颍讪讪笑笑，回到麦小余身边，小声道：“这里的衣服都好贵。”

　　“知道做spa，做头发，花了多少钱吗？去试吧，喜欢就买下，等会带你吃饭，还要见人呢。”

　　“那，我就买一套，其他的我只试，反正试试又不要钱。”

　　打定主意后，赵丽颍犹如脱缰的小野马，自由自在徜徉在品牌女装的海洋中。

　　“这款，这款，还有这款……这款有小号的吗？”

　　拿衣服，进试衣间，换衣服，出试衣间，照镜子，再进试衣间，再换衣服，再出来，再照镜子……

　　在这家女装专柜，赵丽颍就试了五六套冬装和春季新款。

　　旁边的导购小姐恭维道：“你老公对你真好。”

　　赵丽颍连忙小声解释：“他不是我老公。”

　　“是你男朋友啊，那你可要抓紧，别让他跑了。高富帅，肯陪你买衣服，又肯为你花钱，这样的男朋友不好找。”

　　“他不是我男朋友。”

　　不是男朋友？

　　导购小姐凌乱就秒钟，脸上露出了然之色，八卦的凑过去压低声音：“那你更应该多买点，至少对得起自己。”

　　我不是小三！

　　赵丽颍无语，匆匆换下衣服，逃离这家店，去旁边的专卖店试衣服。

　　麦小余把导购小姐叫过来，从赵丽颍试穿的几身衣服中挑出两套试穿时间最长的，让其包装好开好小票，等会统一去款台付账。

　　有了这家店的经验，赵丽颍聪明多了。

　　在其他店试穿衣服的时候，不论旁边的导购说麦小余是她老公还是男朋友，她一律不予回答。

　　试穿完之后，就去下一家店继续，而麦小余则从她试穿的那几身服装中，挑出她试穿时间最长的，让导购包好开票。

　　走了七八家，麦小余叫住她：“五点半了，准备去吃饭。”

　　“我还没选好衣服。”

　　“我给你选。”

　　麦小余早就看好了。

　　拉着她来到一家国内知名品牌女装专柜，挑了一件白色羽绒服，一件黑色高领毛衣，一条黑色长裤，让赵丽颍换上。

　　很简单的搭配，不过敞怀白色羽绒服配黑色内搭，再配上蓬松丸子头，显得苗条身材好。

　　赵丽颍站在镜子前不停比照，判断自己这么穿搭不搭，好不好，麦小余已经对导购小姐说道：“就这身，不用换下来了，开票吧。”

　　开完票，导购陪同麦小余和赵丽颍去款台结账。

　　导购走在最前面带路，麦小余走在中间，赵丽颍紧跟在他身后，低着头打量着自己身上的新衣服，以及吊牌上的价格……好贵。

　　结果来到款台时，麦小余刚停下脚步，拉开手包准备刷卡，她又一头撞在麦小余肩头。

　　第二次了！

　　麦小余转身看她一眼，掏出卡，递给款台收银。

　　赵丽颍揉揉额头，刚想开口道歉，忽然听到身后隐约传来窸窣的声音。

　　下意识转头，就看到七八个不同专卖店的导购站在自己身后，每个导购手里都拎着两三袋包装好的衣服。微笑的看着自己，眼神中带着艳羡。

　　这是……

　　赵丽颍愣住了。

　　刷卡结账，各家导购带着票据离开，麦小余手里多了大大小小十几个手提袋，全是赵丽颍的衣服。

　　赵丽颍手里多了十几张不同品牌的贵宾卡。那是各家专卖店专门送给麦小余的，哪怕其中有几家，麦小余压根没在那儿消费。

　　是麦小余让她们把贵宾卡交给她的。

　　“走了，再去买两双鞋……”

　　等到两人从shoppingmall出来，麦小余手里又多了三双鞋，两新一旧，而赵丽颍脚上也换上了一双新鞋。

　　新鞋很暖和，穿着很舒服……

　　赵丽颍低头看着脚上的鞋，冷不防麦小余放慢脚步，又一头撞了上去。

　　“第三次了，你头不疼吗？”麦小余转过身，无奈的看着她。

　　赵丽颍低着头：“对不起，我下回一定注意。”

　　“地上有很多钱捡吗？以后走我旁边，挺胸抬头自信点。”

　　“嗯，我知道了。”

　　自信这种事儿，说起来容易做起来难。

　　还没走几步，麦小余就发现，赵丽颍又落到自己身后了。

　　他不得不停下脚步，还好这次赵丽颍没有撞到他。

　　这回麦小余什么也不说，伸出胳膊，看着赵丽颍。

　　赵丽颍愣了半分钟才明白过来，略作迟疑，伸手挽着麦小余的手臂，这下两人终于可以并排走了。

　　麦小余用余光扫了她一眼，点点头：“这样多好，你又不是丑小鸭。就算是，现在也变成了白天鹅了。嗯，脸再瘦点就最好了……”

　　赵丽颍在工程公司的时候，其实不这样。

　　只不过娱乐圈和工程公司不同，俊男美女比比皆是，成名的没成名的随便拉出一个，星光都比她闪亮。

　　生活圈子陡然变化，骤然来到一个陌生圈子，而且还是娱乐圈这种特殊的圈子。无依无靠懵懵懂懂的她，对自己的将来毫无信心，难免会感觉到巨大压力，乃至感到自卑。

　　不过，也不知道为什么，挽着麦小余手臂时，她感觉自己的底气足了许多，似乎没那么怯呼了。

　　来到停车场，招呼赵丽颍先上车，麦小余把大包小包放进后备箱。

　　上车，系好安全带，准备开车的时候，赵丽颍忽然问道：“麦总，你为什么给我买这么多衣服和鞋子？”

　　麦小余转过头：“你以为娱乐公司培养艺人那么容易，需要投入大量资源，这才哪儿到哪儿。明天你去公司，艺人经纪部那边会对你做个全面评估，然后设置系统专业的培训课程，都需要真金白银往里面砸的。怎么样，你的一万块没白交吧？”

　　肯定没有！

　　光是今天买的一堆衣服和鞋子，就远不止一万块。

　　赵丽颍又想起什么：“今天花的钱，也是公司投资在我身上的？”

　　“今天例外，算我个人补偿你的。”

　　“你个人……补偿我？”

　　“嗯。我回来晚了，这几天让你受委屈……”

　　麦小余轻描淡写的说着，目视前方发动汽车，驶上马路。

　　赵丽颍偷偷的望着他，目光复杂，鼻子有些发酸：这个疯子，变态，坏的时候那么坏……


第510章 萌人八卦满天飞

　　晚上六点半，麦小余开车来到一处高档餐厅门外。在保安的指挥下，停好车。

　　麦小余跳下车，锁好车门，又拉了两下，确定锁上了这才前往餐厅。

　　赵丽颍站在车头处等他，见他过来，很自然的挽住他的手臂。

　　麦小余驻足，转头。

　　打量赵丽颍片刻，歪头在她耳边说道：“该不会带你买了几件衣服，你就打算以身相许吧？”

　　赵丽颍急忙松开手，委屈道：“不是你让我……”

　　于是，赵丽颍再次落到麦小余身后，紧紧跟着他。

　　来到餐厅门口，迎宾打开门：“先生您好，请问几位？”

　　“跟朋友约好了。”

　　麦小余环视一圈，很容易就看到不远处靠窗的座位上，刘诗诗微笑着冲他摆手。

　　今晚他约了刘诗诗一起吃饭，是在赵丽颍做头发的时候，联系的刘诗诗。

　　结果路上堵车，来晚了。

　　“走了。”

　　给赵丽颍打声招呼，麦小余快步走过去。

　　还没来到位置，刘诗诗已经站起来，笑着打招呼：“麦总，你来啦。”

　　“抱歉，我来晚了，等好长时间了吧？”

　　“没有，我也刚到。怎么没看见你停车呢？”

　　“哦，车停那边了。”

　　说话间，二人落座，麦小余坐在刘诗诗对面。

　　赵丽颍欠着身子坐在麦小余身边。

　　麦小余：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　赵丽颍真的是欠着身子。

　　靠窗的座位是两条靠背软椅，总共可坐四个人。

　　麦小余坐在中间，两边各空出一部分，赵丽颍只能欠着身子坐下。

　　只是她坐在麦小余身边……

　　一般来说，二女一男吃饭，如果不存在情侣关系的话，往往是二女坐一排，男的坐对面。

　　可是赵丽颍挨着麦小余坐下，别说麦小余了，就连刘诗诗也诧异的看着她。

　　麦小余指了指刘诗诗身边的空位：“你坐那儿。”

　　赵丽颍连忙换过去，脸上发烫。

　　刘诗诗问道：“麦总，她是？”

　　“公司新签的艺人，和你一样。明天公司会对她进行全面评估，为她制定培训课程，说不定你俩还会成为同学呢，你们先认识认识。”

　　“啊，我明白了。”刘诗诗面带微笑拉着赵丽颍的手，“你跟我刚来公司的时候一样，谁都不认识，就和麦总熟，公司聚会的时候，总喜欢跟麦总在一起。”

　　我跟他不熟……

　　赵丽颍抬头看着刘诗诗，后者笑容很阳光，很温暖。

　　“我叫刘诗诗，你呢？”

　　“赵丽颍。诗诗姐你好，很高兴认识你……”

　　赵丽颍并非不懂待人接物之道，签约萌人之前，她可是在工程公司跑销售的。只不过麦小余在她心中留下的阴影面积太大，太深刻罢了。

　　各行各业有个共通的惯例，新人之间往往存在一种看不见的纽带，使他们更容易熟识和交流。自古以来便是如此，像是科举考试，同届上榜者称为同年，同年之间就有一层情意在其中。

　　刘诗诗虽然签约稍早，不过也还是萌新一枚，和赵丽颍差不了多少，两人能聊得来，有助于尽快消除赵丽颍对公司的陌生和隔阂感。

　　这也是麦小余今晚请刘诗诗吃饭的原因。

　　还别说，效果不错。

　　三人吃饭的时候，刘诗诗和赵丽颍有不少话聊，赵丽颍不至于太孤立，脸上的笑容多了，也更加自然。

　　“你刚来北京啊，你现在住哪儿？”

　　“麦总说公司提供宿舍，你不住宿舍吗？”

　　“哦，我差点忘了。我今年毕业，暂时还住学校，不过我的宿舍已经安排好了，和涛姐住一起。”

　　“涛姐？是刘涛姐姐吗？”

　　说道刘涛，刘诗诗突然想起一件事：“麦总，前几天媒体上在传涛姐的绯闻，你知道吗？”

　　“知道知道，随他们八卦好了。”

　　麦小余和刘涛去欧洲旅游这些天，有关萌人的八卦满天飞，其中就有刘涛的绯闻。

　　她每到一个城镇，临走前一晚，总会在微博上晒照片，跟粉丝分享互动，还给部分粉丝邮寄礼物。

　　别说记者了，粉丝都怀疑了。

　　大过年的去欧洲旅游，一个人？

　　显然不会，那么问题来了，和谁？

　　如果是家人朋友，晒照片的时候，为什么只晒自己，没有任何人跟她同框？

　　唯一的真相就是——和男朋友！

　　涛姐恋爱了！

　　对此粉丝们能够接受，只是想知道，刘涛的男朋友是谁。

　　媒体记者开始编故事，把刘涛合作过的男演员，以及圈内关系较好的男性朋友，几乎逐一扒了一遍。

　　但凡过年期间无法确定行踪的，大部分都上了媒体的“嫌疑名单”，瞎编的有鼻子有眼。

　　李辉所在的剧组自然不会错过这么好的宣传机会，开始故意放烟幕，营造刘涛和男主角之间的绯闻，为电视剧宣传。

　　今天去接赵丽颍的路上，刘涛在电话里都跟麦小余说了。今早她下飞机后，有好多记者守候在机场，最关心的问题不是她和陈乔恩主演的新剧，而是和她一起去欧洲旅游的人是谁。

　　吃完晚饭，享受着饭后甜品的时候，麦小余从手包里取出两份精美的礼物。

　　一份递给刘诗诗：“这次从国外回来，给你带的礼物。”

　　刘诗诗接过礼物，笑道：“谢谢麦总，我可以拆开看看吗？”

　　“送给你的，你做主。”

　　麦小余有递给赵丽颍一份：“这份送给你。”

　　“我也有？”赵丽颍先是一愣，然后接过礼物，“谢谢。”

　　麦小余送给刘诗诗的，是施华洛世奇今年新推出的一款胸针，送给赵丽颍的是一盒香奈儿的香水。

　　“麦总谢谢你，你送我的胸针我很喜欢。”刘诗诗开心的收下礼物，又想起什么，八卦地问道：“麦总，你这次也是去欧洲旅游，涛姐也去了欧洲……你俩该不会一起去的吧？”

　　“你的联想力太丰富，不当编剧屈才了。”

　　“嘻嘻。”刘诗诗笑了笑，又问道：“麦总，过几天《赛车》举办庆功宴，你去参加吗？”

　　“别跟我提《赛车》，提起来我就头疼。”

　　“啊？为什么？”

　　“还不是老易闹得。”

　　“易导？难道媒体说的是真的？易导真的要离开公司？”


第511章 一路向西

　　晚饭过后，麦小余先开车送刘诗诗回家，然后又载着赵丽颍来到阳光星城。

　　顶层的三套房已经成为女艺人宿舍，虽然有些人还没搬进来住，不过宿舍早已自行分配好。

　　1801住的是茜茜、舒畅和王珞丹。茜茜和舒畅形同姐妹，舒畅和王珞丹一起出演《奋斗》比较熟，三人安排在一套房子里。

　　1802住的是陈乔恩，杨幂和唐嫣。陈乔恩和杨幂早就认识，杨幂和唐嫣一起拍过《仙剑》，唐嫣和陈乔恩一起拍过《流星花园》，彼此也都熟悉。

　　1803住的是刘涛和刘诗诗。刘涛是萌人未来老板娘，照顾刘诗诗这个萌新也算分内之事，只不过今后需要她照顾的萌新又多了个赵丽颍。

　　“以后你就住这儿。这是刘涛的房间，那间是刘诗诗的，其余卧室你随便挑，里面有被褥，都是新的。这儿是露台，这儿是厨房，这儿是卫生间，楼上也有卫生间……”

　　带着赵丽颍熟悉了房屋布局及各种配套设施后，麦小余又给她一套钥匙。

　　“满不满意也就这样了，公司不提供公寓式单人宿舍，主要是想增进你们彼此间的熟悉。在娱乐圈打拼，除了公司支持自己努力外，也需要积累人脉，你们都是萌人的艺人，没道理不相互扶持。”

　　“这儿已经很好了。”

　　赵丽颍说的是真心话。

　　当初购买这三套房子，麦小余的本意是构筑他和刘涛的爱巢，又是让陈乔恩这个千金小姐负责装修。连购房款带装修，杂七杂八下来费用超过一千万呢！

　　档次绝对不会差！

　　“你觉得好就行。”麦小余点点头，“不过大家都挺忙，她们有的在外地拍戏赶通告，有的还要上学住学校，什么时候回来住，住多久都不好说。就像现在，家里没什么人，只有你一个。话说你一个住，不会害怕吧？”

　　赵丽颍摇摇头：“不会。”

　　“那就好，有什么事儿给我打电话。过段时间刘诗诗会搬过来，到时候你们两个可以做个伴儿。”

　　安顿好赵丽颍，麦小余准备离开，赵丽颍叫住了他。

　　“麦总。”

　　“嗯？还有事儿？”

　　“谢谢，你送我的香水我很喜欢。”

　　“你这反射弧究竟有多长，都过去多长时间了？行了，我走了，你记着明天上午去公司，艺人经纪部那边要对你进行全面评估。”

　　“那个，你明天上午几点来接我？”

　　麦小余闻言停下脚步，转身看着赵丽颍，戏谑道：“我来接你？干脆我今晚不走了，留下来给你暖床好不好？”

　　赵丽颍吓得一哆嗦，不敢再说话。

　　麦小余找来纸笔，给她写了一份从阳光星城到锦龙大厦的乘车路线，然后又掏出五百块钱一块塞到她的小手中：“打车、挤公交、坐地铁都行。明天我会让财务部把这个月的补助支给你，记得去领。”

　　麦小余离开了，偌大的房间内只剩下赵丽颍自己。

　　她并不害怕，反而浑身轻松。

　　麦小余给她的压力太大了。

　　在她面前，有时是魔鬼，有时像天使。可是今晚吃饭，面对刘诗诗时，表现的一点也不像魔鬼。

　　他为什么这么对我？

　　是因为嫌弃我吗？

　　也是，诗诗姐是北京的，长得也漂亮，又是北京舞蹈学院的大学生……

　　赵丽颍胡思乱想着回到卧室，打算收拾一下准备睡觉，可是看到床上堆放着大包小包今天新买的衣服，一切纷杂思绪都抛诸脑后。

　　也不着急收拾房间了，跑过去把衣服都拿出来摊在床上，然后一件一件的试穿，站在镜子前左照右照转圈照。

　　这身很好看，是我当时喜欢的……

　　这身也好看，也是我当时喜欢的……

　　这两件很配，当时我有想过买下来……

　　每件我都好喜欢……他是怎么知道的？

　　两个小时后，赵丽颍终于试完了所有衣服，并进行了各种搭配。

　　有点累，但是心情美哒哒。

　　小心收好所有衣服，分门别类挂在衣柜里，赵丽颍重新换上麦小余给她选的白加黑，仔细打量着镜子里的自己。

　　镜子中的自己，蓬松丸子头，白色羽绒服，黑色紧身高领毛衫，黑色修身直筒裤，衬托出纤细苗条的身材。

　　赵丽颍挺满意自己现在的造型。

　　简约而不简单，他真的是随便选的？

　　时尚眼光这么高？

　　又想起麦小余屡次提及的“瘦脸”，赵丽颍摸着自己的脸庞，自言自语道：“好像是有点婴儿肥，难怪他总嫌弃我，看来我要努力减肥了……”

　　……

　　当赵丽颍因为麦小余多次说自己脸大，而决定减肥的时候，麦小余已经回到和平里的家里。

　　家里没人，柳岩打小年起就没回来过，一直在外地主持各种活动。

　　他在这儿也住不了多久了。

　　阳光星城那边1701室，年前就已经重新装修好，一直处于散味中。再过一段时间，他就会搬回去。

　　晚上十点多，麦小余毫无困意。飞机上睡了十几个小时，时差到现在还没倒过来呢。

　　开着电视，喝着啤酒，手机上网翻看最近有关易小星的新闻。

　　《疯狂的赛车》还没下映，票房早已如期突破亿元关口，成为萌人首部票房过亿的电影。

　　导演易小星也跻身“亿元俱乐部”，成为最年轻的票房过亿大导演，受到业内及媒体的追捧。

　　《疯狂的石头》，《致命ID》，《斗牛》，《疯狂的赛车》……

　　易小星不是高产导演，这些年执导的电影仅有五部，除了以上萌人的四部外，还有一部因为没拿到准生证，仍在仓库吃灰。

　　可是这四部电影，每部一个脚印，见证着华夏影坛新锐导演易小星的崛起。

　　《斗牛》捧出影帝，《赛车》票房过亿，易小星炽手可热，成为许多投资商眼中的香饽饽。

　　媒体争相采访，母校邀请讲座，电视台节目专访，投资商挥舞支票……正是再接再厉，携爆棚之势尽可能多圈钱的好时机，丫表示需要冷静一段时间，认真思考脚下的道路。

　　媒体采访时，他如是说；电视台节目专访时，他如是说；投资商找到他时，他如是说；母校联系他时，他如是说……

　　然后，各种八卦就出来了。

　　“新锐亿元导演易小星不满片酬过低，疑与东家萌人影视闹翻。”

　　“萌人影视怎么了？黄渤解约风波未平，易小星会成为下一个吗？”

　　“昨日某品牌酒会，易小星与女星俞心雯相谈甚欢。活动结束后，有记者抓拍到两人一起出入酒店，疑似跳槽世纪影业……”

　　“近来上海中天影业频繁接触新锐导演易小星……”

　　……

　　2006年的春节，有关萌人的八卦极多：先是黄渤解约，接着是刘涛绯闻男友，然后是易小星跳槽。

　　对于易小星跳槽一事，不论媒体如何翻炒，外界如何议论，萌人内部都嗤之以鼻，连加入公司不久的刘诗诗都不相信。

　　谁不知道麦小余、易小星和张小泉，是萌人的铁三角？

　　易小星会离开萌人？

　　呵呵。

　　所以今晚吃饭的时候，刘诗诗会说起刘涛的绯闻，而没有主动提及易小星离职传闻。

　　但事实是，易小星确实要冷静思考，早在拍摄《斗牛》期间，他就跟麦小余打过招呼。

　　几天后，《赛车》全面下线。1.2亿的票房，居于贺岁档电影票房排行榜第三。第一名是冯小刚的贺岁片，第二名是好莱坞电影。

　　考虑到三部电影的制作成本，《赛车》的投资回报率无疑是最高的。

　　萌人影视特地为《赛车》剧组举办高规格的庆功宴，男主角黄渤成了庆功宴上的焦点，因为易小星没参加，张小泉也没。

　　《赛车》庆功宴当晚，张小泉家。

　　蒙人big3凑在一起，喝酒聊天。沈菲在厨房里忙活，不时把炒好的菜端上来。

　　麦小余瞅着易小星骂道：“今晚《赛车》庆功宴，你丫身为导演居然不去？”

　　易小星化身诗人，怅然道：“去了徒增烦恼，不如归去，留下依稀背影，引人遐想……”

　　张小泉一口啐过去：“叉了个叉的，老易你这个逼装的，我必须给满分。”

　　“王八蛋，老子不归去，你如何熬出头？”

　　“熬出头？你个×货！老婆，把我的最佳摄影奖杯拿来，让这个×货开开眼！”

　　“呸，金马奖算个屁，老子是票房过亿大导演！”

　　“就你那水平，也好意思吹X。那特么是阿正的本子好，随便换个导演都行！”

　　……

　　沈菲听到两人互怼，端着菜出来：“泉哥，你们兄弟好容易一起吃个饭，怎么还吵起来了？”

　　易小星拉着沈菲说道：“嫂子，我跟你说，这货就是个苦逼。当初要不是老大和我，他到现在还在剧组混摄影助理呢……”

　　“你个×货竟敢拉我老婆的手，还不松开！”张小泉把沈菲拉到自己身边，“老婆，等会忙完，你自己出去吃点东西吧。晚上回学校住，我们有些事情要说，委屈你了。”

　　“没事，你们聊，还有一个汤，我做好就走。”

　　很快，汤做好了，放在桌上，沈菲摘下围裙，换衣服准备走。

　　“嫂子。”

　　一道声音在背后响起，沈菲一颤，缓缓转过身，难以置信看着麦小余。

　　麦小余面带微笑：“嫂子，辛苦你了。照顾好叉哥和你自己，回头公司开新剧，有合适的角色会给你留着的。”

　　沈菲受宠若惊，强行压抑着内心的激动，笑着点点头，叮嘱三人吃好喝好，匆匆离开。

　　她忘不了自己刚和张小泉在一起时，麦小余扼住自己的咽喉，警告自己的那晚。

　　老实说，当初她选择张小泉，与爱情无关。

　　只是这几年下来，她被张小泉对自己的真情所打动，而张小泉金马奖获奖，即将转行导演，足以证明他的光明钱途。

　　有才华，有本事，又有钱，又对自己一片真心的男人，还需要考虑吗？

　　她现在是真心跟着张小泉，而麦小余今晚一声“嫂子”，解开了她心中最后的心结。

　　她一走，蒙人big3的聊天彻底放开。

　　张小泉吃口菜，盯着易小星骂道：“你个傻逼，都不用脑子吗？当年咱们圈羊羔，冒着风险累死累活，才能圈多少钱？现在你随便接一部电影，片酬有多少，自己不知道吗？”

　　“正因为咱们现在不圈羊羔了，我才需要考虑清楚自己的路！”易小星一扬脖，整杯白酒落肚，“老大，你凭良心说，我拍的那些电影，除了没过审没上映的那部，哪一部能算我拍的？”

　　麦小余给他倒了一杯酒：“老易啊，你啥时候视虚名如浮云了？”

　　“别开玩笑，在我这儿，虚名永远不可能成为浮云，只是我不能一辈子靠阿正的本子活着吧？我是导演，我要走出自己的导演之路，拍出属于我自己的电影……”

　　“要是砸了呢？”张小泉插了一句。

　　易小星恨恨瞪他一眼：“砸了就继续导阿正的本子，你还是我的御用摄影。”

　　“太不要脸了。”

　　“切，当初我和老大圈了你之后，你也这么骂过我们，结果呢？”

　　张小泉：“……”

　　麦小余散烟，点上后问易小星：“你有什么打算？”

　　易小星：“我打算一路向西，先走遍祖国大江南北，欣赏沿途风景，陶冶情操，寻找灵感……”

　　张小泉讥讽：“我看你是寻找荷尔蒙的发泄口！前段时间跟俞心雯腻歪的还不够，又准备采家花还是野花呢？小心搞出人命，自己被自己搞臭。”

　　“王八蛋，你还有没有点专业性了？媒体上的八卦新闻你也信？她找我请教剧本，让我帮她分析人物性格，不行吗？”

　　“哟，大晚上孤男寡女在房间讨论剧本，一讨论还尼玛好几个小时，蒙谁呢？”

　　“我擦，跟你就说不通。老大，你信不信我？”

　　“你俩是不是有病？讨论剧本也罢，滚床单啪啪啪也罢，重要吗？”麦小余翻了个白眼：从兜里掏出一张支票，推到易小星面前。

　　两百万，《疯狂的赛车》的票房分红。

　　易小星看看支票，愕然问道：“这么多？”

　　“多出来的是公司资助你的路费。”麦小余拍着易小星的肩头，端起酒杯，“咱们是兄弟，你有想法，兄弟肯定支持你。别看叉哥老打击你，其实他是舍不得你。走一个！”

　　张小泉点点头，端起酒杯：“去吧骚年，尽情放飞你的荷尔蒙吧。干！”

　　三人碰杯，一饮而尽。

　　易小星抹着嘴，说道：“你们等着吧，等我理清思路，一定给你们一个超级大惊喜！”


第512章 坑妹夫……

　　一大早，周喆开车来电视台上班。

　　“周主任早。”

　　“周主任您来了。”

　　“周主任，昨天您要的资料我已经整理出来，放在您桌上了。”

　　……

　　周喆随意点着头，来到购片部主任办公室。

　　北京卫视购片部主任，这是个肥差，是电视台引进电视节目的第一道关口。

　　除非制作方关系够硬，打通了台长副台长等上层关系，否则想要让北京卫视花钱购剧，必须得他点头才行。

　　除了大公司、大制作、演员阵容强大的电视剧外，面对其他中小公司制作的电视剧，他可谓要人有人要钱有钱，还得看他愿不愿要呢。

　　萌人剧火吧？

　　当初萌人影视第一部电视剧《粉红女郎》，不照样吃了他的亏？

　　今天他的工作，还像往日那般，没什么新花样。

　　上午十点多，刚接了一个吃请电话，就接到通知，说是台长马国强让他去台长办公室。

　　他上面的靠山不是马国强，不过跟马国强的关系还不错，否则他也不可能稳坐购片部主任的位置好多年。

　　放下手头工作，手机调成静音，对着镜子整理仪容仪表，然后周喆来到台长办公室。

　　“领导，您找我？”

　　马国强面无表情的一指远处的沙发，说了声“做吧”，然后继续看报纸。

　　一分钟后，还在看报纸。

　　三分钟后，还在看。

　　五分钟后，报纸翻页……

　　周喆知道，自己遇到“学习时间”了，是领导在敲打自己。

　　这招他也对别人用过，因此并不慌乱。他坐在沙发上保持上身挺直，脑子里快速回想，自己到底因为什么事情，触怒了领导。

　　十分钟后，他还是没想出来，马国强终于放下手头的报纸。

　　“来了。”

　　“领导您有什么指示？”周喆走过去，站在马国强对面。

　　马国强一指对面的座椅：“坐。”

　　周喆欠着身子坐下。

　　马国强平静地问道：“小周，你来台里多少年了？”

　　“我一毕业就来台里了。”

　　“是啊，一毕业就来了，比我来台里的时间还长。”

　　“工作不分时间长短，主要看能力，您一直都是我学习的榜样。”

　　“呵呵。”马国强笑了两声，“你在购片部主任的岗位上，工作挺久了吧？”

　　嘶……

　　这是有人盯上我的位置了！

　　多年办公室的政治斗争经验，令周喆立刻生出危机感。

　　“有些年头了，感谢组织和领导对我的培养和信任，我无时无刻不再提醒着自己，不敢放松对自己的要求。”

　　“嗯。”马国强不置可否的点点头，“最近工作有什么困难吗？”

　　“偶尔会遇到一些小困难，但是我们购片部有细心克服，绝不随意给组织和领导添麻烦。”

　　“你不用紧张，今天找你来，主要是问一下你们购片部最近的工作……”

　　例行公事？

　　周喆可不敢这么想，端正态度，把购片部近期工作结果，以及未来工作计划详详细细汇报一遍。

　　马国强听了一半，摆摆手示意他不要继续说了：“你的工作，台里还是持肯定态度的。不过，鉴于咱们国家的宏观发展方向，还有咱们台的自身定位，前几天台里开会讨论了一下，决定加大主旋律作品方面的力度，比如说……《亮剑》。”

　　“我明白，回去我就把台里的精神传达下去。今年春交会上，增加主旋律作品的购买比例，引进更多更优秀的弘扬主旋律作品。”

　　马国强眉头微皱：“去年底，国家电视艺术委员会、总政宣传部文艺局主办的电视连续剧《亮剑》专家研讨会，你听说了吧？”

　　这还是去年十一月中旬的事儿。

　　研讨会在京召开，国家广播电影电视总局艺委会主任主持，华夏文联副主席出席会议并讲话，中宣部文艺局、中央电视台文艺中心、沈阳军区宣传部、《人民日报》社、《光明日报》社等单位的有关领导、专家悉数参加会议。

　　会议上，与会的各方面领导和专家对《亮剑》给予了高度评价。普遍认为，这是一部不可多得的、具有强烈的吸引力、感染力和震撼力的银屏力作。

　　一句话，相关部门对这部剧给与极高的肯定，对于制作方萌人影视进行了不点名表扬，认为其作为投资影视制作的民营企业，充分体现出社会责任感。

　　要不然同为萌人制作的《流星花园》，能那么容易过关？

　　周喆自然是听说了，甚至隐约猜到点什么：“《亮剑》的确是部不可多得优秀的电视剧，可惜制作方当时要价太高，当然也有我们部门预计不充分的因素，没能买下二轮播出权。”

　　周喆自以为语言组织的很巧妙，殊不知马国强不高兴了。

　　去年底，偶遇麦小余并小坐，临走前麦小余巧妙上眼药，他听懂了，但是没太放心上。

　　水至清则无鱼，况且他跟麦小余关系平平，也看不上萌人的偶像剧。

　　只有《亮剑》一剧，无论从政治精神层面，还是经济利益层面，都不错，非常不错！

　　因此他没着急处理此事，而是等大伙开开心心过完年，喜庆气氛过后，才把周喆找来，也是领导艺术的一种体现。

　　可现在他已经点了两次，周喆还跟他打马虎眼……领导的权威不容挑衅！

　　“真的只是因为萌人影视的要价高吗？”

　　这句话里，马国强着重加强了“萌人影视”四个字的语气，这下周喆傻眼了。

　　不是吧，他们才成立多久，居然疏通到马台长这儿了！

　　想到当初自己那点小九九，周喆吓出一身冷汗。

　　好在马国强压根儿没想过深究：“你也是老同志了，工作中不能掺杂个人感情色彩，不知道吗？你是购片部主任，以后只要是好作品，尤其是弘扬主旋律的优秀作品，务必争取引进台里。”

　　“领导您放心，我知道该怎么做了。”

　　走出台长办公室，周喆后心都湿透了。

　　回到自己的办公室，他关上门，连着好几个电话打出去，好一番打听，才得到刘晓莉的私人联系方式。

　　正准备给刘晓莉打电话，他的手机响了。

　　“小周，晚上有空吗，一起吃个饭。”

　　来电话的是周喆的连襟、北京广播电台文艺频道总监钱宏友。

　　“没时间！”

　　周喆粗暴挂断电话，他现在那还有心情吃饭，更没心情搭理钱宏友。

　　当年要不是钱宏友，他至于跟萌人闹那么一出吗？

　　害的他今天被台长马国强当面敲打。

　　别人都是坑爹坑儿，你丫坑妹夫！

　　暗骂一句，他拨通刘晓莉的手机：“刘总您好，我是北京卫视购片部主任周喆……”


第513章 周喆的大礼

　　三月初，麦小余从上海探班归来。

　　就是李辉导演的电视剧剧组，他去探班刘涛和陈乔恩，顺道和李辉谈及《仙剑3》的大体拍摄时间，让他把那段时间的档期留出来。

　　留出档期？

　　没问题！

　　李辉二话不说直接答应下来。

　　他这个导演，如今在圈内的地位今非昔比，已然坐稳国内偶像剧王牌大导演的名头，响彻两岸三地娱乐圈。

　　这次执导的新剧，就是台湾某娱乐公司，为了帮助旗下某男艺人打开内地市场，重金邀请他掌机。对方还特地拜托他，请来刘涛和陈乔恩两位内地当红花旦加盟，打造一部大卡司偶像剧。

　　他的名头很响，但是在麦小余面前从没摆过架子，因为他的代表作《仙剑》、《浪漫满屋》和《流星花园》，全是萌人剧！

　　以至于业内有人说，他是靠着萌人影视成名的导演；对此他嗤之以鼻，反驳说对方吃不到葡萄说葡萄酸。

　　本来嘛，这年头就是“胜者王侯败者贼”横行的年代。

　　人们看中的结果，对过程越来越忽视。

　　你成功了，舆论才会关注你奋斗过程中的种种努力，并为之喝彩；如果没成功……谁管你啊，Loser没人权！

　　李辉不在乎别人怎么说，但是很在乎来自萌人方面的邀请。

　　拍萌人剧省时省力不说，每拍一回就等于头顶上多了一圈金色光环，傻子才会拒绝。

　　麦小余和李辉沟通的非常愉快，就是同时探班刘涛和陈乔恩，令他有几分不自在。晚上和刘涛啪啪啪的时候，时不时会想起陈乔恩，那种感觉，挺煎熬的。

　　还好，探班时间只有几天。

　　离开上海后，麦小余就将心中的煎熬暂时抛到脑后，将精力集中在公司上。

　　今年，萌人影视要有大动作！

　　“叉哥，你这两天什么时候有时间，来趟公司，咱们套路一下电影剧本……”

　　易小星开始了他一路向西的惊喜之旅，结果如何不得而知。

　　萌人电影制作的重任，落在了张小泉肩头。

　　还好易小星走之前，把他的导演班底留给了张小泉，有这些专业人士辅佐，外加麦小余扶上马送一程，张小泉这个十来年的老摄影，转行成功的可能性很大。

　　和张小泉约好时间，麦小余挂断手机，桌上的座机响了。

　　内线，助理于萍打来的。

　　“麦总，刘总有事找你。”

　　“让她进来吧。”

　　刘晓莉推门而进，麦小余起身相迎：“刘姨，什么事？”

　　“北京卫视的购片部主任周喆，就是咱们拍《粉红女郎》时，坑过咱们的人，他这几天一直联系我，说是邀请你和我吃饭，当面赔礼道歉……”

　　电视剧市场，电视台往往处于强势地位，尤其是上星卫视中的那些一二线卫视，是许多中小影视制作公司需要仰望的存在。

　　北京卫视也是大牌卫视之一，周喆身为购片部主任，又曾经坑过萌人，如今姿态放的这么低，不仅主动请吃饭，还要赔礼道歉，刘晓莉能不起疑吗？

　　“小麦，你说他是不是有什么阴谋？”

　　麦小余思考半分钟，笑了：“刘姨你想多了。去年底，我和北京卫视的马台长坐了坐。”

　　“马国强？”

　　“嗯。”

　　刘晓莉瞪大眼睛：“什么时候的事儿？听说他上层关系很深，当年直接空降到北京卫视，你们怎么认识的？你上面的关系……”

　　她又想起去年九月份，央视新闻联播不点名提及萌人影视一事，愈发怀疑麦小余上面有人。

　　麦小余颇是无奈的解释道：“就是和江苏卫视合作那次，当时我跟安徽卫视的王台吃饭，碰巧遇到了他们。”

　　“你把《粉红女郎》的事情告诉马国强了？”

　　“点了一句，没把话挑明。”

　　这下刘晓莉明白周喆的姿态为什么那么低了。

　　她想了想，问道：“那你说，咱们要不要答应他？”

　　“答应呗，没必要因为一个周喆，放弃北京卫视这么好的一条渠道啊。”

　　“也是。不过，光是请吃饭道个歉可不够，正好咱们公司的《小魔仙》还没卖出去呢。”

　　或许是物极必反吧。

　　去年下半年，萌人影视先是电视剧发力，《流星花园》和《亮剑》收视火爆，连续霸屏捧红不少演员。前者风靡东亚、东南亚，后者得到有关部门高度肯定。

　　接着电影上线，《斗牛》冲奖，拿下金马奖影帝和最佳摄影；《赛车》票房过亿，成为萌人首部国内票房过亿的电影。

　　萌人名利双丰收，好运势头一直延续到年后《赛车》下线。

　　然而自从易小星开始一路向西的心灵“苦修”之路后，萌人的好运气仿佛用完了。

　　首当其冲的，就是公司特意制作的少儿科幻剧《小魔仙》。

　　萌人本来想把这部电视剧卖给央视少儿频道，结果精心剪辑出来的十几分钟片花送过去，一直等不来回复。

　　后来托人一打听才知道，人家不要！

　　为什么？

　　人家要的是这样的少儿科幻剧，而不是《小魔仙》那样的。

　　不懂“这样的”是什么意思？

　　同样是少儿科幻剧，看看《快乐星球》，再看看你们公司的《小魔仙》……

　　明白了吗？

　　央视少儿频道不要，那就只有重新寻找买家，刘晓莉把周喆当成了冤大头。

　　冤大头？

　　开什么玩笑！

　　央视少儿频道不要，外界不看好，不代表《小魔仙》是烫手山芋，会砸在萌人手中。

　　麦小余很清楚记得，这部少儿科幻剧在梦中世界的是如何的两极分化。

　　不喜欢《小魔仙》的人，认为这部剧辣眼睛，简直无法直视，恨不得踩下十八层地狱；喜欢《小魔仙》的人，把这部剧吹捧上天，火的一塌糊涂。

　　几年时间里，两部TV真人剧，三部TV动画，三部真人大电影，足以证明《小魔仙》系列的火爆和受追捧程度。这只是《小魔仙》系列影视剧自身的影响力，还没考虑周边产品呢！

　　当然，梦中的麦小余自然是站在斥责的一方，不然不足以彰显他国际喷的逼格和职业存在。

　　《小魔仙》越火，梦中的他喷的越凶狠，也因此清楚了解到这部剧受欢迎的原因。同时梦中影视作品的价值已经得到验证，他对《小魔仙》有信心，怎么可能便宜周喆？

　　可是周喆不这么想。

　　次日傍晚，刘晓莉接受了周喆的饭局邀请，带着自己的秘书前往赴约。

　　至于麦小余……他现在对口的是北京卫视台长马国强，周喆的层次太低！

　　晚上下班，他和柳岩找了个饭店一起吃晚饭。

　　柳岩请客，感谢他这段时间来对自己的照顾。早在过年前，柳岩就说过请他吃饭表达谢意了。

　　晚饭过后，麦小余邀请柳岩去酒吧喝酒，算是回请吧。

　　柳岩这两天刚回京，暂时休息，喝喝酒聊聊天，能够放松放松。而且和麦小余一起去酒吧，她不用担心自己的安全，也不用担心自己喝醉后麦小余会对自己图谋不轨。

　　讲述着自己前段时间的辛苦赶场，以及陪主办方领导喝酒陪笑遭人揩油的经历，柳岩心中颇多感慨。

　　喝了一口酒，她怅然叹道：“唉，也不知道我什么时候才能熬出头。”

　　“整个容，可能就红了。”麦小余抛出万年不变的答案。

　　“你怎么总希望我整容呢？我真的那么丑？”

　　“不是丑的问题，而是容貌稍逊，白糟蹋了你的身材。”

　　柳岩白了他一眼，忽然想起自己一直以来的纠结，凑到麦小余耳边，小声问道：“你跟我说实话，我喝醉那晚，你到底摸了没有？”

　　麦小余扫眼柳岩的那对“凶器”，一脸坏笑道：“你再让我摸摸，我就告诉你。”

　　柳岩并不恼怒。

　　她早已习惯各种荤话，也知道麦小余的性子，坐直身体说道：“流氓，亏你还是漫画家呢。”

　　“有问题吗？你明明拥有如此傲人的资本，不也选择清纯路线，而不是性感路线吗？”

　　……

　　两人朋友般喝酒聊天，话题荤素不禁，倒是轻松愉快。

　　晚上十点左右，麦小余的手机响了，刘晓莉来电！

　　今晚周喆的赔罪宴已经结束。

　　刘晓莉知道对方主动示好的原因，因此一直拿捏姿态，轻易不吐口。

　　但是周喆诚意十足。

　　他不知道从哪儿打听到，央视少儿频道回绝了萌人的《小魔仙》，他主动将话题扯到52集儿童科幻剧《巴啦啦小魔仙》上面。

　　“刘姨，这部剧不卖给他们。”

　　“为什么？小麦，你是想卖给安徽卫视，对不对？”

　　“嗯。”

　　“可你想过没有，安徽卫视的少儿科教频道没有上星。”

　　“北京卫视这边上了？”

　　“没错，北京卡酷动画卫视，去年年底上星了……”

　　这些年，各家卫视陆续上星后，随着收视率的竞争，不停对频道节目进行改版、调整。

　　各省卫视就将少儿节目，调整到地面少儿科教频道。不光是他们，就连央视都将少儿节目拿出来，集中在一起另组少儿频道。

　　麦小余第一选择，将《小魔仙》卖给央视少儿频道，是因为央视少儿频道上星，而上星意味着能够覆盖全国范围！

　　安徽卫视的少儿科教频道肯定没上星，但是麦小余和王林石交情好，萌人和安徽卫视合作密切。

　　即便遭遇央视回绝、外界不看好，王林石还是愿意高价购买《小魔仙》，暑假期间放在少儿科教频道播出。

　　麦小余领了王林石的人情，又看好《小魔仙》的播出效果，自然不愿意卖给北京卫视。

　　他还等着将来《小魔仙》在安徽省当地火了之后，待价而沽，以高价卖给其他省份的科教少儿频道，或者央视少儿频道呢！

　　但是，原北京电视台10台的动画频道卡酷动画，去年年底上星了，更名卡酷卫视。

　　麦小余虽是北京人，但是早就不看动画频道，而且卡酷卫视上星时间短，他还不知道呢！

　　上不上星，那可是两个概念。

　　先在地面频道播出，然后再在上星卫视播出，也是许多电视剧的播出套路之一。

　　《小魔仙》的制作成本不算高，王林石给出的友情价，足以让萌人收回制作成本；再卖给卡酷卫视，那可就是纯赚了。

　　而且卡酷卫视是上星卫视，开出的价格更高不说，其覆盖全国的收视范围，播出效果也会更好，便于将来《小魔仙》的周边产品开发！

　　麦小余又不是傻子，有这种好事，怎么可能拒绝？

　　再说了，周喆愿意动用自己的人情关系，为萌人牵线搭桥，帮着把《小魔仙》高价卖给卡酷卫视播出……如此好意，萌人要是断然拒绝，那也太不近人情了是不是？

　　你说无耻？

　　麦小余早不是什么正人君子！

　　电话里，麦小余和刘晓莉很快针对《小魔仙》的播出权出售达成一致。

　　挂断电话，回到座位上，他打开一瓶啤酒，一口气喝完。

　　柳岩问道：“看你心情不错，有什么好事？”

　　“有人想买《花男》的改编权。”

　　“国外的？”

　　“嗯。”

　　“好事儿啊，恭喜你。”柳岩举起酒瓶。

　　麦小余又开了一瓶，和柳岩碰了一下，一饮而尽。

　　放下酒，柳岩称赞道：“《流星花园》很好看，《花男》漫画也很好看，我就是看过电视剧之后，特意买来单行本从头开始看的。”

　　“看样子我又收获了一个漂亮的女粉丝。”

　　“我漂亮吗？那你还动不动就让我整容？”

　　“我是说你身材漂亮。”

　　柳岩翻了个白眼：“唉，其实我觉得杉菜跟我很像。一样普通人家出身，一样性格坚韧，不同的是她到最后肯定能成功，而我还不知道呢……”

　　“所以我才建议你整容，然后改走性感路线啊。”

　　“像我这种层次的艺人，走哪种路线由不得我，得听公司安排。也是，你不了解娱乐圈，不说这个了。”

　　我不了解？

　　麦小余笑了笑，凑到柳岩耳边：“要不今晚回去，我吃点亏，帮你拍一段性感视频，回头你拿给你的经纪人看看。你有情趣内衣吧？”

　　柳岩没好气道：“你少调戏我两句不行吗？”

　　“不行，我怕以后没太多机会了。”

　　“什么意思？”

　　“我要搬走了，所以得抓紧一切机会，能多调戏几句是几句。”

　　麦小余笑嘻嘻的说着，可是柳岩却没了说笑的心思。

　　“你要搬走？搬去哪儿？”

　　阳光星城1701散味儿工作结束，李强安排了专业人员，带着专业仪器过去检测过了，空气质量达标，可以安全入住。

　　所以麦小余准备这两天离开和平里，搬回去住。

　　听完他的话，柳岩迟疑片刻，说道：“咱们回去吧……”


第514章 整完容我让你亲嘴

　　晚上十一点左右，麦小余和柳岩回到家。

　　柳岩什么也不说，换了鞋直接回房。

　　没一会，她拿着一个信封走出来，递给麦小余，里面是厚厚一沓钱。

　　“这里一万块，算是这几个月的房租。多了少了我也不清楚，不过我可能还要再在这儿住几天，等我找到合适的房子就搬走。”

　　麦小余捏了捏钱，笑道：“看来这段时间你没少赚啊，我不是说了我……”

　　他本想说不要，可是看到柳岩的表情，临时改口：“行吧，钱我收下了，算是房租。不过你没必要搬走啊，房租一个月一千，你这钱还富余好多呢。”

　　“租金一千？你的好意我心领了。”

　　和平里这个地段，精装修家具家电齐全的房子，就算是一间的租金也不止一千。

　　“你想多了。我说的是你那间月租一千，你顺带再帮我看着房子。我那间留着，万一将来哪天，我又跟人打架受伤，还得回这儿养伤呢。有你这个护士照顾，方便多了。”

　　“你就不能不打架？”柳岩叹了口气，又道：“谢谢你，我会帮你照看房子定期打扫，不过房租我会给你。”

　　和平里这片儿是个好地段，周围的生活配套设施齐全，干什么都方便，距离公司又近，她在这儿也住习惯了。

　　她只是不愿免费住，好像被麦小余包养的似的。

　　“你十一月搬进来的，到现在住了四个月。房租押一付三，我再退你两千块。”

　　“不用了，就当我房租半年一交好了。”

　　“那我可省心了。”麦小余笑着，随手将一万块钱塞进手包，“还有别的事儿吗？”

　　“没了。”

　　“那你一脸严肃？我还以为你舍不得我走，急着拉我回来，准备今晚给我留下难忘而美妙的记忆呢。”

　　柳岩无语：“我巴不得你早点搬走，省的天天占我便宜。”

　　麦小余捂着胸口，做伤心状：“你这么说我太伤心了。好歹咱们同居四个月，我要搬走了，难道你连个goodbyekiss都不给我吗？”

　　“想得美！”

　　柳岩给他一个后脑勺，转身回房。

　　麦小余去洗了个澡，穿着睡衣坐在沙发上，思考《小魔仙》在卡酷卫视播出一事。

　　事情好像不太对劲。

　　我跟马国强的交情一般。

　　周喆这次的礼物有点大，估计是哪儿弄拧了。

　　嗯，一定是这样。

　　不能说破，得接着忽悠他，让他继续误会下去。

　　话说回来，央视少儿频道看不上《小魔仙》，等回头《士兵突击》拍完，央视愿不愿买呢？

　　……

　　晚上十二点半多，柳岩洗完澡出来。

　　见麦小余坐在沙发上沉思，她问道：“想什么想的这么入神？”

　　“工作上的事儿，没什么。”

　　“其实你刚才认真的样子，挺像那么回事儿的。”

　　“那是，我好歹也是漫画大师，闻名海内外。”

　　“喜欢打架的漫画大师。”柳岩挪揄他一句，走过来，“其实我挺感谢你的。要不是你，我可能还住在那种地方；你还陪我聊天，帮我缓解压力，我喝醉那晚，你也没有……”

　　“这些话你说了多少遍，你不累吗？”

　　“那好吧，我换个方式。你站起来。”

　　“干嘛？”

　　“站起来一下。”

　　麦小余挠挠头，站了起来。

　　“你又要干什……”

　　话没说完，只见柳岩踮起脚尖，快速在麦小余脸颊上轻轻亲了一下。

　　“你要的goodbyekiss，满意了吧。”

　　麦小余摸摸脸颊，被亲的地方。

　　老实说刚才柳岩的速度很快，樱唇只是在脸上轻触了一下，一触即分，没什么感觉。

　　“你偷袭我？”

　　“单纯的吻别，你别乱想。我在北京的朋友很少，你是我为数不多的朋友之一。”

　　“明白。”麦小余张开双臂，“来，再抱一下。”

　　“你别得寸进尺啊。”

　　“作为朋友，Goodbyekiss都有了，还差最后一抱吗？”

　　柳岩无奈的摇摇头，向前一步轻轻抱住麦小余。

　　麦小余同样是轻轻抱着她，在她耳边说道：“如果你在光辉传媒干的不顺心，随时可以来找我。还记得我说过要送你一场富贵吗，有效期十五年。”

　　二人分开，柳岩疑惑地问道：“为什么是十五年？”

　　“因为十五年后，你就老了。”

　　麦小余一本正经地说道，严肃的样子令柳岩很不适应。

　　不过很快她就知道，严肃只是暂时装出来的，麦小余始终没变过。

　　“还有，去整个容，整完容我让你亲嘴。”

　　“你想得美！”

　　……

　　次日，麦小余结束了与柳岩的同居生活……

　　嗯，“同居”这个词用在这里很不严谨，因为他其实和柳岩只是合租一套房，没有发生同居关系。

　　他搬回了阳光星城1701，日子继续过。

　　由于周喆送“大礼”，萌人影视成功将《小魔仙》以满意的价格，卖给安徽卫视和卡酷卫视。

　　安徽卫视好说，两家多次合作关系亲密，几乎成为萌人自留地。只要王林石还是台长，萌人出品的电视剧，什么时候播出几乎都由麦小余说了算。

　　卡酷卫视刚上星没多长时间，心怀壮志；又由于是24小时不间断播出，也需要大量优秀的儿童节目支撑。

　　《小魔仙》是否属于优秀的儿童节目，卡酷那边暂时不好判定……不仅仅是因为太辣眼睛，还有专业方面的因素。

　　动画圈子有个说法，叫做七个公主比不过一个小子。

　　意思是七部女生向动画的收益，比不过一部男生向动画的。

　　这种说法在儿童剧中也成立。

　　因此，专属的女生向动画或者儿童剧，国内几乎没有，而国外诸如日本、欧美等动画产业发达的国家，也是非常非常少。

　　所以央视少儿频道对《小魔仙》没兴趣，卡酷卫视……有周喆在。

　　卡酷卫视和北京电视台之间的关系，就像央视少儿频道和央视的关系一样。

　　周喆在卡酷卫视有不少熟人关系。

　　这次为了获取萌人影视的谅解，他颇是花了一番气力，还搭进去不少人情关系，终于牵线成功。

　　卡酷卫视出价，萌人很满意。

　　除此之外，《巴啦啦小魔仙》定于暑假期间播出。

　　安徽卫视地面频道的少儿科教频道首播，每天下午五点四十五分播出两集。

　　等到播出一半，也就是二十六集后，卡酷卫视开始播出，相当于1.5轮跟播。

　　萌人相继与安徽卫视和卡酷卫视签订播出合同，《小魔仙》项目算是暂告一段落，一块石头落了地。

　　然而萌人的好运气似乎真的全用光了，“霉运”还在继续……


第515章 没必要悲观

　　2006年春节后，随着易小星高唱着“路在何方”一路向西，萌人似乎开始走背字。

　　去年启动的两个项目，先是《小魔仙》卖给央视少儿频道受阻。

　　等到《小魔仙》的转播权卖出去后，确保依旧能在上星卫视播出，然而《士兵突击》又出问题了。

　　四月下旬的北京，春暖花开草长莺飞，正是一年好时节。

　　被国内影视界称之为军事题材电视剧“CEO”的大校李阳，再次来到了北京。

　　下午。

　　阳光和煦。

　　星巴克咖啡厅。

　　麦小余和李阳坐在靠窗的位置，享受着咖啡和日光浴。

　　“央视给答复了？”麦小余问道。

　　李阳点点头：“抱歉。”

　　《士兵突击》，这部以军事动作、青春励志为题材的军旅励志剧，项目启动前，就遭到业内一致看衰。

　　曾经因投资《亮剑》获益匪浅的韩总、罗总两个投资方，都没兴趣投资萌人的这部三十集的电视连续剧。

　　央视也看不上。

　　取景北京、云南昆明、曲靖马龙、成都崇洲等地的《士兵突击》，于2006年3月底成功杀青。

　　早在《士兵突击》的拍摄过程中，李阳就去央视打探过情况。

　　他在央视的朋友是这样回复的：“这部片子男演员不是大腕儿，女演员压根就没有，你说你这个剧看什么呀？”

　　四月上旬，李阳又将剪好的片花儿送到央视，等了好多天杳无音信。

　　虽说已经猜到最终结果，可他还是打电话联系央视的朋友，终于得到准确的回复：“不行。”

　　没说原因，就是不行。

　　原因嘛，估计就是他之前的央视朋友说的那样，剧中一二三四五六七号男主角没一个大腕儿，女演员甚至都没有，观众看什么？

　　别说央视一套，央视八套也不行！

　　李阳喝了口咖啡：“看来只能走省市台的路子了。”

　　他对这部电视剧也没底。

　　早在拿到本子的时候，他就判断这部剧缺乏收视元素，完全不具备市场卖点——还是那句话，男演员不是大腕，女演员一个没有，凭什么吸引观众收看这部剧？

　　当初愿意跟萌人联手拍摄《士兵突击》，并非因为部队那边不用拿出真金白银的投资，而是由于他挂职锻炼担任团政委期间的经历，以及对军营生活的特殊情感冲撞。

　　“……离开部队本来有个告别仪式，两千多名士兵在营区门口两侧列队，我要从营房通过士兵的走廊走出营地。我肯定经受不住那种场面，就半夜离开了。我很怀念那段时期，所以我想拍这部剧。”

　　这是他跟《士兵突击》的制片人聊天时的原话，因为制片人同样不看好《士兵突击》。

　　制片人也是业内老司机。

　　在他看来，萌人影视投资的一千万，想要保本，难度比较大；想要略有盈利，难度极大；他比较有把握的，就是尽量亏得少一点。

　　因此，李阳才会在话语中，提及市台。

　　在他看来，不要追求什么上星播出，有电视台肯购买就行。

　　即便省台卫视不愿买，只要市台肯买，能保证有平台愿意播放，哪怕价格低一些单集价格五六万，三十集的《士兵突击》也能收回一两百万的投资。

　　关键的是，等到《士兵突击》播出后，根据地方台收视效果，带着数据再去跟三四线卫视商谈。价格定低点，八九万一集吧，有两家卫视肯上星首播，就能收回五百万左右的投资。

　　到时候再加上视频网站购买网络播出权的费用，其他地市电视台购买二轮、三轮转播权的费用，努力拢吧拢吧，基本能保证一千万的投资回本。

　　“李老师，用不着这么悲观吧，还要找市台？”麦小余哭笑不得的反问。

　　李阳奇道：“没看出来，你还是个乐天派。”

　　“是我对这部剧有信心。央视不买就算了，我们萌人的电视剧，除了《亮剑》之外，其他的都是上星卫视首播，收视率也从没差过。”

　　一部电视剧要想火，离不开上星卫视播出。

　　地面频道不是不好，而是受限于覆盖范围，无法向上星卫视那样覆盖全国。

　　就算在地方台火了，最终还是要通过上星卫视面向全国观众播出，才能真正实现电视剧的热播。

　　当初央视少儿频道不要《小魔仙》，麦小余打的就是这个主意。只是由于周喆出现，帮他省去中间多余环节。

　　而现在的《士兵突击》……麦小余更不会考虑在地方台播出。

　　一句话，除了上星播出不作他想！

　　他都盘算好了，安徽卫视肯定没问题；北京卫视……问题也不大；努努力的话，江苏卫视也很有希望。

　　这就有三家上星卫视了，距离“四星联播”的满额配置也差不了多少。

　　二轮转播权不着急卖，等首轮收视率上去，自然会有电视台抢购二轮、三轮转播权，届时萌人还能坐地开价，弥补首播权价格略低造成的损失。

　　“李老师，剩下的事情交给我。你那边尽快完成后期制作，然后就等着将来分钱好了。”

　　麦小余自信满满，李阳多少也受到点感染。

　　“那行，后期制作这块我多盯一盯，播出平台这块就看你了。呵呵，跟你合作还挺痛快的。”

　　“那就希望咱们将来还能有合作的机会。”麦小余伸出右手。

　　李阳愣了一下，握住他的手：“我相信一定会有机会，毕竟像你这么豪爽的金主可不常见，哈哈。”

　　……

　　麦小余很清楚，《士兵突击》缺乏商业元素，不好卖。

　　起初他想借助李阳的能量，复制《亮剑》的运作模式：高价卖给央视独家首播，二轮卖给上星卫视。

　　现在看来没那么容易，只好他自己出马了。

　　片花制作完成后，他就看过了。

　　演员、画面等肯定有所出入，但是整体跟他怪梦中的差不多，所以他有信心。

　　和李阳分开后，麦小余没有回公司，而是去了张小泉家里。

　　最近两个月，张小泉一直在恶补导演方面的相关知识和技能，跨行压力挺大。麦小余时不时过去跟他逗比，帮他减压。

　　在张小泉家里吃过晚饭，又喝了几杯酒；临走前特意拜托沈菲，照顾好张小泉身体，麦小余这才开车回家。

　　回到家已经是晚上九点多，麦小余冲了个澡，坐在书房内拿出漫画专用纸笔，开始《花男》和《火影》的“复印”工作。

　　《流星花园》在海外播出后，他顺利将《花男》的动漫改编权，高价卖给日本一家著名的动漫制作公司。

　　《火影》的动漫改编权、游戏改编权早就高价卖给日本的公司了。而《火影》的第一部剧场版电影，也于去年夏天在日本上映，第二部也已经制作完成，只等今年夏天公映。

　　可以说，这两部漫画，为他带来了丰厚的私人收益，他是绝对不会放弃的。

　　人形复印机预热完毕，投入高速运转中，突然想起的电话铃声，打断了他的复印工作。

　　谁啊，这么晚给我打电话，真会挑时候。

　　麦小余嘟囔一句，拿起鸭梨手机，来电显示：赵丽颍。

　　“喂？”

　　“麦总吗，我是赵丽颍，你能不能来宿舍一趟……”


第516章 丽颖归心

　　夜。

　　阳光星城，1803室。

　　卧室内，赵丽颍蜷缩在沙发上，精神萎靡，脸色苍白。

　　她刚给麦小余打过电话，手机就撂在脚边。

　　两分钟后，门铃响了。

　　不是电梯出口玄关处的铁门，而是1803室的大门。

　　这么晚会是谁？

　　宿舍不是没人吗？

　　难道哪个姐姐回来了？

　　赵丽颍扶着楼梯下楼，打开客厅的灯，来到门口，轻声问道：“谁啊？”

　　“开门。”

　　麦小余！

　　赵丽颍放下心，打开门惊讶的看着一身睡衣的麦小余：“麦总，你，你，你……”

　　“惊喜吧，没想到我会这么快是不是？”麦小余笑着走进门，“我就住楼下。”

　　赵丽颍跟在麦小余身后：“楼下？”

　　“嗯，1701。知道我多不容易了吧，身为公司老板，白天上班晚上还得给你们当保镖，保护你们的安全……你就不能不跟我这么近……我去，玩碰瓷啊！”

　　麦小余走到沙发旁边，准备坐下的时候，紧跟在他身后的赵丽颍又一次撞在他的肩背上。与以往不同的是，这次撞上去后，赵丽颍站立不稳径直向后栽倒。

　　好在麦小余眼明手快，一把抱住她，将她放在沙发上。

　　“你怎么了，脸色好难看。”

　　“我有点不舒服。”赵丽颍声音虚弱的回答。

　　头晕晕的，胸闷，手心冒汗，心跳加速加快，全身没气力，这是赵丽颍现在的感觉，所以才会大晚上的联系麦小余。

　　“你这是有点不舒服吗？”麦小余摸了摸赵丽颍额头，并不发烧，“回房换身衣服，我送你去医院。”

　　大半夜赶到医院，挂了急诊，大夫检查一番，最后得出结论——轻度营养不良，建议住院输液。

　　输哪门子液，又不是重度营养不良对身体造成严重损害，食补就行。

　　正所谓药补不如食补。

　　离开医院，麦小余开车，带着赵丽颍来到灯火通明的簋街。

　　簋街是北京很有名的美食街之一，而且许多店铺二十四小时营业。

　　麦小余找了家粥铺，要了一荤一素两道营养美味的清淡菜肴，又点了一份滋补身体的粥，打包带走，顺便又买了一些水果。

　　回到家里，让赵丽颍坐在沙发上吃水果，麦小余用微波炉加热了两道菜和一碗粥后，放到赵丽颍面前的茶几上。

　　“吃东西。”

　　赵丽颍看着桌上的饭菜，摇摇头：“我吃不下。”

　　“你都营养不良了，还节食呐！”

　　女孩子营养不良，最大的可能性就是节食减肥。

　　麦小余不用问都能猜到赵丽颍营养不良的原因，而赵丽颍也的确是在减肥，一天基本不吃主食，以少量水果和蛋类为主，导致营养不良。

　　赵丽颍没办法，喝了几小勺粥，吃了两口菜，然后放下碗筷。

　　麦小余瞪大眼睛：“怎么个意思？”

　　“麦总，我真的没胃口。”

　　“你是想我喂你吃？”

　　“不，不用，我自己吃。”

　　赵丽颍再次拿起碗筷，只是才吃了几口，就捂着嘴跑到卫生家呕吐起来。

　　好一会，她漱了漱口又洗了把脸，才从卫生间出来。

　　坐在沙发上怯怯看眼麦小余，又拿起碗筷。

　　“吃不下就先不要吃了。”麦小余拿过她手里的筷子，“最近压力很大吗？”

　　赵丽颍抿着嘴唇点点头。

　　“跟我讲讲。”

　　这个该怎么讲？

　　赵丽颍蜷缩在沙发上，抱着双腿下巴搁在膝盖上，思考着该怎么描述自己现在的巨大压力。

　　麦小余忽然开口：“是不是觉得自己很没用，跟其他人比起来，自己就像个废物？”

　　赵丽颍娇躯微颤，眼圈发红。

　　麦小余说中了她的内心。

　　签约萌人之后，赵丽颍每天除了按照公司设计的方案接受培训外，平时还要看书。

　　公司专门给她列出一份书单，上面的书都是具有一定哲理或者艺术性的书籍，要么能够锻炼逻辑能力，要么能够引起心灵共鸣。

　　十几本有时间限制，必须在规定时间内看完。而且不能是走马观花匆匆扫过，现在配给她的专门助理，其中一项工作就是监督她读书，以及抽查读书效果。

　　赵丽颍很刻苦，也很努力，这些天虽然有点苦但是每天过得很充实。

　　但是随着时间的流逝，她对娱乐圈、对艺人这个行业的了解逐渐增多，她越来越发觉自己在娱乐圈，没有任何优势可言。

　　颜值？

　　娱乐圈缺美女吗？

　　看看萌人旗下的女艺人，哪个不漂亮？

　　正所谓了解的越多，越觉得自己无知。

　　未来一片渺茫，脚下路在何方，在竞争极为激烈的娱乐圈，自己真能熬出头吗……

　　越来越多的疑惑压在她心头，沉甸甸的，压力随之产生。

　　而她本来就有点小自卑，刚来公司不久没什么朋友可以沟通交流，所有事情都藏在心里，导致压力无限放大，那还有胃口吃饭？

　　正好她又在减肥，两相作用下，吃的越来越少，结果导致轻度营养不良。

　　麦小余继续道：“其实你的感觉没错。你只有中专学历，非科班出身，没有学过表演，还是村里出来的，就是个没见过市面的土丫头……

　　咱们公司的艺人，要么是科班出身，要么有过表演经验，要么有天赋悟性高。你再看看你自己，你有什么优势，拿什么跟别人比……

　　你连最基本的自信都没有，走路不敢抬头，就会跟在我身后，撞到我多少次了？这就不说了，你唯一能拿出手的长相和身材，你自己还不知道珍惜，减肥减出个营养不良……”

　　麦小余这边贬低，赵丽颍那边默默流泪。

　　听到后面，赵丽颍忍不住爆发了：“还不是因为你，是你让我减肥的！”

　　“哈，我让你减肥？我什么时候说过让你减肥？”

　　“你嫌我脸大，总是让我瘦脸。”

　　“你自己都说了，我说的是‘瘦脸’，瘦脸和减肥是一个概念吗？难怪你只有中专学历，连高中都考不上！”

　　“呜呜呜……”

　　赵丽颍再也控制不住，埋头痛哭，哭的那叫一个梨花带雨我见犹怜。

　　麦小余像是从没听过怜香惜玉这个词，完全没有安慰的意思，点上一颗烟，翘着二郎腿抽烟。

　　一颗烟抽烟，他呵斥道：“哭什么哭！”

　　赵丽颍吓得一个激灵，强忍着压下声音，默默流泪不住抽泣。

　　麦小余做到她身边，看着她的小脚，叹道：“我才发现你的脚丫好小，那晚我应该好好玩玩。啧啧，亏大了。”

　　这把赵丽颍吓得，顾不得哭泣，急忙用手捂住自己的小脚丫。

　　麦小余笑道：“看来你还记得那晚。我就想问一句，你现在的压力，比那天晚上的压力还要大？”

　　赵丽颍愕然抬头，泪眼婆娑的望着麦小余。

　　“你总是再想自己这不如别人，那里不如别人，可你想过没有，如果你真的一无是处，我为什么要签下你？公司所有艺人，可都是我做主签下来的，包括你在内。”

　　麦小余摸了摸粥碗，还有温热劲儿。

　　他端起粥，舀了一勺送到赵丽颍嘴边：“你可以怀疑你自己，对自己没信心，但是你不能怀疑我，因为我看人还从没错过，而你也是我看上的。”

　　赵丽颍也不知道为什么，自动张开樱唇，机械的喝下勺子里的粥。

　　“你其实很漂亮，不然那晚我也不会带你去酒店。但是最终我没有碰你，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　麦小余又舀了一勺粥，送到赵丽颍嘴边，赵丽颍喝下后，他才接着说道：“因为我看到你身上的星运，很强的星运。”

　　赵丽颍瞪大眼睛。

　　麦小余道：“不相信是不是？如果不是因为你有很强的星运，你都送到我嘴边了，我为什么不吃掉，反而签下你？”

　　“那你为什么不先……我，然后再签下我？”

　　“你说话还真是不过脑。”麦小余再次舀了一勺粥，“你很希望我夺了你的第一次吗？”

　　赵丽颍差点把勺子咬断，剧烈摇头。

　　“就是嘛。那晚的压力还不够大吗，现在这点压力算什么……”

　　“等你培训的差不多，表演方面达到最基本要求，再把脸瘦下去，我让你当主演……”

　　“记住，是瘦脸，不是减肥。其实减肥也不要紧，但是不许节食减肥，那样太毁身体了……”

　　就这样子，麦小余一边说，赵丽颍一边喝粥，偶尔还冒出两句不过脑的话，一碗粥肯快就快见底了。

　　赵丽颍也说不清，为什么能吃下东西了。

　　“其实你也有优势的。比如说你长得很漂亮，脸瘦下去后会显得很精致，还有你的小脚丫，也是非常大的优势……”

　　“噗！”

　　赵丽颍喷了。

　　脚丫小也是优势？

　　好吧，这个现在不重要，重要的是她喷了，嘴里的粥喷了麦小余一脸。

　　尼玛！

　　麦小余无语的看着赵丽颍，赵丽颍吓得不轻，一边道歉一边手忙脚乱的给麦小余擦拭。

　　先是纸巾，后来直接上手，七手八脚的总算把麦小余脸上擦干净。

　　“对不起，我不是故意的。你刚才说我脚下也是优势，我没忍住……”

　　“没忍住是吧？”

　　麦小余丢开勺子，从见底的粥碗里抓了一把，然后抹在赵丽颍脸上，雷的赵丽颍外焦里嫩。

　　你是公司老板啊？

　　这么小气？

　　还做这种只有小孩子才会做的事情？

　　赵丽颍看着麦小余，简直不知道说什么好。

　　“看什么看，不服气你可以报仇啊。”

　　赵丽颍只迟疑了一秒钟，在麦小余手中的粥碗里抓了一把，然后抹在麦小余脸上。

　　“我可是你老板，你还真敢报仇？”

　　麦小余大怒，反击。

　　赵丽颍不肯吃亏，反反击。

　　……

　　就这样，你抹我一脸，我抹你一脸，粥碗里的粥本来就剩的不多，两人才战了五六个回合，麦小余伸手一摸，粥没了。

　　赵丽颍也发现了，脸上露出得意的笑容。

　　然而下一刻，她就发觉眼前一黑，麦小余把塑料粥碗扣在她的脸上。

　　这下赵丽颍急了，伸手去抄茶几上的菜盘。

　　麦小余急忙抓住她的手：“你丫疯了吧？”

　　“谁让你把碗扣我脸上的！”

　　“好好好，要不这样，我们换个游戏。我负责把我抹在你脸上的粥舔干净，你呢也必须把你抹在我脸上的粥舔干净，怎么样？”

　　“我不要。”

　　赵丽颍羞涩的低下头，抽出手，从纸抽里抽出一堆纸，分给麦小余一堆，然后两人各自擦脸。

　　麦小余一边擦脸，一边哀叹道：“丽颖啊，你说我容易吗？堂堂萌人影视大老板，又要给你当保安，又得帮你解决心理问题，还让你抹了一脸粥。你将来要不当大明星，不多帮我赚点钱，你对得起我吗？”

　　“是你先抹我的。别动，你这里没擦干净。”赵丽颍嘟囔一句，有主动替麦小余擦掉耳朵上的粥渍。

　　麦小余吐槽道：“女孩子要淑女。可你呢，喷我一脸不说，居然还把粥抹到我耳朵上，还想用菜盘子扣我脸，你真是能耐大了。”

　　赵丽颍羞赧的笑笑：“谢谢。”

　　如果事情到这里结束，应当算是完美的收官。

　　赵丽颍心中的担忧和压力化解了，麦小余留在她内心的阴影也随着消散，她对自己的将来充满期待，麦小余顺利收服赵丽颍这只小羊羔。

　　麦小余也是这么想的，可是在他准备离开的时候，赵丽颍又冒出一句不过脑的话：“麦总，你是不是有病？”

　　“你丫才有病！”

　　面对麦小余的回击，赵丽颍很委屈：“那你为什么以前那么坏，现在突然变得那么好？”

　　“你觉得我很好？要不然今晚我不走了，咱们继续那晚没做完的事情好不好？”

　　“不好！”

　　赵丽颍咯咯笑着，宛如欢快的精灵小跑上楼。

　　唉，回去又得重新洗澡了。

　　麦小余叹口气，关上客厅的灯，准备下楼回去。

　　当他拉开门，迈出半个身子的时候，赵丽颍忽然从楼梯拐角处探出身子：“麦总，今晚谢谢你，我的心情好多了。”

　　“我的心情很不好！”

　　“我会努力学习提高自己，将来为公司赚多多的钱，到时候你的心情就会好了……”


第517章 女人多了绝对热闹

　　深夜“互殴”事件之后，赵丽颍整个人都轻松下来，像是换了个人似的。每天参加公司安排的培训时，都更加努力，也不再想以前那般心事重重亚历山大。

　　这一点，麦小余已经得到艺人经纪部那边的汇报。

　　负责安排赵丽颍培训方案的马明光等人，在定期对赵丽颍进行的评估报告中明确指出，赵丽颍虽然起点低底子薄，但是态度端正进步很快，建议再过一两个月，可以为她接几个配角片约，增加实战经验。

　　对于萌人来说，这种片约很容易拿到。

　　旗下明星不少，随便谁接片约的时候，就可以把赵丽颍当做添头，捆绑“销售”塞进剧组，这也是行规。

　　麦小余倒是不急，他在等赵丽颍瘦脸，标准只有一个——他的巴掌大小。

　　他现在考虑的是《士兵突击》。

　　《士兵突击》首播权的销售，基本如他所料。

　　安徽卫视是最痛快的。

　　看过片花走完该走的流程后，明确表示：我们愿意。

　　北京卫视也比他想象的容易。

　　虽然周喆看过《士兵突击》的片花以及演员阵容后，他觉得这不是一部商业片，没有那种明显的商业片痕迹，并且以专业眼光来看，不应该引进这部剧，但是当下是个人情社会。

　　他记得很清楚，领导敲打自己那天提过两点，一是加强引进弘扬主旋律片子的力度，二是萌人影视。

　　《士兵突击》作为一部反应当代军旅题材的青春励志剧，在精神层面上特别突出表现了当代华夏军队对革命传统的传承，表现出浓厚的战友情谊，讴歌当代军旅生活……也算是弘扬主旋律吧？

　　而且还是萌人影视拍的电视剧，哪还有什么好犹豫的？

　　敲定安徽卫视和北京卫视后，江苏卫视那边遇到了点麻烦。

　　倒不是拒绝，而是使出“拖”字诀——考虑中。

　　考虑中？

　　其实就是不看好《士兵突击》，只不过江苏卫视和萌人方面联合制作了综艺节目《非诚勿扰》，才没有明确回绝。

　　《非诚勿扰》即将播出，江苏卫视正在大力宣传，他们想等到《非诚勿扰》播出后，根据播出效果……也就是收视率高低，再决定是否购入《士兵突击》的首播权。

　　如果收视效果喜人，那么不差那点钱购买《士兵突击》，也算是卖萌人一个面子；但如果收视率不高……呵呵，那就抱歉了。

　　江苏卫视的《非诚勿扰》，初步定于每周六、日晚上21：10分播出。

　　而2006年5月20日正好是周六，于是这个因为数字被强行赋予特殊意义的日子，就成为《非诚勿扰》首播的日子。

　　五一劳动节过后，夏芹等参与《非诚勿扰》制作的萌人综艺节目小组返回北京。

　　回到公司后，麦小余对他们进行了亲切而又友好的交流和沟通，对他们为开辟萌人新业务付出的艰辛和努力，表示了崇高的慰问和肯定。

　　虚的来完，然后上干货——大红包。

　　萌人综艺节目小组的成员接过红包后，一个个乐得合不拢嘴，围着麦小余好一番马屁。

　　这个小组是萌人影视未来综艺界制作部门的原型，也是麦小余的一大法宝！

　　制作综艺节目和制作影视剧有所不同。

　　后者所需的工作人员，娱乐圈里一抓一把，还都是有经验的；而前者不同，有经验的工作人员，基本都是电视台的人，即便没编制的临时工，也一样！

　　萌人极度缺乏这方面人才，只能通过与江苏卫视合作《非诚勿扰》来练兵。

　　等到将来，兵练出来，综艺节目制作部门组建起来，萌人影视就会高调介入综艺节目制作领域，打造出属于萌人的综艺品牌！

　　所有人出去后，麦小余又让于萍，把夏芹叫了回来。

　　这个毕业时间不长、年龄不大的小丫头，加入萌人影视半年多时间，如今已经磨练出几分与年龄不符的成熟气质。

　　“麦总，您找我？”

　　“坐。”麦小余笑着一指对面的椅子，“这几个月辛苦你了，害你和吕宁相隔两地。”

　　夏芹本来还想客套几句，可是听到后半句，当即羞红了脸：“没有，我和吕经理没什么的。”

　　“用得着瞒我吗？咱们公司又不反对办公室恋情。小吕人不错，公司创建没多久就加入公司，从星探一直做到现在的星探部经理，为公司培养了不少人才，包括你在内。

　　当然，你也不错，我很看好你……嗯，应该是你们。再过两个月吧，公司搬家，我准备给他加点担子，回去你跟他说一下，让他做好心理准备。”

　　“麦总，这是他的事，跟我没关系的，您亲自跟他说就行了。”

　　“我已经跟他说过一次了，你再跟他说一次，效果会更好。”

　　夏芹：“……”

　　她加入公司后没多久，吕宁发觉她做事畏畏缩缩束手束脚，就跟她说过：麦小余对待员工就像兄弟姐妹，一点架子也没有，是天底下最不像老板的老板。

　　此刻她有了最深刻的体会。

　　哪家公司的老板，会没事干八卦底下员工的恋情？

　　不过呢，大伙还都喜欢他的脾性，也喜欢萌人的工作氛围。

　　老板人亲和，出手又阔绰；公司效益好，工资奖金多；规模扩张快，个人机会多……现在进萌人是越来越难了，基本都是会员或者会员介绍，很少对外招聘。

　　就像她自己，只因为一条普通的微博评论，专门由胡歌接来招入公司。

　　她麦小余充满感激，对萌人也充满归属感，因此她的微博名，从原来的“西门的小优”，改成了“萌人的芹菜”。

　　也正是因为这一点，以及她自身的能力还算不错，麦小余决定大力培养她。

　　在麦小余看来，员工的忠诚比能力和智慧更有价值，对公司更重要！

　　“小夏，《非诚勿扰》应该录制五六期了吧，你们全程参与制作。从你个人角度出发，你觉得这个节目怎么样？”

　　“还行。”

　　“什么叫还行？我换个问法，如果你是电视机前的观众，你愿不愿看？”

　　“我愿意。”

　　“为什么？你觉得哪个环节印象最深刻？”

　　夏芹想了想，哑然失笑：“说不上哪个环节，主要是有些女嘉宾的攻击欲望特别强，她们的话有时候也比较过激，好几次我都差点没忍住，想跟她们争辩。”

　　“是咱们的会员吗？”

　　“不是。前两期咱们的会员表现还不错，后面几期，好几个女嘉宾都盖过了咱们会员的风头。那几个女嘉宾，实在是太猛了。”

　　是吗？

　　麦小余笑了。

　　三个女人一台戏，《非诚勿扰》有24位女嘉宾……


第518章 萌人会员放光芒

　　《非诚勿扰》的前期宣传工作早已展开。

　　地面推广方面、大幅海报宣传等工作，主要集中在江苏省境内；媒体报道、网络花絮不分地域；外加江苏卫视通过自身平台广而告之，宣传规模算是中等水平。

　　中等规模的宣传水平，已经算不错了。

　　不论是麦小余，还是江苏卫视，对《非诚勿扰》的信心都不够充分。

　　萌人影视钱多的没处花，也仅是投资几百万试水；江苏卫视偌大的省级卫视，重量级合作伙伴众多，可目前为止《非诚勿扰》的广告收入并不亮眼。

　　一季度的冠名权倒是卖给某时尚手机品牌，但是跟国内其他婚恋类节目相比较，冠名费只是中上水平，而特约赞助播出的企业也只有几家。

　　说到底还是这些年婚恋相亲节目式微，连湖南卫视制作的、曾经风靡全国的《玫瑰之约》都gameover了，婚恋类节目的现状可想而知。

　　雪上加霜的是，随着湖南卫视联手某乳制品企业，斥巨资打造的大众歌手选秀节目《超级女生》红遍全国，越来越多的电视台、制作商看到选秀节目蕴含的巨大商机。

　　多家电视台加大选秀节目扶持力度，从今年初以来，相继推出多个全国海选的大型选秀类节目。

　　湖南卫视经过整改的《超级女声》备受期待；东方卫视新推出的《加油！好男儿》；江西卫视新上马的《华夏红歌会会》；重庆卫视刚搞出来的《第一次心动》等等。

　　电视台精心打造，市场资本冠名赞助，媒体报道宣传，各方势力高举刀叉，准备分享选秀盛宴……连央视举办两年的《梦想中国》，今年第三届的赛事设计都在模仿《超级女声》。

　　可以说，今年国内各类型的综艺节目，选秀类节目登峰造极独领风骚，而相亲婚恋类节目的地位……很鸡肋。

　　如此大环境下，《非诚勿扰》来了。

　　2006年5月20日，周六。

　　在“520”这个好日子，《非诚勿扰》诞生，迎来首播。

　　……

　　而立之年的张伟，是江苏省一家大型国企的中层，这几年被派驻国外负责项目。他已经习惯了周末晚上给南京的父母打电话，即使没什么特别的事，也要跟父母聊上一会儿。

　　但是今天，他感觉到父母接电话时有些心不在焉，说两句就不说了：“儿子，没什么大事我就挂了，要去看孟飞主持的《非诚勿扰》了。”

　　江苏省是江苏卫视的大本营，南京市是江苏省的盛会，更是江苏卫视第一收视重镇。

　　《非诚勿扰》在省内的宣传推广力度不小，尤其是省会南京，江苏卫视务求节目播出后，尽可能多的争取本省收视率。为此特地找来主持人孟飞，主持《非诚勿扰》。

　　孟飞因主持日播类新闻直播栏目《南京零距离》而成名，2003年获得第六届“百优电视节目主持人奖”，深受江苏地区尤其是南京市民的喜爱。

　　……

　　“老公，等会换成江苏卫视，我要看《非诚勿扰》。”

　　“什么非诚勿扰？电视剧？”

　　“不是，相亲节目，据说很新颖。”

　　“切，能有多新颖，还不是老一套？我就想不明白，你都三十多岁的人了，孩子都上小学了，怎么那么喜欢看相亲节目？”

　　“你又不是不知道，我弟弟快三十了还没结婚。因为这事儿，我爸妈熬愁死了，我这当姐姐的不得帮他想想辙。”

　　“他自己不上心，你们看再多相亲节目也没用啊。”

　　“这个不一样，一个男嘉宾同时面对24个女嘉宾，选择范围很大，说不定我弟会有兴趣。而且全国范围都可以报名参加，如果节目里的女嘉宾还不错，我和我爸妈准备帮他报名。”

　　“24个女嘉宾，我滴乖乖哟！”

　　“你这是什么表情？去，回房间陪着贝贝做作业！”

　　……

　　沦为鸡肋的婚恋相亲类节目，之所以能够一直延续到如今，不是没有理由的。该类型在收视市场中，拥有一定的收视人群，有观众喜欢看。

　　另外，婚恋相亲类节目也有过春天，那时候的收视人群更加庞大。虽然由于节目类型老套，导致许多观众审美疲劳放弃离去，其中这里面不少人，其实是重新变成潜在收视人群。

　　……

　　北京。

　　东三环，某公寓内。

　　已经同居的吕宁和夏芹，偎坐在沙发上。

　　电视机开着，频道定格在江苏卫视，两人一边聊天，一边静待《非诚勿扰》的播出。

　　“芹菜，这档相亲节目怎么样，有意思吗？”

　　“不要怀疑麦总的决定，这还是我刚来公司时，你告诉我的呢。”

　　“哈，哈哈，我没怀疑啊，只是好奇，也不知道公司会员表现的怎么样。”

　　“这两期应该还不错，等会看了你就知道了。”

　　……

　　四季青桥，麦家别墅。

　　刘晓莉和麦英雄也守在电视机前。

　　“晓丽，我上去了。最近我接了个案子比较棘手，我回书房查资料。”

　　“明天再查吧，陪我一起看电视，《非诚勿扰》快开始了，是个相亲节目。”

　　“相亲节目？咱们都这个岁数了，还看什么相亲节目？”

　　“这个相亲节目是公司跟江苏卫视一起制作的，小麦的构思。”

　　……

　　阳光星城，1701。

　　麦小余不会错过《非诚勿扰》首播，电视早早换成江苏卫视。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　他过去打开门，就看到刘诗诗和赵丽颍站在门外。

　　2006年，萌人旗下女艺人集中毕业的年份。

　　茜茜从北影毕业，唐嫣从中戏毕业，刘诗诗从北舞毕业。

　　前些日子，唐嫣和刘诗诗参加完学校的毕业答辩，相继搬到了宿舍。

　　唐嫣还有通告在身，搬过来住了一晚，和赵丽颍见个面算是认识了，然后跟麦小余聊最近拍戏的感受，聊到很晚才睡觉。次日就在工作人员的陪同下，飞离北京。

　　18层的宿舍，目前常住的只有刘诗诗和赵丽颍。

　　每到晚上，俩丫头如果不看书的话，要么一起出去溜达逛街，要么跑到麦小余这里聊天斗地主，只要麦小余在家。

　　“麦总。”

　　“麦总。”

　　“你们还敢来，脸上的纸条没贴够吗？”

　　跟麦小余斗地主，刘诗诗和赵丽颍输多胜少。

　　二女总是输，为了能多赢几回，暗地里商量联合对付麦小余，结果被麦小余轻易识破。

　　麦小余放大招，将骗子的技术运用在斗地主中。偷拍、换牌、藏牌、塞牌等“流氓”招数齐出，一挑二，二女输得更惨了。

　　基本上，晚上只要打牌，打到最后一定是二女贴了一脸纸条，被麦小余大肆取笑拍照。而麦小余最多是下巴上，贴上几张纸条而已。

　　刘诗诗笑着摇头：“今晚不打牌了，你太厉害了。”

　　赵丽颍不服，补了句：“下回再找个人，打麻将。”

　　“哈哈，斗志很高嘛。你们先坐，我去洗点水果。”

　　“麦总你坐吧，我来洗。”

　　“我去帮诗诗姐的忙。”

　　俩丫头洗好水果，麦小余正坐在沙发上看电视。

　　刘诗诗端过来放在茶几上，顺势坐在他左边。

　　跟在后面的赵丽颍愣了一下，然后走过去，在麦小余右边坐下。

　　麦小余：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　赵丽颍：“？”

　　“你，是想我左拥右抱尽享齐人之福吗？”麦小余看着赵丽颍，夸张的张开双臂，笑着逗弄她。

　　赵丽颍嘟着嘴，赶忙换到刘诗诗身边。

　　刘诗诗拉着她笑道：“这么长时间，你还没适应呐？”

　　赵丽颍低头笑笑，不说话。

　　麦小余递给二女一人一颗苹果，问道：“你俩这么晚一块跑下来，有什么事？”

　　刘诗诗答道：“今晚《非诚勿扰》首播，我们来看电视。咦，麦总你也在看江苏卫视，是不是也等着看呢？”

　　……

　　《非诚勿扰》，是萌人试水综艺节目的第一部作品，萌人上下都比较关注。

　　除了萌人的员工外，还有会员，因为相当一部分会员都有报名，有男有女，他们想看看这个节目的效果。

　　晚21：10分，《非诚勿扰》开始了。

　　一上来先播放的是制作花絮，比如女嘉宾们在后台化妆，自我介绍，形象展示，上台彩排等，然后是节目片头动画以及孟飞演唱的主题曲《往前一步》。

　　“往前一步是幸福，

　　退后一步是孤独，

　　没人要我为什么，

　　难道看不到我是块宝……”

　　“这首歌蛮好听的，叫什么名字？”刘诗诗看着麦小余问道。

　　“《往前一步》，小鱼儿新作。”

　　《非诚勿扰》的宣传工作，萌人这边也出力不少。

　　小鱼儿亲自创作主题曲《往前一步》，然后通过微博转发宣传《非诚勿扰》。麦子，小麦，阿正三位好基友点赞并转发他的微博，一起为《非常勿扰》宣传造势。

　　四人现在的粉丝数量，不考虑粉丝重叠的因素，单以表面数字进行相加，都快一个亿了，也是股不可小觑的宣传力量。

　　如果麦小余肯答应用这四个微博做广告，按照业内流传的市价，每发一条至少是五位数的酬劳。

　　赵丽颍问道：“麦子、小麦、阿正和小鱼儿四位老师也是公司的人吗，为什么从来没人见过？”

　　“还能不能愉快聊天了，我不是人吗？”

　　这时候主题曲结束，画面切换到《非诚勿扰》节目现场。

　　画外音响起：“欢迎非诚勿扰主持人孟飞！”

　　电梯降下，现场欢快的音乐中响起热烈的掌声和口号声“非诚勿扰，缘来挺好”，孟飞走到舞台中央。

　　“各位，您正在收看的是，2006年江苏卫视倾情打造的冲关类交友节目《非诚勿扰》。我们只提供邂逅，不包办爱情。如果你还在单身，并且期待一个难忘的邂逅，赶紧报名参与我们的节目……”

　　和梦中的《非诚勿扰》一样，除了孟飞这个主持人外，还邀请了一位言辞犀利的性格色彩分析专家作为点评嘉宾。

　　女嘉宾上场，算是节目初期的一个小高潮。

　　二十四位女嘉宾，年龄各异体态不一。有的麻辣火爆、有的女人味十足，有的率直大胆，有的则稳重睿智，至于她们的化妆打扮……

　　赵丽颍有话说。

　　“哇，她们打扮的这么漂亮，怎么可能找不到男朋友，还要参加相亲节目？”

　　这倒是。

　　24位女嘉宾的装扮，那可是经过精心设计的，按照自己的兴趣爱好，打扮的时尚前卫彰显个性。肯定比不上明星上镜时的装扮水准，但是比普通人强出太多。

　　可谓色彩鲜丽，性格分明。

　　孟飞开始介绍节目规则，诸如男嘉宾需要经历的“爱之初体验”、“爱之再判断”、“爱之终决选”三关；亮灯表示愿意继续，灭灯表示不愿意；进入男生特权权利逆转……

　　刘诗诗感叹道：“好像是跟其他的相亲节目不一样，很有节奏感，舞台、灯光、服装、道具都很精美，节目组挺有钱的。”

　　有钱？

　　呵呵。

　　好吧，放在当下，刘诗诗说“精美”没错。《非诚勿扰》包装的非常精心，细致精美而到位。萌人投入的资金，江苏卫视用到了刀刃上。

　　但是“有钱”，听听孟飞介绍的节目规则吧。

　　节目组位每一位进入到男生特权的优秀男嘉宾，提供一份约会基金。约会基金的数额，和现场亮着的灯有关系，一盏灯……一百块。

　　如果24盏灯都亮着，那是巨型彩蛋，有大礼——双人欧洲十日游。

　　这特么叫有钱？

　　再来看看亮灯数吧。

　　一号男嘉宾上场，穿着打扮比较随意，操着一口重庆方言，简单介绍自己的姓名和年龄。

　　沈源，三十一岁。

　　接着在孟飞的要求下，选中24号女嘉宾作为自己的心动女生，然后进入“爱之初体验”环节。

　　但见24位女嘉宾们或锁眉沉思，或莫名发笑，或交头接耳，或窃窃私语，或左顾右盼，然后就听——

　　“dou”“dou”“dou”“dou”“dou”“dou”……

　　一片“dou”“dou”声中，24盏灯陆续熄灭，最后只剩下6盏，还亮着。

　　“我勒个去，一下子灭了十八盏灯，这得多尴尬啊！”

　　同位男士，吕宁为沈源默哀三秒钟。

　　夏芹笑道：“如果我告诉你，留灯的六位女嘉宾中，有两位是咱们公司的会员呢？”

　　吕宁：“……”

　　等于只有四盏灯亮着？

　　我靠，这帮女的也太狠了。

　　也不知道后面的男嘉宾能不能看到。

　　要是看到了，还特么有勇气上台吗？

　　吕宁心里吐槽，电视里孟飞开始询问女嘉宾灭灯的原因。

　　“他年龄太大了，我想找三十岁以下的。”

　　“他穿着太随意，我觉得和我穿衣品味不符。”

　　“他的口音太重，我担心将来交流有问题。”

　　“我是南方人，以前去过重庆，不太适应那里饭菜的麻辣味。”

　　“我希望找一米八的……”

　　女嘉宾都是人才，理由不带重样的。

　　不过，这特么是回答灭灯原因吗？

　　我怎么觉得像是批斗大会呢？

　　看到沈源保持风度微笑依旧，吕宁感叹道：“这哥们心理素质够强大的，换成我早就掉头走人了，吃饱撑的上来遭这份罪。”

　　夏芹靠着他的肩头，俏皮一笑：“沈源是重庆会员……”


第519章 作秀不能少

　　会员在行动！

　　会员有惊喜！

　　会员超有料！

　　灭灯的女嘉宾，理由多的不重样，在孟飞幽默调侃的主持方式下，现场观众不时响起阵阵笑声，配合特殊的音效，电视机前的观众倒也看得津津有味。

　　不少观众赞同女嘉宾的观点。

　　你说你上电视相亲节目，年龄大就不说了，也不知道把自己捯饬的精神点，这是起码的尊重对不对？

　　也有不少观众和吕宁的感受差不多：女嘉宾言词略显锋利，心疼沈源这哥们。

　　反倒是沈源，虽然穿着随意，但是风度保持的很好。

　　不论灭灯的女嘉宾如何说，他始终以微笑示人。

　　孟飞接着询问留灯女嘉宾对沈源的看法。

　　最后开口的11号女嘉宾，是这样说的：“我觉得，一个人的外在和内在有可能不同，我希望对他了解的再多一些，然后再做出决定。”

　　孟飞顺势接上话茬：“好，对，说得对。光凭外在不能说明一切问题，我们来看下面一个短片，介绍一下他的资料。”

　　于是，节目顺势进入第二环节：爱之再判断。

　　沈源，男，31岁，重点大学本科毕业，学习室内装潢设计。

　　毕业三年积累了一定的经验和人脉后，他选择创业，创建了一家室内装潢设计公司。经过数年努力打拼，他终于成功了。

　　公司的设计方案颇受客户青睐，通过老顾客的口碑相传，周边省市也有少量客户专门来重庆，找到他们公司。

　　现在的他，有房有车，年收入过百万，也算是个成功人士。

　　然而就在他准备大展拳脚，将公司业务范围扩张到周边省市时，和他相恋多年的女朋友提出分手——原因是他一心扑在工作上，忽略了女朋友的感受。

　　曾经，他和他的女朋友爱的很深。

　　他舍不得放弃这份感情，尽自己最大的努力，试图挽回这段感情，可是他的女朋友依旧选择分手。

　　他失恋了，生活也变得一团糟。

　　因为以前都是他女朋友照顾他的生活起居，包括穿衣搭配什么的，都是女朋友打理。

　　“我估计，会有女嘉宾认为我穿着随意，缺乏最基本的尊重。其实我是希望在《非诚勿扰》的舞台上，能够遇到生命中对的女孩。”

　　“如果遇到了她，我会加倍呵护她，为她遮风挡雨，为她撑起一片天空，而她来打理我的生活起居，让我们相濡以沫，白首偕老。”

　　短片放完了，观众们惊呆了。

　　车是豪车，宅是豪宅，还有公司的装潢和规模，沈源的身家至少几百万！

　　三十一岁怎么了？

　　钻石王老五有木有！

　　赵丽颍表示怀疑：“真的假的啊，那么有钱还用来电视台征婚？”

　　麦小余肯定地说道：“资料绝对是真的，男女嘉宾上台之前，节目组都会核实他们的真实资料。”

　　资料当然是真的，麦小余很清楚，因为沈源是重庆的羊羔……不对，现在应该叫重庆会员。

　　想当年，蒙人big3在各地组团圈羊羔的时候，选择羊羔不分男女老幼，标准只有一个——有钱！

　　因此萌人会员无不是家境殷实的主，比沈源还有钱的也有。

　　只不过沈源的经历，很适合上《非诚勿扰》，而他的性格和诉求，也非常适合作为节目的第一个男嘉宾！

　　做节目有点像做饭。

　　做的饭第一口就不好吃，大部分人都不会继续吃下去。

　　做节目也一样，开头不好看，观众直接换台了。

　　那么多节目可供选择呢不是？

　　因此，按照麦小余的构思，第一个出场的男嘉宾，必须是“托”，把气氛搞上去，节目弄精彩，这样才能吸引电视机前的观众，继续看下去。

　　他的构思得到节目组总策划人和总导演的一致赞成，连沈源这个桥段，都是他亲手编排的。

　　至于沈源，更不会拒绝。

　　他性格开朗，从商的经历练就出他商人的精明。

　　得知麦小余的安排后，他很快就想明白其中的好处……他自己的好处。

　　他有荧屏梦，否则当年就不会被麦小余圈。

　　《非诚勿扰》能够实现他的荧屏梦，更重要的是有助于提高公司的知名度！

　　想想吧，等到节目播出，公司业务人员不但可以用这件事跟新客户套近乎，还能够笼络与老客户的关系。

　　“您看过《非诚勿扰》吗？我们老板上过那个节目，他当时……”

　　八卦嘛，人之天性，聊得投缘了，业务自然变得顺利。

　　沈源表现的很出彩，站在台上始终保持着优雅的风度。

　　没有因为“爱之初体验”环节，被灭灯女嘉宾说的一无是处而恼怒；也没有因为“爱之再判断”环节，介绍出自己的成功经历而得意。

　　麦小余的判断也没错，电视机前的观众被勾起了兴趣。

　　剧情反转有木有？

　　第一轮灭灯的十八位女嘉宾，会不会有人心里后悔？

　　还有机会重新亮灯吗？

　　观众们怀着猎奇心理继续往下看。

　　孟飞开口说道：“来，我们问一问现场的佳丽们，看了这个短片有什么感觉？”

　　率先开口的是留灯的11号女嘉宾：“他这个人很不诚实！开场的时候，故意穿的很随意，然后在短片里炫耀自己如何如何成功，以满足自己粗俗低级的恶趣味，我不喜欢这种人。另外，我觉得你需要的不是女朋友，而是一个保姆！”

　　dou~

　　留灯的11号女嘉宾灭灯。

　　现场观众和电视机前的观众目瞪口呆。

　　什么情况？

　　一言不合说灭就灭了？

　　刚才11号不还挺看好男嘉宾吗？

　　这样就说男嘉宾不诚实、恶趣味，是不是太武断了？

　　果然，11号女嘉宾话音刚落，灭灯的17号女嘉宾出来打抱不平了：“我觉得没什么，可以理解。男嘉宾上来穿着随意，是想找个女生打理他的生活起居，男主外，女主内，这种方式我感觉很浪漫啊……”

　　然后，在孟飞的掌控以及点评嘉宾的参与下，女嘉宾们围绕这个话题，展开激烈讨论。

　　吕宁皱着眉头，看了一会突然说道：“11号和17号都是咱们的会员。”

　　夏芹讶然道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，我跟麦总好几年了，多少也有他三成功力了。”

　　“这么厉害？那我考考你。这期女嘉宾中，有四位咱们公司的会员，除了11号和17号之外，你觉得还有谁是？”

　　“也就是说，还留灯的五个女嘉宾中，有一个是咱们公司会员，灭灯的中间也还有一个？”

　　“对啊。”

　　吕宁盯着电视，观察着每个女嘉宾的言谈表情，看了一会嘟囔道：“亮灯的还好说，我已经有目标了。可是灭灯的人太多，你一点提示都不给，让我怎么猜？”

　　“笨，谁说没提示。这都猜不到，还敢说有麦总三成功力……”


第520章 首播收视率出炉！

　　“3号也是咱们的会员！”

　　随着3号女嘉宾灭灯，吕宁从24位女嘉宾中，确定了第三名萌人女会员。

　　“你确定？”夏芹俏皮的笑着反问。

　　“我确定，因为她是话题制造者。”

　　吕宁言之凿凿，认为自己判断的没错。

　　他听夏芹说过，公司安排会员当“托”，除了出镜展现自己实现荧屏萌外，各自也有任务，其中一项任务正是制造话题。

　　3号会灭灯的原因，是沈源前女友离他而去的理由。

　　理由很简单，也很常见。

　　沈源忙于工作，忽略了女友的感受，女友移情别恋，爱上了另外一个男人。

　　从事业方面来讲，这个男人远不如沈源优秀，经济条件也不如他，但是沈源的前女友还是义无反顾的选择了他。

　　因为这个男人很爱她，很关心她，平时对她嘘寒问暖关怀备至，她深受感动。

　　3号女嘉宾认为，女人需要的是一份稳定的感情，一个宠爱自己、关心呵护自己的男人，至于这个男人是否有钱，不是主要的。

　　而她的经济条件不差，完全可以自己养活自己，沈源这样有点工作狂的男人，不适合自己。

　　于是乎，“要面包还是要爱情”的话题，诞生了。

　　不是所有女嘉宾都支持3号的观点，有的女嘉宾就认为，有事业心的男人更可靠，因为他们懂得担当和责任；而有的女嘉宾则认为，没有谁能够随随便便成功，努力奋斗的男人更有魅力。

　　哪怕支持沈源的女嘉宾中，有好几位上来就灭灯了。

　　女嘉宾们的观点再次产生分歧，各抒己见谁也说服不了谁。

　　三个女人一台戏，这场面煞是好看，电视机前的观众不仅看得乐呵，也被接连抛出的话题引起兴趣。

　　作为话题制造者的3号女嘉宾，难道不是公司会员，一早就安排好的？

　　夏芹轻叹着摇摇头：“你太小瞧上节目的这些女嘉宾了，这些女孩子都不简单啊。看着吧，再过一两期，咱们公司的女会员，风头会被其他几个女嘉宾完全压下去。”

　　节目还在继续，进入“爱之最终选”环节，主持人孟飞邀请点评嘉宾、性格色彩分析专家提供专业建议：如何来分辨，当一个女生跟你在一起的时候，是喜欢你的人还是喜欢你的钱。

　　因为沈源的经济条件相当不错，第一个环节过后只剩下六盏灯，而现在第三个环节结束，还有三盏灯为他保留。

　　点评嘉宾口才不错观点清晰，只是由于节目才第一期，初出茅庐有点放不开。仅是就事论事提出自己的专业建议，没有加入自己的主观色彩，不算太出彩。

　　“爱之最终选”环节结束，还亮着三盏灯，沈源获得约会基金……三百元，并进入男生特权。

　　按照规定，他只能在最后的两位女嘉宾中做出选择，因此有权过去亲手灭掉一盏灯。

　　这个就比较刺激了。

　　之前他一直被动的被众多女嘉宾挑选，还要接受女嘉宾们的各种指责。

　　现在不同了，主动权落到他手中，有木有点翻身做主百万农奴把歌唱的感觉？

　　5号，9号，22号，三位留灯的女嘉宾，年龄分别是23岁，21岁，28岁。

　　沈源爆发出超强的表演欲，先是真诚的询问主持人孟飞，是不是必须灭掉一盏灯。

　　孟飞再次重申规则，肯定的告诉他必须灭掉一展，他才迟疑的走向女嘉宾。

　　距离不是很远，但他走的很慢，镜头给他特写，电视机前的观众可以清晰的看到他脸上的纠结和为难，感受到他内心的煎熬。

　　最终他走过去，考虑了半分钟，走到9号女嘉宾面前，深深一鞠躬说了句“对不起”，然后灭灯。

　　23岁的五号女嘉宾的表情瞬间凝固，勉强笑着躬身回礼，然而在沈源转身走回孟飞身边的时候，哭了。

　　泪奔！

　　镜头立马移过去，只见5号女嘉宾泪流满面，旁边的4号、6号女嘉宾赶忙过去劝慰。5号女嘉宾一边抹眼泪一边努力露出微笑，示意自己没事。

　　沈源再次九十度鞠躬致歉，满脸真诚的歉意。

　　主持人孟飞以幽默的口吻安慰，点评嘉宾则顺势抛出自己的专业观点，认为在性格方面，5号女嘉宾和沈源并不合适，如果勉强在一起，5号女嘉宾无法获得幸福。

　　吕宁皱皱眉：“我怎么觉得5号也像是咱们公司的女会员呢？”

　　“什么叫像，她就是。”

　　5号女会员的任务稍微多一些。

　　一个任务是为沈源留灯。

　　万一其他女嘉宾的灯都灭了，她的灯还会留到最后，能保证整个环节走完，沈源也不至于太尴尬。

　　另一个任务是控场。

　　假如最后留灯的女嘉宾多一些，需要沈源上前灭灯，她会是第一个被灭的。

　　就像男嘉宾刚出场时，就有女嘉宾灭灯，男嘉宾心里多少会有点尴尬。反之同理，男嘉宾过来灭女嘉宾的灯，女嘉宾心里也会不好受，尤其是第一个被灭灯的。

　　因此这个重任必须交由萌人的会员承担，而且还能保证电视机前的观众，亲眼看到、体会到节目的全部环节。

　　至于说5号女嘉宾哭……

　　那是事先跟她安排好，作为节目噱头的。

　　但是事后夏芹问过她，被灭灯的刹那，她心里真的很难受，泪水有一半是真的！

　　小插曲过去，节目继续。

　　孟飞邀请9号女嘉宾和22号女嘉宾上台，两束聚光灯打在她们身上，然后揭晓沈源的心动女生。

　　现场的大屏幕上，显示出“24”这个数字，镜头立刻切换给24号女嘉宾。

　　24号女嘉宾惊讶的掩着嘴，显得有几分惊喜莫名。

　　刚才的几个环节里，她跟沈源之间几乎没有过什么互动。

　　心动女生的位置是最好的，站在9号女嘉宾和22号女嘉宾中间。孟飞陪着沈源转身，面对最后这三位女嘉宾。

　　“现在面对三位女生，你的第一项权利是了解她们的基本情况。我们准备十项了她们的基本资料，你可以随意挑选一项……”

　　经济状况，婚恋史，家庭背景，婚姻中的金钱管理，学历，三围，是否想要孩子，介不介意和公婆住一起，此前分手的原因，能不能忍受男生的缺点。

　　这十项基本资料，都是相亲过程中，大部分人关心的问题，很是具有代表性。

　　沈源选择了最后一项“能不能忍受男生的缺点”，看完资料，和三位女嘉宾简单互动，孟飞调侃，然后进入到最后一项权利：向三位女嘉宾提出最后一个问题。

　　沈源想了想，问道：“很多女孩子都说，男人有钱的话就会变坏，你们是怎么看待这个问题的。”

　　围绕这个话题，台上的三位女嘉宾还展开简单讨论，讨论内容挺欢快，差点变成防止男人藏私房钱秘籍大讨论。

　　终于，最后的时刻来临了，沈源需要从三位女嘉宾中选择出一位。

　　他可以从9号和22号女嘉宾中，选择一位幸福的牵手离开；也可以继续坚持自己的心动女生，但是有风险，如果24号女嘉宾拒绝，他只能独自离开。

　　台上的三位女嘉宾表情各异，9号目光闪烁不敢直视；22号故作镇定显示自信；24号风轻云淡表情平静。

　　沈源迟疑了。

　　该如何选择？

　　电视机前的观众也挺好奇，有不少跟家人展开讨论。

　　“要是我就选9号，长相甜美打扮可爱，她害羞的样子有种小鸟依人的感觉。”

　　“我喜欢22号，女人应该多点自信，这样男人不会太累。”

　　“我觉得男嘉宾挺有眼光，24号是最好的，可惜人家未必会看上他。”

　　……

　　麦英雄也是好奇的询问：“这个小伙子最后选的谁？”

　　刘晓莉摇摇头：“我也不知道，节目录制这块我没参与。”

　　……

　　刘诗诗：“我喜欢9号女嘉宾，好希望男嘉宾和她牵手。”

　　赵丽颍：“那是因为她的性格有点像你，你在她身上看到自己的影子。如果让我选，我会坚持24号。喜欢就是喜欢，绝不会因为对方不选择我就改变主意。”

　　麦小余开玩笑道：“那惨了，谁要是被你喜欢，他得多倒霉啊。”

　　……

　　吕宁今晚的感慨有点多：“高富帅？呵呵，一富遮百丑，只要有钱，什么高帅都不是问题。”

　　“沈源又不丑。”

　　“可是他年龄大啊，都31了，9号女嘉宾才21岁！”

　　“你还有心思考虑这个，最后一个会员找出来了吗？”

　　“灭灯的女嘉宾十几个，哪那么容易找。”

　　“那你还敢说学会麦总三成本事。你就没想过，沈源会不会弄假成真？”

　　吕宁恍若醍醐灌顶：“你是说……24号！”

　　与此同时，电视里沈源做出了最后的选择——24号，坚持他的心动女生。

　　经过三十秒的深情表白，24号也表示灭灯后看到了他许多优点，但是认为两人不合适，沈源失败退场……

　　“现在看明白了吗？”夏芹笑盈盈问道。

　　明白了，明白了，吕宁要是到现在还不明白，那也太傻了。

　　沈源作为第一个登上《非诚勿扰》的男嘉宾，上台当“托”。其中有为了节目效果作秀的成分，也有相亲的成分。

　　缘分这种东西很奇妙，说不定就会在某个不经意的瞬间出现。

　　沈源的个人资料基本无误，他和前女友分手后也一直没有女朋友。如果在《非诚勿扰》中真的找到自己心仪的另一半，他也愿意牵手带走。

　　但如果找不到呢？

　　面对为他留灯到最后的女嘉宾怎么办？

　　就只有靠其他的“托”来帮忙了。

　　因此，心动女生也是“托”，是萌人的会员。

　　她的任务是……兜底。

　　假如沈源对9号或者22号女嘉宾产生感觉，他会牵手对方一同离开，假如都没感觉，那就选择24号心动女生，然后被拒绝，再然后顺利退场，节目完全不受影响。

　　吕宁再次感慨道：“麦总真是算无遗策啊！”

　　那是当然，作为一个骗子，设局圈羊羔时，必须考虑周密，否则后果不敢想象。

　　麦小余现在，只是将当年圈羊羔养成的那套手段，搬到娱乐圈用而已，效果一直都不错呢！

　　第一位男嘉宾黯然离场，守在电视机前的观众热度不减。

　　这档相亲节目，真心跟以往的相亲节目不同，反转、刺激、搞笑、逗乐、小高潮、大高潮……各种包袱层出不穷，没过几分钟就抖出来一个，观众看得津津有味。

　　不知不觉中，2006年5月20日的第一期《非诚勿扰》结束了，台上的24名女嘉宾和五名男嘉宾，有两对产生爱的火花，牵手成功，在祝福声中幸福离去。

　　“这个节目好有意思。麦总，当初我是不是不该拒绝你的安排，错过了一个好机会？”刘诗诗看着麦小余问道。

　　麦小余摸摸她的头：“别傻了，当时我只是跟你开个玩笑，不会让你上这个节目的。而且，如果真的是我给你安排的通告，你是不能拒绝的。”

　　刘诗诗温柔的笑笑：“嗯，我知道，我听你的。”

　　赵丽颍羡慕道：“麦总，我能不能上《非诚勿扰》？”

　　麦小余看她一眼：“干嘛，想当话题女王？”

　　“我来公司好久了，还没接过通告……”

　　“诗诗来的更久。还有，你想接通告很简单。”麦小余摊开巴掌伸到赵丽颍脸前，“这么大。”

　　看着多次出现在自己面前的巴掌，赵丽颍鼓起包子脸。

　　……

　　次日是周日，一周双播的《非诚勿扰》今晚还有一期。

　　上午，江苏卫视《非诚勿扰》节目组人头攒动，大部分工作人员都到了，忐忑不安的等待着昨晚第一期《非诚勿扰》的收视率。

　　收视率的高低，不仅关乎着他们这几个月的努力，也关乎着他们的未来以及整个节目的价值。

　　中午十一点多，昨日CSM50城所有节目的收视率出炉。

　　一个小助理拿着收视率表格走进来，一般人立刻围上去，七嘴八舌的询问。

　　小助理面无表情地问道：“你们觉得有多少？”


第521章 算是间接接吻吗？

　　“你们觉得有多少？”

　　小助理面无表情一句话，立时激起千层浪。

　　“难道，收视率……不理想？”

　　“不会吧？我觉得挺好看啊，昨晚我还问了我爸妈，他们也觉得挺好看。”

　　“有1%吗？”

　　“总不会连1%都没有吧？”

　　“难道才0.5？不可能比《欢乐伊甸园》还低啊！”

　　“小许，你少卖关子，到底多少！”

　　噗嗤！

　　小助理绷不住，笑了。

　　这些把其他人气坏了。

　　“小许你胆儿肥了，敢耍我们？”

　　“行，我记住了，看我回头怎么拾掇你。”

　　“还等什么，现在就收拾他！”

　　“你小子别跑，把收视率留下！”

　　……

　　《非诚勿扰》节目组一帮人闹哄的时候，节目总策划人和总导演来到了台长韩建设的办公室。

　　今天周末，韩建设本应休息。

　　可是上午十点多他就来到电视台，等待《非诚勿扰》首播的收视率。

　　因为这个节目是他做主搞起来的，如果收视率不乐观，对他倒是影响不大，但是脸上没光不是？

　　“韩台，收视率出来了。”

　　“嗯。”

　　韩建设随意点点头，很沉稳，但却已经从总策划人和总导演脸上的喜悦，判断出了收视率的高低。

　　“1.52%！”

　　总策划人和总导演都很激动。

　　对于周末晚间档的综艺节目来说，1.52%的收视率不算高。去年的《超级女声》总决赛那晚，CSM50城的收视率，最高突破8%！

　　但是，对于一档新节目来说，这个收视率绝对是开门红。昨晚《非诚勿扰》首播，毫无疑问打响头炮！

　　新颖！

　　冲突！

　　趣味！

　　悬念！

　　这四个词，成为打在《非诚勿扰》上面的四个标签，也是这档节目的四大特点。

　　除此之外，还有精致，唯美，前卫，时尚，引人入胜等词语，贴在《非诚勿扰》身上。

　　更关键的是，在这1.52的收视率背后，蕴含的是无尽的话题！

　　“以貌取人或者以衣取人是否可取？”

　　“女嘉宾言辞是不是太过分？”

　　“男嘉宾沈源的做法是否故意炫耀？”

　　“要面包还是要爱情？”

　　“如何分辨女人喜欢的是男人的钱还是人？”

　　……

　　话题对影视综艺节目的重要性无语赘述，没有话题怎么炒作，怎么吸引观众？

　　从昨晚开始，网络上就有观众自发讨论，到现在讨论热度不减反升，因为《非诚勿扰》涉及的话题，都是当下社会成年男女无法逃避的热点！

　　“我们准备加大网络上话题炒作力度，以吸引更多的观众收看咱们这档节目。”

　　韩建设很沉稳：“你们一个是总策划人，一个是总导演，节目该怎么做，你们说了算。记得问问总顾问。”

　　《非诚勿扰》总顾问——麦小余！

　　两人相视一笑，总策划人说道：“我们昨晚已经联系过麦老师了，他的想法和我们一样。我们有信心把这档节目，办成咱们台的王牌节目之一！”

　　“呵呵，有信心是好的，我期待你们的好消息。”

　　总导演自信满满：“您放心，后面几期的话题度，比第一期还劲爆呢。”

　　总策划人拍马屁：“还是韩台您有眼光。如果不是您一力主张，咱们台也不会决定办这档相亲节目。”

　　那倒是，现在的相亲节目，地位很尴尬。

　　韩建设淡然笑笑：“还有别的事吗？”

　　那两人再次对视一眼，这回换成总导演开口了：“昨晚我们跟麦老师联系后，麦老师提出一个建议。等到节目收视率破3，每期节目晚上播出后，紧接着复播，进一步加深节目品牌在观众心中的烙印。”

　　如果收视率有保证的话，重播问题不大，不但能节省台里资金，还可以继续创收……等等，收视率破3？

　　将来收视率如果真能破3，老王会不会后悔？

　　韩建设忍不住想笑。

　　不用等将来，王林石现在就后悔了。

　　“老弟啊，你也太不够意思了……”王林石电话里，那叫一个懊悔。

　　他是周日晚上应酬回家，发觉老伴儿在看江苏卫视的《非诚勿扰》，老伴儿一边看还一边跟他学节目里的各种“桥段”。

　　他忍不住看了几眼，发觉这档相亲节目比以前那些更吸引人，而名字《非诚勿扰》……有点耳熟。

　　很快他就想起来自己哪儿听过，立刻打电话到台里，让值班的工作人员查《非诚勿扰》首播的收视率。

　　听到1.52%这个数据，他悔的肠子都青了。

　　安徽卫视曾经的王牌综艺节目《超级大赢家》，今年收视率继续下滑，现在连1.52%都没有，还不如《非诚勿扰》首播的收视率呢！

　　“叫地主，三张纸条。”

　　刘诗诗和赵丽颍不叫了。

　　麦小余翻开底牌，一张A两张6。

　　收了底牌整理着手里的二十六张牌，头和肩膀夹着手机，说道：“老哥，我冤枉啊。”

　　可不冤枉，当初《非诚勿扰》的构思，麦小余是打算跟安徽卫视联合制作的，结果王林石看不上，心脏还差点弄出毛病。

　　“唉，我真傻……”王林石在电话里叹了口气，“我就不该怀疑你。那什么，还有没有什么好构思？”

　　“哥哥诶，这构思不是大白菜，琢磨一个不容易。明年吧，明年我看看能不能有灵感，再做一档综艺节目。”

　　“你说的啊，再有综艺节目，千万得记得我们台。”

　　“放心吧。你是我老哥，有好事儿必须第一个想到你。”

　　又和王林石客套两句，麦小余挂断电话，出牌。

　　“4到J。”

　　刘诗诗：“过。”

　　赵丽颍：“过。”

　　麦小余：“4到J你们都不要？6到K，要不要？有炸快出啊。”

　　刘诗诗：“过。”

　　赵丽颍：“过。”

　　“一个2，大小王赶快出啊。”

　　“过。”

　　“过。”

　　“三个3带对5，还不要？我可快出完了，王炸还不露面？”

　　刘诗诗和赵丽颍不语。

　　麦小余：“4个A，我赢了，一炸翻倍，你俩贴纸条！”

　　刘诗诗和赵丽颍看着他，刘诗诗问道：“麦总，你几张牌？”

　　呃……

　　赵丽颍愤怒道：“要不是你刚才打电话，诗诗姐闲着无聊查手里的牌，我们还被你蒙在鼓里呢！”

　　“难怪你总是赢。”刘诗诗一脸幽怨。

　　麦小余：“……”

　　“诗诗姐，还跟他废话什么，上啊！”

　　话音落，赵丽颍直接扑上来，把麦小余压倒在沙发上。揭下脸上的纸条，舌头一舔，bia在麦小余脑门上。

　　发觉麦小余反抗，挣扎着想坐起来，她喊着：“诗诗姐别愣着啊！”

　　温顺的刘诗诗化身小狮子也扑了过去，和赵丽颍一起，把麦小余压在沙发上。

　　有样学样，揭下脸上的纸条，舌头舔一下，bia在麦小余脸上。

　　麦小余温香软玉抱满怀，却无暇享受。

　　他岂是肯吃亏的主儿，腾出双手揭下两张纸条，往嘴里一舔，反手bia在刘诗诗和赵丽颍脸上，同时高喝道：“定！”

　　还别说，二女真的被定住了，因为麦小余的纸条，bia在二女的嘴唇上。

　　这算不算间接接吻？

　　错愕片刻后，二女红着脸从麦小余身上跳下来，揭掉嘴唇上那张还湿乎乎的纸条，退后好几步。

　　刘诗诗不敢看麦小余，羞急道：“麦总，你欺负人。”

　　赵丽颍气鼓鼓：“你打牌使诈，还把口水弄到我们脸上！”

　　“喂，是你们先把口水抹到我脸上好不好？”

　　“可你把口水弄到我们嘴里了！”

　　“呀，丽颖你不要再说了。”

　　刘诗诗又羞又急，拉着赵丽颍匆匆逃离……


第522章 一场相亲引发的轰动

　　一周双播！

　　《非诚勿扰》开创了综艺节目的先河。

　　1.52%！

　　1.86%！

　　这是《非诚勿扰》第一期和第二期交出的漂亮答卷！

　　而在江苏省地区，江苏卫视的大本营。凭借地缘优势，《非诚勿扰》头两期的收视率更是达到了7.38%和9.67%！

　　漂亮！

　　《非诚勿扰》节目组乐得合不拢嘴，江苏卫视也是非常满意。

　　业内都知道了，江苏卫视孵出个金蛋，一档具备王牌潜力的综艺节目，冉冉升起！

　　只是这个金蛋孵化速度之快，升起速度之猛，超乎所有人想象。

　　节目组没想到，江苏卫视没想到，同行们也没想到。

　　而这一切，源自于第三期某女嘉宾的一句话——宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后面笑！

　　这句话并非该女嘉宾首创，现场原话也并非如此。

　　当时的情形时，一个男嘉宾进入男生特权，询问两位留灯女嘉宾和灭灯的心动女生，以后愿不愿意和自己一起骑单车。

　　心动女生笑着回绝；“我还是坐在宝马里哭吧。”

　　她边说边笑，说完还笑的花枝乱颤不能自已，应该是开玩笑。

　　当时在现场，不论是主持人还是点评嘉宾，以及在场的其他女嘉宾，都没有太在意这句话，一带而过连讨论都木有。

　　但是电视机前的观众不一样。

　　结果就是“宁愿做在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后面笑”这句话，迅速火遍网络，而那位女嘉宾身上，也被观众和网民贴上了“拜金女”三个大字！

　　“宝马车里哭还是自行车后笑”瞬间成为舆论焦点之一，关于“拜金女”的看法，同样成为舆论关注的对象。话题热度嗖嗖嗖的往上飙，引发越来越多人的讨论。

　　媒体喜欢什么？

　　热度高的话题！

　　都不用节目组自己炒作，媒体主动展开报道，引发网民热议。

　　主流观点都是喷的，认为那个女嘉宾是拜金女，在网上把她骂的体无完肤。

　　但也有一小部分人持支持态度，认为那个女嘉宾说的没错，女人有权利追求更好的生活。

　　别说什么爱情和面包。

　　很多爱情都是有保鲜期的，既然无法保证爱情一辈子不变质，那为什么不选择面包？至少面包还可以吃。

　　有女网友发帖，讲述自己的遭遇。

　　曾经有一份好吃的面包和一份真挚的爱情摆在自己面前，自己选择了爱情，坐在男朋友的单车后面开心地笑。

　　可是若干年过去，两人结婚了，生子了，老公通过努力奋斗有钱了，单车换宝马了。

　　而她却因为被时间带走了青春，变得人老珠黄，没资格坐宝马。

　　被老公抛弃的她，只能看着一个比她年轻漂亮的小女生，坐在宝马上开心地笑。

　　她则是默默的哭，不但失去了爱情，连面包也没有了。

　　在她的帖子里，除了声泪俱下的控诉寡情薄意的老公，还有后悔。后悔当年自己犯傻，没有选择面包，而是傻乎乎相信爱情的保质期是一辈子。

　　贴子发出来后，迅速引来吃瓜群众围观。

　　点击，回复，转发，扩散……

　　有人骂她傻；有人骂她老公渣；有人骂小三不知廉耻；有人骂世风日下，女生越来越不知道自重；有人骂男人每一个好东西，有钱没钱都一样，尤其是有钱就变坏……

　　还有人哀叹跟她同病相怜，悔不当初，轻信了爱情永不变质的谎话；有人骂她蠢，不应该轻易放过那对狗男女；有人骂她活该，因为当初是她自己选择的……

　　由《非诚勿扰》引出的这个话题，很快在舆论上燃起熊熊大火。

　　因为这个话题有深度。

　　不论是女嘉宾引出的那句“宁愿做在宝马车里哭，也不远坐在自行车上笑”，还是某女网友的发帖，都是当下社会不难见到的一种现象，是社会现象，许多人都可能经历过。

　　有道是够深才能够持久，有深度的话题最是容易引起更多人的参与。已经不仅仅局限于网络和媒体上热议，已经成为人们上班、吃饭、聊天时的谈资。

　　那架势，颇有全民参与的感觉。

　　而引出这个话题的《非诚勿扰》，以及那位女嘉宾，进入到越来越多人的实现。

　　其实吧，这还真不是节目组故意炒作的话题；女嘉宾也不是萌人会员；那封女网友的催泪贴并非出自麦小余之手，但是，现在已经不重要了。

　　《非诚勿扰》开播之后，就一直在制造各种具有代表性的话题。

　　通过争议性话题的热烈讨论，引发观众对节目的关注和兴趣，这是节目顾问麦小余和总策划人、总导演一早就制定好的套路。

　　节目从第一期开播后，就产生了多个话题，也不差再多一个，反正对节目打响知名度没坏处。

　　最奇葩的是，面对舆论几乎一边倒的指责谩骂，那个女嘉宾并没有极力澄清，而是摆出一副清者自清谣言止于智者的样子。

　　真的是这样吗？

　　吃瓜群众可不知道，但是她的知名度越来越高，以至于一说起那句话，人们就会想到她。

　　她成了话题女王，个人微博粉丝直线增加，关注她的人也越来越多。

　　虽说留言大部分都是谩骂，还有人不知是真是假说要出钱包养她，只有少部分人支持她。

　　可那又怎样，这也是人气的一种体现，也算红！

　　没见网上部分名人大V，就靠满嘴乱喷拉仇恨增加人气？

　　可以想见的是，这种局面如果持续下去，要不了太久，就会有企业联系她在微博上打广告，还可能会有人邀请她上节目拍戏呢！

　　在狗咬人很正常、人咬狗才是新闻的时代，什么奇葩事不可能发生？

　　参加一档婚恋相亲节目，因为自己的一句话，女嘉宾就这么蹿“红”了。

　　不但令当托的萌人会员目瞪口呆，也极大刺激了24位同台女嘉宾中的部分有心人。

　　于是，那些有心的女嘉宾，言辞愈发大胆犀利，行事作风也愈发出位，迅速冒出了多位话题女王的苗子。

　　造成的结果是：舆论上，质疑《非诚勿扰》的声越来越多；《非诚勿扰》的知名度却越来越响，收视率也越来越高，有心争取下个季度冠名权的企业和特约赞助播出的商家络绎不绝，广告费嘛……呵呵。

　　《非诚勿扰》播出六期后，江苏卫视以单集18万的价格，购入《士兵突击》首播权。

　　等到今年九月份，《士兵突击》将会在安徽卫视、北京卫视和江苏卫视，三星联播！

　　当麦小余把这个消息告诉李阳后，后者失神好半天，才说道：“你应该叫麦小牛！”

　　牛？

　　呵呵。

　　麦小余对《士兵突击》播出权的兜售还没结束呢！


第523章 搞一场大风暴

　　开播三周，播出六期的《非诚勿扰》，已超高、超多的话题度，火了。

　　江苏卫视推出的这档婚恋相亲类节目，吸引了大量观众观看、讨论，顺理成章的成为国内同类节目的领头羊。不少电视台开始取经，准备改版自家节目，克隆《非诚勿扰》的成功之处。

　　婚恋相亲类节目焕发第二春，指日可待。

　　甚至有传闻说，以娱乐立台的湖南卫视，都准备以《非诚勿扰》为样本，重新打造一档全新的婚恋相亲节目。

　　婚恋相亲类节目？

　　呵呵。

　　稍微懂点行的人都看出来了，《非诚勿扰》其实就是一档打着相亲口号的话题性节目。

　　最火的不是相亲，而是每期节目里，通过主持人的幽默话锋、点评嘉宾的犀利言词；男嘉宾的出人意料；以及女嘉宾的标新立异，带动的火爆话题。

　　本质上就特么一档话题节目好不好！

　　其实很正常。

　　就像湖南卫视的王牌节目、引领选秀类节目登上巅峰的《超级女声》，也离不开打量高热度的话题。

　　一个节目没有话题……那什么炒作？

　　想当初，《超级女声》刚推出时，收视率也一度惨淡的不到0.5%。

　　为什么会突然爆火？

　　因为冠名的乳制品企业，砸入的资金超过一个亿！

　　用营销公司的话说，只要有钱，尼玛就是一条狗，也能炒作成一条龙。

　　《超女》有充足资金，再配合各种话题，瞬间火爆全国。

　　《非诚》资金不足，只能用话题弥补，因此这档节目的话题之多，被称为话题节目也不为过。

　　世上永远不缺火眼金睛的正义之辈，他们一针见血的指出《非诚勿扰》的本质，并加以抨击。

　　不过江苏卫视和萌人影视都不在乎。

　　电视台看中的是收视率，是高收视率带来的巨额广告投入，是台里每年的广告收益，《非诚勿扰》显然是优质产品。

　　萌人影视看重的，除了《非诚勿扰》带来的分成利润外，还有《士兵突击》的首播。

　　然而，当江苏卫视痛快的答应，以单集18万的价格，购入《士兵突击》首播权，与安徽卫视和北京卫视联合首播后，麦小余并未停下向前的脚步。

　　“小麦，你的意思是，打算在视频网站同步播出《士兵突击》？”刘晓莉坐在自己的办公室内，看着麦小余惊讶的问道。

　　“不是同步播出，错后几个小时。”

　　《士兵突击》四星联播，肯定没希望。

　　萌人联系过多家卫视，对方的态度和央视一样，不看好。

　　男演员不是大腕儿，女演员压根没有，没有商业卖点，缺乏收视号召力。

　　都是老司机，央视能看出来的问题，其他卫视也能看出来。

　　单集18万的价格，对于一二线卫视来说不算高，对于三四五六线卫视来说，不便宜。

　　便宜不便宜的另说，关键是，电视台购剧不仅看价格，还要对这部剧播出后的收视率进行评估。

　　收视率没保障，买来干嘛？

　　单集两千都没人要！

　　在那些资金不充裕的偏远省份卫视看来，还不如买下几年前的《仙剑》重播，凭借胡歌和茜茜现在的名气争取收视率，广告收益多半比《士兵突击》高呢。

　　安徽卫视、北京卫视和江苏卫视，购买《士兵突击》首播权也不是因为看好这部剧，而是冲着萌人的面子，因为人情关系而引进。

　　麦小余记得梦中的《士兵突击》播出后经历过何种尴尬，为了避免那种尴尬在现实中发生，他决定改变这部剧的网络播出模式！

　　目前华夏的视频网站播放器，还停留在以烧钱为主阶段，通过免费模式吸引用户观看，增加用户访问量。

　　电影要等院线全面下线后，过段时间才能购买网络版权播放；电视剧则要等首轮播出结束才行，如果想要价格更便宜一些，那就等二轮播出结束。

　　能够产生盈利的广告植入模式已经诞生，除了视频网站的广告位外，还有影视综艺节目播放前，植入的15秒到30秒不等的广告。

　　不过跟视频网站大规模的烧钱相比，广告植入盈利暂时还显得杯水车薪，主要靠插件捆绑补血。

　　麦小余的计划是，《士兵突击》基本实现电视台和视频网站首轮同步播出。

　　简单来说，《士兵突击》1-3集在电视台晚上黄金时段播出结束，当晚零点过后，视频网站就可以上传播出，电视台和网络仅相差两三个小时而已。

　　刘晓莉思忖片刻：“这样可以吗？”

　　“为什么不可以？刘姨你没发现，《流星花园》和《亮剑》网上点击率很高吗？”

　　“我明白你的意思。现在网络越来越发达，年轻人中选择网上看剧的人群规模在扩大，逐渐形成新兴的收视群体，与守在电视机前的传统收视群体分离。我担心的是，这么做会导致电视台首播时观众分流，影响收视率。”

　　“影响多少会有，但我觉得不会太大。如果电视剧足够吸引人的话，或许反而会有助于提高电视台的收视率。”

　　会吗？

　　刘晓莉不确定，不过她还有个担心：“电视台会同意吗？”

　　“等到敲定视频网站，咱们再跟他们沟通一下。如果他们不同意，单集价格可以适当降个五千一万，无所谓。”

　　真的无所谓。

　　就算单集价格下调一万，《士兵突击》30集也不过30万而已，而麦小余心中的网络首播权，定价是——十五万！

　　另外就是，他判断三家卫视虽然可能质疑萌人的做法，但是降价……多半不会。

　　因为这次卖《士兵突击》，三家电视台走的都是人情关系渠道。

　　有几个人会为了替公家省那么几个钱，毁了自己的一条人脉？

　　电视台这边好说，问题在于视频网站。

　　单集15万，30集可就是450万……有钱也不是这么个烧法！

　　曾经合作过的、没合作过的多家视频网络公司，都接到萌人的电话，然后陆续委婉回绝萌人，借口千奇百怪各不相同。

　　有说最近刚开展新项目，公司资金紧张的；有说公司经营状况不佳，焦头烂额无暇他顾的；有说业内没这个先例，不敢第一个吃螃蟹的；还有说最近严重缺钱正四处拉风投，等拉到风投再考虑的……

　　纵然理由千千万，归根结底还是两个字：太贵！

　　处在烧钱阶段的视频网络公司，目前的主要方针，是以尽量低的价格，购买尽可能多的国内外影视剧版权，填充自家片源库。

　　以此吸引更多的网民，增加流量，培养忠实观众，为下一步的发展做准备。

　　比如说拉风投，除了自家的技术优势外，网站访问量、播放器下载量、节目点击量等，都是重要的指标之一。

　　450万可是好大一笔钱，能购买好多国内外影视剧版权呢。

　　拿出这么多钱，用来购买一部电视剧，这得多脑残才能干得出来？

　　至于基本实现与电视台同步播出，有望跟电视台争夺收视群体……是有那么几家公司动心，但是想想《士兵突击》的演员阵容和价格，也都放弃了。

　　因此，萌人得到的答复，全是回绝。

　　“麦总，以上是所有视频网络公司的回复。”

　　于萍把员工反馈回来的信息收集整理好，汇报给麦小余，担忧的看着他。

　　麦小余笑道：“怎么愁眉苦脸，跟男朋友分手了？”

　　“麦总，你现在还有心情说笑。视频网络公司全都回绝了，现在怎么办？”

　　“呵呵，把那家正在拉风投的公司资料，给我整理一份。”

　　“好，好现在就去。”

　　于萍是位很合格的助理，没一会整理出详细的资料，交给麦小余。

　　风暴影音！

　　创建于2003年，致力于为互联网用户提供最简单、便捷的互联网音视频播放解决方案。

　　拳头产品风暴影音播放器，03年面世后，用了不到1年的时间，便风靡网络。

　　04年服务器支撑不住巨大流量，成本问题成为难题，走投无路下不得不寻求和插件厂商合作。

　　到了今年，风暴影音播放器的下载量累积几千万，有了“下载量超千万的装机首选软件”的美誉。

　　但是不知道什么缘故，风暴影音与合作的插件厂商产生分歧，最后闹崩，目前正在寻求风投……

　　抽着烟，麦小余静静看完风暴影音的资料，摁灭烟头闭上眼，靠着椅背食指在扶手上画圈。

　　十分钟后，他睁开眼，把于萍叫了进来：“联系这家公司的老总，明天下午我去他们公司拜访他。”

　　……

　　周军，风暴影音的研发者，也是公司的创始人。

　　今年33岁，大学时代主修化工，就读期间疯狂地痴迷编程，并且自学成才。

　　毕业后放弃了本专业，成为一名职业程序员，工作没几年选择下海经商，从一名电脑经销商，成为风暴影音播放器的研发者，在北京创建风暴影音公司。

　　得知萌人影视的老板有意拜访，他还挺奇怪。

　　他知道萌人影视，也以较低的价格，购买过《粉红女郎》、《仙剑》、《浪漫满屋》等剧的网络播放权。

　　去年下半年的现象级电视剧《亮剑》和《流星花园》，他们没买到。分别被两家竞争对手以高价买断网络独播权，然后在每集前面植入30秒的广告。

　　一部30集，一部20集，点击量嗷嗷高，这广告费赚的，看得他直眼馋。

　　别看风暴影音播放器装机量超千万，可是公司的规模实力很一般，跟萌人影视完全没得比。

　　萌人老板前来拜访……会是什么事？

　　卖他们公司的《士兵突击》吗？

　　呵呵，我们公司现在要是能拿出那么一大笔钱，何至于四处寻找风投呢？

　　周军苦思不得其解，不过萌人老板专程来访，他还是给与了足够的敬意，亲自在公司门口相迎。

　　然而见到麦小余，他愣住了。

　　萌人影视的CEO不是刘晓莉吗？

　　这个年轻人是谁？

　　麦小余也在打量他风暴影音公司。

　　地方不大，员工不多，环境简陋，办公设备一般……

　　这儿可是总经理办公室啊，简单装修无所谓，可怎么能给人一种脏乱差的感觉？

　　两人各有心思，忘记了初次见面时，彼此应有的礼仪。

　　直至麦小余带着于萍，在周军的亲自陪同下来到办公室，麦小余通过办公环境、员工状态对风暴影音有了整体判断后，才拿出自己的名片，双手递给周军。

　　名片很简单。

　　萌人影视。

　　麦小余。

　　周军双手接过名片，他很清楚简单背后隐含的内容。

　　只是他一时接受不了。

　　“您是？”

　　“这是我们麦总。”于萍介绍道。

　　“麦总你好。”周军收起名片，和麦小余握手，又问：“不知贵公司的刘总是？”

　　“刘总是我们公司的CEO。”

　　回答的还是于萍，两句话已经说得很清楚。

　　刘晓莉，萌人影视CEO；麦小余，萌人影视幕后老板。

　　“没想到麦总如此年轻，不愧是年轻有为。看到你，我觉得我都老了。”

　　麦小余淡淡一笑：“呵呵，编程的35岁就该退休。按照这个标准，周总你的确老了。”

　　周军：“……”

　　“怎么，我说的不对吗？”麦小余笑问。

　　“哈，对对，我们程序员这个行当，确实存在35岁定律。我今年也33，老了，未来属于你们这些年轻人的。”

　　“周总，我可没这么说哦。我是说，你作为程序员，该退休了，不然身体熬不住的。不过你作为风暴影音的创建者，还要掌舵几十年呢。”

　　一踩一捧，明贬实褒。

　　这个年轻人不简单！

　　周军借着递烟的机会打量麦小余，麦小余接过烟，拿出火机主动为两人点上。

　　有来有往，礼数到位。

　　周军抽口烟，开玩笑地问道：“不知麦总今天来我们风暴小庙，有何指教？”

　　“想搞一场大风暴。”

　　大风暴？

　　周军品味出这句话中的含义，佯装不懂，笑问麦小余：“不知道贵公司准备怎么搞一场大风暴？”

　　“很简单，你们购买《士兵突击》的网上首播权。”


第524章 好大的蛋糕

　　“很简单，贵司购买我司《士兵突击》的网络播放权。”

　　麦小余说的轻描淡写，周军听得雷声滚滚。

　　尼玛，直接说来兜售《士兵突击》网络播放权不就得了，还什么搞一场大风暴！

　　他是个讲究人，保持着基本的笑容，摇头道：“贵司制作的影视剧都很优秀，但是我们公司现在的条件，实在是有心无力。”

　　“是经济状况不好吗？”

　　“呃……”周军噎了一下，没有隐瞒，“公司目前的确遇到了点小问题。”

　　“是钱能解决的吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“字面上的意思，但凡钱能解决的问题，都不是问题。”

　　“你的意思是？”

　　“我们萌人，收购你们风暴影音。”

　　“不可能。公司是我们的心血，我绝不可能拱手于人！”

　　风暴影音公司的核心，就是风暴阴影播放器。而这个播放器，是他和他的两个徒弟组成的团队，共同开发和维护的。

　　风暴影音播放器就像是他们师徒三人的孩子，感情很深舍不得。之前不是没人找过他们，提出收购他们的公司，都被他们拒绝了。

　　周军果断拒绝，麦小余反应不大。

　　所谓漫天开价，坐地还钱，他还能通过周军的反应，观察其对风暴影音的感情投入。

　　结果还不错，周军对风暴影音感情很深，可以进行下一步了。

　　“我要是记得没错，去年你们公司经营的还不错，怎么今年突然变得这么惨？”

　　“商业机密，恕我无可奉告。”

　　“那我换个问题。听闻贵司正在寻求风险投资，不知道资金规模有多大？”

　　周军略作迟疑，说道：“一千万。”

　　“股权呢？”

　　“嗯……10%。”

　　麦小余哑然失笑：“你们这个破公司，能值一个亿？”

　　“是，我们没有最好的原料、最好的培育环境，但我们最了解、也最在乎使用者的频谱。我们是最用心、最勤劳的烹调师或编曲者，同样的音符，我们能谱出更美的音乐！

　　正因为如此，我们公司才能在三年内，在市场推广力度不足、缺乏专业包装、研发经费有限的不利条件下，创造出软件装机量达到几千万的奇迹……”

　　“周总你不要激动，我无意贬低贵公司。这么说吧，我可以给你找来一千万美元的风投，按照你定下的股权比例，我要60%的股权。”

　　周军：“……”

　　按照汇率换算，一千万美元差不多是六千万华元。

　　但是，风投一千万占股10%和风投六千万占股60%，可不是一个概念。

　　周军无暇考虑麦小余玩的偷换概念，他被一千万美元砸晕了。

　　偷换就偷换，一千万美元可是实打实的真金白银！

　　有了这一千万美元的风投，风暴影音能干许多事。

　　公司可以扩大规模；员工的福利待遇能够提升；研发经费充足，产品升级更新换代，为用户创造更舒适的使用体验；加大市场推广力度，让更多人知道风暴影音，使用风暴影音……

　　等等，60%！

　　“你想控股？”

　　麦小余摆摆手：“你不用担心，这一千万美元的风投，我们萌人占一半，另外我会再从美国找一家公司，投资另一半，各占30%的股权，你们团队拥有40%的股权，还是大股东。

　　而且我保证，只要公司经营正常，我们不会随意插手公司运营和日常管理。最多提出一些商业方面的建议，由咱们共同讨论决定。”

　　这样听起来，似乎还不错。

　　周军想了想，又问道：“为什么？？”

　　“我个人很看好视频网站的未来，不投资你们家也会投资其他家。”

　　“那为什么选择我们风暴影音？”

　　“因为你们刚好最缺钱啊。”

　　《士兵突击》存在硬伤，这一点麦小余很清楚。

　　要想电视台首播时，取得不俗的收视率，需要网络支持。

　　可是视频网站嫌贵，不看好这部电视剧不说，也不愿赌他提出的网络播放新模式，那他只能投资一家网络视频公司，以完成《士兵突击》首播的最后一块拼图。

　　反正在梦里，视频网站的未来很灿烂。

　　现在投资嘛，时间上来说略微早了点，投资回报周期稍长，但是能省下不少事。而且萌人总部就快可以入住，正好再找来一个新租户。

　　这么大的事儿，如此轻易决断，难免略显儿戏，可是周军感觉到了麦小余十足的诚意。

　　萌人影视那么大公司的老板，怎么可能专门来到他的风暴影音，拿风投开玩笑？

　　就算吃的再撑，也没这么干的。

　　“你要是没有问题，就轮到我了。我还是先前那个问题，你们公司今年出了什么状况。”

　　“唉——”

　　周军长叹一声，缓缓道来。

　　这几年视频网站还处于烧钱阶段，风暴影音也因此遇到困难。

　　每集影视剧前面植入广告，倒是一条补血的途径，可这种方式暂时没得到企业认可，用户也不买账。

　　要说行业内每天都有公司成立、有公司倒闭那是夸张，但是行业大洗牌期间，竞争格外激烈不说，还极度混乱无序。

　　你家有广告，新成立的没广告；或者你家广告十五秒，别家广告只有十秒，用户可能就改投门庭了。

　　基本上十五秒已经是用户忍受的极限，除非《亮剑》、《流星花园》那种独家播出的现象级电视剧，观众多又没得选，广告时间才敢增加到三十秒。

　　所以广告补血效果有限，最主要的是靠捆绑插件赚钱。

　　尤其是这两年，软件捆绑插件已经发展到丧心病狂的阶段，流氓插件极多，用户不但无法选择是否安装，甚至有些都不能完全卸载。

　　为了公司的存活，周军也不得不找到插件厂商合作。

　　合作的插件厂商出手倒是阔绰，但是条件非常苛刻：强行安装插件，剥夺用户选择的权力。

　　周军对此深感不安，也别无办法。

　　忍受着用户越来越多的抱怨和反对，熬过了那段艰难的时间。

　　到今年，风暴影音的装机量越来越多，他决定与合作的插件厂商结束合作，寻求风投。

　　“原来是这样啊。”麦小余点点头，“我支持你的决定，等将来咱们签订合同，风投资金到位，你就不用为资金犯愁，更不用跟插件厂商合作了。”

　　“麦总，你确定给我们一千万美元风投？”

　　周军还是觉得惊喜太大，蛋糕太沉，而且落下来的太快，砸的自己有点晕，不太敢相信。

　　麦小余递给他一颗烟：“当然是有条件的。一是将来公司重组后，必须变更办公地址；第二嘛，你们必须买下《士兵突击》的网上首播权……”


第525章 意外之喜

　　当晚，周军设宴，喊上自己的两个徒弟，算是风暴影音主要团队一起，热情款待麦小余和于萍。

　　席间，恭维萌人影视这几年取得的成绩自然少不了，接着话题就转移到视频网站未来发展前景方面。

　　这个话题，麦小余真心不懂，但是他有梦。

　　从脑海怪梦中，麦小余随便挑一些可以预见并有望实现的中短期构思，变成自己的语言说出来。

　　像是什么视频网站缴费会员制啦；VIP会员看剧可跳过广告啦；会员付费观看啦；视频网站参与影视剧投资啦……

　　这把周军和他的俩徒弟惊得，对麦小余在视频网站方面的认识了解深感佩服。

　　有这么一位极具专业眼光，善于把控大方向的老板，公司取得成功可不事半功倍？

　　周军也没瞒麦小余，将视频网站业内的一些事情合盘托出。

　　每个行业，都会对行业未来多干年内的发展设计一定的蓝图，而麦小余提出那些构思，很多都与大行业的未来蓝图不谋而合。

　　就像是他提到的会员缴费升级VIP，早在行业大佬们的构思蓝图内，只是目前行业大环境不成熟，无法实施罢了。

　　但是对于局外人来说，很难会有人往这方面想。

　　虽然怪梦中的“国际喷”只活了四十五年，但是留在他脑海中的许多东西，足足领先现实二十多年！

　　视频网站的火爆，他太清楚了，因为梦中“国际喷”没少喷视频网站春光灿烂下的乱象。

　　饭局结束后，周军对麦小余有了全新的认识，意识到麦小余投资视频网站并非一时心血来潮。

　　以前跟插件厂商合作的时候，来自插件厂商和网站的收入足以应付网站日常支出。

　　包括买服务器构建网站和论坛、租用带宽和机位、支付网管、美工等工作人员的报酬、购买影视综艺节目网络版权等。有时为了实验软件在不同机器配置中的稳定性，还可以投入一定的资金，构建硬件测试平台。

　　而现在即将获得总计一千万美元的风投，公司可以鸟枪换炮大展拳脚。从中穿针引线的萌人影视，老板麦小余又对该行业有着深刻的认识，不会出现外行指导内行的局面。

　　周军隐隐觉得，自家的风暴影音，有可能真的会掀起一场大风暴。

　　只是，接受风投之后的风暴影音，还是他的吗？

　　或者说，第一大股东，还会是他周军吗？

　　……

　　“麦总，你该找个司机了。”回去的路上，于萍看着看车的麦小余，提出自己的意见，“或者找个会开车的保镖，也能保护你的安全。哪有老板开车，助理坐车的道理？”

　　“你还挺会替我着想的嘛。”麦小余笑着说了一句，“保镖或司机的事，看看再说吧。如果有合适的，那就找一个。”

　　保镖也罢，司机也罢，都是雇主的贴身随行人员之一。

　　有句话怎么说来着，领导的许多秘密，都掌握在司机手里。

　　麦小余身上有秘密，大秘密！

　　还有六个地市的羊羔需要招安，只有把这六群羊羔转化为萌人的六地会员群，他才算彻底洗白，接触后顾之忧。

　　否则将来他跟擎天刺刀见红的时候，万一被擎天翻出来，来个釜底抽薪，他这几年的筹划全泡汤不说，还会连累到萌人影视，连累到他的亲人和朋友。

　　因此，保镖司机的人选必须可靠。如果没有信得过的人，他情愿不找。

　　于萍叹道：“麦总，你真的是个很奇怪的老板嗳，大家都这么认为。”

　　“因为我没有潜秘书？”

　　“我是助理！”于萍气鼓鼓的坐直身子，旋即一笑，“要是我刚当助理那会儿，还没有男朋友，说不定我会心甘情愿被你潜呢。”

　　麦小余开着车，故作惊讶的瞥她一眼：“小于，你学坏了。”

　　“还不是跟你学的。”于萍笑嘻嘻的，“说真的老板，你真的非常奇怪。我有个同学现在也当秘书，整天绷着脸不苟言笑，哪像我这样，和自己的老板像朋友一样聊天开玩笑。”

　　“你男朋友不会吃醋吧？”

　　“才不会呢。他说了，如果你想潜规则的话，公司那么多女明星，每个都比我漂亮，哪里能轮上我。”

　　“丫的欠揍，你没收拾他？”

　　“收拾了。”

　　“下回替我多揍两下。”

　　“好！”于萍笑着应了声，又想到什么，“老板，我有件事不明白。”

　　“我为什么要投资风暴影音？”

　　“嗯。以咱们公司的规模实力，完全可以自己投资做视频网站，何必投资风暴影音那种小公司？连控股权都没有，还要帮他们从国外拉风投，万一公司被提名搞砸，咱们的钱就白投了。”

　　搞砸？

　　白投？

　　不可能！

　　他口中的美国公司，其实就是华龙影业，和他是利益共同方。两家联手占股60%，对风暴影音有着绝对的控股权！

　　如果周军带人把风暴影音经营的还不错，那么你好我好大家好，一切都没问题。

　　但如果越做越差，他决计不会坐视不理，接管公司是必须的，然后根据自己怪梦中的经验，招聘专业人才，按照他的方式经营公司。

　　另外还有一件事，是刚才饭局上他无意得知的“意外之喜”。

　　当时双方又聊起风投之事，周军无意中提及自己和两个徒弟之间的股权分配。

　　按照周军口中的分配方式，麦小余大体估算了一下。

　　将来萌人和华龙两家公司的风投入股，三方重组风暴影音，周军的股份不会超过31%。而周军的两个徒弟，将会平分剩下百分之九点多的股份。

　　届时，萌人影视拥有30%的股份，由于萌人的股权分配中，易小星和张小泉占比极少，这30%的股份，超过29%都是他的。

　　再加上另一方华龙影业中，他拥有八分之一的股份，相当于间接持有风暴影音3.75%的股份。

　　两者相加，刚好比周军多那么一点点。

　　也就是说，一旦三方重组成功，他麦小余将会成为风暴影音的第一大股东！

　　这是他当初压根没想过的……


第526章 当年吃的“亏”……

　　时间转眼进入七月，天气愈发变得炎热，同样愈发火热的，还有江苏卫视推出的大型婚恋相亲类综艺节目《非诚勿扰》。

　　自开播以来，就话题度极高的这档综艺节目，引发了不小的争议。

　　即便湖南卫视整改后的新一届《超级女声》，各大赛区的比赛已经进入到收官阶段频现高潮，其热度也丝毫无法影响到《非诚勿扰》。

　　至于话题度……《非诚勿扰》是当仁不让的绝对王者！

　　有人认为《非诚勿扰》的火爆，在于话题内容大胆、表现出位、参与者养眼亮丽、主持气氛活跃等等，所以才会备受关注，受到观众追看。

　　也有人认为这些仅是表象，真正原因除了节目制作水准上乘外，更主要是通过这档节目，能够让观众看到在现今社会里，各式各样的人，对金钱、对未来、对恋爱婚姻的不同向往，引起观众深思或共鸣。

　　不管怎么样，开播才一个多月的《非诚勿扰》火了，一经开播便获得巨大成功！

　　一周双播，同时段收视率登顶，收视率破3，每期播出后当晚复播收视率仍高居不下……江苏卫视打造出一档风靡全国的王牌综艺节目！

　　其火热程度，几乎掩盖了其他所有综艺节目的光芒，颇有“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”的架势！

　　这个“武林”，就是全国的综艺节目，而“宝刀屠龙”则是《非诚勿扰》。

　　纵观今年国内各档综艺节目，似乎没有谁能跟《非诚勿扰》比肩。

　　唯一有望与《非诚勿扰》争锋的，只剩下《超级女声》。

　　谁会成为今年最火爆的综艺节目，成为年度综艺节目收视冠军，只能等《超级女声》进入总决赛阶段……“倚天”剑出鞘！

　　在《超女》总决赛开始前，《非诚勿扰》是今年最成功的综艺节目，没有之一！

　　就节目本身来说，内容反映社会热点，迎合大众需求；环节设置合理、紧凑，具备很强的观赏性；情节设置充满对抗、冲突和悬念，就像情景剧，两三分钟一个小高潮，七八分钟一个大高潮，完全遵循了电视剧的规律，戏剧化的叙事张力很大。

　　甚至有专业人士评价，《非诚勿扰》像是一档集合了连续剧和系列剧特点的节目，女嘉宾是连续剧，男嘉宾是系列剧，给观众留下了不同寻常的印象。

　　除此之外，主持人的幽默理智并重，现场气氛轻松欢快；话题具有很强争议性；节目男、女嘉宾极富个性的特点和表达能力，使得可看性很强；大力度的炒作宣传等，都是这档综艺节目成功的因素。

　　跟风者能学到几成？

　　是形似还是神似？

　　会否对原创构成挑战？

　　江苏卫视都不关心，他们正在享受《非诚勿扰》带来的收益。

　　宏观层面上什么品牌价值、形象定位、受众群体无须赘述，仅从给电视台创造的收益就可见一斑。

　　二季度的冠名权还是卖给了那家音乐手机品牌，冠名费翻了数倍，轻松突破千万大关，仅次于《超级女声》；想要特约赞助播出的企业多如牛毛，各种广告位通过竞标，无不卖出一个好价钱。

　　还有晚上的复播，收视率照样排名同时段前列！

　　复播能节流，省去那个时段外购或者自制节目的费用；收视率高可以开源，复播期间插入的广告，价格也高于周一至周五期间同时段广告费。

　　这一进一出的，一年累计下来，对电视台来说，也是一笔可观的收益！

　　嗯，复播这个构思不错，好处很多，引起业内普遍注意。

　　但有个问题——首先得有一档足够吸引观众的王牌综艺节目，支撑得起复播收视率！

　　……

　　分享《非诚勿扰》好处的，还有萌人影视。

　　夏芹所在的萌人小组，在节目组的地位显著提高，练兵效果逐渐明显。

　　高企的收视率创造的高额冠名费，还有特约赞助费用，萌人按照合同规定的比例享受分成。只是结算周期略长，得跟着电视台的制度走，不过不用担心拖欠或延期。

　　萌人影视初步试水综艺节目制作取得成功，在业内打出名气，已经有三线卫视联系他们，开出颇具诚意的价格，希望双方再共同打造一档综艺节目。

　　……

　　主持人孟飞，也因为《非诚勿扰》受益匪浅。

　　以其独特的光头形象、幽默的言辞受到观众喜爱，人气大增。

　　对节目的把控，气氛的调节，高潮的调动，显示出其扎实的主持功底。

　　而面对现场突发事件，他往往妙语连珠，能够迅速作出“轻松但不轻薄、通俗但不庸俗的”巧妙回应。

　　还有他那一语中的的独到见解，擅长运用各种知识和文学典故，以一两句简洁利落的总结语，道出嘉宾和观众的心声，让许多喜欢他的观众将其奉为智慧型主持人的代表人物之一。

　　博学睿智！

　　风趣幽默！

　　亲和真诚！

　　这是观众对他的评价，他也凭借《非诚勿扰》的成功，走出江苏省，走到全国观众面前，成为站在全国舞台上的地方卫视主持人之一！

　　……

　　还有一个获益群体，是许多人之前不曾想到的——参加《非诚勿扰》的女嘉宾！

　　通过节目，在全国观众面前混个眼熟，微博关注人数与日俱增是最基本的。

　　有些女嘉宾人气提升的非常快，大有晋升网红的架势。

　　就像是说出那句“我还是坐在宝马车里哭的”，被打上“拜金女”烙印的女嘉宾。不管她是不是拜金女，不管有多少人骂引起多少非议，人气出来了，商业价值有了。

　　都有一家营销公司联系她，花钱请她帮忙在微博中以软文的方式，推广一款新上市的面膜。

　　微博产业链！

　　进入到这个产业链中的女嘉宾并非她一人，还有数名女嘉宾，推广的产片多以女性用品为主。像什么洗面奶、面膜、化妆水、乳液、面霜、粉底液、护手霜、卫生巾……

　　这样的女嘉宾主要分作两类。

　　一类是言辞犀利出位、穿着大胆火辣的话题女嘉宾；一类是长相气质性格非常出众、多次被男嘉宾选为心动女生、能引发观众舔屏的女嘉宾。

　　这里面，萌人的女会员很少，只有两人能勉强跻身其中。

　　放不开啊！

　　这是上节目的萌人女会员，共同的心声。

　　像是那位“拜金女”女嘉宾，就因为放得开，引来大量非议，结果接到另一档综艺节目的邀请担任嘉宾。在那档节目中，她继续大胆言辞，再次引发非议，俨然半只脚已经迈进娱乐圈。

　　……

　　这是一档相亲节目好不好？

　　不是尼玛的选秀节目！

　　怎么能搞成“鸡犬升天”呢？

　　业内除了羡慕嫉妒恨和感慨吐槽外，也再次见识到萌人影视强大的造星手段。

　　几个普通女孩子，因为参加一档相亲类综艺节目，男朋友没找着，反倒小红一把……让那些为了进入娱乐圈而努力学习的科班学生情何以堪？

　　“麦子哥，我也想上《非诚勿扰》，好不好？”杨幂说着话，手里的麻将牌丢进河里。

　　“上什么上，好好上学……等一下，五筒碰！”

　　“我打的是四筒！”

　　“小狐狸，你明明打的是五筒。”

　　刘诗诗温柔的解释：“麦总，你看错了。”

　　赵丽颍用力点头：“幂幂姐打的是四筒，五筒是上一圈打的。”

　　麦小余扫了三女一眼：“真的是四筒？你们不会是事先串通好，合伙坑我吧？”

　　刘诗诗摇头：“我们才不会那么做呢。”

　　赵丽颍揭麦小余老底：“只有你才会偷牌，斗地主你能摸26张牌……”

　　杨幂不耻：“麦子哥，你太没溜儿了，诗诗和丽颖陪你打牌，你一大男人还耍赖。”

　　“喂，是我陪你们玩儿好不好？我最近很忙的！”

　　这段时间麦小余的确挺忙碌，忙着投资重组风暴影音。

　　一千万美元的风投，萌人和华龙影业各出一半。这么做，一是为了让周军放心，不用担心风暴影音控股权旁落；二是麦小余想试探，自己对华龙影业的影响力。

　　果不其然，华龙影业CEO石昊不反对，但随后另外七家的电话就打来了，打到他的手机上。

　　五百万美元倒是不多，可是在国外发展得好好的，突然投资国内一家规模不大的视频网站，为什么？

　　那七家自然要打个电话，问问清楚。

　　老罗同志和朱泽元的态度是最好的，得知麦小余有意试水视频网站行业后，只是简单问了几句，就不再多问。

　　叶鑫、韩总和冯总问的较为详细，确定麦小余真的看好这个行业，并且对该行业有足够的了解后，也不再多说。

　　唯有刘总和李总两人，问的非常详尽不说，最后还对华龙影业投资国内视频网站的决定表示质疑。

　　他们认为，华龙影业创建的初衷，就是冲着好莱坞、冲着国际市场去的。最近刚在美国理顺关系，公司有点起色，没道理将注意力转向国内，还是他们了解不多的视频网站行业。

　　这是退步！

　　麦小余的回复很直接：“那就算了。本来这一千万我就想全由萌人出，主要是风暴那边担心失去控股权。既然你们反对，回头我让公司旗下艺人联手投资好了。”

　　萌人旗下十几名艺人，拥有咖位的有好几个，凑出三千万华元毫无难度。

　　重要的是，刘、李二人从麦小余的话中，听出他对视频网站行业、对风暴影音的极力看好。

　　李总：“呵呵，我只说要慎重，不是反对。”

　　刘总：“哈，专业的事情还是交给专业的人负责好了。外行指导内行的事情，我不会做。”

　　就这样，麦小余首次提出的方案，最终获得华龙影业通过。

　　经过一段时间的考察和调研后，三方最近正在商谈合同的具体细节。按照目前的进展，月底之前新公司风暴科技有望成立。

　　麦小余作为萌人老板，又是风暴影音和华龙影业的中间人，为这事儿没少操心。

　　白天要忙，晚上回来还要化身人形复印机储备“弹药”，近期他都瘦了四五斤。

　　刘诗诗和赵丽颍知道他忙，晚上很少来打扰他；而起自从抓住他斗地主耍赖后，二女就不跟他打牌了。

　　直至七月份，杨幂放暑假，回家待了两天，然后就搬来阳光星城的宿舍住，还自己出钱买了台自动麻将机放在麦小余家里，晚上没事儿就带着刘诗诗和赵丽颍组队刷BOSS。

　　这几天，麦小余输了好几百呢！

　　麦小余打出一张废牌，问道：“小狐狸，你放假不回家，天天在我眼前晃荡什么？”

　　“你说呢，麦子哥——”

　　“吁！多大人了还撒娇，腻死我了。丽颖出牌，小心点炮哦，我就胡你手里那张牌。”

　　赵丽颍听牌了，手里还有一张废牌五筒，不敢打，因为刚才麦小余说过想碰五筒。

　　如果不打，就得拆牌，她又不想拆。

　　犹豫间，麦小余还不停催促吓唬她，她的心更乱了。

　　刘诗诗忽然略显羞赧地说道：“麦总，我有件事想跟你说。”

　　“说啊。”

　　“那个，那个……”

　　刘诗诗支支吾吾，越发显得羞涩，看得麦小余心中的大奇：“到底什么事？”

　　“我，我，我能不能像幂幂姐那样，喊你麦子哥？”

　　“嗨，多大点事儿，随便你好了。”麦小余摸摸刘诗诗的头，安抚她紧张的心情。

　　赵丽颍斜身探头，以最快的速度偷看完麦小余的牌，然后坐直身体，毫不犹豫出牌：“五筒！”

　　太坏了，大骗子！

　　没听牌不说，手里就一个五筒，刚才还要碰幂幂姐的。

　　麦小余歪头看着赵丽颍：“五筒也敢打，你刚才是不是偷看我的牌了？”

　　“才没有呢！”

　　“真没有？”

　　赵丽颍岔开话题，可怜巴巴道：“麦总，我也想上《非诚勿扰》。”

　　麦小余摊开手，伸到她脸前：“明白了吗？”

　　赵丽颍：“……”

　　杨幂看着好笑，咯咯笑道：“麦子哥你太坏了，就会欺负丽颖。你还没回答我呢，安排我上《非诚勿扰》好不好，我一年都没怎么接通告了，观众恐怕早把我忘了。”

　　麦小余问道：“你们老师没给你们讲过，靠话题炒作积累起来的人气，来得快，失去的也会很快吗？”

　　“我知道，可是……”

　　“没什么可是的。你们学校原则上是不鼓励大一新生外出接戏，有的学校甚至都不鼓励大二学生外出接戏，知道为什么吗？”

　　“多老的黄历了。现在情况是，不早点接戏增加经验积累人脉，等到毕业就晚了。好多师兄师姐，毕业后都没戏拍，只能转行。”

　　“那是因为底子不扎实。你想想王珞丹……”

　　“知道啦知道啦，除了丹姐还有海青姐，都是上学期间努力学习，基本功很扎实，等到毕业才开始接戏，现在发展的都不错是不是？麦子哥你今年多大，怎么跟我们老师一个腔调啊……”

　　海青这几年发展的不错，千禧娱乐当家一姐，主演过多个出彩的“媳妇”角色，赢得“国民媳妇”美誉。

　　只是麦小余脑海中浮现的，是当年《粉红女郎》庆功宴那晚，自己吃的“亏”。

　　海青……


第527章 这“麦子哥”喊得，跟喊情郎似的

　　“三万。”

　　“胡了，麦子哥你点炮哦。”

　　“诗诗，上圈丽颖刚打过三万。”

　　“刚才没看见，我后悔好半天呢，谢谢麦子哥啦，给钱吧。”

　　“你这‘麦子哥’越叫越顺口，牌也打得越来越好嘛。”麦小余掏钱，扫了眼偷笑的三女，又看看墙上的挂钟，“今晚准备打到几点？”

　　现在是晚上八点，三女商量一番，再打三个小时，然后回去睡觉。

　　明天早上刘诗诗和赵丽颍还要上课呢。

　　麦小余嘴角微翘：“十一点是吧，来，继续。”

　　……

　　“胡了！”

　　“抱歉丽颖，你点炮。”

　　“小狐狸水平倒退啊，这张牌也敢打。”

　　“还是诗诗最可爱，绝张也能打出来。”

　　……

　　三个小时后。

　　“自摸，清一色一条龙，给钱！”

　　杨幂，刘诗诗和赵丽颍已经傻了，输傻了。

　　麦小余一宰三，最辉煌的战绩是七连庄，“杀”得三女丢盔弃甲一败涂地。

　　前几天输的几百块钱赢回来不说，还倒赢小两千，三女脸都变了。

　　杨幂无精打采，刘诗诗嘟着嘴，赵丽颍脸黑黑……她输的最惨，一个月补助才三千，今晚就输了三分之一。

　　麦小余笑嘻嘻看着三女：“知道什么叫羊养肥了再杀吗？”

　　“是猪养肥了！”赵丽颍没好气的纠正。

　　麦小余坏笑着竖起大拇指：“好吧，你说得对。”

　　杨幂掩面。

　　刘诗诗无语。

　　赵丽颍：“……”

　　麦小余拿起赢得钱，包括今晚前几天输的几百块，往牌桌上一扔：“行啦，你们拿回去分吧，真以为我不知道你们那点小心思？今晚给你们一个小教训，不要跟我耍心眼，会输的很惨哦。”

　　三女的表情这才阴转多云，一边按照自己输得分钱，一边嘟囔着。

　　杨幂：“我们才没有像你那样耍赖呢。”

　　赵丽颍：“就是，我们没有串通，要不然哪会输这么惨。”

　　刘诗诗：“麦子哥不赖皮的时候最好了。”

　　见她们喜滋滋分完钱，麦小余说道：“时间不早了，你们赶快回去睡觉，不用收拾了。”

　　杨幂和刘诗诗起身准备离开，赵丽颍想到什么，突然道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“我要求查牌！”

　　“你有毛病，有什么好查的，一百多张牌呢。”

　　赵丽颍盯着麦小余：“不用查河里的牌，查你手里和身上。”

　　她的话提醒了杨幂和刘诗诗，二女也觉得不对劲。

　　三人明明商量好的，不胡对方的牌，还彼此打掩护偷看麦小余的牌，怎么可能还输的那么惨？

　　联想起麦小余的“前科”，三女将他围了起来。

　　麦小余耍光棍：“怎么着，还得我脱光衣服自证清白啊？”

　　杨幂大喇喇道：“脱就脱呗，吓唬谁啊？”

　　赵丽颍说话更直接：“你说的脱光。”

　　刘诗诗受到二女感染，也说道：“不脱说明你心虚。”

　　麦小余：“……”

　　看着“杀气腾腾”的三女，麦小余迟疑片刻，摊开双手：“好吧，你们赢了。”

　　说完，他从左边口袋掏出三张麻将牌，右边口袋掏出四张麻将牌，放到牌桌上。

　　没错，他出千了，很低级的老千手段——多接牌以及河里偷牌。不然面对联手的三女，他怎么可能一家赢三家，还赢那么多？

　　杨幂很愤怒：“大叔，你太过分了！”

　　刘诗诗很伤心：“亏我刚才还很感动呢。”

　　赵丽颍很兴奋：“怎么样，我没说错吧，我就说咱仨作弊怎么可能还输给麦总！”

　　麦小余趁机下台：“那，你们也承认自己作弊了，咱们算平手好不好？”

　　“不行，你是老板！”

　　“我们是女生嗳！”

　　“你已经不是第一次耍赖了！”

　　面对三女的声讨，麦小余耸耸肩：“你们想怎么样？”

　　三女对视一眼，杨幂率先开口：“拍戏！”

　　她的提议，得到刘诗诗和赵丽颍的支持。

　　刘赵二人加入公司时间不短了，尤其是刘诗诗，都快一年了，一直接受公司安排的各种培训，还没出道。

　　麦小余答应的很痛快：“行啊，拍《仙3》，让你当女一可以了吧。”

　　去年他就跟杨幂说过，将来公司会拍《仙3》，让她当女主角。

　　可之后就再无音讯，杨幂等的黄花菜都凉了。

　　学校刚放暑假这几天，她搬到宿舍住，天天在麦小余眼前晃荡，就是为了提醒麦小余这件事。

　　如今得偿所愿，她笑着说道：“谢谢麦子哥，什么时候开机？”

　　“还早呢。公司本来是想过两天通知你们，让你们提前熟悉剧本做准备，等到Wallace他们几个回来后，再准备开机。”

　　“通知我们？”刘诗诗双眸闪亮，希冀的看着麦小余。

　　“对啊，你们。”麦小余摸摸她的头，“你想不想拍戏？”

　　“想。可是为什么是《仙3》，不应该是第二部吗？”

　　“哎呀，诗诗，是这样啦……”杨幂接过话头，吧啦吧啦解释一通，最后得出结论，“现在知道他打牌为什么总是赢了吧？”

　　“去去去，这是一回事儿嘛。”撵走杨幂，麦小余看着刘诗诗，“你演女二。”

　　女二！

　　刘诗诗有点蒙。

　　她很信任麦小余，相信麦小余肯定会为自己做好出道安排。但是《仙3》这样的重头戏作为出道作品，而且自己饰演的还是女二号这么重要的角色……

　　杨幂当即叫出声来：“大叔你太偏心了，我刚出道的时候才是女三，你对诗诗真好！”

　　“废话，你那时候才多大！”

　　“你对诗诗就是好。”

　　“因为她乖啊。”

　　“哼。诗诗啊，你可得小心，大叔不是好人。当年他骗得我好惨，都把我骗哭了呢……诗诗，诗诗，你怎么了？”

　　刘诗诗没有理会杨幂，神情凝重，目光复杂的望向麦小余：“麦总，我，我怕我演不好，辜负了你和公司的期望。”

　　好乱的称呼！

　　麦小余感叹一声，摸着她的头，鼓励道：“你是学舞蹈的，有舞台表演经验；加入公司快一年了，一直都在培训提高；更重要的是，我相信你一定能演好。你不会让我失望的，对不对？”

　　刘诗诗沉默片刻，用力一点头：“嗯，我会努力，不让你和公司失望的，麦子哥。”

　　“哦哟，这‘麦子哥’喊得，跟喊情郎似的。”杨幂打趣一句，挽着刘诗诗手臂，“放心好了，演戏很简单，和咱们联手骗你的麦子哥差不多。到时候不还有我嘛，有事儿我帮你。”

　　“先顾好你自己再说。你是女一号，要是演的不好，小心我真的封杀你。”

　　“你才舍不得呢，嘻嘻。对了，丽颖呢？”

　　麦小余转过头，就见赵丽颍紧张兮兮望着自己，大气都不敢出……


第528章 《仙3》女四号

　　萌人影视制作，胡歌、袁弘、茜茜、唐嫣、杨幂主演的《仙剑奇侠传》，被视作古装偶像剧的开山之作，堪称经典。

　　到如今还有许多《仙剑》迷们津津乐道，在几位主演的微博上留言时，还有粉丝以剧中人物名字称呼，像是“逍遥哥哥”“灵儿姐姐”什么的。

　　去年暑假，有几家电视台放在白天的经典剧场重播，收看的观众还不少。

　　特别是地方台，收视率比一些新剧还高。

　　而根据电视剧改编的同名网游，也颇受玩家喜爱。游戏生命力顽强，玩家人数至今还保持在一个较高的水平。

　　剧中的主演们，经过这几年也大多成长起来，被越来越多的观众熟悉和喜爱。

　　许多《仙剑》迷们，都对《仙剑》续集从翘首以待。还有人在网上呼吁，希望萌人尽早开拍《仙剑》续集，最好还用原班人马。

　　《仙3》也罢，《仙2》也罢，名字只是个代号，总归是《仙剑》续集。

　　续集不好拍，特别是前作特别优秀、观众先入为主的前提条件下，参与续集拍摄的演员，尤其是主演，往往会背负着较大的压力。

　　因为观众的期待，是动力，也是压力。

　　不是谁都想杨幂那样大大咧咧。

　　刘诗诗和赵丽颍看过《仙剑》，也知道这部剧曾经的成功和人气。

　　因此刘诗诗得知自己在《仙3》中饰演女二，尽管还没看过剧本和人物小传，不知道自己扮演的人物角色，首先感到亚历山大。

　　而赵丽颍……

　　她的压力和刘诗诗不同。

　　她要想感受到刘诗诗内心那份压力，首先得获得出演《仙3》的机会。

　　而她此刻的压力，正源自于此。

　　见麦小余转头看向自己，她倍感压力，紧张兮兮望着麦小余，大气都不敢出。

　　然后，她见到麦小余冲自己笑。

　　再然后，她就见到麦小余伸出手，那只熟悉不能再熟悉、讨厌的不能再讨厌的巴掌，一如既往的近距离摊开在自己脸前。

　　失落！

　　尽管已经做好一定的心理准备，知道自己签约时间短，存在诸多不足，可赵丽颍心中还是揣着一丝希望。

　　幂幂姐演女一，诗诗姐演女二，或许我也能得到一个角色……

　　然而，魔性的巴掌举在眼前，拍碎了她内心的侥幸，巨大的失落感压得她抬不起头，鼻子发酸。

　　“麦子哥，你太过分了。”杨幂揽住赵丽颍的肩头，为她打抱不平，“丽颖哪里胖了，你干嘛总让她瘦脸？我觉得她挺好的，最起码也应该给她安排个角色。”

　　刘诗诗迟疑片刻，也劝说道：“麦子哥，丽颖很用功也很刻苦，你给她一个机会吧。”

　　麦小余收回巴掌，说道：“把头抬起来，我萌人的艺人，永远不会低头。”

　　赵丽颍闻言轻颤，抬起头，不敢看麦小余。

　　麦小余看到她眼眶湿润，笑着问道：“很想拍戏？”

　　赵丽颍委屈的点点头。

　　“小狐狸和诗诗都帮你说话，而且你这段时间的努力，公司都知道，我也看得见。这次我可以给你机会，但是你必须答应我一个条件。”

　　刘诗诗替赵丽颍问道：“什么条件？”

　　杨幂了解麦小余，直接戳穿：“诗诗你别信他的话，他其实早就想好让丽颖拍戏了，要不然也不会当着丽颖的面，说拍戏的事儿。”

　　“真的吗？”刘诗诗问麦小余。

　　麦小余不置可否，再次伸出巴掌，举在赵丽颍面前：“明白了吗？”

　　“嗯。”

　　赵丽颍嘟着嘴应了一声，内心小激动之余不免无限抓狂：为什么他总是强调让我瘦脸呢？

　　杨幂给赵丽颍出馊主意：“不用担心，回头打几针瘦脸针，很快就瘦下来了。”

　　“尽量选择瑜伽健身瘦脸，不要打瘦脸针。”

　　许多人为了瘦脸都选择打瘦脸针，不只是明星，还有爱美的女生。

　　可是打瘦脸针虽然能让脸部快速瘦下来，但也蕴含着一定的副作用。

　　首先，打瘦脸针瘦脸后，面部会出现不同程度的僵硬，导致笑容不自然，会影响演技发挥。

　　其次，如果整形医生技术不过关，打瘦脸针的剂量与部位不同，容易引起左右脸不对称，那将会成为一场灾难。

　　再次，瘦脸针的原理是采用肉毒杆菌毒素注射，治疗咬肌肥大。该肉毒杆菌可以阻断咬肌的神经传导，使咬肌自行萎缩，从而达到瘦脸效果。一旦过量会导致肌肉松弛、萎缩，咬肌活动减少，对进食造成影响。

　　另外，打瘦脸针不是一劳永逸，效果会逐渐消失，脸瘦下来之后也会自然恢复。基本上3到6个月之后，还需要再次注射才能维持效果，等于这辈子就跟瘦脸针拴在一起了。

　　因此打瘦脸针虽然见效很快，不过麦小余还是希望先通过瑜伽健身，把脸瘦下来。打瘦脸针是没办法的办法，不到万不得已，他不希望旗下艺人打瘦脸针。

　　麦小余收回手掌，赵丽颍看着他说道：“我一直都记得你说的话。明天我就增加瑜伽课程里瘦脸那些动作，争取尽早把脸瘦下来。”

　　“不用着急，身体最重要。我可以等你，等到你脸瘦下来。”

　　杨幂不解的问道；“你为什么总是让丽颖瘦脸，瘦脸那么重要吗？”

　　“她的脸瘦下来之后，会非常精致。”

　　……

　　《仙3》的女一女二就这么敲定了，至于赵丽颍嘛，麦小余给她安排的角色还是蛮重要的——花楹，勉强也能算是《仙3》中的第四女主角了。

　　当然，麦小余告诉赵丽颍时，可没有加上“勉强”二字。

　　得知自己出道就能饰演女四号，赵丽颍喜不自胜。回到宿舍后，和杨幂、刘诗诗聊了好久，睡觉的时候还很兴奋，大半夜才睡着。

　　次日，杨幂、刘诗诗和赵丽颍都拿到了剧本，开始提前熟悉剧本，分析自己饰演的人物。

　　两天后，《仙3》的前期造势工作提上日程。

　　有《仙剑》珠玉在前，《仙3》的前期宣传工作开展的很容易。

　　萌人刚放出风声，说是有意拍摄《仙剑》续集，立刻就在网上引发热议，传的沸沸扬扬。到处打探是不是胡歌和茜茜主演，什么时候开机，什么时候播出等等。

　　什么时候开机？

　　还早呢！

　　现在距离筹备剧组都还有一段时间，就是纯宣传造势。

　　不过该通知的人得提前通知到。

　　比如说导演李辉，就接到麦小余电话；而唐嫣也接到经纪人通知，将会在《仙3》中饰演女三号。

　　对萌人剧《仙3》感兴趣的公司或演员，也开始提前活动。

　　就在《仙3》备受关注的时候，几乎被业内遗忘的萌人剧《小魔仙》，暑假期间悄然登陆安徽卫视少儿科教频道……


第529章 盗版速度

　　妈妈：“丽丽，妈妈昨天才把你房间收拾好，怎么又变得这么乱？今天罚你自己动手，赶快把房间收拾好，不然不许吃晚饭。”

　　丽丽：“知道啦。巴啦啦能量——呼啦啦——变！”

　　妈妈：“……”

　　……

　　“哦，玩捉迷藏喽！”

　　“小胖你趴在电线杆上数到一百，闭上眼睛不许偷看！”

　　“莎莎，我知道一个好地方，我带你藏到那儿，小胖肯定找不到。”

　　“不用了，他看不见我的。巴啦啦能量——噜吧啦——隐身！”

　　小伙伴：“……”

　　……

　　“豆豆好坏，今天又揪我的头发。”

　　“就是就是，我最讨厌豆豆，刚才他还拿水枪呲我呢。”

　　“呀，豆豆过来了，还拿着毛毛虫，快跑。”

　　“不用怕，看我的。古娜拉黑暗之神——他多娜——黑风阵！”

　　毛毛虫：“……”

　　……

　　“妈妈，你看我的魔仙棒好不好看？”

　　“哇，真好看，谁给你买的？”

　　“不是买的，是我自己做的呢！”

　　“是吗，真是妈妈的乖女儿，做的真好看，和妈妈一样心灵手巧。”

　　“老婆，你先去看看你前两天新买的裙子再夸她……”

　　……

　　2006年暑假，随着《巴啦啦小魔仙》在安徽省少儿科教频道首播，“巴啦啦能量”神马神马的和“古娜拉黑暗之神”神马神马的，成为安徽省小孩子们的口头禅。

　　尤其是小女孩，被《巴啦啦小魔仙》迷的不要不要的。充分发挥女孩子心灵手巧的天性，利用家里有限的工具材料，制作出各种五花八门的魔仙棒，然后相互比较。

　　中午，王林石在台里的食堂接待完上级来人，酒喝得有点多有点上头，回到办公室后闭目小憩。

　　不知道过了多久，迷糊间被桌上的电话铃声吵醒。

　　他打个哈欠，揉揉额头，接起这个扰乱清梦的电话。

　　“喂？”

　　“王台，我是小张。”

　　小张不小，今年四十多岁，是少儿科教频道的负责人。

　　王林石听出声音，毫无表情地问道：“什么事？”

　　“给您报喜啊。我们频道播放的《小魔仙》，昨天的收视率突破10%，创下我们频道开播以来的收视纪录！感谢您当初引进《小魔仙》的决定，太具有前瞻性了！有您这样眼光睿智决断英明的领导，咱们台一定能够越来越好……”

　　在企事业单位混，特别是政府行政部门、国企事业单位，有事儿没事儿多汇报是不二之策。

　　汇报的同时，吹捧领导的艺术是必备技能之一。

　　没条件，创造条件也要上；有条件了，更要积极汇报，赞扬领导的英明神武。

　　身为安徽省少儿科教频道负责人，岂会不明白这个道理？

　　电话里，汇报还在继续，吹捧艺术巧妙；电话外，王林石的心思早就飞了。

　　《巴啦啦小魔仙》？

　　10%？

　　10%！

　　少儿科教频道是地面频道，没有上星，主要覆盖本省范围，接壤的外省少部分县市地区也可能收到电视讯号。

　　但是收视基数只有省内范围，远比不上央视、省级卫视等上星卫视面向全国观众那么大。因此这个10%的收视率，仅指安徽省内，跟全国网和CSM城市网的收视率完全不是一个概念。

　　饶是如此，10%的收视率也堪称逆天。

　　少儿科教频道作为地面频道，不但要跟上星卫视竞争，还要跟省内其他地面频道以及地方台竞争。

　　一个以少儿、科教为主题的地面频道，即便现在正值暑假，中小学放假，《小魔仙》又在少儿档黄金时段播出，能取得如此高的收视率，殊为不易。

　　在王林石的记忆中，自少儿科教频道前几年成立起，还从没有过这么高的收视率。

　　《小魔仙》……

　　放下电话，王林石让秘书刘娜娜进来，用电脑搜索网上对《小魔仙》的评价。

　　老实说，萌人这部所谓的少儿科幻剧，他真心不看好。片花只看了一半，就被里面的人物造型辣的眼睛疼了。

　　年初决定引进，纯粹是看麦小余的面子，卖个人情。

　　反正是公家的钱，又放在地面频道播出，砸了也就砸了，无所谓，人情落扎实就行。

　　可现在……

　　很快，刘娜娜就把网上有关《小魔仙》的评论整理出来了。

　　由于只是在安徽省省内播出，现在才播出一个礼拜，网上评论不多，但是大部分评论都是负面的。

　　“天雷滚滚的儿童剧！”

　　“我只能说，看这部电视剧的人都是重口味。”

　　“国内的儿童剧质量越来越差了。”

　　“安徽台为了收视率越来越没节操，《小魔仙》这种垃圾剧也放。”

　　“收视率？那种电视剧也有人看？”

　　“很不幸的告诉你，我有个亲戚在少儿科教频道，听说收视率不错。”

　　“我也告诉你一个不幸的消息，我女儿很喜欢看。每天下午下班回家，就会看到我女儿守在电视机前看得津津有味。真不明白这个电视剧有什么好看的。”

　　“握爪，作为有女儿的父母，伤不起啊。每天到了那个点儿，一听到电视里又是‘巴啦啦能量’又是‘古娜拉黑暗之神’的，我就头疼。”

　　“我家儿子也爱看，头疼+1……”

　　……

　　看完这些负面评论，王林石更费解了。

　　如此口碑，收视率也能超过10%？

　　太诡异了。

　　很快，他就明白诡异的原因。

　　下班后，他有个饭局要应酬，九点左右随便找个借口离开。

　　回到家已经快晚上九点半，家里保姆过来接过他的包，老伴儿坐在沙发上埋怨道：“怎么这么晚才回来，今早出门的时候不还跟你说过，佳慧和子明带着丫丫回来吃饭吗？”

　　女婿叶子明劝说道：“妈，我爸也是忙工作，身不由己。”

　　王佳慧也说道：“妈，子明有时候也这样，他们在政府机关工作的，有些应酬推不掉。不过，爸，你心脏不好，尽量少喝点酒。”

　　“放心吧，你爸心里有数。”王林石换上拖鞋，走到客厅。

　　叶子明起身：“爸。”

　　王林石摆摆手：“坐，坐下说，在家里不用这么拘谨。”

　　王佳慧笑着搂住叶子明的手臂：“他呀，给领导当秘书当惯了。”

　　王林石左右看看：“丫丫呢？我的宝贝外孙女在哪儿？”

　　“丫丫，丫丫，快出来，姥爷回来了。”王佳慧一边喊着一边走到卧室前，推开门，“丫丫，不许再看电视了，小心眼睛看坏了。”

　　“知道啦知道啦，马上就完了，看完我就出去。”

　　“你这孩子……”

　　隔代亲是种普遍现象，老一辈儿习惯宠溺惯着孙子孙女，王林石也不例外。

　　他笑着叫回女儿：“算了，丫丫想看就让她看完再说。”

　　“不是吧，那个电视她以前看过。”

　　“以前看过现在就不能再看一遍吗？”说话的是王林石老伴儿，姥姥也疼外孙女。

　　四人坐在客厅闲聊，说起领导秘书叶子明即将外放的事情，没一会一个七八岁的小女孩从卧室内跑出来，扑到王林石怀里。

　　“姥爷！”

　　“来，让姥爷亲亲。”王林石抱着外孙女，随口问道，“刚才看什么电视呢？”

　　“《巴啦啦小魔仙》。”

　　嗯？

　　“不是下午六点播出吗，怎么搞得这么晚？”

　　丫丫纠正道：“是下午五点四十五分。”

　　王佳慧解释道：“晚上是重播。”

　　都开始重播了？

　　王林石抱着外孙女问道：“跟姥爷说说，《小魔仙》好看吗？”

　　“超级好看！”

　　丫丫兴奋的从王林石腿上跳下来，双腿交叉，左手叉腰，右手高举，手里还抓着一支魔仙棒。

　　摆出POSE后，她美哒哒地问道：“姥爷，丫丫好看吗？”

　　“当然好看，我们丫丫是最漂亮的。”

　　王林石疼孙女，夸了一句又想抱过来，丫丫推开他的手：“还没完呢。”

　　说着话，丫丫挥舞魔仙棒，同时转了一圈，换成新POSE：左手剑指45度角冲天，右手魔仙棒平举指向右侧。

　　“巴啦啦能量——呼尼拉——魔仙变身！”

　　还没完，她又转了一圈，换了个POSE：“巴啦啦能量—沙罗沙罗—小魔仙—全身变！”

　　叶子明训斥道：“丫丫，不许胡闹！”

　　“爸爸坏。巴啦啦能量——沙罗鲁——定！”

　　全家人：“……”

　　丫丫玩的不亦乐乎，咯咯笑着扑到王林石怀里：“姥爷，丫丫漂不漂亮？”

　　“啊？啊，漂亮，漂亮。姥爷不是说了吗，我们丫丫是最漂亮的。”

　　丫丫却嘟起小嘴：“姥爷骗人，丫丫没有电视里的小姐姐漂亮，妈妈不肯给丫丫买小魔仙衣服，丫丫当不了小魔仙……”

　　小魔仙服？

　　这是个什么东西？

　　王林石不解的看向女儿，王佳慧苦笑着解释：“就是《小魔仙》里演员穿的服装，跟她手里的魔仙棒一样。质量太差，所以我没给她买。”

　　影视周边产品？

　　这才播出几天就出来了！

　　王林石大奇：“在哪儿买的？”

　　“路边的一个小摊，要不我不给她买衣服，质量差不说，看着也不干净，我担心穿出毛病。”

　　“那是不敢买。”王林石的老伴儿认同女儿的做法。

　　王林石要过丫丫手中的魔仙棒，仔细检查一番，发觉做工粗糙不说，还有一股异味。

　　不用想都知道，肯定是省内一些小作坊，看到《小魔仙》里面的商机后，加班加点临时赶工出来的山寨货。

　　这种山寨货别说质量，卫生都不一定过关。

　　谁知道制作魔仙棒、小魔仙服的原材料，是从哪儿收集回来的？

　　买个魔仙棒拿手里玩儿还行，小魔仙服是往身上穿的，当家长的怎么可能随随便便买给孩子？

　　可是孩子想不了这么多，丫丫一直缠着王林石，“姥爷”“姥爷”的叫着，缠着他给自己买小魔仙服。

　　王林石想了想，把外孙女抱到腿上：“那些衣服不干净，不能随便穿。等回头姥爷帮你买真正的小魔仙服，还让电视里的小姐姐给你签名照好不好？”

　　晚上十点，总算是把宝贝外孙女哄睡着了，王林石不着急谈女婿外放的事情，独自来到书房，拨通麦小余的手机。

　　“老弟啊，你们公司厉害。《小魔仙》才播出一个礼拜，我们省就有人在路边卖魔仙棒和小魔仙服什么的了……”

　　王林石没把话挑明，不过麦小余听得很明白——盗版产品已经出了，你们得尽快推出正版周边产品。

　　这个……需要时间。

　　《小魔仙》播出前不被看好，现在也只是在安徽省内地面频道播出，影响力有限不说，网上还骂声一片。目前暂时没有玩具厂商或者童装厂家联系萌人，想要购买授权，生产周边产品。

　　而盗版现象，也永远不可能根除。

　　是，与梦里的山寨盗版横行的中国不同，现实中的华夏是版权大国，注重版权保护，对山寨仿冒、盗版侵权的打击力度非常大。

　　但是盗版这玩意儿利润高，查处起来较为繁琐，总会有人为了利润铤而走险。其他版权大国也一样，比如同为版权大国的美国，不论是梦里还是现实，也都有美国人偷偷生产、售卖山寨产品。

　　另外，由于华夏政府打击力度大，国内各种盗版生产厂家往往都是地下小工厂或者家庭黑作坊。他们生产量小、分散广、隐蔽性高，而执法部门查处难度较大，正规商家维权成本也高。

　　因此麦小余和刘晓莉都没想过彻底杜绝周边产品的盗版现象，他们考虑的是，如何加快《小魔仙》周边产品的开发速度，尽快推出正版产品，维护公司利益最大化。

　　傍晚。

　　四季青桥麦家别墅。

　　刘晓莉看着麦小余，说道：“咱们公司以前没有跟玩具、童装企业合作过，有点麻烦。要不先联系以前有过合作的厂家，授权他们生产手机链、钥匙扣等小物件，然后集中力度投放在安徽省内冲击盗版市场，怎么样？”

　　麦小余无奈的笑笑：“那也来不及。过几天《小魔仙》就要在卡酷卫视上星播出了。”

　　是啊，安徽省播出七天山就冒出盗版，万一《小魔仙》上星播出后，在其他省市也像安徽省那样受欢迎，盗版能少的了？

　　“唉——”刘晓莉轻叹一声，“说起来责任在我，是我准备不足。”

　　“不关你的事刘姨。盗版生存空间有限，不用太在意，而且单靠咱们公司，也没能力在全国范围内维权。”

　　“这个我知道，我的意思是，事先我对《小魔仙》的认识不够，没想到会这么火。看来阿正老师真的是个奇才，对儿童剧的卖点也有深刻了解……茜茜你怎么了？”


第530章 关心则乱，乱则容易……

　　麦小余和刘晓莉商谈的时候，茜茜一直坐在旁边看书，做个安静的小美女。

　　可是听到刘晓莉提及“阿正”，她忽然放下书，坐到麦小余旁边，还抓住他的手臂，担忧的望着他。

　　这世上知道麦小余、麦子、小麦、小鱼儿和阿正是一个人的，只有几个人，茜茜是其中之一。

　　她们不知道麦小余脑海中的怪梦，反而在陈乔恩阴差阳错得出的错误结论误导下，误认为麦小余精神方面有问题，有多重人格。

　　虽说她们都没见过麦小余犯病，也没见过麦小余的其他几重人格，而心理医生判断麦小余病情稳定，麦小余也说自己能控制体内人格，可她们仍旧担心。

　　麦子每次更新漫画，小麦每次出版小说，小鱼儿每次填词作曲，阿正每次创作剧本……在她们看来，都是麦小余犯了一次病。

　　麦小余抽出手臂，搂住茜茜，示以微笑，同时在她肩头搓了几下，让她安心。

　　茜茜眼眸中的担心这才消退。

　　兄妹俩这番诡异的亲密举动，引起刘晓莉注意。她眉头微皱看着沙发上的两人，片刻后问道：“你们兄妹是不是有什么事瞒着我？”

　　“没有啊！”

　　麦小余和茜茜异口同声。

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　二人再次异口同声的回答。

　　频率如此同步，引得两人对视一眼，双双笑了，茜茜更是将头埋在麦小余怀里。

　　他们该不会……

　　刘晓莉心里咯噔一下。

　　这时候麦小余问道：“刘姨，茜茜的新专辑准备的怎么样了？”

　　因为舒畅的缘故，茜茜也想出张专辑。

　　最近几个月来，她推掉不少通告，为了新专辑特别练习舞蹈，还在苦练唱功。

　　她有舞蹈底子，练习舞蹈还好说，关键是唱功。

　　今年MLGB唱片公司比较忙。

　　刁祎及其小伙伴组建的MLGB乐队，因为当初在戛纳酒吧演奏小鱼儿的《BillieJean》，人到中年焕发第二春，有时候会应邀参加感兴趣的国内外演出。

　　加上舒畅的新专辑宣传发行打榜，F4的亚洲巡演，指点茜茜唱功的时间有限。因此刘晓莉特地找到内地乐坛天后章远琪，拜托她指导茜茜。

　　茜茜今年十九，又是半路出家，出专辑有点玩票性质，想要在短时间内，唱功大幅度提升，达到实力派专业歌手的水准，很难。

　　不过章远琪很给面子，没有拒绝，对茜茜也是照顾有加悉心指导。

　　她虽然是歌坛天后，但已过了巅峰，这两年人气开始下滑。而萌人发展迅速，牌子杠杠的，刘晓莉这个萌人CEO分量也不轻，她也乐意搭上萌人的人脉。

　　按照计划，茜茜的新专辑下半年就会录制，年底发行。

　　“……茜茜的事情进展顺利，暂时不用你分心，我会安排妥当，现在最主要的还是《小魔仙》，周边产品这块，利润非常可观。”

　　这点不用刘晓莉提醒，麦小余非常清楚。

　　《仙剑》、《浪漫满屋》、《流星花园》等电视剧的周边产品开发授权，为萌人影视带来大量收益。尤其是《流星花园》，收益最为丰厚。

　　这么说吧，《流星花园》最火爆那阵，同样面料、同样款式的一款T恤，印有F4或者陈乔恩头像的，价格能高出30%—50%。

　　卖家要是心够狠，而买家又不会砍价的话，翻倍也有可能。

　　服装价格这块，历来水都很深。

　　而《小魔仙》的周边产品开发，产生的收益很可能比《流星花园》还要高，因为前者的目标人群是小孩子！

　　小孩子和女人的钱最好赚，这是所有商家都明白的不变真理。

　　茜茜忽然感觉到肩头有异样，撇头一看是麦小余的手指在自她肩头画圈。

　　再转头看向麦小余，她发觉麦小余不知何时已经闭上上演，不由得暗暗担心他一时心急病发，紧张地问道：“哥，你怎么了？”

　　“别吵你哥，他应该是在想办法。”

　　麦小余主意多，任何困难的事情到他手里，总有奇招妙招来解决，这是萌人上下公认的。

　　刘晓莉猜到麦小余在想办法，所以不担心，她担心的是茜茜。

　　从刚才兄妹俩的反应上来看，两人显然有什么事情瞒着自己，而且茜茜对麦小余的关心，有点……

　　就这样，麦小余闭着双眼，右手食指在茜茜肩头画圈；茜茜紧张的看着他，担忧之情溢于言表；刘晓莉则是在观察女儿，越观察越觉得……有点乱。

　　十几分钟后，麦小余睁开双眼。

　　“刘姨，我有个想法。”

　　“说说看。”

　　刘晓莉的目光从茜茜脸上收回，她清楚的看到，麦小余开口的瞬间，茜茜露出释然之色。

　　他们兄妹俩肯定有事隐瞒！

　　麦小余可不知道刘晓莉的心思：“我是这么想的。周边产品利润丰厚，将来随着咱们公司制作的影视剧逐步增加，这块的利润也会越来多。与其每次授权其他厂家生产销售，不如咱们自己干。”

　　嘶——

　　这是个好主意。

　　主动权进一步掌握在手里，而且也有利于公司规模的进一步扩大。

　　就像这次，如果萌人有自己的生产工厂，即便刘晓莉可能反对，在麦小余的坚持下，也会在《小魔仙》播出前，生产出来一批周边产品，及时投入市场。

　　可是……

　　“这是个大项目。选址、建厂、购买设备、招聘管理人才、招聘工人、建立销售渠道等等，不仅需要投入大量的人力、物力，还要花费不少时间，今年肯定来不及。”

　　麦小余胸有成竹地笑道：“我准备等卡酷卫视播出《小魔仙》后，去趟广州，找刘军豪合作。”

　　“刘军豪？”

　　“对，军豪集团老板，刘军豪。”

　　“军豪集团？人家那么大的集团，会同意吗？就算他们有意向，一来一去在谈判桌上也得浪费不少时间，还是来不及啊。”

　　“来得及，我跟老刘认识，他肯定会同意。”

　　老，老刘？

　　“小麦，你跟他很熟悉？”

　　“还行吧。哎呀，这个不重要，你先听听我的方案，看有什么需要补充的，咱们尽快完善。等新公司成立，咱们萌人今后所有影视剧周边产品开发生产销售，都交给新公司，包括将来我给茜茜量身打造的电影……”


第531章 干倒央视少儿频道

　　当晚，麦英雄为了手头的案子，在律师事务所忙到很晚才回来。

　　回到家时，茜茜已经睡了。

　　洗完澡穿着睡衣，来到书房准备再研究研究案子，为即将到来的开庭多增加几分胜算，刘晓莉端着一杯热牛奶走进来。

　　“工作还没做完？”

　　“民告官的官司，不好打。”麦英雄接过牛奶喝了一口，“有事？”

　　刘晓莉迟疑片刻，点点头：“你觉不觉得，小麦和茜茜之间有点问题？”

　　“有问题？小麦很疼茜茜这个妹妹，茜茜也很喜欢小麦这个哥哥，兄妹情深没什么问题啊。”

　　“就是太兄妹情深了，才让我担心。你别忘了，咱们是重组家庭，他们之间没有血缘关系。”

　　“你是说他俩……不可能吧。”

　　刘晓莉把傍晚两人诡异的亲密举动讲述一遍，然后很肯定地说道：“他们之间一定有事情瞒着咱们。”

　　麦英雄想了想，咧嘴一笑：“那也挺好，他们俩将来真要是在一起，也算是亲上加亲。”

　　“你正经点行不行，跟你说正经事呢！”刘晓莉没好气的瞪他一眼，“你不是一直希望刘涛当你儿媳妇吗？”

　　“没错，刘涛这孩子不错，我挺喜欢的……不行，回头我得找小兔崽子问清楚，刘涛也罢，茜茜也罢，喜欢谁就好好待人家，别伤害其他人。”

　　“你别去找小麦，你俩的脾气，说不了两句肯定要吵架。等茜茜的新专辑推出之后，我找个机会先问问她，看到底是怎么回事儿，或许未必像我想的那样……”

　　……

　　家家有本难念的经。

　　尽管有些时候，这些“难念的经”纯属杞人忧天，自找的，却也同样令人头疼。

　　担心家里关系混乱的麦英雄和刘晓莉如是；北京卫视购片部主任周喆亦如是，他是因为《小魔仙》的口碑。

　　按照合同约定，52集的《小魔仙》在安徽卫视的少儿科教频道播出一半后，将登陆卡酷卫视，面向全国少年儿童观众上星播出。

　　当初为了让卡酷卫视以较高的价格购买《小魔仙》，并且安排在黄金档播出，周喆又是自掏腰包请客吃饭，又是找关系疏通。

　　钱花的不算多，可是人情欠下一大堆，这才化解了与萌人影视之间的恩怨，后来顺利购入《士兵突击》的首播权，完成台长马国强交代的“任务”。

　　可是等到《小魔仙》在卡酷卫视播出，周喆看到媒体、网络对这部儿童剧的评价后，感觉自己这次亏大发了。

　　媒体、网络对《小魔仙》的评价，简直没谁了。

　　那负面口碑铺天盖地的，在周喆记忆力中，还没有哪部儿童剧能与之“媲美”。

　　“救救孩子！”

　　有媒体引用鲁迅先生《狂人日记》中的原话，指责《小魔仙》造型雷人，容易引发小朋友模仿，比如想要把头发染成彩色。

　　“事关孩子，儿童剧更需周全考虑！”

　　“为了下一代的身心健康，儿童剧更应严格把关！”

　　“儿童剧应警惕作品过度娱乐化的倾向！”

　　……

　　媒体、专家的评论，以《小魔仙》为例，对当下部分儿童剧内容空洞表示担忧。

　　他们认为，以《小魔仙》为代表的部分儿童剧，只顾搞笑、好玩，不重视故事，不强调对人生、社会和爱的严肃表达，忽视了对孩子的教化作用。

　　然后又将高度上升到关爱儿童成长、正确引导低幼儿童身心健康发展层面。

　　有所谓专家明确指出，娱乐性和商业性不应是儿童戏剧的全部特性，儿童剧要潜移默化地净化孩子的心灵，告诉孩子什么是爱，什么是真、善、美。

　　这个观点被多家媒体转载报道。

　　最后，话锋一转，舆论矛头直指萌人影视。

　　不知谁或者哪家媒体挑的头，相当一部分媒体、专家、公知、大v又开始炮轰萌人。痛斥萌人影视为了一己私利，不惜将当下电视剧的糟粕灌注儿童剧中，荼毒祖国花朵，残害下一代。

　　直言萌人这种哗众取宠、不以为耻反以为荣的做法，不但无法换来收视率，还会成为时代的罪人，遭世人唾弃。

　　对于这些声音，萌人影视视若无睹不予理睬。

　　刘晓莉接受记者采访时，只答复了一句：

　　“当今社会，总有那么一小撮人，利用一切机会来标榜自己所谓的正义，试图将自己的认知强加在别人身上，以博得眼球和关注。

　　一部儿童剧，能够引来如此多所谓专家的关注，我们只能说‘受宠若惊’。最后我在强调一遍，我们萌人的《小魔仙》，是拍给孩子们看的，我们只会考虑孩子们是否喜爱这部剧。如果你不是孩子，请闭嘴。”

　　本来嘛，一部儿童剧而已，怎么可能引来这么多媒体、专家、公知、大v的关注，还不遗余力的抹黑？

　　这里面要是没屎，那才叫有鬼了。

　　树大招风。

　　从去年下半年开始，萌人凭借《流星花园》、《亮剑》、《斗牛》、《赛车》这四部相继推出的影视剧，出尽了风头，有人眼红很正常。

　　而且因为《流星花园》，麦小余在萌人官微中明确点名十几为艺人，将其化为艺德有失艺人行列，坚决不与其合作。随着F4愈发炽手可热，对这十几名艺人造成的影响就越大。

　　此举不但得罪了那些艺人及其亲友，还得罪了其所在影视公司。

　　之后又撕逼部分公知大v，前有“要我爆料吗”威胁，后有“央视肯定F4公益校园行”打脸，这仇怨结的老深了。

　　另外，娱乐圈内竞争太大，好多人盼着死同行，从不缺损人不利己的事情；再加上萌人还有一个宿敌——擎天集团，有人借助《小魔仙》生事针对萌人，一点也不稀奇。

　　所以萌人宣传部门按照既定计划，联系那些建立了良好合作关系的媒体，正面宣传报道《小魔仙》，至于负面报道……不搭茬！

　　周喆是电视人，也能看出端倪。《小魔仙》上星播出没多久，媒体上就冒出大量负面报道，估计是有人搞萌人。

　　萌人风头太盛易遭嫉就不说了，只说麦小余的操蛋能力，前几年他就深有体会。

　　那时候他帮着自己连襟出气，搞了萌人影视一把。可搞完之后没有尼玛的半点快感，只感到自己身心受到摧残——麦小余当时不但动手揍他，还逼他给刘晓莉当面道歉。

　　因此周喆对媒体专家的评论报道不是很在意，可网上的评论就不同了，那是作为个体的网友真实意思的表达！

　　“没有最雷，只有更雷。”

　　“垃圾中的战斗机。”

　　“好吧，我承认我看了几眼！我看它也不过是为了骂它，太他母亲的奇幻了！我认为有生之年能看一眼这样的巨作，没白活在世上，感谢导演及其母亲！”

　　“‘脑残’+‘中二病’+‘非主流’=毒中之毒。表示我看了三集，已阵亡。”

　　……

　　不是没有网友正面肯定《小魔仙》，有些网友就表示：

　　“这部剧并没有大家说的那么不堪，大多数人可能因为里面的诡异服装和发型才吐槽的，但如果真正看下去，这部剧最起码的惩恶扬善核心价值观是说到了，剧情基本也完整，逻辑也比较合理。”

　　“我就喜欢看《小魔仙》。而且，哪个小女孩心目中没有拯救世界，变身仙女的梦？本来就不是拍给大人看的，就不要以大人的审美去强求她……”

　　“前几天跟着十一岁的表妹看了几集，我觉得挺好看。可我是男生，又是高一，我要说喜欢这个，估计会被当智障，好尴尬……”

　　“我不觉得《小魔仙》脑残，你们觉得‘巴啦啦能量’、‘古娜拉黑暗之神’和网游法师读条念咒语有区别吗？至于剧情，正义战胜邪恶不都一样吗？”

　　只是肯定的评论比较少，发出来没多久，很快就会淹没在大量的吐槽中。

　　如此糟糕的口碑，搞得周喆都不敢查看《小魔仙》的收视率。

　　就怕收视率太低，自己没法跟朋友交代。

　　是，《小魔仙》卖给卡酷卫视走的是人情关系，可这次的人情糟蹋的太狠了。

　　谁能想到萌人拍的《小魔仙》，口碑糟糕到这种地步，水准大失呢？

　　下午四点多，周喆准备下班，接到了朋友的电话。

　　看着手机上的来电显示，他犹豫片刻接通手机：“小马，什么事儿？”

　　“周哥，你这次可是送我一个大礼啊！”

　　反话！

　　果然，卡酷那边被《小魔仙》坑的挺惨。

　　“小马啊，我也没想到……”

　　“可不是咋的，谁能想得到《小魔仙》达到这种程度……说正事儿，晚上有空不，出来坐坐。”

　　“哎呀，你嫂子新学会一道菜，让我今晚回家试吃。”

　　“嫂子的手艺明天再试也来得及，今晚贵宾楼，哥几个都说好了，就等你一个。我领导也说跟周哥你一起坐坐吃顿饭呢，一会我开车去接你。”

　　你们几个说好了？

　　你领导也去？

　　还开车来接我？

　　《小魔仙》究竟烂到什么地步？

　　我这次到底欠下多大的人情？

　　萌人是不是故意坑我？

　　那《士兵突击》……

　　周喆这个愁啊，想得太多心情沉重，头都有点疼了。

　　他想看看《小魔仙》在卡酷卫视播出这些天的收视率，踟蹰好半天，还是没能鼓起勇气。

　　一个小时的时间，就在他忧心忡忡中悄然流逝，时间不知不觉到了五点多，周喆的手机又响了，还是小马。

　　“周哥，我在你们台楼下，下来吧。”

　　唉……

　　轻叹一声，周喆收拾好东西，跟手下工作人员知会一声，离开电视台。

　　上了小马的索纳塔，周喆系好安全带。

　　小马笑呵呵的竖起大拇指：“周哥不愧是北京卫视的购片部主任，眼光高，实在是高，我们几个谢谢你了。”

　　咦？

　　周喆盯着小马打量片刻，感觉不像是反话讽刺自己，试探地问道：“这话怎么说？”

　　“要不是你帮忙引荐，我们台也不会引进《小魔仙》，我们几个在台里没少长脸。啥也不说咱先去吃饭，这次的人情我们几个记下了，今后周哥有事儿尽管吱儿声。”

　　人情？

　　意思是……这次我没搭进去人情，而是倒赚人情？

　　趁着小马发动汽车的工夫，周喆整理了一下思路，然后问道：“《小魔仙》的收视率到多少了？”

　　提到这个话题，小马变得兴奋：“周哥你贵人事儿忙，可能没在意。我跟你说，就昨天，我们台《小魔仙》在咱们北京的收视率，第一次干倒央视少儿频道……”

　　“真的假的？”周喆蒙圈了。

　　“当然是真的！”

　　“不是媒体、网上的口碑很差吗？”

　　“嗨，口碑算个求，《超女》年年一大堆人骂，关键看收视率！而且，《小魔仙》主要观众是低幼儿童群体……”

　　隔行如隔山，小马这么一点，周喆顿时明白过来。

　　媒体专家什么的，都是成年人；网民也是以年轻人为主，高中生、初中生也有一部分，但是小学生几乎没有，幼儿园的小盆友们更是绝迹。

　　以十几岁的少年和成年人的眼光来看，会认为《小魔仙》造型雷人、表演夸张，可是在小孩子们眼中……是不同的世界！

　　萌人方面一直关注着《小魔仙》在卡酷卫视上的收视率。

　　当麦小余得知，《小魔仙》在北京的区域收视率，超过了央视少儿频道同时段的节目后，他知道时机成熟，是时候南下广州，找刘军豪玩儿利益捆绑了——他要华龙影业的绝对话语权！

　　“刘姨，我去广州可能要多待几天，到时候公司搬家还得麻烦你多操心。”

　　“叉哥，你也充电半年多了，这个剧本你先做做功课，邓超他们几个回来，咱们就开始筹备。”

　　“茜茜，不要太辛苦，唱功提高不是一早一夕的事。反正你也只是玩票，不是真想在歌坛发展，回头录制的时候，让刁祎他们修修音就OK了。”

　　“畅畅，这几天你不是休息吗，多陪陪茜茜，别让她累坏了。”

　　“你们三个，我不在北京的时候，要抓紧时间分析理解剧本，加深对角色的领悟……”

　　该交代的事情一件件交代完，麦小余在电话里分别和刘军豪、老罗同志约好时间后，让于萍订了两张机票，三天后飞往广州。

　　三足鼎立最稳固，因此他心中的影视相关衍生品公司，必须是三方投资，就像蓝天房地产那样。

　　出发前两天的晚上，麦小余正化作人形复印机，在书房复印剧本《和空姐在一起的日子》时，伍国栋突然打来电话。

　　“麦子，现在有时间吗？”

　　“有。”

　　“来趟酒吧……”


第532章 以后打架有帮手了

　　晚上十点多，麦小余开车来到遗忘酒吧。

　　早有侍应生在门口等着，引领他来到伍国栋的办公室。

　　伍国栋正在看今年德国世界杯比赛重播，见他进来随手拿起遥控器关小音量。

　　“喝什么？”

　　“随便。”

　　伍国栋开了瓶啤酒，递过去。

　　两人碰了一下，喝一口酒，麦小余问道：“怎么了？”

　　“没事儿，给你介绍个人。”

　　说着话，伍国栋打了个电话，没一会敲门声响起。

　　伍国栋说了声“进来”，一个年轻人推门而入。

　　这个年轻人穿着夏季作训服，看上去二十多岁，个头中等，很瘦。

　　麦小余抬眼从此人身上扫过，只看他裸露在作训服外面的手臂，就能判断出对方的瘦不是瘦弱那种瘦，而是精瘦！

　　伍国栋介绍道：“他叫柯浩义，是我这儿的内保，今年25岁……”

　　柯浩义，男，25岁，练过自由搏击。因家境不好对学习也不感兴趣，16岁那年不顾家人反对，初三还没上完就离开农村老家，来北京闯荡。

　　屡次碰壁被人欺辱后，机缘巧合下进入北京黑拳圈子，开始了地下拳场打黑拳的生涯。

　　在一次次血与火、生与死的挣扎中，他逐渐在北京黑拳圈子打出名头，还曾跟着地下拳场的老板去泰国打过黑拳。

　　后来那个地下拳场被警方捣毁了，警察冲进去的时候，他正在痛殴对手。后经鉴定，他的对手构成重伤。

　　就这样，他结束了自己的黑拳生涯，开始了新的……牢狱生涯。

　　监狱是个神奇地方。

　　有的人进去后能够痛改前非，洗心革面重新做人；而有的人进去后反倒会变本加厉，在歧途上越走越远。

　　柯浩义属于前者，出来后想要开始新生活，奈何人们看待坐过牢的人时，多少会戴上有色眼镜，四处碰壁生活艰难。后来在狱友的介绍下，来到遗忘酒吧，经过伍国栋的考验，成为一名内保。

　　遗忘酒吧为什么没人敢闹事？

　　除了因为伍国栋以前当刑警、组九门时，对宵小的震慑，还因为遗忘酒吧的内保，几乎全是里面放出来的。

　　以前麦小余得知这件事后，还曾笑着说伍国栋港片看太多，受《英雄本色》影响太大。

　　柯浩义在酒吧当内保的时候，工作还算努力，除了伍国栋让动手的时候，一般情况下不会轻易出手跟人打架。

　　“……最近他家里出了点事儿，急缺钱用，来找我借钱。你也知道，我的钱都扔在股市里套着了，一时不方便，所以想到了你。”

　　麦小余笑着看眼伍国栋，举起酒瓶示意，然后一口气喝完，这才转向柯浩义：“你想借多少？”

　　“五十万。”柯浩义沉声道，面无表情。

　　“五十万？这可不是一个小数目，为什么借这么多钱？”

　　柯浩义迟疑，看眼伍国栋，后者微微点头，他咬牙说道：“我弟病了……”

　　柯浩义还有个弟弟，十九岁，今年刚考上重点大学，成为全村第一个考入重点大学的大学生。结果随着录取通知书一同来到他家的，还有尿毒症，他弟弟被查出尿毒症。

　　得知此事后，父母差点没崩溃。为了给他弟弟治病，家里砸锅卖铁到处借钱，一边通过血液透析、腹膜透析暂时缓解病情，一边准备换肾。

　　悲剧的是，他父母的肾源不匹配，他的倒是匹配，可是因为当年打黑拳，左肾受伤导致萎缩，无法移植。

　　亲人移植不可能了，只有寻找匹配的肾源。

　　他们的运气还不错，匹配的肾源很快就找到了，但是……没钱。

　　购买肾源、手术换肾、住院费、护理费、营养费、还债等等等等，所需要的钱可不是一笔小数目。

　　“好老套的桥段。我可以借给你，但是你拿什么还？”

　　“我的命。”

　　“哈哈，这是越来越老套。”麦小余笑着摇摇头，“值得吗？”

　　“他是我弟。”

　　“哦哦哦，果然是没有最老套，只有更老套。我一直以为这种桥段只有电视里能看到，没想到现实中也有。”

　　麦小余笑的眼泪都出来了，柯浩义盯着他，目光中泛起一丝寒意。

　　“那什么，钱呢，我有。”说着话，麦小余掏出一颗烟，递给伍国栋，点上，“烟抽完之前，打倒我，给你五十万。”

　　伍国栋没有阻止，抽了口烟，吩咐柯浩义：“尽全力。”

　　“他会死。”

　　“死不了，他练散打出身，以前没少打架流血。”

　　麦小余脱掉T恤，光着膀子站起来，活动热身。

　　柯浩义把桌椅板凳什么的拉开，收拾出一片空场地，也开始简单热身。

　　热身时间很短，也就半分钟，两人近身肉搏。

　　麦小余步伐灵活出手迅猛，拳脚有力角度刁钻，防守严密抗击打强；柯浩义以黑拳打法中，使用最多也是最致命的扫踢和膝撞为主，攻强守弱。

　　几分钟后，伍国栋手中香烟燃尽，双方不分胜负。

　　柯浩义波澜不惊的脸上首次发生变化，流露出绝望的神情。

　　“打扰了伍总。”

　　他转身欲走，麦小余叫住了他：“喂，钱不要了？”

　　柯浩义转过身，惊讶的看着麦小余。

　　“把银行账户给我，明天我转过去一百万。”

　　一百万？

　　柯浩义微一错愕，沉声道；“以后我的命是你的。”

　　“我不要你的命，等你家里事情办完，回来给我当保镖。你估计什么时候能来上班？”

　　“明天。”

　　“你不回去？”

　　“我回去，只会给他们添麻烦。”

　　这倒是，坐过牢的人，在村里一般更受歧视，有钱都不好说个媳妇，还会连累家人，被村里人指指点点背后议论。

　　麦小余点点头：“那行吧，这是我的名片，后天上午来公司找我，办理入职手续。”

　　“谢谢。”

　　柯浩义深鞠一躬，转身离开。

　　麦小余光着膀子坐在沙发上，点了颗烟：“老伍，现在你满意了吧？”

　　伍国栋拿来跌打药酒，一边替麦小余抹药揉搓，一边笑着说道：“我这是为你好。你说你堂堂一个大老板，一言不合就动手，还特么自己上，多跌份儿……”


第533章 再遇杨颍

　　两天后。

　　广州白云国际机场。

　　麦小余一行三人走下飞机。

　　这次来广州，和刘军豪谈合作，除了带着助理于萍外，还有新入职的保安柯浩义。

　　伍国栋在后海玩儿酒吧，会拿不出来五十万？

　　这几年随着黄渤、舒畅的成名，两人空闲的时候会回到遗忘酒吧献唱；再加上麦小余的安排，筷子兄弟和F4都曾在酒吧唱过歌，遗忘酒吧在后海相当有名。

　　伍国栋绝对不缺钱。

　　所以不是他拿不出，而是故意把机会留给麦小余。

　　说的直白点，就是给麦小余推荐保镖！

　　麦小余也不是没想过找个保镖，可是他的情况，找保镖必须是能信得过的人。这种人不好找，他连以前北体散打队里的队友都没联系过。

　　柯浩义这个人，麦小余敢用，主因不是他自己砸出了一百万，而是伍国栋的推荐。

　　他和伍国栋关系极铁，后者推荐的人，他信得过。

　　从贵宾通道出了机场，刘军豪早已安排自己的助理闫飞来接。

　　闫飞接上麦小余一行人后，让司机开车，前往酒店。

　　“麦总，刘总让我跟您说声抱歉。下午市里有个会，省领导会出席，他抽不开身，今晚再给您设宴接风，还请您不要介意。”

　　“没事儿，你们刘总忙，全国人民都知道。”

　　“麦总您真幽默。”

　　住宿这块也是刘军豪这边安排好的，五星级酒店，三间豪华套房，是军豪集团的长包房。

　　闫飞把麦小余一行人送到酒店，一切都安顿好，这才告辞。

　　等到没了外人，于萍在房间内打量一圈，兴奋道：“哇，五星级酒店的豪华套房太豪华了，我还是头一次住呢！”

　　麦小余佯怒道：“你的意思是以前跟我出差，没有入住五星级酒店豪华套房，亏待你了？”

　　“老板，你知道我不是那个意思，我只是激动。”

　　“这样吧，回去后我把你调到刘总那边当助理，以后有机会经常出入五星级酒店，怎么样？”

　　“老板你别不要我，跟着刘总不仅特别忙，而且压力好大。还是跟着你好，没那么大压力，不会老得太快。”

　　柯浩义一路上都沉默寡言，始终守在麦小余身边，恪守保镖职责。对于麦小余和于萍的交谈，充耳不闻。

　　……

　　晚上六点，闫飞来到酒店，接上麦小余一行三人，前往会所。

　　接风宴就设在刘军豪的私人会所内，上次解决霍建华事件时，麦小余去过多次。

　　于萍和柯浩义，一个是助理，一个是保镖，被闫飞安排到另外一间稍小的房间吃饭。他们的身份注定上不了主桌，而且有些话也不适合他们听。

　　不光是他们，罗总的秘书兼贴身保镖EVA同样如此，用来举办接风宴的会所第二档次包间内，只有刘军豪，老罗同志，以及……

　　“麦总请。”

　　闫飞站在门外，推开门，摆出“请”的手势。

　　待到麦小余进去，他轻轻关上门，转身回到稍小的包间，陪同于萍、柯浩义以及EVA用餐。

　　且说麦小余。

　　他走进包间，正坐在沙发上聊天的刘军豪和罗兴起身相迎。

　　刘军豪伸出手，笑着说道：“麦总，今天接待不周，请多包涵啊。”

　　麦小余握着他的手，哈哈笑道：“刘总你这么说是在打我脸，我这辈子还没怎么住过五星级酒店呢。”

　　罗兴开玩笑道：“那是因为你从来不把自己当成老板。”

　　“罗总你也取笑我。”

　　“奇怪了，你不喊我老罗同志，我还有点不适应呢。”

　　麦小余和罗兴握手，刚松开，就感觉到一股香风袭来，耳边传来娇滴滴的声音：“麦总。”

　　是杨颍，甜美微笑着，娇俏可人的来到麦小余身边。

　　麦小余：“……”

　　surprise！

　　麦小余从没想过，刘军豪会把杨颍找来。

　　“麦总啊，你当初拜托我的事儿，我可是一直放在心上。前几天知道你要来广州，特地跟她打了声招呼，让她推了两个通告，过来陪你几天。”

　　刘军豪这句话信息量有点大，杨颍不好意思的低下头，脸微红。

　　显然，刘军豪想岔了。

　　不过，无所谓。

　　麦小余哈哈一笑，搂过杨颍，对刘军豪说道：“我就知道你老哥是个讲究人，要不这次特意飞过来找你和老罗同志合作呢。”

　　“小罗，看到没有，典型的重色轻友。见了小美女，称呼都变了。”

　　“喊你老哥多亲切啊，没听他喊我都是‘老罗同志’。”

　　“他没喊错你啊。”刘军豪说笑一句，招呼道，“入座吧，咱们边吃边聊。”

　　房间内的女性，不止杨颍一人，还有两个。

　　一个是三十岁上下，打扮时尚保养极好的女性，挨着刘军豪坐下；罗兴身边的是个来自台湾的女歌手，二十多岁出头，给人一种柔弱可爱的感觉。

　　男人的饭局，找来美女点缀，不稀奇。

　　刘军豪给麦小余安排的接风宴，是铁板烧。

　　美女厨师长相亮眼，站在众人面前；海鲜和时令蔬菜在铁板上现做现吃；做菜手法轻盈曼妙，宛如跳舞，铁板上不时冒出一米多高的火焰，赏心夺目。

　　厨艺表演在前，美女相伴在侧，品干白，尝海鲜，谈天说地逗乐说笑，众人气氛融融。

　　刘军豪和身旁的女人应该是老相识，厨师就是那女人出去叫进来的，而且在招呼分配海鲜、倒酒的时候，非常主动，还主动照顾刘军豪，有点女主人的意思。

　　不过刘军豪不说不介绍，也没人会问。

　　麦小余和杨颍这边相处的也不错。

　　当初麦小余在游艇上抱过杨颍之后，又拜托刘军豪照顾杨颍；分开后的一年多时间里，杨颍不时会打电话、发短信联系麦小余，聊天问好，也算熟识了。

　　唯独罗兴和台湾女歌手，略显尴尬。

　　台湾女歌手也想像两位两对儿那样，和罗兴有说有笑融洽亲近。

　　可是罗兴不好这一口，表现的非常礼貌。

　　说笑，有；但是亲近嘛……

　　看他那一派正人君子模样，好似柳下惠附体，麦小余就忍不住想笑。

　　吃的差不多了，喝的差不多了，闲聊的话题也差不多了，刘军豪将话题转移到华龙影业方面。

　　三人聊了聊华龙影业近一年来的发展，很自然的将话题转移到麦小余的来意上。

　　来之前，麦小余在电话里只说自己手头有个很不错的项目，有意跟刘军豪和罗兴合作，没有说具体项目内容。

　　“我打算投资影视动漫周边产品开发这块，不知道两位有没有兴趣？”

　　刘军豪和罗兴对视一眼，刘军豪问道：“你的意思是说，你们萌人影视打算自己来做影视周边产品开发，找我们入股？”

　　“不，是我们三家一起做。”

　　罗总皱眉：“这块的利润倒是不小，可是你们公司今年推出的影视作品不多，可操作性也不强。要是去年《流星花园》刚播出那会，倒是有搞头……”

　　萌人影视？

　　《流星花园》！

　　罗总身边的台湾女歌手眼前一亮，抬起头，望向麦小余的目光中多了一抹异样色彩。

　　同为女人，杨颍清晰捕捉到对方目光中的那抹异样。

　　她知道那抹异样代表着什么，因此她微笑着挽住麦小余的手臂，身体侧斜，好似靠在麦小余身上似的……


第534章 睡了

　　杨颍忽然挽住自己的手臂，麦小余没在意，只是在她的小手上轻轻拍两下，继续给刘军豪和罗兴讲述自己的计划。

　　他不是要自己搞萌人影视剧周边产品开发、找刘军豪和罗兴入股，而是三方一起分享这个蛋糕。

　　萌人方面以自家影视剧周边产品知识产权入股，刘军豪和罗兴分别以资金或固定资产入股，组建新公司专门开发、销售萌人影视剧的周边产品。

　　刘军豪虽不了解却也知道这个这块市场的庞大体量，而罗兴这些年没少玩影视剧投资，清楚这块蛋糕的利润。

　　唯一的问题是——萌人的“产品”。

　　不是所有影视剧周片产品都具有高度开发价值，以去年下半年同样火热的《亮剑》和《流星花园》来说，前者的可开发价值就远低于后者。

　　萌人的影视剧制作速度不快，一年只有那么几部；最近的两部电影，不论是《斗牛》还是《赛车》，可开发价值都很有限。

　　可供开发的产品不多，可开发价值不高，那你搞个这种公司有什么意思？

　　这是刘军豪和罗兴的顾虑所在。

　　麦小余喝了口干白，笑道：“眼前就有啊，最近卡酷卫视正在播出的《小魔仙》，周边产品潜力巨大。”

　　《小魔仙》？

　　刘、罗二人一愣。

　　罗兴问道：“就是上回，你说要拍《士兵突击》时的那部儿童剧？”

　　刘军豪看眼罗兴：“你知道这部儿童剧？”

　　他旁边的女人轻声提醒道：“就是龙龙最近每天追看的那个儿童剧，一到下午六点就守在电视机前，饭都不好好吃了……巴啦啦能量那个……”

　　“还有‘古娜拉黑暗之神’。”麦小余笑着补充了一句。

　　刘军豪恍悟：“哦，就是那部儿童剧啊！我那宝贝儿子还用‘古娜拉黑暗之神’的咒语打过我呢……”

　　咿……

　　说漏嘴了。

　　一句“宝贝儿子”，暴露了刘军豪和身旁女人的真实关系。

　　原配生不出儿子，找个情儿给自己生个儿子延续香火，这种事不少见，尤其是有钱人，简直不要太容易。

　　在座诸人的都不傻，没睡会傻乎乎的嚼这方面的舌根。

　　麦小余接过话头：“像是里面的魔仙棒、头箍、小魔仙服、人偶、手办、钥匙扣、手机链什么的，都可以开发。铅笔、橡皮、尺子、铅笔盒等学习用具比较琐碎，可以授权给专门的厂商，只不过盗版这块需要打击。”

　　罗兴关心地问道：“收视率怎么样？”

　　“前几天在北京的收视率，刚打败央视少儿频道。”

　　“厉害啊！”罗兴竖起大拇指，“你们公司真是拍什么都赚钱，我有点后悔当初错过《士兵突击》了。”

　　“来不及了，哈哈。”

　　罗兴身边的台湾女歌手忽然插嘴道：“麦总，《小魔仙》是你们公司拍的？那部儿童剧真的很好看，别说小盆友了，我也很喜欢看。我叫杨琳，不知道有没有资格敬您一杯。”

　　她端着酒杯站起来，娇柔可爱中透着几分羞涩，很容易让男人心生怜爱。

　　麦小余顿时感觉到自己左臂一紧，却是杨颍抓紧了自己。

　　他在杨颍大腿上拍了两下，然后笑着端起酒杯。

　　不同的饭局有不同的规矩。

　　先是今天刘军豪给麦小余安排的接风宴，杨琳参加是有钱拿的，而她的任务就是陪罗兴吃好，喝好，聊得开心。表现得好了，有可能结识罗兴这条人脉。

　　可是她却撇下罗兴，擅自敬麦小余酒，这叫破坏规矩！

　　刘军豪笑而不语，罗兴面色如常……那可不代表他们不介意有人坏规矩，而是老司机城府深，心里的想法不会轻易在脸上表露出来。

　　杨琳那点小心思，连杨颍都能看出来，更不要说其他老司机了。

　　所以麦小余没有开口，没有碰杯，只是举杯示意，然后抿了一口杯中的干白，算是接受杨琳的敬酒。

　　下一刻他转向刘军豪：“怎么样刘总，有兴趣吗？”

　　“有。”刘军豪的答复干脆利落。

　　罗兴奇道：“这么痛快？”

　　“因为我在街上买过盗版的魔仙棒。”

　　盗版出现的速度，从某个角度可以证明正版的受欢迎程度和其中蕴含的利润。

　　刘军豪答复罗兴一句，又笑看麦小余：“我现在明白你为什么来找我……和小罗合作了。”

　　还能为什么，打击盗版呗！

　　只要有利可图，就会有人铤而走险，因此盗版是无法根除滴。

　　别看安徽省等内地省份已经陆续有盗版出现，那都只是小打小闹，成不了气候。

　　东南沿海一带则不同，因为政策导向的缘故，加上多年发展形成的特殊环境氛围，有利于滋生上规模的盗版加工厂。

　　事实也的确如此，这些年国家重拳打掉的上规模盗版加工厂，近八成都集中在东南沿海一带。

　　刘军豪和罗兴的大本营都在东南沿海，是最合适的合作对象。

　　军豪集团跟当地政府关系密切，旗下实体产业涵盖生产加工行业；罗兴玩儿的是贸易投资，兼做资本掮客，国内外的人头熟渠道广。

　　再加上萌人影视这个知识产权方，三家各取所长，充分发挥自身优势，有利于供产销一条龙的销售模式快速成型。比萌人影视自己做这块儿，项目能够更快上马，更加稳妥，也更有优势。

　　这是个浅显的道理，罗兴也能想明白。

　　麦小余也不否认，他可不会傻乎乎告诉两人，除此之外他还想完成与军豪集团的利益捆绑，以便将来增加自己在华龙影业的影响力和话语权。

　　刘军豪和罗兴都看好这个项目，有兴趣合作。

　　罗兴很会做人，不直接表态，只说跟着刘军豪走。军豪集团参与，他们公司就参与。

　　“小罗太狡猾了。”刘军豪笑骂一句，表明态度：“一个礼拜后，成与不成我都给你个明确答复。”

　　大公司有大公司的流程，开展新项目不可能老板一拍脑门就定下来。

　　上会讨论必不可少，过会后交由集团专业部门展开市场调研，根据调研结果进行系统分析。然后总结出项目可行性报告和项目预期，最终决定投资与否、投资多少等。

　　七天时间，完成一个大项目的考察调研，并且做出总结报告，这个效率非常高，也证明刘军豪看好这个项目。

　　罗兴偷了个懒，自己这边省去项目的考察调研，只等军豪集团的市场调研决定。

　　话说到这里，就算告一段落。

　　将来再次提及合作事宜，只剩下两个可能：可行，或者不可行。

　　正事谈完，就该敞开喝酒了。

　　接风宴嘛，可不得喝好？

　　吃海鲜喝干白，白肉配白酒。

　　干白不过瘾？

　　换白酒！

　　“今天你是客人，一定要喝好。”

　　“酒助兴，晚上才能更尽兴哦——”

　　“麦总，我敬你一杯。”

　　“麦总，我也敬你一杯。”

　　麦小余也是久经考验的斗士，完全不怵，轻松抗过第一波灌酒。

　　酒桌上的战争，暂时进入休兵状态。

　　“麦总，吃点东西压压酒。”

　　杨颍贴心的帮麦小余夹过来几样烧烤好的蔬菜海鲜。

　　罗兴起哄道：“他都喝的不行了，哪还拿得稳筷子，不如你喂他吃好了，最好用嘴喂。”

　　“小罗，你太坏了，人家还是个纯洁的小姑娘。”刘军豪严肃的批评一句，下一刻话锋陡转，“不过我喜欢！”

　　杨颍低下头，双腿夹着手，不敢回答。

　　羞涩的模样，引得众人一阵哄笑。

　　待到麦小余吃了几口蔬菜，笑声落下，台湾女歌手杨琳忽然问道：“麦总，我能请教您一个问题吗？”

　　“行啊。”麦小余笑着点点头，轻轻搂住杨颍的柳腰，将其揽入怀中，“什么问题？”

　　杨琳装作没看懂，继续自己娇柔可爱的风格：“麦总，您的公司成立时间不长，制作的每部影视剧都非常经典。像是去年的《流星花园》，风靡整个东南亚呢。您能给我讲讲您的成功之道吗？”

　　这是问题吗？

　　明明是赤裸裸的吹捧！

　　杨颍如实想到，很愤怒。

　　麦小余没有拒绝：“既然你问起，那我就以《小魔仙》为例好了。你要是有关注新闻和网上的评论，应该知道这部儿童剧的口碑不好，很多人都在批评……”

　　杨琳附和道：“是那些人不懂装懂，收视率才能说明一切啦，而且我觉得《小魔仙》很好看啦。杨颍，你看过吗？”

　　杨颍：“……”

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　好吧，她没看过，可是她能说自己没看过吗？

　　杨颍樱唇轻启才要反击，就感觉腰间一紧，却是麦小余的手稍稍发力，阻止她开口。

　　“其实那些人说的没错，包括我在内，拿到剧本的时候也不看好这部儿童剧。但是阿正告诉我，我是用成年人的思维和眼光来看待这部剧，但是这部剧是拍给小朋友看得，尤其是小女孩。

　　小女孩喜欢什么？想想迪士尼，还有国外各种童话故事，以及日本的动漫，不难得出结论：穿上华丽衣服的变身；有白马王子的吻；女孩子们在片中有自己的理想自己的路。”

　　刘军豪插了一句：“可我儿子也很喜欢。”

　　“因为是儿童剧嘛，有小男孩喜欢不稀奇。有些小男孩是真的喜欢看，有些小男孩则是为了跟认识的小女孩，拥有共同话题。”

　　刘军豪若有所思的点点头。

　　麦小余接着讲述：“从题材方面看，《小魔仙》面对的是一片蓝海的小女孩儿世界，这在之前国内是没有的。儿童的审美比较低，对结构理解不多却对颜色的丰富度与公主的印象十分在意。

　　成年人觉得《小魔仙》里面的发型、服装造型很雷人，但是在她们眼中很漂亮。她们对《小魔仙》的认识和喜爱，本能的集中在与众不同的华丽衣服、五颜六色假发、精美的道具佩饰等方面……”

　　这就是梦中“国际喷”专业性的优势。

　　喷你不会瞎喷，肯定是有过详细了解后，才针对其中的不足展开强大的口水攻坚。

　　梦中许多火热的影视剧，麦小余都知道其优缺点，此刻复印下来换成自己的语言，听得刘罗二人频频点头。

　　他根本不是回答杨琳的问题，而是向刘罗两人介绍《小魔仙》周边产品的巨大优势和卖点。

　　刘军豪感叹道：“难怪你们萌人这几年发展的这么快，人才济济啊！”

　　“不光是人才多，关键是他藏得也深。他们公司的编剧阿正从来没人见过就不说了，还有Angelababy，你让刘总帮你照顾那么久，准备什么时候收了啊？”

　　罗兴一语双关，饭桌上气氛再次热闹起来，新一波灌酒开始了。

　　麦小余原以为，凭借自己的酒量，应付刘罗等四人没有问题，哪知道刘军豪的情儿是深藏不露的超级高手。三杯白酒不停气儿落肚跟喝水似的，气息平稳面不改色，最终把麦小余喝倒了。

　　“今晚你好好照顾他，我们先走了。”

　　会所内有专门用来休息的房间，刘军豪让人把麦小余安排在那儿，没有送回酒店。

　　交待杨颍照顾好麦小余，刘军豪等人离开会所。

　　除了会所，刘军豪还略带不满地说道：“怎么真给灌醉了？”

　　情儿委屈地说道：“我没想灌醉他。之前一直控制着呢，后来是他主动找我拼酒……”

　　罗兴知道麦小余不服输的性子，开口解释：“他就是那种性子，不服输。”

　　“不服输？年轻真好啊……”

　　刘罗等人暂且不提，且说杨颍。

　　会所的客房套间内。

　　杨颍又是帮麦小余脱去外衣、鞋子，又是给他盖上空调被，然后打开空调，调到合适的温度，再拿来湿毛巾坐在床边轻柔的替他擦拭额头、脸颊和嘴角的酒渍。

　　今晚她也喝了不少酒，饭局结束后晕晕乎乎的。咬牙做完这些事，自己也是又累又晕，坐在床头喘气。

　　休息片刻恢复了点体力，她准备去沙发上凑合一夜。

　　去睡觉前，她拿起毛巾，再次替麦小余拭去额头的细汗，同时下意识的打量麦小余。

　　是挺帅的，有本事又是个绅士，还很man很有型……

　　杨颍无意中想起刚才帮麦小余脱衣服时，见到麦小余的腹肌。

　　六块？

　　八块？

　　记不清楚了。

　　迟疑片刻，她偷偷掀开被子，撩起麦小余身上那间紧绷的坦克背心，想要仔细数一数。

　　这时候，沉睡中的麦小余似乎察觉到什么，哼了一身，惊得杨颍急忙直起身子想要跑开。

　　可是麦小余忽然翻身抱住了她，四肢紧夹就像抱睡枕一样，把她箍在怀中。

　　身形瘦小的杨颍如同受惊的小羊羔，极力挣扎，想要从麦小余的怀抱中挣脱逃离。

　　可是她越挣扎，麦小余反而抱得越紧……


第535章 真的睡了

　　咦，这是什么？

　　软软的还有弹性？

　　奇怪，还颤的这么厉害……

　　难道地震了？

　　哎呀，到底什么东西，越捏越颤……

　　难道真的地震了？

　　麦小余迷迷糊糊的睁开眼，头还隐隐作痛。

　　比头痛更可怕的，是眼前的景象。黑乎乎一片，有那么一瞬间，他还以为自己昨晚喝酒过量，眼睛喝出毛病了。

　　半分钟后，他终于清醒过来，搞清楚自己的现状。

　　这是一间豪华的房间；他侧身躺在床上；在他怀里，侧躺着一个女孩儿，蜷缩的身体微微颤抖，背身对着他。

　　他睁眼看到的那片黑乎乎，是女孩儿的秀发。

　　这是哪儿？

　　昨晚发生了什么？

　　怎么会搞成这个样子？

　　麦小余把自己的右手从杨颍的内衣里抽出来，揉着额头，闭上眼，仔细回想昨晚的经过。

　　他只记得自己跟刘军豪的情儿拼酒，那真是酒中英雌，他拼不过，最后醉倒断片。

　　自己怎么来到这个房间，怎么上的床，谁给自己脱的衣服，杨颍为什么会在自己怀里，他一概想不起来。

　　“喂。”

　　麦小余叫了一声，杨颍没反应，似乎还没睡醒。

　　“喂。”

　　杨颍还是没反应，似乎真的没睡醒。

　　“别装了，我知道你醒了，抖的跟手机震动似的，演技太差了。”

　　这话说得，杨颍不知道该哭还是该笑。

　　她转过身，面对麦小余，目光低垂不敢看他，脸上羞红一片红到耳根，娇躯还在颤抖着。

　　“这是哪儿？”

　　“会所楼上的客房。”

　　“哦。你怎么会躺在我床上？”

　　杨颍：“……”

　　这算不算倒打一耙？

　　杨颍很委屈。

　　麦小余再次催问：“问你话呢，你怎么在我床上？早知道这样，我昨晚干嘛还跟他们拼酒，把自己拼到断片？”

　　杨颍愕然抬头，惊讶的看着麦小余：“你昨晚喝醉是故意的？”

　　“这不废话吗？我是那种嗜酒如命，跟人斗气拼酒的人吗？头抬一下，我手臂都被你压麻了。”

　　麦小余抽出左臂，坐起来活动脖颈和双臂，顺手拿起床头柜上的手机看时间，已经快中午十一点了。

　　他掏出一颗烟点上，问道：“你说你是不是傻？我都醉成那样了，你还不趁机走人回香港？”

　　杨颍凝视着麦小余那坦克背心下肌肉发达的后背，心绪万千。好一会才回答道：“昨晚你喝醉了，刘总让我照顾你，我走不了。”

　　“原来是这样啊，委屈你了。”麦小余歉意的笑笑，转回头抽了口烟，“抱歉，昨晚我喝得太多，控制不住自己……那什么，昨晚是不是把你弄疼了？”

　　“没，没有。”

　　“不疼吗？”

　　“不疼，真的不疼。”

　　“这么说你不是第一次了？”

　　“什么第一次？”

　　“你说什么第一次？”

　　杨颍：“……”

　　迷糊片刻，杨颍终于想明白麦小余问的话，差点没疯了叫出声来。

　　“麦总，我是第一次，不是，那个，你误会了，昨晚什么事情也没发生，你和我没有……真的没有，你相信我……”

　　杨颍又羞又急，语无伦次的把事情经过说了一遍。

　　虽然说的很乱，有的地方不通顺，有的地方前后矛盾，麦小余还是听明白了。

　　是他在酒醉状态下，无意识的抱住杨颍，而且很用力，杨颖挣脱不开。

　　杨颍想等一会，等到他睡熟了再抽身离开，可是她自己又累又晕的，没一会也睡着了。

　　然后就有了眼前的误会。

　　“也就是说，我和你昨晚只是抱着睡了一夜，什么都没做？”

　　“嗯。”

　　麦小余摁灭烟蒂，撩起被子低头一看，果然，自己的四角裤还坚守在岗位上呢：“吓我一跳，我还以为我喝多把你怎么着了呢。”

　　这话说得，庆幸味儿十足，就像是生怕发生关系似的，太伤女人的自尊心了。

　　女人是一种很奇怪的动物，她可以不喜欢某个男人，但却不排斥被男人追。

　　无关爱情，只是享受被男人追求的过程。当然，那种疯狂近乎变态的追求方式除外。

　　有男人追求，追求自己的男人越多，越说明一个女人的美丽和魅力。

　　杨颍一直对自己挺有信心的，事实也的确如此，在香港也有不少人追求她。

　　可是到了麦小余这儿，简直是一文不值。从麦小余和她几次接触的话语、举动中，她感觉到了嫌弃的意思，让她做女人的信心碎了一地。

　　这不，她脑子一热，幽幽冒出一句：“在你眼里，我真的一点吸引力都没有吗？”

　　嗯？

　　麦小余转过头，嘴角微翘。

　　下一刻，他附身压下，一只手捏起杨颍的下巴，近距离看着她：“你是在暗示我吗？”

　　“没，没有，真没有……”

　　看着杨颍在自己身下笨口拙舌又羞又急的解释，红润的樱唇不断变化，偶尔露出小香舌；捏着杨颍的下巴，光滑细腻的手感，令麦小余回想起睡醒时那软软有弹性的……

　　泰迪苏醒了！

　　泰迪要晨勃！

　　泰迪在行动！

　　杨颍还在这儿吧吧的解释着，麦小余早没了听得心思，直接吻在她的樱唇上……

　　……

　　一个多小时后。

　　房间内一片狼藉，好似经过一场凶猛的暴风骤雨。

　　宽敞舒适的大床周围，地板上散落着坦克背心，四角裤，一字肩连衣短裙，打底裤，小罩罩，小内内等衣物，犹如在狂风中凋零的落叶。

　　然则床上却是春意盎然春机无限。

　　大被横陈，麦小余头枕左臂靠在床头，右手搂着杨颍香肩，轻轻摩挲。

　　杨颍侧趴在麦小余怀中，眼角泪渍未干，却紧紧偎着麦小余。右手搭在麦小余腰腹，右腿插入麦小余双腿之间。

　　麦小余的手不老实，从杨颍的香肩摸到她的脸蛋，无意中摸到眼角的泪渍，问道：“后悔了？”

　　“没有。”杨颍摇摇头，脸蛋摩擦着麦小余的胸膛，“刚开始太疼了。”

　　“刚开始很疼吗，疼的眼泪都出来了？”

　　“嗯。”

　　“那后来呢？”

　　“不告诉你。”杨颍娇嗔着伸出小香舌，在麦小余胸膛舔了一下，然后抱得麦小余更紧了……


第536章 不长眼的骗子

　　此番来广州，麦小余不无聊了，因为有杨颍相陪。

　　军豪集团对麦小余提议的合作项目，考核方案调研市场期间，麦小余和杨颍白天游山玩水购物吃饭，晚上看电影泡吧腻在一起……

　　日子就这么一天天过去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　麦小余来广州的第五天，罗兴带着礼物来到他入住的五星酒店，专程拜访。

　　看着罗兴手中的礼物，麦小余笑道：“来就来，还带什么礼物，太见外了。”

　　“这可不是送你的。”罗兴把礼物递给杨颍，“朋友从欧洲回来送我的，我也用不上，不如借花献佛，希望你别介意。”

　　杨颍看看罗兴，又看看麦小余，没接。

　　麦小余使个眼色：“还不谢谢罗总。”

　　杨颍这才接过礼物，甜甜一笑：“谢谢罗总。”

　　罗兴笑着冲麦小余竖起大拇指：“哈哈哈，你是我见过的奇人中，最独特的一个。”

　　麦小余没好气道：“这有什么好羡慕，你又不是喜欢这个调调。”

　　被他噎了一句，罗兴也不恼怒，挪揄道：“以前的书里面，还有电视剧里，经常可以看到英雄救美的桥段。当时我就想，这个英雄救美到底有多大价值？

　　反正美女躲过坏人摧残，也躲不过英雄的魅力，到头来还不是以身相许，与英雄共赴巫山。你说这救与不救，有什么区别呢？”

　　杨颍听完脸色羞红，低着头站在麦小余身边。

　　麦小余把她搂到怀中，然后“警告”罗总：“你完了。晚上我就给李总打电话，说你骂他是英雄救美里的坏人。”

　　两人说笑着，麦小余招呼罗兴坐下，杨颍冲了两杯咖啡，给两人端过来。

　　麦小余抬手在她臀部拍了一下：“回房间试试罗总送你的礼物，看喜不喜欢，不喜欢找他换。”

　　杨颍回房间后，套房外间只剩下麦小余和罗兴，坐在落地窗旁会客区的沙发椅上。

　　罗兴喝口咖啡，说道：“你说你来广州出差，还跑到三亚玩了几天。你这是来工作的，还是来度假的？”

　　“劳逸结合嘛。我哪知道你会来找我，要不然我明天才打算回来呢。”

　　“你一点都不担心你的项目？”

　　“明摆着赚钱的好机会，你们这样的大老板怎么会看不出来？”

　　“你呀……”罗兴笑着点了点麦小余，“我听说军豪集团调研的差不多了，很看好这个项目，现在在做项目预算。”

　　“看吧，我说的没错吧。”

　　罗兴想起《小魔仙》，感叹道：“你什么时候错过？说起来这次我还得感谢你呢，有这么好的项目还能想着我。”

　　这次合作开发萌人影视剧的周边产品，萌人是知识产权方；军豪集团旗下业务涵盖生产加工行业，而且跟当地政府关系密切，在东南沿海一带影响力很大。

　　其实两方合作就足够了，用不着带着罗兴一起玩。

　　是，罗兴的投资贸易公司渠道多人面广，可军豪集团偌大规模和影响力，会缺少销售渠道和关系网络吗？

　　“老罗，咱们也不是第一次合作了，我就实话实说。”

　　“你说。”

　　“我这人吧，念旧。当初我们萌人刚起步时，你帮我们拿到《天龙》里的三个角色。是，那次是交易，但也是帮了我们一把。

　　后来陆陆续续的没少帮我们忙。虽说咱们之间每次都是交易，可那时候，以我们公司的名气和规模，你肯跟我们交易，就是给我们机会，是帮我们。

　　这个情我一直记得。

　　而且吧，这次的项目是个大项目。你像国外，迪士尼、梦工厂什么的就不说了，其他影视公司对周边产品的开发力度，还有周边产品给他们带来的丰厚回报，是个明眼人都能看出来。

　　我们萌人一家，吃起来太困难，必须找人合作。只不过两方合作容易扯皮打架，三方合作才更容易平衡稳固。我看的是长远，不会只图眼前的蝇头小利，这年头共赢才是王道……”

　　诱之以利，动之以情，晓之以理……作为一个自学心理学的专业骗子，麦小余不但把这套玩得炉火存青，还很善于见人说人话，见鬼说鬼话。

　　至少罗兴是信了大半，因为麦小余连自己对军豪集团的忌惮，都直言不讳的告诉他了，像是完全没担心他会告诉刘军豪似的。

　　“你和你的萌人，成长速度都令人吃惊啊。”罗兴握着麦小余的手，感慨道，“更难得是你念旧，这年头还念旧的人不多了。行，我先回去了，过两天再聊。”

　　“这都快中午了，留下一起吃个饭。”

　　“算了，我还是不打扰你们了。”

　　“哈哈，老罗你这人做事太讲究了，我就喜欢你这样的朋友。走，我送你。”

　　麦小余送走罗兴，刚回到房间，就见杨颍换了一身衣服，喜滋滋的跑过来，在他面前秀着脖子上的钻石项链：“麦子哥，你看漂亮吗？”

　　“老罗也是够下本的。”麦小余轻叹一声，旋即佯怒道，“你是不是觉得我给你买的东西不好？”

　　“不是啦。”杨颍抱住他，在他嘴唇上亲了一下，“你送我的东西都是我最喜欢的。”

　　“这还差不多。回房换身衣服，咱们出去吃饭。”

　　柯浩义驾驶着雷克萨斯，载着麦小余和杨颍，一行三人来到广州著名的老字号陶陶居。

　　接风宴的第二天，于萍便先行返回北京，将广州这边的情况，以及麦小余的后续计划汇报给刘晓莉。而雷克萨斯是刘军豪让助理闫飞留给麦小余的，方便他在广州期间的出行。

　　三人吃过午饭，准备去游乐场玩。

　　柯浩义前往停车场取车，麦小余和杨颍站在路边等待。

　　这时候一个青年走了过来。

　　这个青年二十大几器宇轩昂，穿着考究皮鞋锃亮，一副青年精英的派头。

　　然而他走到麦小余和杨颍面前，一开口，麦小余就乐了。

　　“先生小姐，两位好。鄙人姓卖，是艺德风尚文化有限公司的艺人经纪部总监，我看两位男才女貌气质绰约俊朗不凡，不知有没有兴趣尝试在娱乐圈发展呢？”


第537章 揍完骗子打警察

　　“先生小姐，两位好。鄙人姓卖，是艺德风尚文化有限公司的艺人经纪部总监，我看两位男才女貌气质绰约俊朗不凡，不知有没有兴趣尝试在娱乐圈发展呢？”

　　多么熟悉的说辞，多么熟悉的套路，多么熟悉的语气，多么熟悉的诱惑……麦小余一时间有种穿越的感觉。

　　他打量着面前这位所谓的艺人经纪部总监，暗自品评。

　　一身行头是真的，气质谈吐不俗，态度语气亲和，心理素质强大，是个上档次的骗子。

　　为什么肯定对方是骗子？

　　首先是直觉。

　　不同行业的人，身上多少都有些该行业的气息，有经验的同行很容易感受到。

　　想当初，麦小余的队伍刚开张，自己一个人圈羊羔的时候，用的也是这个套路。直至陆续圈了易小星和张小泉，组成蒙人big3后，才完成了套路升级更新，不再单蒙独骗。

　　他在对方身上，感觉到了同行的气息。

　　其次是经验。

　　尼玛哪有总监级别的高管，自己跑到大街上发掘新人的？

　　真以为新人那么值钱？

　　新人值的是——钱，不是人！

　　杨颍看看对方，又看看麦小余，哑然失笑。

　　想要开口说些什么，麦小余稍稍用力捏了她的手一下，慢悠悠的用普通话说道；“你的话，我不太明白。”

　　青年总监以为他们是外地人，听不懂粤语，随即换做一级甲等的普通话，重新解释一遍：“是这样，鄙人是艺德风尚文化有限公司的艺人经纪部总监，觉得两位形象气质俱佳，具备成为明星的潜力，很适合来娱乐圈发展。”

　　下雨天大孩子，闲着也是闲着。

　　柯浩义去取车还没回来，麦小余闲着没事干，逗骗子消磨时光。

　　他扮出一副中二牛哄哄模样：“算你有眼光。她这么漂亮，将来肯定能成为大明星。”

　　杨颍笑靥如花，抱着麦小余的手臂，与其十指紧扣。

　　青年总监眼中闪过一抹不为人察的光芒，符合地说道：“她的资质的确很好，只要运作得当，成为明星很容易。不过，先生你的潜质也不错，你的形象、身材，稍加培养就是小鲜肉的胚子。”

　　“小鲜肉？”

　　“没错。对于男艺人来说，三十岁以下都可以算作小鲜肉，我看你今年也就二十出头吧？”

　　呵呵，还真会说。

　　麦小余也不戳破他：“你真的觉得，我们两个都能成为明星？”

　　“恕我直言，这世上许多人都有成为明星的潜质，所缺的不过是一个机会。”

　　“嗤，你不会想说，你们公司能为我们提供这个机会吧？我跟你说，昨天傍晚在商业步行街，一个小时不到，不下十拨人找到我们，自报家门不是总经理就是总监，都说有我们有潜质当明星。”

　　“你没有答应他们吧？”青年总监压低声音，“我跟你说，那些都是骗子。”

　　“切，你觉得我像傻逼吗？”

　　“没有答应就好，那些骗子就是想骗钱。等你们签约交完钱，一切都晚了。”

　　“你的意思是说，你不是骗子？”

　　“唉，我们这行，就毁在那些老鼠屎手上。”

　　“骗子也不会在自己脑门刻上骗子俩字。你说你不是骗子，难道我们跟你们公司签约不用花钱？”

　　“这世上没有免费的午餐。”青年总监顿了一下，“关键要看，钱花在什么地方，花的值不值。”

　　“那不还是骗子！”

　　麦小余骂了一句，拉着杨颍作势欲走，青年总监连忙拦住他们。

　　“两位留步，听我说完。你们可以拒绝我，但是我不能让你们误会我是骗子。”

　　“给你一个机会，否则我报警抓你。”

　　听到报警，青年总监并不慌乱，轻咳一声说道：“去年的《超级女声》你们有看过吗？”

　　“那么火的节目有几个人没看过？”

　　“ok，咱们就以去年的《超级女声》为例。进入总决赛的选手，还有前三名的选手，签约娱乐公司、出专辑、出唱片、参加商演……人气有多火爆我就不多说了。我只问你们一句，你们以为，被淘汰的选手，真的都是实力不济吗？”

　　“你什么意思？”

　　“营销，运作，说的直白点，就是炒作。”

　　麦小余和杨颍对视一眼。

　　青年总监捕捉到这个细节，继续说道：“你们看过《超女》，应该知道评选的票选制度，主要是通过手机投票，这里面门道很多，炒作空间非常大，而炒作离不开投资，也就是钱。”

　　这货是个较为专业的骗子，一边说，一边留意着麦小余和杨颍的表情变化，观察他们的反应。

　　看到两人目光闪烁似是心动，他继续说道：“如果砸进去一笔钱，即便无法获得好名次，但只要能跟唱片公司签约，两位认为，值吗？”

　　杨颍沉默不语毫无反应。

　　她拿不出那么多钱，而且也不需要砸钱买名次，因为有麦小余。

　　不过她的嘴型是那种微笑唇，即便没什么表情，也容易让人以为她在微笑。

　　而麦小余挺好奇眼前这个骗子的套路。

　　随着萌人影视蒸蒸日上，他已经摆脱小打小闹的基层骗术套路，进军高大上。他现在玩的，一个套路下来要么自己获益匪浅，要么对手伤筋动骨。

　　猛地遇到这种低级的街头骗术，他时间反倒没有弄懂对方的完整套路。

　　这也是没办法的事儿，各行各业都在与时俱进，骗子也不例外。而他脱离基层时间太长，好久没接地气儿了，对于这种逼格较低的街头骗术，略感陌生。

　　杨颍的“微笑唇”和麦小余对知识的渴求，使得青年总监愈发误认为两人意动。

　　他暂不开口，给两人留出时间消化，等待对方开口——只要开口，就会落入他的套路中。

　　柯浩义取车回来，开着雷克萨斯停在路边，跳下车想要走过来，麦小余使了个眼色，示意他暂时不要过来。

　　青年观察敏锐，发觉麦小余眼神有异，想要回头看个究竟，麦小余急忙开口：“你该不会是想让我们参加《超女》吧？我可是纯爷们儿！”

　　青年的注意力被吸引回来，他摇头道：“今年的《超女》各分赛区的决赛都结束了，来不及。明年的《超女》能不能继续办下去还两说呢，我怎么会建议你们参加《超女》，这不是摆明骗你们？”

　　“明年《超女》不办了？你怎么知道？”

　　“这是业内的消息，不方便告诉外人，两位可不要外传。要是事情闹大，我可不会承认哦。”

　　嗯。

　　麦小余点点头，基本梳理清对方套路。

　　先是踩同行，提高自身逼格；接着抛出一些隐秘增加自身可信度；然后再爆出一些所谓的业内猛料，真真假假神神秘秘的忽悠，目的只有一个——获取信任，为下一步骗钱做准备。

　　麦小余唯一弄不清楚的，是这货打算怎么骗钱。

　　“你到底想说什么？”他问道。

　　“咳，是这样的。不知两位是否听说过国家准备拍摄新版《红楼梦》，剧组准备面向全国招选演员，上至宝玉黛玉，下到刘姥姥，所有演员都会通过《红楼梦中人》这个节目选出。”

　　听到“国家”两字，麦小余有种“大清宝藏”、“民族资产解冻”等骗局的既视感。

　　动辄搬出国家的名头，还拿出伪造的各种红头文件，许以重利，俩农民能把大学教授、博士生、大学生、政府官员、企业老板、普通市民骗的团团转。

　　他当然知道《红楼梦中人》这个节目，什么“国家准备拍摄”，狗屁！

　　那是北京卫视和华影集团联合打造的一档选秀节目，为拍摄新版《红楼梦》挑选演员，关尼玛国家鸡毛事！

　　北京卫视坚持的是以文化立台，马国强看不上什么《超女》、《非诚勿扰》，因为太俗，不符合北京卫视的品牌定位。但是呢，今年的选秀节目如火如荼，又不会没动心。

　　因此北京卫视整出个《红楼梦中人》，立足红学、红楼文化，为新版《红楼梦》挑选演员。走的也是全国海选的套路，说白了就是一档披着红学外衣的选秀节目。

　　这档节目的逼格很高，据说选秀活动启动仪式，将会在大会堂举行。

　　“这个节目开始报名了吗？”

　　“没有，下个月21号才开始接受报名。看来这位先生关注过《红楼梦中人》？”

　　“啊，我打算让她报名黛玉组。”

　　青年打量杨颍片刻，赞道：“你的女伴很漂亮，气质也不错，很适合饰演黛玉。不过，你就没有想过自己饰演宝玉吗？你们两人金童玉女，一起饰演宝玉黛玉，多浪漫啊。”

　　杨颍睁大眼睛，难以置信的看着青年。她很聪明，早就猜出来麦小余在逗弄对方，只是没想到对方如此的胆大不要命。

　　麦小余问道：“你有办法？”

　　青年得意的点头，表情尺度把握的非常有分寸：“我表叔是《红楼梦中人》节目组的导演之一，关系很硬。”

　　“真的假的？”麦小余想了想，故作夸张地问道：“我演宝玉，那种文文弱弱的角色，合适吗？”

　　“有什么不合适的，到时候化化妆就OK了。怎么样，有兴趣吗？”

　　麦小余沉默片刻，问道：“说吧，多少钱？”

　　“按理来说，《红楼梦》这种大制作电视剧，各角色竞争激烈，宝玉和黛玉两组的竞争更加残酷，不排除一些科班出身的演员或者学生报名参加。

　　两位的形象气质非常好，但是输在缺乏经验，没有个百八十万很难进入最后的总决赛。而想要最终获得这两个角色，需要的恐怕不仅仅是钱，还有别的工作要做。

　　我现在要张口就要几十万，你们肯定会认为我是骗子。这样，我先收你们每人一万六千八，也是图个吉利，然后你们再把自己的资料、艺术照、生活照、古装照交给我，我想帮你们问问，有多大机会。

　　我看两位的穿着打扮，生活应当比较殷实，不差钱。如果机会比较大的话，我建议两位不妨努力争取一下。一旦竞争胜出，你们就是明星了。想想明星的风光，出入前呼后拥，媒体争相采访，到哪里都有一堆粉丝尖叫守候……”

　　麦小余懒得听这货画饼诱惑，直截了当地问道：“我怎么知道你口中的表叔是真是假？”

　　“唉，这年头，人与人之间的信任太薄弱，最基本的信任都没有了。我无法做出任何承诺，这件事要是传出去，那会出大事的。

　　我只能带你们去公司看一些内部文件，但是不许拍照不许外传，这是我的底线。其实16800对于你们不算什么，但是这个机会很难得，要不要把握，你们自己考虑吧。”

　　呵呵，以退为进玩得挺纯熟吗！

　　麦小余摆摆手；“没必要那么麻烦。一万多块钱对我来说只是个小数目，你要是骗了我，我揍你一顿就行了。”

　　“行，将来你要发现我骗你，随便你揍。”青年微笑着说着，心里补了一句：你得先能找到哥们！

　　麦小余直接戳破他的心思；“将来太久，你跑了怎么办，先揍一顿再说。”

　　青年：“……”

　　“你这玩笑开的，吓了我一跳。”

　　“我没开玩笑啊，浩子动手。”

　　柯浩义一直站在车头，闻言大步走来，没等青年转过身，一记扫腿已经抽在对方身上……

　　噼里啪啦这通打啊，打的青年毫无还手之力，缩在地上不停惨嚎。

　　吃瓜群众见此情形表现各异。

　　有的避而远之快步离开，有的凑在一旁瞧热闹，有的偷偷拿出手机报警。

　　广州警方的出警速度挺快，没一会警笛声响起，麦小余冲杨颍使个眼色，后者先行离开。

　　一个警察带着两个协警赶到现场的时候，柯浩义已经打完收工，站在麦小余身后，青年鼻青脸肿坐在地上浑身是血。

　　“怎么回事？”带队的警察问道。

　　麦小余一指地上的青年：“他摔倒咯。”

　　“摔倒能摔这么重！”警察瞪了麦小余一眼，又问地上的青年，“刚才有人报警，说这里发生打架斗殴，你是不是被打了？”

　　地上的青年瞪了麦小余一眼，摇摇晃晃站了起来：“阿sir，你哪只眼睛看到我被打了？”

　　“你身上的伤是怎么回事儿？”

　　“我不小心摔倒不行吗？法律有规定说，摔倒不能摔这么惨吗？”

　　摔倒？

　　这是个滚刀肉，嗯，另一方也不是什么好东西。

　　带队的警察快速做出判断。

　　既然双方都不承认打架，警察也没必要平白给自己增加工作量。反正真的因为打架闹到派出所，只要伤情不是特别严重，派出所也会以调解为主。

　　但是，这两方的态度，警察很不喜欢。

　　“身份证！”

　　简单查验完三人的身份证，又告诫两句，警方收队。

　　一个协警小声用粤语跟同伴嘀咕：“三个都是外地人。外地人的素质就是差，咱们广州打架斗殴小偷小摸的，外地人占了一大半，尤其是春节前那段时间。要我说把这帮外地人全赶走，咱们广州的治安状况能好一百倍……”

　　带队的警车喝止道：“别乱说话。”

　　然而已经晚了。

　　“好尼玛！”

　　麦小余两步赶过去，飞起一脚就将那名地域歧视的协警踹飞出去……


第538章 跑路

　　化林派出所。

　　门外街对面的拐角处，停着一辆面包车。

　　车内满满当当挤着八个人，坐在副驾驶位置的，是个鼻青脸肿的，鼻子上贴着OK绷的青年……就是麦小余让保镖痛打的那个。

　　当时因为一个协警地域歧视的言论，麦小余暴起，打了那个协警。

　　事情闹大，这货趁机溜了，麦小余跟着警察回到派出所。

　　现在这货叫来帮手，守在派出所门外，蹲麦小余呢！

　　“鱼哥，你真的不用去医院吗？”后排一个流里流气的黄毛关心的问道。

　　“去鸡毛的医院，这个仇不报，尼玛我能有心思看医生？”

　　“你该去医院去医院，你的仇我们替你报。”

　　“就是，鱼哥你还不放心我们啊？”

　　“看不打出他们屎来！”

　　后排六个外加司机七嘴八舌，鼻青脸肿的鱼哥骂道：“你们懂个屁，我特么还得要医药费和精神损失费呢。”

　　“这个必须有，少一分弄死他们。”

　　“听说那家伙挺有钱，要五万怎么样？”

　　“五万？打发要饭的呢！鱼哥，你觉得十万怎么样？”

　　“先打完再说，看他们识相不识相。”

　　鱼哥一句话，为此行定下基调。

　　八个人，十六只眼睛，锁定化林派出所。

　　“鱼哥，有人出来了，你看是不是他们……”

　　化林派出所，

　　麦小余大摇大摆走了出来。

　　保镖柯浩义跟在他左边；刘军豪的助理闫飞，陪在他右边；而闫飞旁边，是丽湾分局的局长；化林派出所所长、指导员跟在分局局长身后。

　　分局局长客气地说道：“小闫啊，这次是下面的同志说话毛糙。协警嘛，思想觉悟不高，回头我们一定严肃批评。”

　　派出所所长和指导员也连忙附和，表示回去后就会加强所里思想教育工作，绝不再犯这种错误。

　　“胡局，麦总是我们刘总的贵客，飞来商量投资办厂的。我只是跑腿的，您用不着跟我说。”闫飞也很客气，说着话还故意放慢脚步，让出空间。

　　胡局顺势走到麦小余身边：“欢迎麦总来我们广州投资建厂，我们广州的治安环境你尽管放心，今天是我们的小同志不懂事，还请见谅。”

　　“没事儿，他已经受到教训了，这是医药费和营养费。”麦小余从手包里掏出一沓钱，约莫有两千块，递给胡局。

　　胡局接也不是，不接也不是。

　　还是闫飞说了句：“麦总人很讲究的，胡局你收下吧。”

　　胡局这才接过来，转手甩给身后的派出所所长。

　　闫飞继续说道：“胡局，有句话您别不爱听。地域歧视的话语，真的很伤人。我也是外地人，严格说起来刘总也不是广州人，是早年间跟着父辈过来的……”

　　一行人出了派出所大门，门口停放着一辆加长林肯，车牌一个“L”四个“8”。

　　杨颍站在林肯车旁，见到麦小余出来，快步跑过去扑进他怀里：“麦子哥，你没受苦吧？”

　　麦小余摸摸她的小脸蛋：“受什么苦，警方现在都是文明执法呢。”

　　闫飞拉开车门，麦小余和杨颍上车。

　　然后他又跟胡局客套两句，上了副驾位置。

　　胡局目送加长林肯离去，转过身没好气的看着化林派出所的所长和指导员：“这就是你们带的队伍，回去给我好好整顿！”

　　该走的都走了，该回去的也会去了，拐角处那辆面包车纹丝未动。

　　司机迟疑的问道；“鱼哥，咱们……还跟上去吗？”

　　“你眼瞎啊，那是丽湾分局的胡局，亲自把人家送出来的！”

　　“更个屁啊，知道那辆加长林肯是谁的吗？‘L8888’，豪爷的座驾！”

　　“虾仔，豪爷是谁？”

　　“君豪集团董事长刘军豪，豪爷！”

　　“我操，鱼哥，你这是惹到什么人了？”

　　惹到什么人，面包车里的八个人都不知道，但是他们很清楚，鱼哥这次踢到铁板了。

　　他们不知道麦小余的身份，到那时刘军豪安排自己的豪华座驾来接，分局局长亲自到场，这人来头绝对不小！

　　还跟上去？

　　替鱼哥报仇？

　　嫌命长啊！

　　别说报仇了，人家从派出所出来后，会不会找鱼哥的麻烦，还两说呢！

　　七个人看着鱼哥，目光异样。

　　黄毛好心，说道：“鱼哥，要不你还是跑路吧。”

　　“凭什么，是我被打了！”

　　众人不语，看瘟神似的看着他。

　　色厉内荏过后，鱼哥好半天又憋出一句：“妈的，广州这地方点儿太背，我打算换个地方发财，你们跟不跟我走？”

　　一片默然。

　　“我顶你个肺，你们一群没义气的家伙！”

　　“话不能这么说，你自己不长眼惹到麻烦，不能把我们也拖下水吧。”

　　“你特么再说一遍！”

　　“赶快跑路吧，万一等会有人打听你，可别怪我们没义气。”

　　“我操！行，你们等着，等我……”

　　司机打断了他的话，探身过去打开副驾驶座的门：“下车。”

　　“你……”

　　看着车内七人的表情和眼神，鱼哥骂了一句，悻悻跳下车，用力关上车门。

　　然后面包车发动，排出一堆刺鼻难闻的尾气，扬长而去，只留下鼻青脸肿的鱼哥孤零零站在那里。

　　他被“组织”抛弃了。

　　我去年买了个表的，一群没义气的家伙！

　　不行，我得走，得尽快离开广州。

　　可是去哪儿呢？

　　《红楼梦中人》选秀快开始了……

　　对，就去北京！

　　那儿里广州够远，去那儿的话，总能躲开他们吧……

　　……

　　麦小余压根就没想过再找鱼哥的麻烦。

　　他又不是除暴安良，以维护世界和平为己任的圣母，打一顿就行了，好歹也曾同行一场不是？

　　坐在加长林肯车内，翘着二郎腿，一手搂着杨颍，一手端着香槟，看着对面的刘军豪，他轻叹道：“屁大点小事儿，刘总你怎么还亲自来了？”

　　刘总同样感叹：“我就奇怪了，你也是事业有成的成功人士，怎么总喜欢赤膊上阵呢？这回连警察都打了。”

　　“他嘴欠，我最烦动不动拿地域说事儿的。哪个地方没坏人，瞧不起自己的同胞，出了国门，所有人身上只有一个标签！”

　　“我才知道，你还是个愤青呢。”刘总无奈摇摇头，“我服了。我的人评估过了，你那个项目基本没问题，现在正在做预算方案。这两天吧，叫上小罗，咱们三个尽快碰一下，大体框架敲定之后，你也带着你的小美人早点儿回北京。”

　　“嘿嘿，刘总，还得麻烦你个事儿。等我回北京之后，还得麻烦你帮我多照顾照顾baby。”

　　“你不带她回去？”

　　麦小余看了杨颍一眼，摇头道：“现在还不是时候签下她……”


第539章 刘诗诗的真面目

　　八月上旬，麦小余飞回北京，带着一份三方拟定出来的合作草案，圆满完成广州之行。

　　有关萌人影视动漫周边产品开发的新公司，总部就设立在广州，第一个项目就是《小魔仙》的周边产品。

　　萌人影视以自身的知识产权入股，占股30%。

　　君豪集团以现金和生产加工工厂入股，占股30%。

　　罗兴的贸易公司以资金入股，占股30%。

　　还有10%用于股权激励。

　　对于新公司，麦小余表现的很大气。萌人影视方面完全不插手，管理层由君豪集团和罗兴的贸易公司派人组建，麦小余挂名监事。

　　一方面是麦小余展现出自己对合作伙伴的足够信任，他相信以刘军豪和罗兴身份地位，不会那么短视，在新公司做手脚；另一方面是新公司中，萌人影视掌握着公司上游资源，随时可以终止合作，另寻合作伙伴。

　　回到北京时，萌人影视已经完成了搬家工作，从锦龙大厦搬到萌人总部。

　　独门独院绿树成荫，小桥流水假山凉亭，环境景观没的说。

　　三栋楼呈品字形分布，萌人影视位于最里面的1号楼。麦小余的办公室位于顶层，装修的豪华大气，办公室内自带个人休息室，以及一个小健身房，里面配套设施齐全。

　　顶层除了麦小余的办公室外，还有刘晓莉的办公室和一间小会议室。

　　其他部门分布于不同楼层，茶水间、抽烟室、活动室一应俱全，远超过以前在锦龙大厦办公时的规模、档次，颇有点鸟枪换炮的架势。

　　工作环境好了，员工的心气儿也更足。

　　2号楼暂时只有一家公司——新组建的风暴影音，算是租用萌人的办公场地。

　　3号楼完全空置，大门紧锁，谁也不知道这栋楼的作用。

　　新环境新气象。

　　麦小余带回来合作协议达成的好消息，而刘晓莉也给他带来一个好消息——央视少儿频道来人联系了，得知萌人还会拍摄《小魔仙》续集，他们有意购进《小魔仙》的播出权。

　　你说你是不是贱！

　　当初主动卖给你，你不要；现在自己上门求购……

　　其实也不能说是贱，这是人之常情，所谓富在深山有远亲，谁让《小魔仙》收视率高，深受幼儿园、小学以及部分初高中学生的喜欢呢？

　　赚钱的事情刘晓莉自然不会拒绝。除了央视少儿频道之外，还卖给了几个省份的少儿科教频道，然后给导演孙亚兴包了个88万的大红包，当做奖金。

　　麦小余乐见其成。

　　播出《小魔仙》的电视台越多，播出轮次越多，对将来《小魔仙》周边产品上市销售越有好处。

　　广州那边的新公司正在加速创立。

　　生产线不着急组建，魔仙棒、小魔仙服、头箍什么的还不着急生产，关键是先注册成立新公司，然后把《小魔仙》品牌和人物形象等授权给文具生产商，赶在九月一号中小学新学年开学之前生产出来，赚取第一桶金。

　　麦小余最关心的只有三件事。

　　一是叶楚的影视特效制作公司什么时候回来，地方都已经留好了，就是萌人总部2号楼。

　　二是《士兵突击》的准备工作。三家卫视外加一家视频网站，属于业内新的播出模式。

　　《士兵突击》的常规宣传工作早已铺开。媒体网络上各种软文、炒作有序开展；剧组主创人员前往各地路演宣传；风暴影音在播放器显眼位置植入《士兵突击》广告；现在只等电视台的硬广了。

　　三是《仙3》的筹备工作。

　　就像杨幂了解的那样，萌人放出《仙3》筹备消息后，网上自发产生了“为什么是《仙3》不是《仙2》”的讨论。消息扩散的很快，媒体也加以报道，许多《仙剑》粉都在猜测演员阵容。

　　导演李辉已经赶至北京，在宾馆扯起剧组筹备处，进行演员招聘、服装道具置办、派人外出选景等前期工作。

　　“还活着不？”

　　下班回到家，冲过澡，晚上八点多的时候，麦小余光着膀子坐在客厅内，给远在美国的叶楚打电话。

　　美国这时候才早上七点多，被手机铃声吵醒的叶楚没好气道：“我要死了，你的钱也打水漂了。”

　　“语气这么冲，有麻烦？”

　　“唉，我的公司快崩盘了。”

　　“为什么？”

　　“因为要回国……”

　　叶楚的影视特效公司，实在美国成立的，招聘的员工除了美国人之外，还有不少来美国留学、求职、发展的华夏人。

　　这些人都不愿离开美国，对于叶楚想把公司带回华夏，不论白皮肤、黑皮肤还是黄皮肤，态度出奇一致：“不在美国毋宁辞职”。

　　叶楚最近正位这事儿头疼呢。

　　听完他的诉苦，麦小余失笑道：“我的楚大少啊，你是不是书读太多，人变傻了？”

　　“你有办法解决？”

　　小case！

　　多大点儿事儿，对于麦小余来说动动手指头就OK。

　　“你的人绝大多数都是没经验的新人吧？”

　　“有经验有能力的不好招，不过也有几个。”

　　“那不就行了！麻痹要经验没经验，要能力没证明，工业光魔、迪士尼、梦工厂那些大牌特效公司瞧不上的渣滓，也就敢在你面前装逼了。

　　你听我的，跟他们说，所有人回到国内的分公司练兵，工作三年积累经验证明了自己的能力后，再调回美国总公司。愿干就干，不愿干滚蛋！

　　美国影视市场是大，产业是发达，相关公司是多，但是成本太高，竞争也特么是最激烈的。我就不信他们要是有好去处，还回去你的公司。”

　　“是咱们的公司。”叶楚强调了一句，又道：“这样行吗？”

　　“肯定行！不答应的就让他们滚回失业状态，好像美国多好找工作似的。回国就是建立分公司低价练兵，为将来重返好莱坞做准备。再说了，美国各方面成本都高，弄不好等两年那些知名特效公司为了降低成本，都会来亚洲建立分公司……”

　　给叶楚出了注意，又着重强调《仙3》已经开始筹备，让他别耽误后期特效制作，麦小余挂断电话。

　　算算时间，F4也快该回国，萌人也将进入新时期了。

　　叮咚！

　　门铃声响了。

　　麦小余皱起眉头。

　　不用问都知道，除了楼上的三只，没谁晚上八点多会摁响自己家的门铃。

　　打开门，果然看到杨幂带着刘诗诗和赵丽颍站在门外。

　　“你们又组团来刷BOSS？”

　　“你是耍赖使诈的祖师爷，谁能刷的动你！”杨幂嘟囔一声，看到麦小余的腹肌，好像发现新大陆似的，“哇，麦子哥，你的腹肌好发达，六块腹肌呢，让我摸摸好不好？”

　　她大大咧咧惯了，跟麦小余又是惯熟，不等麦小余表态直接上手。

　　麦小余打掉她的手：“女孩子家，矜持懂不懂！”

　　“哼，你就是偏心。要是诗诗想摸摸，你肯定不反对！”

　　麦小余不理他，回房穿上衣。

　　面对麦小余赤裸的精壮上身，刘诗诗本就有几分难为情，听到杨幂的话，俏脸咻的一下红了。

　　杨幂见状咋呼道：“诗诗你脸红了？是不是被我说中了，麦子哥对你最好，总不会让你摸过吧？放心，他现在回房间了，你悄悄告诉我，他听不见。”

　　“你要死啦！”

　　刘诗诗羞急的叫一声，扑过去要捂杨幂的嘴。

　　杨幂肯定不会答应，嘻哈着反抗挣扎，两人在沙发上斗做一团。

　　麦小余刚好套了一件T恤出来，见此情形忍不住叹道：“没想到诗诗还有这样的一面。”

　　刘诗诗急忙从杨幂身上爬起来，低着头磕磕巴巴的解释：“不是这样，麦子哥你听我解释，我是，那个……”

　　“麦子哥，你该不会以为诗诗是个特别温柔文静的女生吧？”杨幂起来搂着刘诗诗的肩头，“诗诗跟我一样，都是北京胡同妞，要不我们怎么会成为闺蜜呢？”

　　北京胡同妞儿，性格里都不缺少活波开朗因子。

　　刘诗诗虽说外形像极了端庄恬静的南方姑娘，但她骨子里依旧是个大大咧咧的北京丫头。小时候跟男生一起出去抓蜜蜂、玩鞭炮，疯丫头一个。

　　只有在麦小余面前，她才会表现的非常文静乖巧，不是刻意为之，而是莫名的习惯。

　　不过偶尔也会忍不住爆发，就像那晚斗地主，发现麦小余耍赖，她化身小狮子扑到麦小余那样。

　　“麦子哥，我不是故意瞒着你的……”

　　刘诗诗想解释，麦小余笑着摇摇头，使出摸头杀：“没必要解释，我又不讨厌小狐狸那种性格。而且像她那样也好，不用担心吃亏被欺负，我也能省点心。”

　　“喂，我的性格怎么了？”杨幂嘟着嘴抱怨。

　　麦小余没理她，转向一直不吭声的赵丽颍，在她面前摊开巴掌：“嗯，好像是小了一点，继续努力。”

　　赵丽颍：“……”

　　杨幂怂恿道：“丽颖，咬他！”

　　暑假期间，三女经常住在一起，聊天嬉戏逛街购物，分析剧本探讨角色，俨然已经成为好闺蜜。

　　这种情形麦小余很乐意看道：“我去广州这几天，只有你们三个吗？”

　　那倒不是。

　　唐嫣、王珞丹和舒畅都回来过，小住了几天；茜茜偶尔也会回来住一两天；刘涛和陈乔恩这两个萌人最红的女演员通告早就排满了，前者扎根横店拍古装剧，后者飞回台湾拍偶像剧，哪有时间回来。

　　萌人旗下艺人，最闲的就是她们三个。

　　“说吧，来找我什么事儿？”

　　三女对视一眼，杨幂问道：“我们就想问问，你和渤哥怎么了，他是不是真的要和公司解约？”

　　……

　　随着黄渤的合约期限越来越近，黄渤与萌人之间的关系似乎也逐渐明朗。

　　解约！

　　和平分手！

　　新合同没达成一致！

　　黄渤翅膀硬了！

　　萌人苛刻旗下艺人！

　　各种大风吹来的小道消息不胫而走，越传越邪乎。

　　媒体如此报道，网民如此议论，黄渤的粉丝还在微博里留言询问真假。

　　不是空穴来风，越来越多人相信，萌人影视和黄渤的缘分已尽，因为黄渤还没有和萌人影视续约。

　　今年春节后，黄渤接了一部韩国电影、两部广告还有一些商业活动，一致待在韩国避风头不露面，微博上也只更新了一句话：我很好，望勿念。

　　萌人影视对于黄渤续约一事也从未表态，刘晓莉、李雪、连骏杰等人接受记者采访时，对此避而不答；萌人旗下艺人也是一问三不知。

　　别说外界了，就连萌人内部都在议论。

　　杨幂那跳脱的性格，哪能憋得住。得知麦小余回来，特地拉着刘诗诗和赵丽颍八卦真相。

　　这件事牵动着许多人的心。

　　外界八卦的是双方解约真相，关心的是哪家公司成为黄渤的下家。

　　目前为止，媒体上已经爆出多家公司跟黄渤扯上干系，安找他们的分析报道，每家公司都可能成为黄渤的下家。

　　萌人内部关心的，是公司和黄渤之间到底怎么了。麦小余和黄渤的关系明明不错，两人也都不是为了蝇头小利斤斤计较的人，续约工作怎么可能迟迟没有进展？

　　八月底，胡霍邓冯的F4组合结束国外巡演，从日本东京飞回北京。

　　首都国际机场人头攒动，媒体记者、官方后援团组织的粉丝，还有闻讯赶来的散粉声势浩大，机场方面不得不加大安保力度，保证机场的正常秩序和出入旅客的安全。

　　这次来接机的粉丝阵势比去年要大得多，四人粉丝组成四个阵营，每个阵营的粉丝不论男女都穿着同意的T恤，T恤上印有各自的头像。

　　散粉也不少，游走在各家粉丝阵营半边，有的粉丝甚至是从西疆专程飞来，只为了亲眼见自己的偶像一面。

　　当航班落地的消息传来后，粉丝们和媒体记者都轰动了。

　　一个个踮起脚尖趁着脖子望向出机口方向，翘首以盼。

　　终于，胡霍邓冯四人出来了，在大队工作人员与安保人员的陪同下，浩浩荡荡出现在众人眼前。

　　粉丝们爆发出热情的呼喊声，举起手机；记者们也亢奋的扛起相机、摄像机，如今记者们可不会再拿他们的出行阵仗做文章了。

　　八月底的眼睛，天气很热；首都国际机场，粉丝很热情，记者很热情，路人很热情……

　　可是胡霍邓冯四人却没心情。

　　跟粉丝互动，接受记者采访等常规流程简单走完，四人在安保人员的护送下，登上准备好的保姆车，直奔萌人。

　　萌人搬家了。

　　景观好，环境好，气象好，软硬件条件都好……好就好呗，还是那句话，四人没心情。

　　四人面色忧愁，在于萍的引领下，一路疾行来到顶层的小会议室。

　　推开门，看到黄渤表情黯然的坐在里面，王宝强陪在他身边小声说着什么，四人快步走过去。

　　邓超开口问道：“渤哥，你和公司怎么样了？”

　　这是四人最关心的问题。

　　外界可能不知道黄渤艺人合约到期的具体日期，邓超知道！

　　当初就是他从街头找到的黄渤，很清楚合约只剩下几天……

　　黄渤哀叹一声，一副生无可恋模样：“还能怎么样？老板说了，以后定位高颜值路线。我太丑，公司决定放弃我……”


第540章 萌人腾飞新起点

　　“还能怎么样？老板说了，以后定位高颜值路线。我太丑，公司决定放弃我……”

　　看着黄渤生无可恋的模样，听着黄渤有气无力的吐槽，F4打心眼里不信。

　　麦小余不是那种人！

　　胡歌、霍建华和冯绍峰先看向王宝强，想着他之前在小会议室知道真相，后者报以傻傻的笑容；三人又看向邓超，谁都知道邓超和黄渤关系最好。

　　果然，邓超夸张的笑看黄渤：“感谢老板，做出最英明的决定。渤哥，一路好走。”

　　“我没开玩笑！”黄渤急了，“超，我认真的，老板真的不打算跟我续约了。”

　　“那你还喊‘老板’？”

　　黄渤：“……”

　　这下胡歌、霍建华和冯绍峰全反应过来了，只有王宝强没听懂。他也刚赶回公司没多长当时间，一脸懵逼。

　　胡歌：“渤哥，你太过分了。”

　　霍建华：“公司是不是给你准备了一份大合同？”

　　冯绍峰：“很有可能，有时候老板的思维不太正常，跟一般人不同……”

　　“绍峰哥，你说麦子哥脑子有问题，小心被他听见！”

　　杨幂推开门，蹦蹦跳跳的进来，身后还跟着刘诗诗和赵丽颍。

　　邓超好奇的看着她们：“你们怎么来了？”

　　“不止我们，都回来了！”杨幂说着话，把刘诗诗和赵丽颍拉到身前，“诗诗年会的时候你们都认识了，她是赵丽颍，老板新签的艺人。”

　　刘诗诗、赵丽颍二女和众人逐一问好打招呼。

　　刘诗诗还好说，今年年会的时候已经和众人认识了；赵丽颍还是初次见到几人，略显紧张。

　　“好漂亮的小姑娘，果然老板嫌弃我了。”先赞了赵丽颍一句，黄渤又问杨幂：“幂幂，你说都回来是什么意思？”

　　“就是所有人都回来啦，宿舍还从没像昨晚那么热闹过呢。”

　　正说着，又有人进来了，是唐嫣和王珞丹。

　　黄渤见状一拍脑门：“不是吧，因为我的事，你们都赶回来了？”

　　唐嫣和王珞丹跟众人打完招呼，直入主题。

　　“渤哥，合约怎么样了？”

　　“是啊，我拍戏的时候，总有人问我你和公司是不是要解约。”

　　黄渤搂着王宝强，啧啧道：“宝强，感觉到压力了吗？看看他们，女的貌美如花，男的帅气阳光，咱俩在公司没活路了。”

　　王宝强咧嘴露出两排大白牙，认真道：“不会的，《士兵突击》快播出了，俺……我哥跟我说，我的春天快要到了。渤哥，你不要乱想，那没意义。”

　　黄渤无语。

　　与黄渤的哑然形成鲜明对比的，是众人的哄笑。

　　王宝强一本正经回答问题的时候，总是有种莫名的喜感，尤其是他那方言味儿的普通话，更令人忍俊不禁。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　王宝强挠挠头，小心翼翼地问道：“那个，我是不是又说错话了？”

　　“你没说错话，是有人太聪明！”

　　门口传来麦小余的声音，紧接着麦小余推门而进，身后跟着刘晓莉、李雪、连骏杰、茜茜、刘涛、陈乔恩和于萍。

　　小会议室内瞬间变得满满当当。

　　“麦总！”

　　“老板！”

　　“麦子哥！”

　　刷——

　　所有人的目光都集中在刘诗诗身上。

　　上次公司筛选《流星花园》四位男主角，六位男艺人跟麦小余打招呼，王宝强来了句“哥”。

　　这回全公司艺人开会，王宝强总算明白了，不敢喊“哥”跟着黄渤喊“老板”，但是刘诗诗习惯性冒出一句“麦子哥”，吸引了所有人的目光。

　　就连刘晓莉都惊讶的看向她。

　　发觉自己说错话的刘诗诗，脸烫的耳根儿发热，头垂得很低一句话也不敢说。

　　麦小余轻咳一声：“看什么呢？还不是你们一个个星光璀璨，把人家小姑娘吓住了。诗诗啊，以后在公司要注意称呼。”

　　“看吧，我就说麦总对你特别好，换成我早就该骂我了。”杨幂搂着刘诗诗安慰，“他说的多明白啊，私下里你还可以喊他‘麦子哥’。”

　　后面那句“麦子哥”，杨幂还故意学着刘诗诗的腔调，又把大伙逗乐了。

　　麦小余没好气道：“小狐狸，你是想我封杀你吗？”

　　“哈，你刚才还说在公司要注意称呼，转眼你就喊我‘小狐狸’！刘总，我要找你告状！”

　　刘晓莉哑然失笑。

　　她也挺喜欢杨幂。杨幂在公司就是个活宝，男艺人中有黄渤和邓超来调节气氛，女艺人中主要就是杨幂了。像是刘诗诗和赵丽颍两个新人，几乎都是她在带。

　　小插曲过后，众人落座。

　　麦小余自然是做主位，右手边是李雪和连骏杰，左手边是刘晓莉和于萍，于萍负责会议记录。

　　其他人就随便坐了，萌人没那么多规矩，不过众人的心理习惯，还是按照名气大小以及沾亲带故的情况落座。

　　麦小余环视一圈，直感慨公司兵强马壮群星璀璨。

　　现在公司最红的，女艺人中当属刘涛、茜茜和陈乔恩，男艺人中则是除了王宝强之外，基本上都拥有咖位神格了。

　　等到唐嫣、杨幂、王珞丹、刘诗诗、赵丽颍和王宝强完全成长起来……那画面太美，都不敢想了。

　　“麦总，不是开会吗，你笑什么呢？”

　　杨幂突然开口，令刘涛心中一惊。她还以为麦小余想起昨晚两人缠绵恩爱时，险些被刘诗诗撞破的画面，不由得轻咳一声，以示提醒。

　　麦小余看着杨幂：“你是不是觉得自己马上当主角，开始嘚瑟了？以为我不会换人啊？”

　　“我错了。”杨幂吐舌头，扮可怜。

　　“好，咱们现在正式开会。这次会议很重要，关系到公司将来的发展，也关系到在座诸位的切身利益。我长话短说，第一件事就是关于黄渤的去留问题。”

　　黄渤的……去留问题？

　　麦小余话音刚落，会议室内炸了。

　　“麦总，这件事还需要讨论？”

　　“老板，你不会真打算不跟渤哥续约吧？”

　　“麦总，你别开玩笑了。”

　　黄渤也有点慌：“老板，你来真的？”

　　麦小余点点头：“我很认真。”


第541章 麦小余的超级大礼包

　　“我很认真。”

　　麦小余说出这四个字后，会议室内一片死寂。

　　讨论黄渤去留问题？

　　这个问题需要讨论吗？

　　影视歌三栖发展，咖位已经稳固，影响力辐射国外；工作认真兢兢业业，待人亲和态度诚恳，又没有负面新闻，这样的演员哪家公司不愿要？

　　之前那么多公司换着花样联系他，就是最好的证明！

　　现在麦小余居然说要讨论黄渤的去留，这不摆明态度，不打算续约了吗？

　　可是……

　　为什么不续约？

　　只要不续约的话，干嘛把大家都叫回来？

　　还说什么今天的会议关系公司和每位艺人的切身利益？

　　除了刘晓莉、李雪和连骏杰外，其他人都一头雾水，就连跟随麦小余时间最长的邓超，都目瞪口呆。

　　也不完全是，至少刘涛和陈乔恩就目光清澈。

　　刘涛早已和麦小余进行过无数次灵与肉的交流，知道麦小余是什么样的人。

　　陈乔恩虽然仅仅交流过一次，但是她对麦小余的了解，从某方面来说甚至超过刘涛。

　　当年的“卧底”，现在的羊羔，陈乔恩太清楚麦小余的做事风格。虽然看不透他的套路，但是能看出他准备下套。

　　这不，此刻她就微笑的看着麦小余，眼神中流露出“看透你了”的意思。

　　那种眼神，看得麦小余很不爽。

　　再次环顾一圈，麦小余一本正经地说道：“经公司讨论决定，不准备再跟黄渤个人续约……”

　　“噗嗤！”

　　看到麦小余一本正经，又看到在座诸人神情凝重，李雪忍不住笑了。

　　麦小余瞪她一眼：“严肃点，开会呢……”

　　话没说话，麦小余自己也笑了。

　　“渤哥，跟你说实话吧，公司打算送你一个大礼包，扶持你成立自己的工作室。”

　　话音未落，刘晓莉、李雪、连骏杰、刘涛，还有陈乔恩都笑了。

　　前三者是知道内情的，前段时间麦小余跟他们商量过这件事，而刘涛和陈乔恩则是为自己判断正确、公司不会出现问题而开心。

　　成立个人工作室！

　　胡歌、唐嫣等艺人则先是一愣，旋即纷纷恭喜黄渤。

　　“渤哥，恭喜了，你得请客。”

　　“之前还忽悠我们，说老板嫌你丑不要你，宝强都戳穿你了！”

　　“就是，公司这么重视你，你还诋毁老板。”

　　“估计要不了多久，咱们要改口黄总了。”

　　“老板，我终于明白你为啥要把我们筷子拆开了。我抗议，我也是亲生的……”

　　蛋糕太大，砸晕了黄渤，傻呵呵笑着，接受众人道喜。

　　刘诗诗和赵丽颍俩萌新不懂，小声问杨幂，求科普。

　　杨幂虽然跟她们同龄，但是入行早，如今也有好几年了，对于艺人工作室比较了解。

　　“这说明公司对渤哥非常重视……”

　　艺人工作室不是什么新鲜的事物，早几年就有了，主要有三种存在形式：一是依托公司的艺人工作室；二是以艺人为核心的独立工作室；三是以经纪人为核心的独立工作室。

　　艺人成立自己的工作室，与签约影视公司相比各有利弊。

　　签约影视公司的好处在于，艺人能够充分依靠公司的资源优势，不论是培训提高、宣传造势、安排工作、接选通告，都由公司负责，自己不需要操心；劣势在于严重缺乏自主性，需要听从公司安排，每次完成通告后的酬劳要跟公司分成。

　　成立自己的工作室后，像是宣传炒作、走穴商演、寻找剧本、安排行程等工作都要自己主动出击，会比较辛苦，但是自己可以决定自己的选择，更加自由不说，赚的钱也会更多一些。

　　说白了，艺人工作室就是一个小型公司，业务经常涵盖管理艺人本身的经纪事务、投拍影视剧、制作音乐、个人品牌管理，甚至签约新艺人。

　　而挂靠影视公司的艺人工作室，有点分公司的意思。

　　公司依旧会为艺人提供相应的影视资源，但是艺人有权选择接受与否，同时艺人自己可以更灵活地去参加商演和自己争取来的演艺活动，另外与公司的分成更加灵活。

　　麦小余的意思，就是扶持黄渤成立自己的个人工作室。从现有团队中选择人手，如果人手不够的话，还可以从公司各部门抽调。

　　所谓扶上马再送一程。

　　起初先在萌人影视内部孕育，等到黄渤能够上手，其个人工作室成员也适应，工作室步入正轨之后，再从萌人内部分离出去。

　　由萌人出资入股，助黄渤成立自己的独立工作室或者经纪公司。

　　麦小余条理分明的阐述着自己的设想和构思，字里词间无不透露着他为黄渤着想、替黄渤考虑的拳拳诚意。

　　没玩虚的——自己当老板，的确是艺人成名后最好的一条发展路线。

　　而很少有公司愿意主动为艺人打造自己的工作室，因为这么做会减少公司的利益。

　　在座的每个人都能想明白这个道理，因此愈发清晰的感受到麦小余这个老板的大度和豪爽。

　　“麦总，你这样的老板，天底下打着灯笼也难找啊。”

　　“渤哥，你还傻愣着干嘛，快答应啊。”

　　黄渤好容易从惊喜中缓过神来：“老板，我怕我玩不转啊。”

　　“少来这套。这大半年来，联系你的公司不少吧，那可都是你的人脉资源。再装工作室没了啊。”麦小余笑骂一句，接下来一句话差点没把黄渤说哭，“渤哥，你今年32了，过了而立之年，也该立业了。”

　　黄渤故意忸怩地说道：“哪有32，人家明明才23。”

　　“呸！”

　　一群人齐齐啐道，连刘诗诗和赵丽颍都忍不住啐了一口，杨幂差点又竖中指。

　　“老帮菜还装嫩。”麦小余鄙视黄渤一眼，继续说道，“工作室的办公地点公司已经为你准备好了，就是一直空闲的3号楼。”

　　说到这里，他顿了一下，环顾其他人一番，用带有诱惑的口吻，幽幽道：“3号楼很空，渤哥只是第一个。将来公司会努力扶持你们，让你们每个人都搬到那儿……”


第542章 准备“放卫星”

　　这次萌人影视内部会议，把旗下艺人悉数召回，主要有四个事儿。

　　首先，明确黄渤续约问题，扶持其成立个人工作室，也算是为旗下艺人竖立榜样，明确他们的发展方向。

　　其次，中小学开学在即，一年一度的萌人“公益校园行”活动即将展开。去年只有F4，今年人数更多，除了刘诗诗和赵丽颍两个小萌新外，其他人都会参与。

　　人气不够的，靠人气高的带。特别是杨幂、唐嫣和王宝强三人，还能起到宣传《士兵突击》和《仙3》的作用。

　　再次，王宝强主演的《士兵突击》，是萌人今年主打的电视剧。九月份首播，是时候让旗下艺人发力，通过微博带一波节奏了。

　　最后就是公司准备开动的影视项目。

　　四个事儿里，最重要也是影响最大的，当属第一件，公司扶持黄渤成立个人工作室。

　　艺人从出道菜鸟，历经九九八十一难，到最后塑造咖位终修正果，一路走来殊为不易，能熬出头的更是寥寥无几。

　　但是修成正果之后呢？

　　还给人打工？

　　不想当制片人的演员不是好明星。

　　成名的艺人无不是在圈内闯荡多年，拥有极高的商业价值，累积下大量人气、名气、粉丝以及圈内外人脉等资源。又因为有亲身体验，在剧本挑选、服装设计、演员选择等方面也有独到见解，在选择项目上具备天然优势。

　　因此明星转型导演，转型制片人，转型投资人并取得成功的案例从来不少。而成立工作室自己当老板，鱼跃龙门是逼格最高的一种方式。

　　诚然，自己创业的风险远高于给别人打工，但却是艺人从娱乐圈金字塔下层，向金字塔塔顶攀登的有效方式之一。

　　别觉得艺人在镜头前如何如何风光，娱乐圈金字塔高处、掌握话语权的，永远不是艺人。

　　艺人如商品，成名的艺人也不过是奢侈品，最多受到大量粉丝追捧。真正站在大导演、名编剧、知名制片人、公司、投资商等强势一方面前，能咋地？

　　因此艺人的光鲜背后，掩藏着无尽的辛酸。

　　圈内各种潜规则自不必说，随着入行时间增加、年龄的增长，所需要面对的风险也逐步升级。

　　同行竞争、人气起伏、新人崛起、隐私曝光以及未知因素等有形无形的风险，无不在威胁着一个艺人的职业生涯。

　　曾经红极一时、如今被人遗忘的艺人可不是个例。

　　只有自己当老板，自己决定自己的命运，开拓自己的事业，才是一劳永逸之策。

　　萌人主动为黄渤打造个人工作室，并许诺将来出资入股助其单飞，对于旗下其他艺人来说，无异于一针强心剂，为他们指明将来发展方向。

　　黄渤只是第一个，按照麦小余的构想，除了刘涛和茜茜之外，其他人将来都会拥有自己的工作室。

　　艺人成立工作室，对于任何一家影视公司来说，都会造成一定损失。一般都是在不得已的情况下，公司为了挽留艺人，才会采取的最后措施。

　　像麦小余这样，主动为旗下艺人成立工作室的，业内尚属首家。

　　因此前段时间麦小余首次提出这个想法的时候，刘晓莉、李雪和连骏杰都提出质疑，因为对公司不利。

　　但是麦小余坚持。

　　没有谁比他更了解旗下艺人将来可能达到的高度。按照梦中世界的发展轨迹，每个艺人都会达到独当一面的高度。

　　等到获得咖位的艺人逐渐增加，萌人面临的压力也会越来越大。

　　能否提供足够多的资源是一个严峻的问题，而资源不足、资源分配不均、外界诱惑变大，很有可能影响内部和谐。

　　当年李冰冰对李雪说的话，不是危言耸听，也不是诋毁萌人。

　　即便萌人影视内部氛围再好，等将来成名的艺人多了，各种业内常见问题都会不可避免的冒出来。

　　不患寡而患不均。

　　业内有许多艺人，都是被老东家一手打造出来的。取得成绩前，和老东家相濡以沫同心同德，可是有了成绩后，反而跟老东家口水撕逼乃至对薄公堂，最后分道扬镳。

　　类似的事情自古有之，并非当代独有产物。不能简单评论谁对谁错，因为双方考虑问题的角度和出发点不同，矛盾在所难免。

　　为了把隐患扼杀在襁褓中，麦小余决定扶持黄渤成立工作室。

　　从短期来看，会对公司利益造成一定的损失，但是从中长期来看，利远大于弊。

　　因为，麦小余要在娱乐圈内，着手打造属于他的萌人系！

　　早在当年的王楚涵、海青等人时，他就有过这个念头，可惜萌人自身不够硬时机不成熟，迟迟无法实施。

　　现在时机已成熟，条件已具备，黄渤的工作室将会成为萌人影视的第一个卫星公司！

　　是，一家艺人工作室在娱乐圈内影响力有限，可是一二十家明星大腕的工作室呢？

　　如果这一二十家工作室，在萌人的扶持下全部成长起来，反过来凭借各自积累的人脉资源，与萌人影视相互呼应，势必会形成一股令人不敢小觑的庞大势力！

　　任何行业都有拉帮结派现象，娱乐圈也不例外。

　　像是什么什么班，什么什么企业，什么什么家族，什么什么帮之类的全是小儿科，在地域性为代表的圈子面前，简直都弱爆了。

　　以地域来分，主要有京城圈子，上海圈子，南方圈子，港台圈子等等。各个圈子都有自己门槛，早年港台娱乐圈兴盛，如今影响力最大的是京圈。

　　这个圈子的核心中，有国内最顶级的电影、电视剧导演，和最顶级的演员，以及名编剧，都具备一呼百应的能力。说句不客气的话，他们掌握着娱乐圈一半以上的话语权。

　　各个圈子泾渭分明，像是掌握优质电影资源较多的京圈，其他圈子的演员想要接戏，就得靠人脉找关系想办法疏通。

　　因为麦小余的缘故，萌人一直是个另类，自己玩自己。

　　不投资别人家的影视剧，也不让别人家投资自己的影视剧。自家影视剧的主角大部分都由自家艺人包圆，偶尔会留几个主角给外人，也从不在意对方属于哪个圈子。

　　刘晓莉倒是想融入京圈，奈何因为与擎天交恶，努力了几年最多也只是外围。

　　麦小余从来不稀罕进入什么圈子。像是当年罗兴主动暗示，愿意带他进入南方圈子，然后搭上港台圈的线，他直接拒绝了。

　　没必要！

　　顶级编剧？萌人有！

　　顶级导演？萌人用不着！

　　上星卫视？安徽卫视是自留地！

　　院线发行？海联院线包了！

　　敢惹我？坑不死你！

　　萌人有实力，短板不明显，自己玩自己轻易不主动招惹别人，搞一部电视剧，参演的新老演员说不定谁就被捧红了。

　　因此其他圈子的人也很少故意刁难他们，随便他们自己玩单机。

　　萌人的对手是巨贱擎天，麦小余从没想过单机玩到死。之前不过是时机不成熟示敌以弱，现在条件具备，开始放卫星，黄渤就是第一颗。

　　等到萌人的卫星群组建起来，擎天就算想硬上，也得掂量掂量，上不上得了。

　　有关“放卫星”的想法，麦小余不会告诉任何人，黄渤的续约工作就这样敲定，以工作室形式预约萌人。

　　随后关于“公益校园行”活动和《士兵突击》的宣传，内容比较简单，公司已经安排好，艺人也熟悉这些事情。

　　最后，麦小余谈到了公司即将启动的影视项目。

　　《仙剑奇侠传3》！

　　女一杨幂，女二刘诗诗，女三唐嫣，女四赵丽颍……姑且算女四吧。

　　男一胡歌，男二霍建华，男三冯绍峰。

　　拍摄《流星花园》时，霍建华是男一，胡歌给他搭戏；如今拍摄《仙3》，素有古装小王子的胡歌是当仁不让的男一，霍建华反过来给他搭戏。

　　至于冯绍峰，他现在的人气知名度，比起胡霍二人来说还差一些。

　　如此阵容安排，麦小余的用意已经很明显了，打算用胡霍冯三人，来捧旗下四位女艺人杨幂、刘诗诗、唐嫣和赵丽颍。

　　唐唐饰演女三？

　　刘涛看眼四女，着重看了唐嫣几眼，发觉她面色如常，才稍稍松了口气，可还是担心唐嫣会不会产生想法。

　　这就是现实的无奈。

　　杨幂、刘诗诗和唐嫣这三颗龙珠，麦小余完全是按照梦中的排序设置，但现实中，唐嫣的人气、经验都要高于杨幂，如今要给杨幂搭戏不说，连女二都交给新人刘诗诗饰演，她只落得女三。

　　唐嫣会不会有想法？

　　刘涛关注唐嫣，好多人关注的是杨幂。

　　《仙剑》的男女主角分别是胡歌和茜茜，也是剧中CP，现在女主角换成杨幂，那茜茜怎么安排？

　　不少《仙剑》迷都很期待胡歌和茜茜再次同框呢！

　　众人有意无意的目光，令杨幂感受到巨大压力。

　　麦小余轻咳一声：“茜茜的新专辑即将推出，到时候你们可得帮忙多推广宣传。”

　　这就是微博上一句话的事儿，或者接受记者采访时说上两句，不是问题。

　　麦小余随后又说道：“茜茜以后主攻大银幕，唐嫣，珞丹，杨幂，诗诗，丽颖，你们要努力。”

　　话里意思很明显，茜茜转型大银幕，空出来的电视剧资源就是她们的了。

　　有了他这句话，杨幂身上的压力顿时减轻：“好羡慕茜茜，我也想拍电影。”

　　“会有机会，但你再叽叽歪歪的，后果很严重。”

　　“哦，麦总我知道错了。”杨幂嘿嘿笑着，心情轻松许多。

　　《仙3》剧组的筹备工作完成大半，只等今年的萌人“公益校园行”活动，和F4最后几场全国巡演结束，九月下旬就可以开机。

　　这部剧集中萌人旗下半数艺人，两名新人以此剧出道，在座诸人都知道，这部剧绝对是萌人明年的重头戏。

　　然而还有一部更萌人的重点制作，将会同步进行。

　　“公司还准备拍摄一部电影。”麦小余看向邓超，“超，你是主演。”

　　邓超一愣：“我？主演？”

　　“不愿意？”

　　“哪能呢。咱可是多面小能手，拍电影也是本行，不在话下！”

　　这是实话，邓超和黄渤都是以电影出道的，只不过两人后来发展方向略有不同。

　　心情大好的黄渤笑着怼了一句：“还多面小能手，没有我你这根筷子能开花？”

　　“老板，他诋毁你。”

　　俩货耍宝真的是信手拈来，麦小余看他俩一眼：“这次让你们筷子兄弟合作。”

　　“还有我？”

　　“还有他？”

　　黄渤和邓超异口同声。

　　“不止有黄渤，还有在座的所有美女们，嗯，宝强也来客串个角色，片尾曲交给你们F4演唱。”

　　我去！

　　这等于公司所有艺人都参与电影拍摄，比《仙3》还重视呢！

　　在场的所有艺人惊讶的看着麦小余，好几个人脸上都大写着“懵逼”二字。

　　比如说王宝强。

　　“老板，我，我能行吗？”王宝强的表情极为复杂，像哭又像笑，唯一不变的，是那一口醒目的大白牙。

　　还有刘诗诗和赵丽颍。

　　她俩倒是没开口，不过紧张的神情说明了一切。

　　电影对演技的要求，比电视剧严格多了！

　　其他人都还好，有机会试水大银幕，不失为一个好机会。

　　只是所有人都很疑惑，这到底是怎样一部电影？

　　男主角是邓超，女主角呢？

　　刘涛？

　　茜茜？

　　陈乔恩？

　　这个问题不能问，问不好很伤人。

　　还是黄渤老道，率先开口：“老板，朝是主演，我演什么？”

　　麦小余嘴角微翘：“天使。”

　　“什么什么？”

　　“天，使。”麦小余一字一顿地说道。

　　黄渤整个人都不好了：“老板，我，天使，你不是逗我玩吧？”

　　邓超补刀：“渤哥，你演天使很合适，脸先着地的天使。”

　　“噗嗤！”

　　所有人都被逗乐了，连事先知道内情的刘晓莉、李雪和连骏杰都忍俊不禁。

　　麦小余笑着感叹：“你俩真是一对活宝，筷子合璧，双贱无敌啊。”


第543章 霍建华：其实不想走

　　会议结束。

　　麦小余的办公室。

　　“宝强，《士兵突击》要播出了，紧张不？”麦小余问道。

　　王宝强点点头：“前几天去南京宣传，在路演大厅我紧张的差点迷路了。”

　　“你是要紧张，拍的不好该还我二十万了。”

　　“嘿嘿。哥，我知道你是为我好。我找人问过，你那辆沃尔沃，新车也不值二十万。”

　　谁特么说王宝强傻来着！

　　“你出去吧，叫黄渤、邓超、Wallace和连骏杰进来，我等你的好消息。”麦小余摆摆手，“对了，我在会上说的工作室，不是开玩笑，好好干，你会有自己的工作室。”

　　“谢谢哥，我，我，我……”

　　王宝强不知道该怎么表达自己内心的激动情绪，“我”了半天，最后原地来了个凌空翻，算是发泄。

　　麦小余笑骂道：“快走快走，别把我地板踩坏了，到时候真让你赔钱。”

　　王宝强一脸嘿嘿的出去了，没一会黄渤、邓超、霍建华和连骏杰四人敲门进来。

　　“哇，这是新办公室啊，老板的办公室就该这么气派。”

　　“让你当主演看你得瑟的，你的意思是老板以前的办公室太寒酸，给公司丢脸？”

　　“渤哥，我错了，你先着地的不是脸，是嘴。”

　　黄渤和邓超的心情都挺好，逗比无限。

　　旁边的霍建华忍不住问道：“超哥，怎么感觉你今天像换了个人似的？”

　　“那是因为你来公司晚。”麦小余笑着接了一句，招呼四人坐在会客区的沙发上。

　　他把四人叫进来，谈论的话题还是有关“放卫星”。

　　黄渤的个人工作室，是萌人放出的第一颗卫星，接下来就该邓超和霍建华了。

　　霍建华的个人名气、知名度、商业价值都够资格成立工作室，只是来内地发展较晚，资历人脉欠缺，还需要时间积累。反正他的合同还有两年多，不着急，现在开始做准备即可。

　　邓超的资历人脉积累的差不多，人气、知名度方面也马马虎虎，最大的问题是涉及面太广，影视歌三栖发展，每一方面都差点意思，不像黄渤那样，已经形成自己特有的风格。

　　关于两人成立工作室的不足之处，麦小余没有藏着掖着，直接点明，听得两人目瞪口呆。

　　黄渤惊道：“老板你疯了，你该不会是想把我们都赶出公司吧？”

　　“这么做对你们不好吗？”麦小余反问了一句，掏出烟散了一圈，自顾自点上，“不仅是你们，胡歌、绍峰和宝强将来也一样。”

　　好，麦小余的做法，对艺人来说肯定好，可是对公司不利！

　　邓超琢磨片刻，说道：“老板你考虑清楚，这跟养羊有点像。你前期辛辛苦苦，投入大量人力物力精力，好容易把羊羔养大了，该剪羊毛了，却把羊放了。”

　　这算近墨者黑……不对，是近朱者赤吗？

　　麦小余被邓超的养羊理论逗乐了：“谁说放了，将来你们注册工作室，不得需要资金注入？我要你们工作室30%的股份，每年都能轻松剪你们的羊毛。”

　　对此黄渤和邓超举双手赞成：“我们肯定求之不得。”

　　注册个人工作室跟注册公司一样，除了照章纳税外，也需要注册资金启动。成立之后需要自负盈亏，娱乐圈又是风大浪急水深王八多，有个强大的合伙人做靠山，对于艺人工作室来说，也是大有好处。

　　而且身为萌人培养出来的艺人，他们跟麦小余交情匪浅，也清楚萌人的优势所在。得到萌人影视注资入股，更有利于工作室这条独木舟的平稳和发展。

　　一直莫不做声的霍建华突然道：“麦总，我不想离开公司，合约期满后续约五年，到时再考虑成立工作室的事。”

　　麦小余明白霍建华报恩的想法，摇摇头：“用不着这样。咱们相处这么久了，你们应该了解，我一直拿你们当朋友。朋友之间不需要斤斤计较，而且我也不是个合格的老板，管理不好公司，人越多反而越乱。”

　　“你哪管理过公司，都是刘总管理。”说话的是连骏杰，笑着驳了麦小余一句。

　　“看吧，俊杰都敢当众顶撞我这个老板，你不早点把他带走，将来他还不知道会给我多少难堪呢。”

　　“麦总你说话得凭良心，自从跟公司签约后，我可一直对您尊敬有加啊。不管是港台娱乐圈，还是内地娱乐圈，我最佩服的就是您。”

　　“现在拍我马屁，晚了！”

　　连骏杰还想说什么，霍建华接过了话头：“好吧，我明白了。麦总，这两年多给我安排一些通告，可以吗？”

　　“行，在保证你身体健康的前提下，可以适当增加你的工作量。其实你不用这样子，你们出去后，咱们的关系只是从雇佣变成合作伙伴，但依然是朋友，对不对？

　　而且你们的工作室经营的越红火，对公司也越有利。这么长时间还不了解我，我会干吃亏的事么？”

　　至此，“邓超”号卫星和“霍建华”号卫星的放出工作，正式提上日程。

　　黄渤突然冒出一句：“我才反应过来。合着你把我们都赶出去，公司只留下一堆美女，麦总你太邪恶了！”

　　“你大爷！”

　　麦小余也想放出女艺人卫星，奈何目前合适的人选只有刘涛和茜茜，而这两人都不愿意离开公司，麦小余也不想她们离开。

　　看着邓超、霍建华、连骏杰吃吃偷笑，麦小余没好气瞪了黄渤一眼：“别让我逮到机会，一定毒哑你。现在我要跟朝聊聊他的新电影，你们有兴趣听吗？”

　　黄渤：“我很想知道我扮演的天使，是不是脸先着地。”

　　霍建华也表示自己有兴趣。

　　公司所有女艺人都参演的电影，是什么样的电影？

　　连骏杰是萌人艺人经纪部总监，知道电影详情，早先张小泉筹备剧组的时候，他还过去帮过忙。不过黄渤和霍建华都没走，他也就留了下来。

　　麦小余回到自己的老板桌前，从抽屉里拿出一份剧本，回来放在四人面前的茶几上。

　　剧本首页写着六个大字——《爱情呼叫转移》。


第544章 爱妃，今晚你留下侍寝

　　麦小余和邓超一起在黄渤家里吃过晚饭，聊到晚上九、十点，开车回家。

　　打开家门，麦小余愣住了。

　　家里灯火通明，公司旗下八位女艺人聚齐。

　　轻柔的音乐声中，有的在打麻将，有的在看打麻将，有的在喝茶聊天，莺莺燕燕好不热闹。

　　见到麦小余回来，诸女纷纷停下手里动作，齐齐转头。

　　这是什么情况？

　　麦小余有点懵：“你们……怎么进来的？”

　　好几道目光下意识的看向自动麻将桌上的杨幂，麦小余自然也看了过去。

　　杨幂吐吐舌头，嘿嘿笑道：“这个麻将机是我买的……”

　　“所以你上次你偷配了一把钥匙，方便你来打麻将是不是？”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿你个头！”麦小余走过去，伸出手：“钥匙！”

　　“麻将机是我出钱买的……”

　　“回头我找人把另外两间房收拾出来，一间给你们当健身室，一间给你们当娱乐室，你的麻将机也搬过去。”

　　“小气的大叔。”杨幂小声嘟囔一句，从兜里摸出暖热的钥匙拍在麦小余手中。

　　“小气？这是我家！你偷配我家钥匙，回头趁我睡着，来偷东西是小，万一偷我怎么办！”

　　偷你？

　　偷……

　　片刻后众女明白过来，噗嗤一声都笑了。

　　杨幂羞急的跑到刘涛身边，抱住她的手臂：“涛姐，他欺负我，你要替我做主。”

　　刘涛和杨幂早就认识了，笑着拍拍杨幂，对麦小余解释道：“大家主要是好奇公司那部电影，又不知道你什么时候回来，这才下来等你……”

　　萌人旗下所有女艺人参演，这个实在是太令人好奇了。

　　什么题材的电影？

　　自己的角色是什么？

　　戏份多不多？

　　谁是女一？

　　谁是女二？

　　开会的时候麦小余只是简单提了一句，其他的都没说，大家也不好开口询问。

　　晚上回到宿舍，也不知谁起的头，开始相互打听。

　　问了一下圈下来，诸女吃惊的发现，所有人的信息为零，就连刘涛和茜茜都不知情。

　　这下子，诸女的好奇心愈发重了，隔一会就会有人下去看看麦小余回来没有。

　　后来杨幂说自己有麦小余家里的钥匙，提议大家去他家等……

　　“于是你们仗着群胆，以为法不责众我不敢骂你们，一起跑我家来了是不是？”

　　麦小余虎着脸，语气严肃，没有了往日嬉笑模样。

　　诸女有点小怕，面面相觑。

　　麦小余脱掉外套，距离他最近的唐嫣主动接过来，挂在衣帽架上。

　　麦小余换上拖鞋，走到沙发旁，沙发上的王珞丹和陈乔恩立刻站起来，让出沙发。

　　刘诗诗泡了一杯热茶。

　　赵丽颍关掉音乐。

　　刘涛去卫生间拿了条热毛巾给他擦脸。

　　杨幂怯怯地认错：“老板，我错了，我以后不敢了。”

　　茜茜坐在麦小余身旁，抱着他的手臂：“哥，你别生气了。”

　　麦小余不语，绷着脸。

　　客厅内，气氛凝重。

　　“我怎么觉得麦总现在有点像古代的皇帝呢？咱们就像是嫔妃，一起伺候他讨好他……呃，你们怎么都看着我，我是不是说错话了？”

　　是赵丽颍！

　　刘涛：“……”

　　茜茜：“……”

　　陈乔恩：“……”

　　唐嫣：“……”

　　王珞丹：“……”

　　杨幂：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　这话说得，实在是……也没谁了。

　　麦小余歪头，戏谑的看着赵丽颍。

　　其他人也是一脸无奈的看着她。

　　杨幂抱怨道；“丽颖，拜托你以后想清楚再说话，你这么说，搞得大家多尴尬啊。”

　　“我不尴尬。”麦小余冲着赵丽颍招招手，“爱妃过来，今晚你留下侍寝。”

　　爱妃？

　　侍寝？

　　流氓！

　　赵丽颍瞬间闹了个大红脸，躲到刘诗诗身后不敢露头。

　　刘涛、茜茜等人忍不住，吃吃笑出声来。

　　“你们还笑？知不知道这一层不是封闭的，万一谁上来看到你们全跑我这儿，偷偷给记者爆料怎么办？被记者曝光后，有没有考虑过我的名声？”

　　“麦总，真要被记者曝光，首当其冲的是我们吧？”

　　“就是，麦总你一直低调，连公司年会都不参加，知道你的人很少的。”

　　“话说回来，有些记者为了博眼球，什么过分的新闻都敢瞎编。”

　　“我们下来的时候很小心，没有人看见。”

　　“麦总我们知道你是为我们好，下不为例，你别生气了。”

　　……

　　众人七嘴八舌，总算是明白麦小余的担忧。

　　今晚她们一帮人跑到麦小余家里，万一被人添油加醋的捅出去，绝对能成为今年娱乐圈最劲爆的绯闻，没有之一！

　　到时候萌人旗下女艺人被“一网打尽”不说，回头麦小余被人扒出萌人老板的身份后，不用媒体推波助澜，吃瓜群众都会自行脑补萌人影视内部的各种淫乱画面。

　　后，果，绝，对，堪，忧！

　　然而陈乔恩最是了解麦小余的惯用套路，首先反应过来：“我们已经认识到问题的严重性了，你不用再板着脸吓唬我们了，不累吗？”

　　吓唬我们？

　　麦小余没那么小气，不过一帮子人跑到他家，却是存在隐忧。

　　万一被有人偷拍到，挑选出几张照片组合成令人浮想联翩的一组，麻烦真就大了。

　　谁让“贵圈真乱”已经深入人心了呢？

　　他的“敲打”很有必要，作为艺人必须留意自己的日常言行，一点点不慎都可能被无限放大。但不代表她们能接受麦小余的吓唬。

　　这不，客厅内瞬间多了好几个包子脸，茜茜也不例外，还有人想联合声讨麦小余呢。

　　陈乔恩得意的轻笑，麦小余无语的看她一眼，收回目光抢先挑起话头：“咳，都坐吧，你们不是想知道这次的电影吗？本来是想过几天，让你们的经纪人通知你们的，没想到你们的好奇心那么重。说吧，想了解什么？”

　　“什么题材？”

　　“投资多少？”

　　“导演是谁？”

　　“什么时候开机？”

　　“取景地在哪儿？”

　　……

　　众人七嘴八舌，问的都是一些无关痛痒的基本问题。

　　麦小余逐一回答。

　　《爱情呼叫转移》，张小泉转型导演后的首部作品。制作成本六百万，剧组正在筹备中，预计十月份开机，取景地就在北京。

　　有关电影的基本资料问完，客厅内再次沉默下来。

　　有些话，不好问。

　　还是刘涛左右看了看，笑着问麦小余：“谁和邓超演对手戏？”

　　这就是问女一了，也是诸女最关心的问题之一。

　　麦小余环顾她们一圈，笑道：“你们都是女主角。”

　　“我们都是？”

　　“麦总你别开玩笑。”

　　“麦子哥你又戏弄我们。”

　　一部电影，八个女主角，可能吗？

　　麦小余喝了口茶，解释道：“《非诚勿扰》看过吗？”

　　披着相亲婚恋外衣的话题节目《非诚勿扰》，自开播之后，外界批评的声音就没停过，但是收视率和话题度一路火爆。

　　其中的1男VS24女是卖点之一，《爱情呼叫转移》有点剧场版《非诚勿扰》的意思，是一个男主角VS十二位不同星座的女主角。

　　电影剧情概括起来，就是一个好男人的“花心”之旅。经历过“七年之痒”后，他与发妻离婚分手，机缘巧合地得到了一部具有神奇力量的手机，这部手机让他陆续与12个如花似玉的不同星座的女人恋爱，最后找到自己的真爱。

　　就这么简单！

　　麦小余言简意赅的说完后，在场众人便已经明白过来。

　　这部电影，可以理解为十二个女主角，也可以理解为只有男主角没有女主角。

　　不过……

　　“十二个人？除了我们，还有谁？”王珞丹关心的问道。

　　麦小余笑笑：“舒畅，李冰冰，林志玲，和海青。加上你们八人，正好十二个。之前我找过你姐，她没档期，抽不出时间。”

　　“谢谢你还记着我姐。”

　　“这话说得太见外，你姐也是萌人的会员，我跟她熟悉胜过你。”

　　王珞丹笑笑，没再开口。

　　提起档期，唐嫣想到什么：“麦总，你说电影准备十月份开机，那时候我们应该在拍《仙剑奇侠传2》，档期也冲突。”

　　“是《仙剑3》。”麦小余先纠正一句，然后答疑解难：“轮流请几天假。”

　　《爱情呼叫转移》里的十二位女演员，彼此间基本没有对手戏，她们和男主角的戏份也都是一段一段来的。将来开机后，根据各人通告行程，安排好拍摄顺序即可，每个人的戏份，估计也就几天时间而已。

　　这个不用演员自己操心，她们的经纪人会替她们安排好。

　　像是杨幂、唐嫣四女更不用担心，《仙3》也是萌人制作的电视剧。

　　麦小余解答众人疑惑期间，赵丽颍一直不敢说话，生怕自己那句话又说错，坐在刘诗诗身边静静的听着。

　　到最后，她在迟疑的开口：“麦总，我真的可以拍电影吗？”

　　“当然，你可是我的爱妃，今晚要留下来侍寝呢！”

　　“咯咯咯！”

　　客厅内响起一片银铃般的笑声，赵丽颍再次闹个大红脸，把头埋在刘诗诗怀中，不敢抬头。

　　刘涛忍俊不禁的嗔了麦小余一眼：“你是老板，别老欺负丽颖。”

　　杨幂告状：“涛姐你看到了，大叔就是这种人。抓住你一点小错误，一直欺负你。他还总喊我小狐狸，你们说我像狐狸吗？”

　　“像。”茜茜认真的点点头。

　　杨幂气恼，还没来及开口，就听陈乔恩也说道：“是挺像的。”

　　“大妈！”

　　有关电影的问题聊完，时间也不早了，众人说说笑笑的离开，而她们谈论的话题，居然是……星座！

　　麦小余哪会让她们就这么走了，客厅里的一片狼藉难道让他自己收拾？

　　“喂，你们就这么走了？”

　　打扫卫生这种活，自然是被两个萌新主动包圆，不过杨幂也被麦小余留了下来，因为是她偷配的钥匙。

　　“就会欺负我。”

　　杨幂嘟着嘴，其实和刘诗诗、赵丽颍一样，并不反感收拾麦小余家的客厅。

　　七月份的时候，她仨不时会在晚上一起下来，找麦小余玩儿，对这里也比较熟悉。以前打完牌、打完麻将，也是她仨收拾的。

　　三人麻利的收拾完，刘诗诗说道：“麦子哥，我们打扫好了。”

　　麦小余从书房出来：“快上去吧，回去早点休息。”

　　杨幂拉着刘诗诗的手往外走，不理会赵丽颍。

　　赵丽颍刚从卫生间出来，见状喊道：“你们等等我啊。”

　　杨幂扭头一笑：“爱妃，你不用留下侍寝吗？”

　　刘诗诗也笑道：“爱妃……”

　　她的话没说完，已经掩着嘴笑到说不出话，被杨幂拉走。

　　赵丽颍满面羞红，愣愣的站在那里。

　　麦小余歪头看着她，打趣道：“爱妃，时间不早，我们歇息吧。”

　　“呀！”

　　赵丽颍尖叫一声，捂着脸以最快速度逃出麦小余家。

　　很快，外面的楼梯间内就传来杨幂、刘诗诗的笑声，还有赵丽颍娇羞的埋怨声。

　　唉，今晚没戏了。

　　麦小余叹口气，关好房门回到书房，拿出大米手机，拨通刘涛的手机。

　　昨晚趁着夜深人静，他冒着极大的风险，偷偷溜进1801，就险些被刘诗诗撞见。今晚楼上的姑娘们那么兴奋，又是讨论星座，又是逗弄赵丽颍“爱妃”，他肯定没机会了。

　　擎天宁家，这笔账我给你记下了！

　　……

　　次日，回公司开会的艺人们按照各自行程，该抓紧休息的抓紧休息，该继续忙碌的继续忙碌，一切如常。

　　九月初，开学季，萌人举办第二届艺人“公益校园行”活动，旗下艺人按照早已拟定好的行程，或单独成军，或两两结合，进校园，与校方一起为学生送上一碗碗新鲜热腾的心灵鸡汤。

　　还来？

　　难道上面又有什么安排？

　　萌人的做法，引起不少业内人士关注。很多人都记得，去年萌人搞的第一届“公益校园行”活动，被央视不点名表扬了呢。

　　与此同时，王宝强主演的30集电视连续剧《士兵突击》，正式进入首播倒计时……


第545章 某人的悲催

　　上午。

　　北京卫视。

　　购片部主任周喆正在自己的办公室处理手头的工作，忽然接到通知，台长马国强让他去台长办公室。

　　老规矩，周喆放下手头文件，手机调成静音，对着镜子整理仪容仪表，然后来到台长办公室。

　　“领导您找我？”

　　马国强正在看今天的报纸，面无表情一指远处的沙发，说了声“坐吧”，然后继续看报纸。

　　不会吧，又是“学习时间”？

　　我最近一直很好的贯彻领导精神，为什么又要敲打我？

　　周喆有种似曾相识的感觉，很莫名其妙。

　　果然，今天就像是那回的翻版。

　　他笔直地坐在沙发上，马国强坐在办公桌前看报纸。

　　一分钟后，还在看。

　　三分钟后，还在看。

　　五分钟后，报纸翻页……

　　足足过去二十分钟，马国强才放下手头的报纸，“学习时间”是那回的一倍！

　　“来了。”马国强面无表情地说道。

　　“领导您有什么指示？”周喆走过去，站在马国强对面。

　　上回，马国强还让他坐下说，这回连“坐”都没说，靠在椅背上抬头看着他：“小周，你来台里多久了？”

　　这个问题好熟悉！

　　周喆回答不变：“我一毕业就来台里了。”

　　“一毕业就来了，比我来台里的时间还长啊。”

　　“工作不分时间长短，主要看能力，领导您一直都是我学习的榜样。”

　　“不要拍马屁！”马国强训斥一声，又问道：“你在购片部主任的岗位上，工作挺久了吧？”

　　嘶——

　　这是又有人盯上我的位置了？

　　咦，我为什么要说又呢？

　　周喆面色不变，真诚地说道：“有些年头了，感谢组织和领导对我的培养和信任，我无时无刻不再提醒着自己，不敢有丝毫的放松。”

　　“真的吗？”马国强冷冷看他一眼，“那你告诉我，《士兵突击》是怎么回事儿！”

　　《士兵突击》？

　　我不是购进首播权了吗？

　　我也没有从中作梗啊！

　　为什么会拿《士兵突击》说事儿？

　　周喆懵逼。

　　看着严肃的马国强，他迟疑了好半天，试探地说道：“领导，我不太明白您的意思。”

　　“跟我装糊涂是吧？我问你，是不是你不顾审核人员的反对，坚持购买《士兵突击》首播权的？”

　　那帮孙子，不是早就沟通好的吗，怎么闹到马台这里了？

　　一定是谁盯上我的位置，故意递小话，想整我！

　　“领导，你是说萌人影视的《士兵突击》吗？”

　　萌人影视，萌人影视啊，领导！

　　我可是遵照你的指示办理的。

　　马国强像是没听懂，严肃道：“你平常工作，态度也这么不端正吗？”

　　哦，端正态度，明白了。

　　周喆认真地说道：“我个人认为，《士兵突击》是一部弘扬主旋律的优秀电视剧，反映了当下军人的积极风貌，是一部不可多得的军旅题材励志剧。

　　电视剧市场千变万化，审核人员难免会出现判断错误。比如前几年萌人影视出品的《粉红女郎》，我本来有意购买首播权，因为审核人员不看好，所以错失。

　　我认真研究过萌人影视出品的电视剧，从最早的《粉红女郎》、到后来的《仙剑》、《浪漫满屋》、《奋斗》、《流星花园》、《亮剑》等，无不是优秀的电视剧，取得不俗的收视效果……”

　　“于是你主观的认为，《士兵突击》也能取得成功？”马国强气的笑了，“来，以你购片部主任的专业能力，给我分析分析《士兵突击》的卖点。”

　　周喆：“……”

　　《士兵突击》真心没有半点商业元素，何来卖点可言？

　　唯一能称得上卖点的，就只有……这是一部萌人剧。

　　然而这话能说吗？

　　“没有吧？央视拒绝的片子，你当宝贝似的买回来，近期台里还大力宣传，你觉得你比央视的同志聪明许多？”

　　马国强是台长，日理万机掌控宏观，很少会特别留意台里购买的电视剧，除非有关系找到他，托他帮忙。

　　因此，自家电视台购买《士兵突击》的首播权，他一直不知道。

　　还是前几天，他和几个朋友打高尔夫，听在央视职能部门任职的朋友随口说起，才得知这回事儿。

　　央视和北京卫视都在京城，北京卫视最近一直在电视上为《士兵突击》首播做宣传，马国强没注意，他央视的朋友看到了。

　　回到台里一问，负责审核的工作人员哪敢隐瞒，马国强这才知道根子落在周喆身上。

　　《亮剑》的二轮播出权没买到，买回了个央视不要的《士兵突击》首播权……好吧，价格不算贵，但是工作态度太差！

　　他严重怀疑，周喆收了萌人的好处，才答应购买。

　　周喆吭吭哧哧半天说不出话，马国强开口道：“我替你说吧。这部电视剧没有女演员，男演员严重缺乏没有收视号召力，完全没看头，所以央视才不要这部剧。”

　　“那个，央视也未必永远正确。萌人拍的《巴啦啦小魔仙》，央视之前也不要，后来放在地面频道和卡酷卫视播出，收视火爆，央视又给买回去了。”

　　“巴什么啦啦？”

　　“《巴啦啦小魔仙》，一部儿童剧。”

　　马国强怒了：“你，给我出去，好好反省反省！”

　　反省是必须的，因为企事业机关单位，政治斗争关乎帽子，重要性远大于革命工作。

　　怀着“有人盯上我购片部主任位置”的想法，周喆反省了一天，也没想出个所以然。

　　难道是萌人故意设套？

　　先拿《小魔仙》当诱饵，然后用《士兵突击》引我上钩？

　　不会，他们不可能拿着一千万打水漂。

　　嘶，该不会是……

　　周喆脑海中忽然生出一个可怕的想法。

　　会不会整件事都是马国强一手策划？

　　先是借《粉红女郎》敲打我，让我主动去萌人影视购买弘扬主旋律的电视剧。而他早就知道萌人的《士兵突击》没卖点，等到《士兵突击》播出后收拾惨淡，责任就全在我身上。然后把我调离购片部，让他的人上位……

　　想到马国强在央视的关系，周喆越发坚信自己的猜测，没一会后心已经湿透。

　　然而此刻已经无法补救，临时找电视剧替换《士兵突击》都来不及，因为后天就要首播了！


第546章 妈问我和你的关系

　　2006年9月13日，周三。

　　《士兵突击》三星联播，安徽卫视，江苏卫视和北京卫视同时首播。

　　由于王林石也不看好这部剧，因此没耍流氓，《士兵突击》在安徽卫视的播出时间，和江苏卫视、北京卫视相差不到半分钟。

　　晚上七点多。

　　阳光星城8号楼18层。

　　萌人影视女艺人宿舍又恢复了往日的冷清，大部分女艺人都在为自己的片约公告奔波，连杨幂、刘诗诗和赵丽颍都跟着《仙3》剧组赶赴横店，为几天后的开机仪式和发布会做准备。

　　1802和1803室都空了，只有1801室还亮着灯。

　　1801室。

　　麦小余坐在沙发上，电视已经换成安徽卫视，两部手机放在茶几上，旁边还摆放着几盘水果，静待《士兵突击》播出。

　　茜茜坐在他左边，舒畅坐在他右边，他是被二女叫上来的。

　　“你俩怎么今晚一起跑回来了？”麦小余吃着砀山酥梨，不解的问道。

　　本来嘛，茜茜今年已经毕业。为了新专辑的筹备，推掉了许多通告，专心联系，大部分时间都住在家里……就是四季青桥那边的麦家别墅。

　　舒畅暑假的时候一直忙通告，参加商演、音乐盛典、颁奖礼什么的，开学两天才回到北影。今天又不是周末，没道理专门从学校赶回来，明天还有课呢！

　　茜茜低着头，不说话。

　　舒畅看她一眼，拉着麦小余道：“麦子哥，你什么时候签下我啊？”

　　“你不是已经跟刁祎签约了吗？”

　　“那是唱片约，我说的是经纪约。”

　　“不着急，你现在是唱片公司唯一的签约歌手，工作、活动一大堆，还要上学打基础，哪有那么多时间？再说了，你现在也没少拍戏啊，这次拍电影不也预留了你的位置？”

　　“好吧，你什么时候签我？”

　　“你才大二，着什么急。”麦小余搂着舒畅肩头，在她耳边小声问道：“跟哥说实话，茜茜今天怎么了？”

　　“我也不知道。”舒畅小声回答。

　　“真的？”

　　“嗯，我在学校接到电话，她让我今晚回来一趟。”

　　这是几个意思？

　　麦小余松开舒畅，转向茜茜：“我的小公主，谁又惹你不高兴了？跟刘姨吵架了？”

　　他可不是恶意揣度。

　　重组家庭的比较特殊，成员间彼此相处需要注意的事项挺多。

　　就以他家为例，老麦同志可以骂他、吵他，但是绝不会责备茜茜，反而是处处宠溺；刘晓莉也一样，从来不会说麦小余半句不是，如果茜茜哪里做的不好了，只有她才会说茜茜。

　　还好，他们这对毫无血缘关系的兄妹相处融洽，让老麦同志和刘晓莉省了不少心。

　　然而随着两人长大成人，相处太融洽了也容易出问题。

　　这不，茜茜吭哧好一会，开口说道：“前天晚上，我妈单独找我谈心。”

　　“谈心？你都19岁的大姑娘了，还谈心？”麦小余表示不理解，反正自从他保送北体离家出走后，到如今没有跟老麦同志谈过一次心。

　　不是父子感情不好，而是因为代沟，没什么好谈的。

　　“麦子哥你别打岔。”舒畅早已和茜茜情同姐妹，“茜茜，干妈找你谈什么？”

　　茜茜抬起头，偷看麦小余一眼，然后又低下头：“我妈问我，问我，问我……”

　　“哎呀，干妈到底问你什么，急死我了。”

　　麦小余猜到点什么：“该不会是你恋爱了，刘姨不许你谈恋爱吧？”

　　“才没有，我妈问我和你的关系。”

　　茜茜抬起头快速丢出一句，再次垂下头。只是这次白皙的脸蛋羞得通红，还不停摆弄自己的衣角。

　　“干妈好奇怪，你和麦子哥不就是兄妹关系吗，干嘛还要问你？”

　　舒畅单纯，一时间没想明白，麦小余倒是反应过来，笑着把茜茜搂到怀里：“刘姨该不会怀疑我和你……嗯嗯吧？”

　　刷——

　　茜茜脸红的好似熟透的苹果，舒畅也终于明白过来：“不是吧，你们兄妹恋！这是乱……不对，你们没有血缘关系……可你们也是兄妹关系啊……你们怎么可以这么做？涛姐怎么办？我怎么办？”

　　舒畅凌乱了，脑子里一片乱麻。

　　麦小余转过头：“你脑子里都想些什么？你是我妹妹，茜茜也是我妹妹，如果我们真的有什么，她今晚干嘛还叫你回来？”

　　“哦，也是。不行，我得给干妈去个电话说清楚。”

　　“你哪儿来这么大反应？”麦小余拿过舒畅的手机，扔到茶几上，“茜茜，刘姨为什么突然会问你这个？”

　　“我妈问我，是不是和你有什么秘密瞒着她。”

　　秘密？

　　还真有！

　　麦小余有病，有精神病，体内存在多重人格，可不就是最大的秘密？

　　别说麦小余了，就连舒畅都反应过来。

　　明白原委，麦小余笑个不停，舒畅没好气的打了他一下：“你还笑，还不是你害的。”

　　说完，她坐到茜茜身边，揽过茜茜，安慰道：“没事，回头跟干妈解释清楚，麦子哥的病不都好了吗？”

　　“不能说！”

　　麦小余和茜茜异口同声，把舒畅说晕了。

　　麦小余：“我……多重人格的事情，不许往外说，记住了吗？”

　　茜茜：“我妈和麦叔知道后，会担心的。”

　　舒畅：“你们要不要这么心有灵犀？想法都一样，难怪干妈会怀疑，我都怀疑。”

　　“你和你哥也很像，脾气性格考虑事情的方式……”麦小余意识到自己说错话，急忙转移话题，“茜茜，你怎么跟刘姨说的？”

　　“我说什么都没有，可我妈不信……”

　　“没事，等回头我和刘涛结婚，刘姨就会相信了。”

　　“麦子哥，你真的会和涛姐结婚吗？”

　　“畅畅，你今天情绪不对劲啊。”

　　舒畅不说话了。

　　麦小余想继续宽慰茜茜，却发现茜茜也不说话了。

　　诡异的气氛持续几分钟，麦小余说道：“就算将来我结婚，你们也都是我妹妹，我还会像以前那样照顾你们。又不是小孩子了，还担心这种有的没的？”

　　茜茜和舒畅还是不言语，这时候《士兵突击》开始了。

　　这部关乎萌人电视剧金身以及王宝强命运的电视剧，吸引了麦小余的全部注意力……


第547章 怀疑老板，扣你工资！

　　2006年9月14日，周四。

　　周喆拖着沉重的脚步来到台里，心中惴惴，等待着CSM50城收视率出炉。

　　《士兵突击》昨晚首播，他看了，从头看到尾。

　　平心而论，剧情平淡毫无亮点。

　　前三集播完，他问妻子对这部剧的感觉，敷面膜的妻子语气淡然：没什么意思。

　　他还打电话给几个亲戚朋友，得到的结果很悲剧。

　　有的压根就没看，有的看了不到一集就换台了，有的倒是看完了，评价极其一般。

　　临近中午，CSM50城收视率出炉。

　　周喆看了一眼，将答应出来的收视率表格扔到一边，再也不愿看。

　　具体收视率数值……不说也罢，不说也罢。

　　萌人影视也拿到了CSM50城收视率，因为《士兵突击》的收视率，公司内气氛凝重了一整天。

　　不是输不起，而是萌人剧金身……破了。

　　当年《奋斗》首播时，收视率平开高走，最后登顶；而《士兵突击》首播，收回率……低开，低开很多很多。

　　萌人影视。

　　麦小余刚给风暴影音的周军去过电话，问了问《士兵突击》前三集的点播情况，就见于萍端着咖啡走进自己的办公室。

　　“麦总，你的咖啡。”

　　“我没要咖啡啊。”

　　“哦，可能是我记错了，反正已经冲好了，你喝两口吧。”

　　“你这一下午在我面前晃悠多少回了？又是茶又是咖啡，又是送文件又是拿文件的……下回记得穿的少一些，多露点肉，不然缺乏吸引力，诱惑不了我。”

　　以前于萍没少抗议麦小余打趣自己，但是今天没有，反而低声道：“要是这样你能心情好一些，明天我打扮的漂亮一些。”

　　“你失恋了？”

　　“没有啊。”

　　“有没有我不关心，不过你要记住，你老板我可是柳下惠，坐怀不乱，休想引诱我犯错误。”

　　“麦总——”

　　“好啦好啦，不跟你开玩笑了。你是不是觉得我因为《士兵突击》，心情不好？”

　　于萍不答，关心的看着麦小余。

　　自从陈乔恩那次离职后，她就担任麦小余的助理兼秘书，如今也有好几年了。

　　她比较了解麦小余的性格。虽然喜欢开玩笑，每个老板样，当她能看出来麦小余骨子里那份傲气。

　　从公司创建以来，签艺人、拍电影、拍电视剧、制作综艺节目、对外投资、解决难题……无一不是手起刀落，未尝一败。

　　即便去年《斗牛》票房失利，却也捧除了黄渤这个金马影帝，以及张小泉金马奖最佳摄影。如今张小泉更是接替易小星，转型导演，执导的第一部电影也快开机。

　　然而昨天首播的《士兵突击》，效果不尽如人意。

　　同样是阿正创作的剧本，同样是麦小余钦点的男主角，同样是萌人投资拍摄，同样是萌人剧，但是首播收视率跟以往萌人剧相比，天壤之别。

　　投资影视剧从来没有稳赚不赔的，相反其中风险很大，赔钱才是常态，赚钱的是少数。

　　只是萌人这个奇葩公司，从第一部自制电视剧《粉红女郎》开始，就没赔过钱。拍一部红一部，拍一部赚一部，才在短时间内奠定了萌人影视在圈内的地位。

　　其实《士兵突击》的投资成本已经收回来了，不赔钱，但是收视效果太差。

　　就像一个人，每次都成功，突然遭遇一次失败，破了不败金身，并不会影响自身实力，但是心理落差之大较难接受。

　　萌人的员工们早已习惯公司的一次次成功，因此得知《士兵突击》收视率惨淡后才会情绪不高，也有部分人担心对麦小余打击太大，例如于萍。

　　“想不到小于你这么忠心，为了我牺牲这么大。”麦小余拉开办公室，从里面拿出一大包红包，“拿出去发了，在公司的，有一个算一个，每人一个红包。”

　　“老板……”

　　“怎么，我的话不好使了，一上午我啥也没干就装红包了。去吧，通知各部门找你领红包，每人一个，你也有。”

　　于萍：“……”

　　本个小时后，各部门的员工都领到了麦小余的红包。

　　拿到红包，有的员工暗自开心，有的员工心事重重，有的员工甚至想把红包退回去。

　　麦小余出手大方，员工们都知道。

　　每逢公司的影视剧票房高企收视火爆，都会发红包，全公司人手一份，有钱任性够土豪。

　　可今天不同，《士兵突击》收视惨淡。

　　这次的红包太突兀，打了他们一个措手不及。

　　更措手不及的，是红包里的东西。

　　于萍坐在自己的办公桌前，看着面前的红包，犹豫片刻终是拆开。

　　然而看清里面的东西，噗嗤一声笑出声来。

　　……

　　吕宁如今已经升任萌人影视办公室主任，负责星探部、物业安保部、保洁部等部门。

　　他也领到了红包，感慨的拆开红包后，眼睛直了。

　　……

　　各部门的员工陆续拆开红包，都被里面的东西打了措手不及。

　　红包很薄，里面没装钱，只有一张纸，不是支票。

　　就是一张普通纸，上面打印着一行字。

　　“怀疑老板，扣你工资！”

　　噗！

　　这是什么鬼？

　　员工们相互打听一番，得知所有人的红包都一样，都是同样的一句话，凌乱了。

　　麦总搞什么？

　　逗我们玩儿呢？

　　这红包……也是没谁了！

　　难道麦总还有手段？

　　《士兵突击》能翻身？

　　问问宣传部那边！

　　萌人宣传部一直在活动。

　　今早的报纸以及网络媒体上，都刊登了有关《士兵突击》的正面报道，也有类似“傻根从军记”之类以王宝强为噱头的炒作，但是观众和网民……不买账。

　　2006年9月15日，周五。

　　临近中午，《士兵突击》14号的收视率出炉。

　　首播《士兵突击》的三家卫视，都位于国内卫视第一阵营，然而连续两天晚上黄金档收视排名在第一阵营垫底，甚至还被几家三线卫视反超。

　　安徽卫视和江苏卫视对此早有心理准备，当初答应购买《士兵突击》，并且安排在晚间黄金档播出，冲的不是电视剧质量，而是麦小余的面子。

　　但是周喆很坐蜡。

　　电视台晚间黄金档的广告费为什么比较贵，还不是因为收视率较高？

　　结果呢，这次播放的《士兵突击》，收视率扑成狗，广告商花了那么多钱买广告时段，能没意见？

　　谁家的钱也不是大风吹来的！

　　直接承受广告商怨言的，是北京卫视广告部。广告部表示：这个锅我们不背，明明是购片部的责任！

　　谁谁决定购买《士兵突击》的？

　　周喆！

　　其实在电视台，这种事很常见，没什么大不了。投放广告有风险，谁也无法保证每部电视剧都收视喜人，而广告商想要在北京地区宣传推广，北京卫视是个非常好的平台。

　　类似的事情以前也有过，真不叫个事儿。

　　但是这次不同，因为周喆还要面对台长马国强的压力，闹不好购片部主任的肥差就没了。

　　我去年买了个表的！

　　周喆拿起电话，想要质问萌人。名片都拿出来了，最终还是放下电话。

　　质问已经没有意义，还是想想补救措施吧。

　　还好，今天是周五，周末晚上要播放综艺节目，电视剧只播一集。

　　下周，等到下周，如果收视率还是没起色，我就主动向台里提议——腰斩！

　　周喆做好了心理准备，而《士兵突击》距离“腰斩”的命运，似乎越来越近。

　　周五播出的那集，收视率基本持平，仅提高了零点零几个百分点。

　　连续两天播出的收视率都不理想，舆论上开始冒出批判《士兵突击》。

　　“《士兵突击》开播，收视率遭遇滑铁卢。”

　　“一部想要模仿《阿甘正传》却模仿的很拙劣的电视剧。”

　　“王宝强是要将‘傻根’进行到底吗？”

　　“‘傻根’剩饭有炒作的意义吗？”

　　“因《亮剑》而膨胀，萌人影视终尝苦果。”

　　“真诚是每个娱乐公司的必备要素，谁也别想糊弄观众！”

　　……

　　金身不败遭人嫉，暗中仇敌推波澜。

　　《士兵突击》开播两天的收视率太惨淡，似乎已被贴上扑街的标签，业界也认为萌人剧不败金身必破。媒体看衰的同时，还有曾经吃过麦小余亏的人，有的直接跳出来亮明枪，有的躲在后面放暗箭。

　　短短一天时间，舆论便从批判《士兵突击》上升到指责萌人影视膨胀、糊弄观众的层面。

　　对此麦小余倒是坦然以对，但是王宝强坐不住了。

　　“哥，我想给你当保镖。”

　　站在麦小余面前，王宝强耷拉着脑袋说道。

　　“你特么的不跟着剧组去外地宣传，专门跑回来，就为了跟我说这个？”

　　王宝强低头不语，抠手指。

　　麦小余打了个电话；“小柯，来我办公室。”

　　片刻后，柯浩义敲门进来。

　　麦小余对王宝强说道：“他叫柯浩义，是我的保镖。你能打过他，我就答应你。小柯，你要输了，就滚蛋，还有，不要打脸。”

　　王宝强在少林学武多年是不假，但是真动起手来，远不是柯浩义的对手。

　　柯浩义可是在一场场生死实战中，硬生生打出来的！

　　几分钟后，王宝强被柯浩义一记扫腿抽翻在地，柯浩义还想继续，被麦小余叫住。

　　“行了小柯。”麦小余走到王宝强身边，蹲下，“就你这身手，也敢说给我当保镖？”

　　“可是我除了当保镖，什么都干不了。”

　　“少废话，给我滚回去，再敢私自跑回来，不好好跟着剧组参加宣传活动，你试试！”

　　《士兵突击》收视低迷，完全在麦小余的预料内。

　　他记得很清楚，《士兵突击》在梦中世界是部很奇葩的电视剧。

　　别看各家电视台反复播出，媒体轮番报道，观众好评如潮，获得二十多个奖项，捧红剧中一大批演员，《士兵突击》刚播出时，收视率并不高。

　　地面频道首播以及首轮上星播出时，收视率甚至可以用低迷来形容。

　　央视不要、多家卫视不买，不是没道理的，因为《士兵突击》完全不具备市场卖点。

　　最后红起来，靠的是网络传播，口碑经过网络发酵，这才吸引了大量观众观看，这才掀起一轮又一轮的《士兵突击》热。

　　麦小余等不了那么久，所以他早早敲定风暴影音，提出电视台与网络相结合的战略。

　　这几天电视台的收视率如何，他不关心，关心的是风暴影音的点击量！

　　周六。

　　晚八点多，三家卫视播完《士兵突击》第8集。

　　凌晨十二点，风暴影音添加《士兵突击》第8集资源。

　　深圳。

　　某网吧。

　　张宇正在玩儿网游。

　　他今年十九岁，从农村来大城市打工，成为一名保安。

　　明天轮休，他和两个轮休的同事来网吧包宿。

　　“操，敢抢我怪，老子杀了你！”

　　“傻逼了吧，28级的弱鸡也敢跟老子抢怪。”

　　“我草泥马……李哥，快来帮我报仇，抢我怪的弱鸡找了个50级的剑客杀我，还骂我……”

　　李哥是个年近三十的魁梧汉子，坐在张宇旁边：“你找小飞吧，我看会电视剧。”

　　张宇找来另一个同事小飞，开了60级的大号过来，追着那个50级的剑客和28级的弱鸡虐杀了好几次，总算是出了口恶气。

　　自动回城交任务的时候，张宇好奇的凑到李哥旁边：“看什么呢？来网吧包宿看电视剧，无不无聊。”

　　李哥：“《士兵突击》，挺好看的一部电视剧。白天的时候，我战友特地打电话，推荐我看的。”

　　“谁演的？”

　　“王宝强。”

　　“王宝强是谁？”

　　“傻根。”

　　“是他啊，无聊。女主角呢？”

　　“据说没有女主角。”

　　“没有美女还有什么看头？”

　　“你没当过兵，有些事情说了你也不懂。”

　　十几分钟后，李哥忽然笑了，张宇看了一眼，正好看到王宝强饰演的许三多，首次看到坦克，因为炮管对着自己，很丢人的举起了双手。

　　“哈哈，逗死我了，举手投降，也太假了。”

　　“是有点夸张，但是我参军的时候，第一次近距离见到这种大家伙，心里也很震撼。”

　　“我爹当初也想让我当兵，我没答应。李哥，当兵有意思吗？”

　　“怎么说呢，个人有个人的看法吧。你要有时间可以看看这个，多少能了解一些。”

　　“好，等我做完这个任务……”


第548章 底气就这么足！

　　长安市。

　　二十四岁的黄敏是长安一家大型国企网络中心的管理员，主要工作是负责管理维护公司局域网。她的另一份工作是在一家瑜伽馆做瑜伽教练，这份工作占据了她大多数下班以后的时间，所以很少看电视剧。

　　周末来瑜伽馆上课的学员比较多，很晚才下班。

　　拖着疲惫的身体回到家，看到男朋友坐在电脑前看电视剧，还看得津津有味，她一边换衣服一边问道：“看什么呢？”

　　“《士兵突击》。这段时间一直在风暴影音挂广告，网上也有人讨论这部电视剧，刚才闲着无聊点去了，还能看。一起看吧，反正我也刚看到第二集。”

　　“我不爱看这种电视剧，名字就不吸引我，士兵跟我有什么关系。你又不是不知道我喜欢看韩剧，你今晚没去接我就算了，赶快换个韩剧。”

　　我讨厌看韩剧！

　　男朋友眼珠一转计上心来：“你不是胡歌的粉丝吗，他前段时间特地推荐过这部电视剧，你确定要换韩剧？”

　　“哎呀，你不说我差点忘了，我胡推荐的是这个？”

　　“什么叫‘我胡’？你是我女朋友！”

　　“哎呀，这你也吃醋。从第一集开始看，快点。”

　　……

　　周一。

　　北京卫视。

　　早会结束，周喆坐在办公室内，考虑了一上午，痛下决心。下午就去找台里领导，建议腰斩《士兵突击》，换上别的电视剧。

　　收视率不好的电视剧，遭遇电视台腰斩很常见。这种事不是他分内的，不过他主动找领导提出，可以表明自己态度端正。

　　总不能坐视自己购片部主任的位置被顶，一点应对措施都不采取吧？

　　“周主任，今天的收视率出来了。”

　　“放这儿吧。”

　　过了一会，周喆拿起收视报表，先看士兵突击。就算决定腰斩了，他也希望收视率不要太难看。

　　咦？

　　这个数据……

　　他放下昨天的收视报表，将前两天的收视报表找出来，摊在桌上相互对比。

　　“小张，小张，进来！”

　　“什么事周主任？”

　　“今天的报表是不是统计错误？”

　　“不会吧，那边挺专业的，这么多年也没听说出现过统计错误。”

　　“那你告诉我，《士兵突击》周日的收视率为什么突然增加了三成！”

　　因为过了个周末，因为风暴影音播出，因为《士兵突击》的话题度突然吵起来了！

　　现在是酒香也怕巷子深的年代，想要获得关注，首先得炒作，提高话题度。

　　麦小余是老司机，梦中“国际喷”积累了丰厚经验，深知炒作对娱乐圈乃至整个文化产业的重要性。

　　你可以鄙视，可以瞧不起，但你离不开炒作。

　　前两天面对舆论上的指责抨击，他隐忍不发，可不是为了打脸。

　　纯粹为了打脸而打脸，太幼稚。

　　他在等，等待周末的到来。

　　《士兵突起》电视上每天晚上三集，因为收视率惨淡，白天都不带重播的。

　　到了周末，风暴影音已经积累了七八集，然后从正反两面炒高话题度，吸引路人党入坑。

　　七八集剧集不算短，足够观众对《士兵突击》的好坏有个自己的判断；而且是风暴影音网上独家播出，也等于为风暴影音做广告，积累用户。

　　“垃圾电视剧，剧情假的不行，部队招兵怎么可能招许三多那种傻子！”

　　“没当过兵的少逼逼，有些农村兵刚来部队时就那样！”

　　“萌人废了。无美女、无爱情、无明星，找个傻根挑大梁也敢拍电视剧，你咋不上天呢！”

　　“看惯了俊男靓女、狂歌劲舞、艾怨情仇的各种电视剧，《士兵突击》的朴实无华令我眼前一亮，有种灵魂升华的感觉。”

　　“同样是萌人拍的电视剧，《士兵突击》太假了，比《亮剑》差一万倍。”

　　“有人说《亮剑》真实，我就笑了。你的钛合金狗眼瞎了吗，里面那么多YY你都看不到？要说真实，《士兵突击》比《亮剑》真实一万倍！”

　　……

　　为了炒作，麦小余也是无所不用其极，连自家的《亮剑》都拉下水。

　　还好《亮剑》也是萌人出品，倒不用担心跟《亮剑》制作方扯皮。反倒容易吸引眼球，让不明真相的吃瓜群众认为，支持《士兵突击》的，不是萌人找来的水军。

　　不是？

　　呵呵，连尼玛黑水军都是！

　　麦小余这次买了两路水军。

　　《士兵突击》刚首播那两天，舆论上就有人不少声音对这部电视剧和萌人落井下石；等到周末，麦小余找来的黑水军接过他们手中的大旗，黑的青出于蓝而胜于蓝。

　　同时，粉水军也粉墨登场，和黑水军斗个不亦乐乎，再加上萌人旗下艺人纷纷推荐，引得大量路人入坑。

　　电视剧跟其他商品不同，炒作只是第一步，关键还得看气质和内涵。

　　否则不论你怎么炒，怎么做，路人入坑一看，我靠，这里是狗屎，板儿逼从坑里爬出来。

　　还好，《士兵突击》有内涵，气质还不错，在绝大多数人眼中不是狗屎。陆续有人通过风暴影音播放器，看到最新更新的一集后，将目光投向电视台。

　　电视台比网上先播，而且是黄金时间段播出，有条件的观众，多半会选择通过电视收看。

　　于是，周日播出的《士兵突击》第九集，收视率虽然还是不理想，但是增长了三成！

　　周一，《士兵突击》10-12集，收视率增长势头明显提高。

　　周二，《士兵突击》13-15集，安徽卫视、江苏卫视和北京卫视的收视率同时破1。其中，王宝强饰演的许三多，一口气做了三百多个腹部绕杠那段，收视率更是接近1.5%！

　　周三，《士兵突击》16-18集，三家卫视平均收视率逼近1.5%。

　　周四……

　　周五……

　　网络上，黑粉木耳之争的声音越来越小，《士兵突击》凭借其良好的口碑，得到大量吃瓜群众支持。他们除了声讨黑木耳外，还在网上和现实中四处安利《士兵突击》。

　　电视台，《士兵突击》的收视率节节攀升，与之相对应的是三家卫视的收视排名，一步一个台阶后来居上，以强势姿态杀入同时段CSM50城收视排行榜前六！

　　低开高走有木有！

　　安徽卫视，江苏卫视和北京卫视不会错过这个机会，几乎同时开始在白天重播《士兵突击》，至于腰斩……周喆表示：这个玩笑不好笑！

　　“小麦，有几家电视台打来电话，问《士兵突击》二轮价格。”

　　“上星卫视？”

　　“嗯。”

　　“单集十五万，一分不降！”

　　底气就这么足！


第549章 造星，我们是专业的！

　　新的一周到来。

　　参加完台里例会，周喆哼着小调回到办公室。

　　回想起刚才会场上的那一幕，周喆感觉自己就像吃了人参果似的，一个字——爽！

　　台长马国强在会场上，点名表扬了他。

　　说他深刻理解了台里的品牌定位和精神内涵，敢于引进同行不敢引进的电视剧——反应当代军旅文化的《士兵突击》，并且取得了不俗的成绩，充分证明北京卫视以文化立台的正确性！

　　至于上上礼拜的“学习时间”……领导很忙的，忘记一些事情有错吗？

　　周喆也是老司机，同样选择性遗忘掉那件事，将一起功劳都归功于台里领导的培养和英明领导上，自己只是做了该做的工作而已。

　　总之，台里领导对他很满意，购片部主任的位置坐稳了，谁也别想惦记！

　　回到办公室，关上门，他迫不及待拨通刘晓莉的电话：“刘总，我是北京卫视的周喆，《士兵突击》最新收视率你看了吗……”

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　马国强点名表扬周喆，是因为他听到上面某位领导随口转达部队高层某领导对《士兵突击》的肯定；而周喆的激动，则是因为《士兵突击》的成功。

　　就在昨天，北京卫视、安徽卫视和江苏卫视，因《士兵突击》荣登同时段收视排行榜三甲，完成了低开高走的吊丝逆袭。

　　没错，是吊丝，《士兵突击》就是一部彻头彻尾的吊丝电视剧。

　　剧中名气最大的，是“傻根”王宝强。

　　其他演员……好吧，有好多实力派中青年演员，但是之前有几个人听说过？

　　一群没什么名气的演员，一起出演的还是一部小人物电视剧，不是具有传奇色彩的英雄将领，这样的电视剧能火？

　　电视剧中无美女、无爱情、无明星……没有美女就抓不住眼球，没有明星就没有高收视率，没有恋情就无法构建剧情，这种“三无产品”有几人能看好？

　　要不然开播前一直没有电视台愿意购买，如非麦小余脸够大，拍完后可能就直接扔进仓库吃灰了。

　　然而，正是这么一部“三无”电视剧，却在06年9月化作一匹黑马横空杀出，吸引了大量关注，引起的震动也越来越大。

　　“不抛弃，不放弃！”

　　电视剧还没播完，这六个字已经因为吃瓜群众的口口相传而变得耳熟能详，不禁让人回想起去年《亮剑》热播后，那句被广为应用的“亮剑精神”。

　　有人就戏称：去年九月，萌人影视一部《亮剑》，使得“亮剑精神”众多企业引入企业文化内，听得左耳起老茧；今年九月，萌人影视又来了，一部《士兵突击》，诞生了六字箴言“不抛弃不放弃”，恐怕用不了多久，右耳也得起老茧。

　　虽然是戏称，却足以证明《士兵突击》的火爆。

　　而如此一部“三无”电视剧能走红，这在电视界是无法想象的。

　　于是，锦上添花的都跳出来了。

　　不论国内还是国外，不论古代还是现代，世间从来不缺马后炮。

　　有关《士兵突击》的各种分析和正面报道，那真叫个络绎不绝，让人眼花缭乱。

　　“《士兵突击》一千万的投资，在国产军事题材剧中只是中等规模。剧中没有明星阵容、离奇故事、男女情爱、宏大场面、宫闱恩怨等等‘商业元素’，播出前一度不被人看好……

　　……这部由一群默默无闻的小伙子主演的‘和尚戏’，却点燃了人们心中的激情。没有美女照样好看，没有明星照样红火，没有爱情照样煽情，比这些元素更重要的是艺术品质、是贴近生活的人物性格、是敢于创新的探索精神。”

　　“故事饱满、人物扎实、情感丰厚、加之内敛朴实的叙事方式，使得全剧艺术创作的完整性达到了一个当代军事题材创作的新高度。”

　　“《士兵突击》成功地描写了当代华夏军人的成长历程，塑造了一组极富震撼力的当代军队中的个性化人物群像。”

　　“《士兵突击》细致逼真地呈现了华夏军人的精神风貌和卓越品质，并首次展现了我军的一些现代化武器装备，全剧反映出华夏的军队是一支伟大的军队、华夏军人是新时代最可尊敬的人。”

　　……

　　专业人士有专业人士的说法，观众有观众的感受。

　　经济学中有一个有趣的理论叫做“饮水机效应”：办公室上班的人们常常喜欢围绕着饮水机，就头天晚上万众瞩目的电视节目或者重大事件展开热烈讨论。

　　经济学家认为，一个电视节目或者事件，它一旦占领了饮水机，就说明它占领了公众的注意力。

　　《士兵突击》就在金秋九月，以舍我其谁的势头，霸占了“饮水机”。

　　“沦陷！完全是一场沦陷！”

　　有观众如是说道，说出了众多观众的心声。

　　许三多的憨，傻，孬，木讷和偏执。

　　成才的自信，善钻营，会来事儿和心眼儿活。

　　史今的善良，踏实，稳重，细心和宽容。

　　高城的男子汉、阳刚气十足，粗中有细，严厉在外、仁爱在内又带点儿孩子气。

　　袁朗的聪明睿智到了近乎完美，铁血柔情又对人性领悟深刻。

　　伍六一的韧劲儿十足，从不服输，永不言败。

　　吴哲的阳光乐观，自信幽默，能文能武。

　　……

　　剧中太多人物给观众留下深刻印象，让许多观众每晚守在电视机前，只为傻傻的看着他们笑，陪着他们哭。

　　抡铁锤时，史今那句怒吼：“你想拖死我啊，许三多！为了你，我跟连长掰了……今天又跟他掰了……你再这样干下去，明年我就得走人啦……别再让你爸叫你龟儿子！砸啊！”

　　老马退伍时，他带过的兵特地来送他，背景音乐中的此时无声胜有声，情意深重。

　　钢七连即将解散时，马小帅庄严、悲壮的入连仪式，还有后来他那句：“别以为我来七连没几天，就长不出七连的骨头！”

　　伍六一弃权时，他为了不拖累许三多，在终点线前拉响自己的信号弹，并笑着嘶吼：“我跑不动了！我弃权！”

　　袁朗和高城在五班驻地见面时，英雄相惜的“我酒量一斤，陪你喝，两斤”，“我酒量二两，陪你喝，舍命”。

　　还有史今退伍时，说想去看天安门。夜幕中，坐在车里驶过灯红通明的天安门广场，一向爱笑的史今哭的像个孩子，哭的让人心疼，哭的令人肝肠寸断。

　　……

　　这是一部描写男人情感世界的电视剧，展现出军旅生涯的意气飞扬和生死与共的成长岁月。没有女人，没有爱情，有的只是一群糙老爷们之间的战友情、对部队的留恋等感情。

　　却依旧有太多情节令观众感动，催人泪下。

　　随着《士兵突击》的热播，越来越多的电视台都加入到播放这部电视剧的行列中来。

　　首轮三家卫视播完后，白天重播不停气儿；四家上星卫视以单集15万的价格，抢购二轮播出权；三轮的电视台翘首以待，扳着手指查日子。

　　多家电视台悔不当初，哪怕不买首播权，买下二轮播出权也好啊，没见二轮播出的平均收视率，都快赶上首轮了？

　　后悔的还有网络视频网站，当初不愿买，现在买不着。风暴影音独家买断网络转播权，许多观众想看个痛快，只能下载风暴影音播放器，风暴影音装机量再创新高！

　　风暴影音这次收益太大，周军乐得合不拢嘴。

　　除了播放器的知名度和装机量之外，30集《士兵突击》，每集片头植入的广告全部达到30秒。

　　好吧，用户会抱怨，可是点击量跟打了激素似的，比肾上腺飙的还快还高。因为只此一家，没得选择，植入广告的价格也创下同行之最！

　　《士兵突击》的火爆还在发酵。

　　这部“纯爷们”的电视剧，剧中清一色的男兵，却得到了大量女性观众的青睐。

　　十一过后，号称“嫁人只嫁许三多”的“许三多后援团”冒出来了；八卦的师奶拿梦中情人“袁朗”的名字来测字占卜；班长“史今”拥有了他的全国粉丝团，女粉丝居多……

　　越来越多女性观众，开始讨论《士兵突击》中哪个硬汉才是最佳老公。答案永远不会统一，因为萝卜青菜各有所爱，《士兵突击》中给人留下深刻印象的男演员太多了。

　　王宝强红了，红的令同行懵逼。

　　看脸的时代，萌人捧出一个黄渤还不够，还捧出个王宝强……

　　红的不只是王宝强，还有扮演史今、成才、袁朗、高城、伍六一等角色的演员。

　　而萌人影视除了又一次赚的盆满钵满外，也再一次向外界证明——造星，我们是专业的！

　　想想去年的《亮剑》，再看看今年的《士兵突击》……

　　萌人剧！

　　萌人剧！

　　萌人剧！

　　观众们沉浸在《士兵突击》的剧情中；艺人们开始努力跟萌人的艺人拉关系，争取将来有机会参演萌人剧；业内人士则对《士兵突击》的播出模式印象深刻。

　　电视台与视频网站同时播出，传统平台与新兴平台相结合，引起业内人士对电视剧播出模式的思考和探讨。

　　影视公司愈发重视视频网站，视频网站找到了一个新的发展方向，对那些苦于没办法将电视剧卖给电视台的制片商来说，视频网站是个不错的选择。

　　电视台方面感受到了威胁。不过视频网站行业还不成熟，尚处于成长阶段，做了多年老大的电视台还不把这点儿威胁放在心上。

　　至于这一切的“始作俑者”的麦小余，此刻正在横店《仙3》剧组，指着满脸委屈的唐嫣，呵斥道：“给我吐出来！”


第550章 拍个《仙三》，一堆破事儿

　　自打三家首播卫视开始白天重播《士兵突击》后，麦小余就将自己的注意力逐步撤了回来，因为他知道，自己的安排成功了，谁也无法阻挡《士兵突击》“冲锋”的脚步。

　　这个安排其实很简单，就是个小调整。将梦中催红《士兵突击》的网络口碑，在现实中提前一步调整到首播阶段，并通过水军加速扩散而已。

　　领先一小步，成功一大步。

　　《士兵突起》的后续事项，刘晓莉很有默契的全盘接手，而麦小余将目光投向正在横店的《仙三》剧组。

　　单从自身利益考虑，麦小余更看重《仙三》。

　　因为《仙三》全权由萌人投资，而且男一到男三，女一到女四，七名主演全部是萌人旗下艺人。其中还包括两名小萌新：刘诗诗和赵丽颍。

　　由于《仙剑》当年的成功，《仙三》备受瞩目，嗯，破事儿也不少。

　　先是九月中旬，《仙三》开机前，公布了胡歌、霍建华、冯绍峰三位男主角的角色和定妆照，差点引发胡霍两家粉丝的口水战。

　　部分霍粉认为：以我霍的名气和影响力，拍电视剧必须是男一，也只有男一。男二是对我霍的不尊重，是侮辱，是萌人为了捧胡歌故意打压我霍！

　　胡椒们不干了：什么叫捧胡歌？我胡还用捧吗？我胡签约比霍建华早，成名比霍建华早，拍《仙剑》时就是男主，现在拍续集，当然是男一！

　　两家粉丝不停在网上掰扯，连《流星花园》都扯进来了。

　　霍粉说：我霍连续主演《浪漫满屋》和《流星花园》两部现象级偶像剧，当之无愧的萌人一哥，萌人拍《仙三》为什么不让我霍演男一？

　　胡椒讽：我胡才是萌人一哥！《流星花园》是我胡大度，不愿伤和气，让给霍建华的，这次《仙三》必须不能让！

　　还好，胡歌和霍建华及时出面，化解了两家粉丝的争论。

　　连骏杰发微博：Wallace不是萌人一哥，对萌人一哥也没兴趣@胡歌，并配上胡霍两人以前在《流星花园》剧组一起吃盒饭的快乐图片。

　　胡歌发微博：我也不是一哥，咱们萌人有一哥吗@冯绍峰，并配上国外巡演期间，累的坐在保姆车内相互靠着入睡的温馨照片。

　　冯绍峰的微博很简单：应该……有吧@黄渤。

　　黄渤发微博：你们F4内部矛盾扯我干嘛，欺负我颜值没你们高是不是，我去找@宝强玩儿。

　　王宝强反应慢，又把皮球踢回给黄渤：渤哥，他们都说我这张照片很帅@黄渤，配了一张身穿军装的近照。

　　黄渤微博留言：嗯，军装很帅，难怪能成功挖倒@邓超的墙角。

　　邓超微博上传一张天使照片：谁能教教我，该怎么把@黄渤的脸PS到天使头上。新戏《爱情呼叫转移》急用，在线等……

　　一帮八卦心强烈的粉丝跟着看了一圈，到最后发觉变成萌人新戏《爱情呼叫转移》的宣传，不由得吐槽一句：套路玩的真溜。

　　吐槽的同时，也见识到萌人旗下六名男艺人之间的熟络关系。

　　是胡是霍，有什么好争的？

　　《流星花园》里胡歌给霍建华搭戏，《仙三》中霍建华给胡歌搭戏，俩人关系好，不行吗？

　　然而，一波刚平一波又起。

　　九月下旬《仙三》开机仪式当天，几位女主角首次通过媒体亮相于世人面前，茜茜的粉丝和《仙剑》迷们又沸腾了。

　　“灵儿呢！”

　　“还我神仙姐姐！”

　　“女一不换人，誓不看《仙三》！”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　“+10086。”

　　……

　　还是《仙剑》影响力太大，茜茜饰演的赵灵儿深入人心，和胡歌男才女貌的荧屏CP备受推崇，导致这次《仙三》女主亮相后，网络上又是一地鸡毛。

　　《仙三》剧组急忙出面澄清，《仙三》不是《仙剑》的续集，而是前传。

　　故事发生在《仙剑》五十年前，那时候巫后还是襁褓中的婴儿，剑圣还没有拜入蜀山修仙，而唐嫣饰演的“紫萱”，则是《仙剑》中茜茜饰演的灵儿的姥姥……

　　茜茜也通过微博以及接受媒体采访时，明确表态自己这一年来一直为新专辑做准备，暂时不考虑拍摄电视剧，而新专辑即将发行，希望大家喜欢云云。

　　终于，坚持“换人”的声音渐渐减弱，茜茜的粉丝们纷纷送上祝福，并表示一定会支持她的新专辑。

　　就这样结束？

　　不带这么小瞧隐藏在民间的大才，这不，另一种声音冒出来了：

　　“黑幕！”

　　“潜规则！”

　　真理帝们坚称《仙三》选角存在黑幕，女演员通过潜规则上位。

　　他们的分析言之凿凿：当年杨幂在《仙剑》只是女三，唐嫣是女二；如今唐嫣的人气明显高于杨幂，可是《仙三》中，杨幂一跃成为女一，而唐嫣连女二都没保住，被一个叫刘诗诗的新人取代，自己沦落到女三。

　　敢说没有潜规则？

　　“讨厌杨幂！”

　　“讨厌刘诗诗！”

　　“心疼唐唐！”

　　“潜规则可耻！”

　　“萌人不要脸！”

　　……

　　刘诗诗是萌新，面对网络上的谩骂和声讨，除了剧组里众人的安慰外，也只有给麦小余打电话诉委屈。

　　杨幂不一样，她有粉丝的，偶像被骂这么惨，粉丝不答应！

　　结果，杨幂的粉丝和唐嫣的粉丝怼上了。

　　杨幂和唐嫣出面安抚自家粉丝自不必说，连麦小余都出面了。

　　萌人官微更新微博，上来直接开骂：

　　潜你妹的规则！新人怎么了，王宝强还是新人呢，不照样主演《士兵突击》？老带新很正常，这叫战略懂不懂，要不然我们干嘛不让刘涛或者侨恩演女一？

　　我们萌人拍戏选演员，从来只选对的不选贵的，更不会搞什么潜规则。煽风点火的幕后黑手还不速速散去水军，否则等我查出来一定爆你们黑料！

　　@杨幂@刘诗诗@唐嫣@赵丽颍，好好演，不要有压力，公司永远都是你们的家，是你们最强大的后盾。

　　除了最后一句，前面的话都很糙，很没水平。不过网民看到后，反而认为这番话比起娱乐圈以往那些假大空的套话，真诚一百倍。

　　刘涛，陈乔恩，茜茜，舒畅和王珞丹纷纷通过微博，表示支持萌人决定，支持四女。然后嘻哈互动一番，显示出彼此之间的亲昵关系，成功转移吃瓜群众注意力，化解这场风波。

　　《仙三》终于可以风平浪静的开机拍摄。

　　十一过后，麦小余从北京飞抵横店，名曰探班，主要还是不放心刘诗诗和赵丽颍这两个萌新。

　　还是那句话，《仙剑》珠玉在前，多少双眼睛盯着《仙三》呢。整个剧组的压力都比较大，刘诗诗和赵丽颍两个萌新面对的压力，可比《仙剑》时的两个萌新唐嫣、杨幂面临的压力大得多。

　　还好，胡歌、霍建华经过这几年的琢磨，成长的很快；冯绍峰签约稍晚略逊一筹，但足以胜任魔尊“重楼”一角；杨幂和唐嫣科班出身，也有过多部戏的实践经验，基本不用导演李辉太操心。

　　他们之间彼此都曾有过合作，比较熟悉默契度不错，正式开拍后很容易入戏。又跟刘诗诗和赵丽颍同为萌人旗下艺人，拍戏期间对俩萌新多有照顾，《仙三》的整体拍摄进展还算顺利。

　　刘诗诗和赵丽颍虽然是萌新，基本功、经验方面存在先天不足，但是有态度来弥补。在剧组期间，拍摄非常刻苦，非常认真，非常努力，连李辉都赞不绝口。

　　“你们公司这次的两个新人都不错。刘诗诗有一定基础，自身努力，只是表情变化略欠；赵丽颍嘛，她的底子不如刘诗诗，但是求知欲和努力程度我从未见过……这俩新人你从哪儿发掘出来的？”

　　麦小余看了之前拍摄的部分镜头，一对儿萌新表现的还不错，不会让人感觉出戏，出问题的是唐嫣。

　　这天，太阳晒到屁股了，麦小余才睡梦中醒来。

　　收拾一番从酒店出来，在路边吃点东西垫补肚子，然后柯浩义开着剧组留给他们的车，载着麦小余前往剧组拍摄地。

　　车上，麦小余给孙亚兴去了个电话。

　　“喂，老孙，在哪儿呢？”

　　“中山影视城？你还真是全能，民国剧也能拍。”

　　“我在横店。你那部民国剧什么时候能杀青，有事儿找你。”

　　“你说我找你什么事儿？”

　　“放心，不找你拍《小魔仙》，话说《小魔仙》的收视率相当不错呢。”

　　“那行，等你那边拍完，记得联系我。”

　　“绝对是好本子。跟你透个风，我们公司准备拍摄小麦的作品，阿正已经着手改编……”

　　挂断电话，麦小余透过车窗，欣赏着沿途的景致，没过多久车子停下。

　　停好车，从车里出来，远远就能看到一大群人在拍戏，正是《仙三》剧组。

　　麦小余还没走进，就有人发现了他，一路小跑的跑过来：“麦总，您来了。”

　　是《仙三》中饰演“唐益”的青年演员。

　　麦小余笑着打声招呼，在对方和柯浩义的陪同下来到剧组，立刻又有些休息的中青年演员相继过来打招呼。

　　他是萌人大老板的身份，在剧组不是秘密，也瞒不住人。

　　娱乐圈里没傻子。

　　他来探班，任谁看到他和一帮子萌人演员打趣说笑，又和导演李辉平等相处，都会怀疑他的身份。索性大大方方承认下来，反正圈里从没有哪个艺人会曝光某家影视公司老板。

　　十一过去没几天，《士兵突击》的火热愈发强烈，萌人影视的强大造星能力，令所有人印象深刻，佩服的五体投地。

　　麦小余身为萌人影视的大老板，很多人都想来“撞一撞”，万一撞个大运呢？

　　他笑着点头回应众人，然后走到坐在遮阳伞下擦汗的唐嫣身边。

　　“麦总。”

　　“坐，咱们是一家人，不用像外人那么客套。”麦小余轻按着唐嫣的肩头，让她坐下，自己也坐在她旁边，“出了这么多汗？”

　　“过两天有雨，李导这两天抓紧赶进度。”

　　“累吗？”

　　“还好，已经习惯了。”唐嫣从助理手中拿过一盒雅客口香糖，倒出两颗递给麦小余。

　　“两颗一起吃才是最好？”麦小余笑着说了句唐嫣和胡歌代言的雅客系列广告语，然后抓起两颗口香糖，丢到自己嘴里。

　　唐嫣无奈道：“有一颗是我的。”

　　“那我还你。”

　　麦小余张开嘴，露出嘴里的两颗口香糖。

　　唐嫣嗔了麦小余一眼，再次倒出两颗，一颗递给柯浩义，一颗自己嚼着。

　　麦小余看看拍戏现场，又左右望望：“他们呢？”

　　目前正在拍胡歌、霍建华和杨幂的戏份，除了他们三个外，麦小余只见到唐嫣，俩萌新外加冯绍峰都不见影。

　　“诗诗和丽颖在那边，绍峰哥刚才拍戏受了点小伤，去包扎了。”

　　“严重吗？”

　　“还好，手臂划破一个小口子，不算严重。”

　　不是唐嫣对冯绍峰漠不关心，而是演员拍戏受伤都成家常便饭了。手臂划破小口子、身上淤青擦伤什么的真心都不算严重，骑马摔断腿、吊威亚摔下来等更严重的也不是没生过。

　　“不严重就好。”麦小余点点头，然后顺着唐嫣示意的方向看去，就看见俩萌新近距离观察胡歌等人拍戏，非常认真，“还挺努力嘛，比你和小狐狸当初努力多了。”

　　“是啊，要不你更看好诗诗和丽颖。”

　　“嘶，这话怎么说的？我不看好你和小狐狸？”

　　唐嫣笑笑，不语，嘴里口香糖嚼的飞快。

　　“别胡思乱想，你们每个人都有自己的道路，公司已经替你们安排好了。还有，以后拍戏的时候，不许再吃口香糖。”

　　“哦，我只是偶尔才吃。”

　　“偶尔？我在剧组这几天，都发现你两次了。”

　　“是你来了之后，我才吃的……”

　　唐嫣小声嘟囔一句，声音很小，麦小余没听见。

　　但是，中午吃完饭，麦小余和李辉坐在摄像机前，一边看着今天拍摄的画面一边讨论的时候，他又发现唐嫣吃口香糖的镜头……


第551章 打哭了……

　　怪梦中的唐嫣，曾有两个坏毛病。

　　一是拍戏嚼口香糖；一是不论拍什么戏都带美瞳。

　　扒出来后，遭到网友口诛笔伐好一番痛批，还弄出个“口臭”的梗。

　　麦小余印象很深刻，因为梦中的他，也没少针对这两点，屡次三番痛批唐嫣不专业。

　　他以前去自家剧组探班，很少会跟导演坐在摄影机看回放。这次来《仙三》剧组探班没几天，就养成每天看回放的习惯，就因为他无意中发觉，唐嫣拍戏的时候嚼口香糖，还不是一次。

　　第一次是他来剧组的次日。

　　唐嫣一场戏下来，回到遮阳伞下休息，他发觉唐嫣的小嘴不停的嚼啊嚼的。他过去问唐嫣吃什么呢，唐嫣告诉他是口香糖，还反问他吃不吃。

　　当时他就告诉唐嫣，拍戏的时候不许吃口香糖，然后找到李辉，让其把唐嫣的镜头都调出来。

　　要说一帧一帧的看，那是吹牛逼，但是麦小余看得也非常仔细。

　　他可不想《仙三》播出后，被网友扒出唐嫣嚼口香糖的镜头。

　　还好，只有这一次，之前拍的都没有。

　　他愿意相信这次是唐嫣无意识之举，不过随后几天，每天中午吃饭、晚上收工前，他都会让李辉调出当日唐嫣拍摄的镜头。

　　就在前天，他又在镜头内，看到了唐嫣口中的口香糖。

　　是，唐嫣没嚼，可是张嘴说台词时，嘴里的白花花的口香糖很明显，只能重拍那个镜头。

　　事后，他私下里找到唐嫣，再次提出口香糖的问题。

　　唐嫣真诚道歉，并且保证以后不会再发生。

　　今天上午来剧组，他还半开玩笑半认真的点过唐嫣一句，结果中午休息时，他又在镜头内，看到了唐嫣嘴里的口香糖。

　　“唐唐，过来一下。”

　　唐嫣嚼着口香糖走过来，结果杨幂也跟着跑过来，笑嘻嘻的小声问：“老板，你找唐唐姐说什么悄悄话呢？”

　　“我想跟她讨论一下你俩角色互换的问题。”

　　“老板我错了，我这就走。”

　　杨幂缩缩脖子，回到刘诗诗和赵丽颍身边。

　　李辉是个机灵人，不然不可能跟麦小余合作的那么好。

　　他琢磨片刻，随便找了个借口，也起身告辞。

　　这是萌人的家事，他个外人不好参与，而且他的存在，也会令唐嫣难堪。

　　李辉离开后，摄像机监控器前，历来是导演的那片地盘上，只剩下麦小余和唐嫣，其他人都知趣儿的不靠近。

　　麦小余压低声音，看似随意地问道：“唐唐啊，你很喜欢嚼口香糖吗？”

　　“也不是很喜欢，饭后嚼一颗，对牙齿有好处。”

　　“只是饭后吗？这个怎么解释？”

　　麦小余一指屏幕，唐嫣转头看过去。

　　画面定格在她张嘴说话那一刻，嘴里的口香糖分外清晰，清晰的刺眼。

　　唐嫣收回目光，低头不语，嘴里不停的嚼着口香糖。

　　“你怎么搞的，我上午刚跟你说完，结果你一转脸全忘了是不是？”

　　“那是你跟我说之前拍的。”唐嫣低着头，小声道。

　　“呵呵，你还想骗我？这个镜头是我来之后你才拍的，我看的清清楚楚。你嘴里的口香糖，就是你分给我两颗后，自己嚼的那颗。”

　　唐嫣一言不发，头垂得更低。

　　“你知不知道，如果这种镜头播出去，被眼尖的网友发现后，会造成什么影响？”

　　“你从什么时候开始，拍戏的时候嚼口香糖的？”

　　“你以前拍戏，是不是也嚼口香糖？”

　　“我跟你说话呢，你老低着头算怎么回事儿。”

　　“头抬起来。”

　　“我让你抬起头。”麦小余加重了语气，声音也稍微提高了几个分贝。

　　唐嫣这才抬起头，一脸幽怨，双眸噙泪。

　　和唐嫣的谈话，麦小余始终控制着自己的声音和表情。

　　声音不大，其他人肯定不会听到；神情轻松，其他人看了也只会认为两人闲谈，或者麦小余逗弄唐嫣。这么做是为唐嫣着想，不想她在众人面前尴尬难堪。

　　可是看到唐嫣都快哭了，麦小余有点恼火：“说你两句你还哭？是以为自己有点名气，老虎屁股摸不得，谁也不能说了？”

　　“就会盯着我……”

　　“你说什么？”

　　唐嫣腾地一下站起来，骤然提高嗓门：“我究竟哪里做错了，你为什么总盯着我不放，总是要针对我！”

　　莫名其妙嘛！

　　“看什么看，闲着没事儿干啊！”麦小余大声呵斥一句，远处的剧组人员连忙转头，然后他又硬将唐嫣拉坐在椅子上，小声道：“你吃错药了，发什么神经？”

　　“我有说错吗？这几天你每天都要看拍摄画面，虽然你不说，但是我知道，你就看我一个人的镜头，不是针对我是什么？我到底怎么惹你不高兴了，你要这么对我？”

　　“因为你拍戏嚼口香糖。”

　　“那有什么大不了的，口香糖那么一点，谁能看得到。”

　　唐嫣满脸委屈，泪水在眼眶中打转。

　　麦小余没有怜香惜玉的感觉，反而愈发恼怒：“我懒得跟你废话。你记住，从今天起，你不许再吃口香糖，否则我就让雅客那边，把你这个代言人换掉。”

　　“好，我记住了，你是老板你最大，行了吧！”

　　麦小余很少惯女人，呵斥道：“嘴里的给我吐出来。”

　　这下，不少人都朝两人投来偷偷一瞥，那一瞥的眼神中，蕴含的是满满的好奇和八卦。

　　胡歌、杨幂等萌人旗下艺人也目瞪口呆看着两人。

　　李辉咂咂嘴，想不通屁大点儿小事儿，怎么会闹到这种地步。

　　“都休息好了是不是？那就检查设备、准备道具、布置场景、熟悉剧本背台词！”

　　他是导演，在剧组的话语权很大。他摆明态度不让剧组人员围观，剧组人员不敢不听。

　　然而接下来发生的一幕，实在是太刺激了，刺激的剧组人员目光无法自拔。

　　但见：

　　先是，唐嫣拉起麦小余的手，在他手心里吐了什么东西。

　　接着，麦小余一脸嫌弃的看看掌心，又看看唐嫣，抬手一巴掌拍在唐嫣的脑门上。

　　然后，唐嫣哭着跑了……


第552章 你亲我的时候怎么不嫌恶心

　　“麦总，怎么闹到这种地步呢？”

　　“她今天没吃药。”

　　“别说气话啦。唐嫣这个演员还不错的，拍戏态度认真，有演技也够敬业，你找她好好谈谈吧。别因为这个心生间隙，你们公司平白损失一员大将。”

　　“真的假的，我怎么感觉刚好相反，她有点小名气变得飘了呢？要不然我说她两句，她还敢跟我甩脸子？”

　　“女孩子嘛，一向很麻烦啦。因为外界或者身体的影响，情绪不好有波动很正常啦。生意人嘛，赚钱不斗气，你们公司也在她身上投入了不少……好啦，我去让人调整下午的戏份，剧组这边不用担心。”

　　李辉抽着烟走了，去找工作人员调整下午拍摄戏份。

　　唐嫣这种状态，肯定没法拍，必须调整。

　　他前脚走，胡歌，霍建华和冯绍峰后脚过来。

　　“麦总，怎么了？”

　　在他们的印象中，麦小余向来都笑呵呵的。即便去年霍建华遭人算计，麦小余赶赴广州平事儿，面对霍建华时，也是一副风轻云淡的乐呵模样。

　　公司上下几乎没人见过麦小余真生气，更没人见过公司哪个艺人跟他红过脸，唐嫣是第一个。

　　“没事儿。”麦小余叼着烟，随便摆了摆手。

　　霍建华：“会不会有什么误会？”

　　胡歌：“唐唐应该是一时冲动，不会是故意往你手里吐口香糖的。”

　　冯绍峰那样的看着麦小余：“是不是……”

　　“泥奏凯！”麦小余笑骂冯绍峰，“你丫少用那种眼神看我！”

　　霍建华：“麦总没生气啊。”

　　胡歌：“笑了就好，我就说麦总不是那种小气人。”

　　冯绍峰：“这是……好了？”

　　麦小余：“……”

　　三人这边劝说着麦小余，没一会杨幂、刘诗诗和赵丽颍回来了。

　　她们去安慰唐嫣了，但是效果很差，或者说……没效果。

　　杨幂：“大叔，你怎么能这样？唐唐姐是女孩子，再怎么说你也不能动手打她啊。”

　　刘诗诗：“麦总，你和唐唐姐之间到底怎么了，她哭得好伤心，我们怎么劝也劝不住。”

　　赵丽颍：“麦总，你是不是又犯病了？坏的一面快走开，好的一面快回来……”

　　赵丽颍的声音戛然而止，因为麦小余的巴掌举在她脸前。

　　冯绍峰却眼前一亮。

　　“你别欺负丽颖了。”杨幂拽下麦小余的手，“要欺负就去欺负唐唐姐。”

　　“对啊对啊，你去欺负唐唐姐，唐唐姐一定会开心的。”刘诗诗点头附和，看到其他人一脸懵逼的看着自己，连忙把赵丽颍拉过来，“真的，丽颖经常被麦总欺负，没事就像刚才那样，把手竖在她脸前，可她很开心啊，是吧丽颖？”

　　赵丽颍左右看看，吭哧好半天说道：“我要说开心，你们会不会觉得我很变态……”

　　“好吧，我去看看唐嫣，你们安心拍戏不用多想。对了，她跑哪儿了？”

　　能跑哪儿？

　　今天，《仙三》剧组拍摄取景的地点，是位于东阳市东郊先锋村、素有横店小竹林之称的外景地。

　　在这里，竹林，土路，水井，茅草屋……等古装剧的“标志性场景”，以及免费的粗放式管理方式，是横店影视城不少古装剧组的最爱。

　　唐嫣就跑进一片茂密的竹林内，坐在一块较为干净的石块上，抱着双膝，默默伤心无声流泪。

　　麦小余从她背后走过去，来到她身边，低头看了一眼：唐嫣真的很伤心，泪水稀里哗啦，妆都哭花了。

　　有病吧？

　　我的声音不大，语气也不重，落得哪门子泪？

　　反应也太大了，简直莫名其妙嘛！

　　麦小余一头雾水，没着急吭声，静静看着唐嫣伤心流泪，脑子里详细回忆事情经过。

　　他捋了三遍，也没理出头绪，总觉得唐嫣今天反应不对劲。

　　“呜呜呜……”

　　忽然间，唐嫣哭出声来，从之前的默默伤心流泪，开启有声哭泣模式，就像是特意哭给麦小余听得似的。

　　有意思。

　　麦小余点上一颗烟，说道：“你是想把路过的村民和游客召过来，看你哭，跟你合影，然后明天上头条吗？”

　　他一句话，唐嫣立刻关闭声音，又恢复之前无声流泪模式。

　　麦小余思忖片刻，踢了踢她的脚：“往那边坐点，给我留点地方。”

　　唐嫣不动。

　　麦小余接着踢。

　　唐嫣还不动。

　　麦小余继续踢。

　　踢得很轻，但是连续踢了好几次，唐嫣被他踢的烦了，赌气坐在地上，背对着他让出整块石头。

　　麦小余没客气，一屁股坐在石头上，抽了口烟，说道：“我知道你翅膀硬了，萌人庙小，容不下你这尊大佛。你要想离开，就走吧。反正《仙三》开机时间不长，换人也来得及。毕竟咱们朋友一场，到时候和平解约，公司不会要你的违约金，也不会雪藏你。”

　　“呜呜呜……”

　　唐嫣再次开启有声哭泣模式，只是这次声音小了许多，在风吹竹林沙沙响的背景声中，竹林外面根本听不到。

　　“这么说，你没想离开公司，是我想多了。”

　　唐嫣恢复无声流泪模式。

　　“大姨妈来了？”

　　“呜呜呜……”

　　唐嫣开启有声哭泣模式。

　　“那我就不明白了，你发的哪门子神经！”

　　“你打我……”唐嫣背对麦小余，呜咽着说道。

　　“我就拍你脑门一下，哪儿打你了？再说了，你把口香糖吐我手里，都是你的口水，恶不恶心！”

　　唐嫣噌的转过身来：“你当初亲我的时候，怎么不嫌恶心！”

　　“哟，看来你还记得那件事。那你还记不记得，当时我告诉过你，如果不听我的话，会是什么后果吗？”

　　后果很严重，麦小余会霸王硬上弓。

　　当时麦小余就是用这种“卑鄙”的方式恫吓唐嫣，最终逼迫唐嫣就范，老老实实在萌人的艺人合约上签名摁手印。

　　那时候可把唐嫣吓得不轻，她永远忘不掉那段经历。

　　如今麦小余旧事重提，她抹掉脸上的泪水，抬起头，抽泣着与麦小余对视。

　　片刻后，她忽然闭上眼，径直躺在地上……


第553章 试试你的吻戏

　　偏僻的郊区，茂密的竹林。

　　一个精壮的年轻男人，坐在石头上。

　　在他脚下，是个古装打扮、年轻漂亮的女孩子，闭着眼睛躺在地上，脸上的泪水清晰可见。

　　荒郊，野外，孤男，寡女，画面极美，令人无限遐想。

　　风儿吹过，竹林沙沙奏响，仿佛在为画面配乐，又仿佛在催促着什么。

　　看着躺在地上，一副任由自己采撷的唐嫣，麦小余一脸懵逼。

　　这算是……一言不合就躺倒吗？

　　“你是不是以为我不敢？”麦小余声音低沉。

　　唐嫣睫毛轻颤……仅仅是睫毛轻颤。

　　“这是你自找的，我成全你。”麦小余恶狠狠一句，作势欲当“霸王”，扯动唐嫣的戏服，忽然又惊呼道：“糟糕，那边好像有人……”

　　随着麦小余的惊呼，唐嫣瞬间睁开双眸，迅疾爬起来，和麦小余一起，惊慌失措的坐在石头上。

　　那慌乱的场面，默契的配合，就好像野外那啥的男女，被人撞破了好事儿似的。

　　麦小余掏出烟，也不点上，叼在嘴里不停的干嘬，掩盖内心的惊慌。

　　唐嫣娇躯轻颤，缩着脖子低着头，紧张的摆弄裙摆，小心肝吓得扑通扑通越跳越快，简直要从嗓子眼儿跳出来，早已忘记了哭泣。

　　过了好一会，她听到麦小余“呼”的一声出了口气，小声问道；“人走了？”

　　“我在这儿啊。”

　　“我是说那边的人。”

　　“那边没人，我看错了，是农民伯伯扎的稻草人。”

　　唐嫣：“……”

　　她抬起头，小心的左瞅一眼，谨慎的右瞟一眼，然后环顾一圈，真的没人！

　　茂密的竹林内，除了她，就只有一脸坏笑的麦小余。

　　“你骗我？”

　　“别诬赖我，我说过看错了。”

　　“这里又不是农田，哪来的稻草人！”

　　“好吧，我是骗你，怎么着吧，反正我骗你也不是一次两次了。”

　　唐嫣盯着麦小余气鼓鼓喘了两口气，然后转回头来，抱着双膝下巴抵在膝盖，目光黯然的看着地面，神情落寞。

　　“不哭了？”麦小余抬起手臂，随意搭在唐嫣的肩背上，“不哭就说说吧。”

　　“说什么？”

　　“说说你到底受了多大刺激，才能做出刚才的举动。”

　　“是你说要那样对我，我又反抗不了。”

　　“你是想说，命运就像被强奸，既然不能反抗，那么只能学会享受；还是想用实际行动告诉我，我的威胁不管用了？”

　　唐嫣紧了紧双腿，淡淡的反问：“你还记不记得，我什么时候来公司的？”

　　“02年底，你来公司登记资料，那时候你才上大一。”

　　“是啊，转眼四年了，我已经大学毕业了。我还记得刚去公司时，公司艺人不多，女艺人只有涛姐和茜茜。

　　后来涛姐接了《天龙八部》、《白蛇传》等好几部大制作电视剧，公司制作的热播剧《浪漫满屋》也是她主演，越来越红。

　　茜茜接了《天龙》、《神雕》等几部大戏，都是主演，公司的热播剧《仙剑》也是主演，现在又出专辑又准备转型大银幕。

　　再后来，乔恩姐来公司了，公司为她拍摄《流星花园》，乔恩姐是主演，我在里面给她配戏；现在公司又拍《仙三》，主演是幂幂，我不仅要给幂幂配戏，还要给诗诗配戏……”

　　唐嫣的语气，很平淡，不像抱怨。可是话里话外的意思，很明显，是幽怨。

　　她签约萌人后，凭借《仙剑》女二“林月如”一角获得观众喜爱，积累了不少人气。随后又参与了《流星花园》，以及现在的《仙三》拍摄，但是，都不是女一。

　　反倒是经纪人帮她在外面接的戏，有过两三次挑大梁的机会。可惜那两三部电视剧，反响一般，对她的人气、知名度的提高，帮助不大。

　　《仙三》女三，绝对是个好机会。这个角色如果萌人肯放手，能让无数年轻女演员挤破头，哪怕二线女演员也不例外。

　　唐嫣不是不知道这个道理，可凡事就怕有个对比。

　　女一杨幂，《仙剑》女三，人气、经验都不如她；女二刘诗诗，萌新出道；而她……从《仙剑》中的女二，沦落到《仙三》女三，给杨幂和刘诗诗配戏。

　　是，她和杨幂、刘诗诗的关系不错，可她又不是圣母，能一点儿想法都没有吗？

　　就连毫无关系的吃瓜群众，都在网上为她出演女三抱不平，何况她呢？

　　还有，麦小余对刘诗诗和赵丽颍两个萌新的重视和看好，她感受的清清楚楚，难道将来还要她继续给刘诗诗和赵丽颍配戏？

　　那么刘诗诗和赵丽颍之后，公司再签新人，她是不是还得继续给新人配戏？

　　麦小余能理解唐嫣心中的情绪，轻轻拍着她的肩头；“嫉妒小狐狸她们？”

　　“她们是我的朋友，我们关系很好。而且我知道同人不同命，这种事情在娱乐圈也很常见，跟她们无关。”

　　“那就是觉得公司对你不公平……我去，好好的怎么又哭了？”

　　唐嫣抱紧双腿，身子几乎缩成一团，泪水潸然而下：“你对我没有以前那么好了。”

　　这叫什么话，而且……

　　“我以前对你很好吗？”

　　“嗯。”唐嫣哭着应了一声，“虽然你骗我，吓唬我，还夺走我的初吻，可是你对我真的很好。每月给我零花钱，为我设计造型，替我接下雅客代言，让我饰演《仙剑》女二，帮我争取奥运宝贝名额，还让我帮你联系上海会员……”

　　细想想，似乎还真是这个理儿。

　　刚签下唐嫣那段时间，麦小余在她身上投入不少精力，等到她取得一定成绩后，她的工作都交给经纪人打理，麦小余很少再过问。

　　唐嫣很失落，这次接拍《仙三》，她的心情失落到极点，最终借助“口香糖事件”这根导火线，爆发出来。

　　问题是，麦小余不觉得有什么。她对公司每个艺人，几乎都这样！

　　签下新人后，先想办法通过主演偶像剧成功出道，短时间内打出名气知名度，以便更容易接戏。然后在圈内到处接戏，既可以为公司赚钱，又能磨练、提高演技。

　　这是麦小余的套路，但他从没有对外人说过。

　　能看懂就看懂，看不懂就算了。就像各家公司习惯用自家大牌艺人，带自家新人一样，都是套路……战略。

　　“你要这么说，王珞丹还不得哭死？她签约公司后，公司的电视剧她只拍过一部《奋斗》，还是女二，之后就一直在外面接戏。”

　　“能一样吗？”

　　“她帮你联系过上海会员吗？”

　　“她需要为你赚一个亿吗？”

　　“她被你强吻过吗？”

　　“呜呜呜……”

　　麦小余轻轻一揽，唐嫣顺势倒在他怀里，靠着他的肩膀，哭的像个孩子，委屈的泪水浸湿了麦小余的肩头。

　　“这样你还觉得我以前对你好？”

　　“好……呜呜……”

　　“你的要求这么低吗？那我要是告诉你，公司打算改编小麦的作品，你是女主角，你还不得爱上我？”

　　唐嫣坐直身体，忘记了哭泣，樱唇半启，一双美眸水汪汪的望着麦小余。

　　麦小余从兜里掏出一盒口香糖，捏着一粒塞到唐嫣嘴里，随手捏合她的樱唇；“别掉了。”

　　“你说公司要改编小麦老师的作品？”唐嫣嚼着口香糖问道。

　　“对啊。”

　　“我是女主角？”

　　“没错。”

　　“那你为什么不早点告诉我？”

　　“因为我是老板。”麦小余轻轻拭去唐嫣脸上的泪水，“我还以为你会说，你爱上我了呢。”

　　唐嫣脸上涨起一层红晕，一双大眼睛眨了眨，懦懦地说道：“刚才我给你机会了，是你自己没把握。”

　　“刚才我眼花，把稻草人看成真人了。要不，咱们重新来一次？”

　　“不干。”唐嫣推开凑到自己耳边的麦小余，嚼了好几下口香糖，平复心情后这才说道：“公司准备改编小麦老师的哪部作品？”

　　麦子和小麦，一直被视作萌人影视两大优质剧本来源。

　　麦子的作品不多，一部四格漫画《粉红女郎》，外加一部《花男》，萌人都已经改编成电视剧，收拾效果极佳。

　　小麦的作品比麦子多，《鬼吹灯》、《何以笙箫默》、《杜拉拉升职记》、《和空姐同居的日子》、《甄嬛传》，共计五部，尽数登上畅销书排行榜前列，改编价值极大！

　　不过，萌人一直没有改编麦子的作品，至于外人想高价购买改编权……先能找着麦子再说吧！

　　之前是麦子——阿正——小鱼儿组合，打造出《流星花园》和《粉红女郎》，《火影》的动漫在国内也有广阔的市场。

　　如今萌人终于决定改编小麦的作品，组成小麦——阿正——小鱼儿组合，不论改编哪一部，相信效果都不会差。

　　“你想演哪部？”麦小余不答反问。

　　唐嫣不假思索的回答：“《何以笙箫默》。”

　　“为什么是这部？”

　　“我只看过这本……”

　　《何以》出版的时候，炒作相当给力，又被奉为国内玛丽苏小说开山之作，深受青年人喜爱。当时唐嫣还在上高中，时间比较多。

　　等到《杜拉拉升职记》等三本小说出版时，她已经签约萌人，又要上课又要拍戏拍广告出席活动，时间很赶，没那么多时间看这类小说消磨时光。

　　要看也是看一些古典文学作品，传记作品，关于电影、音乐和表演的作品，外国文学作品，名人随笔，哲学小说等作品。

　　“你觉得你现在能驾驭的了里面的女主角吗？”

　　“给我一段时间准备，我有信心演好‘赵默笙’这个角色。”

　　“光说没用，这样吧，我试试你的戏。”

　　“试什么戏？”唐嫣天真的看着麦小余。

　　麦小余嘴角微翘，坏笑着吐出两个字：“吻戏。”

　　刷！

　　唐嫣的俏脸，瞬间红透。

　　她从没拍过真刀真枪的激情戏，吻戏都没有！

　　本来吧，刘涛和茜茜不拍吻戏，那是有深层次原因的。

　　可不知怎么搞的，吻戏用替身或者借位拍摄，成为萌人女艺人的传统。

　　打唐嫣开始，杨幂，陈乔恩，王珞丹都是如此，刘诗诗和赵丽颍这俩萌新接拍《仙三》时倒是没提出什么特殊要求，不过这部剧里也没她俩的吻戏。

　　麦小余托起唐嫣的下巴，坏笑的看着她，歪着头缓缓靠近。

　　唐嫣轻颤着，双手抓紧裙摆。一张俏脸又红又烫，睫毛盈动呼吸急促，心如小鹿乱跳。

　　近了！

　　近了！

　　麦小余的脸庞近了！

　　当唐嫣清晰感受到麦小余的气息，清晰看到麦小余脸上每个毛孔，鼻尖上细小的绒毛仿佛已经触碰在一起时，她缓缓闭上双眸。

　　试戏，现在是试戏……

　　我从没拍过吻戏，就当体验吻戏的感觉……

　　反正我以前也被他强吻过……

　　脑海里胡思乱想，心里七上八下，可是好半天都没感觉到实质性进展，唐嫣不由得睁开双眸。

　　入眼的，是麦小余那张非常熟悉的脸庞，距离很近，近到她可以看清麦小余脸上的毛孔。

　　可是麦小余没动，拖着她的下巴，近距离打量着她。

　　唐嫣睁大双眼：“？”

　　麦小余用那种哲学家思考的口吻说道：“你嘴里含着口香糖，万一接吻的时候，弄到我嘴里怎么办？”

　　“那是你塞我嘴里的！”唐嫣气恼的推开麦小余。

　　“可你嚼的很开心啊。”

　　“你……”唐嫣一顿，片刻后她愕然道：“你故意的？”

　　麦小余矢口否认：“不，我只是在探讨一个哲学问题，你为什么那么爱吃口香糖，连接吻的时候还要嚼。”

　　“我没嚼，我弄到一边了。”

　　“然后等我吻你的时候，你好报复我，把口香糖弄到我嘴里？咦，想想都恶心。”

　　“你太过分了！你是老板，怎么能这么欺负我。”

　　“是她们回去说的，说我越欺负你，你越开心。我觉得挺有道理，当初签你的时候，我那么欺负你你还觉得我对你好……”

　　“才没有！”

　　唐嫣又羞又急，扑到麦小余身上不停捶打。

　　好一会，唐嫣累了，靠着麦小余的肩头休息，轻声说道：“你不就是想问我嚼口香糖的原因吗，我告诉你，是因为你……”


第554章 我是你老板，不是你男朋友

　　“你不就是想问我嚼口香糖的原因吗，我告诉你，是因为你，都是你害的。”

　　我去，跟我有关？

　　麦小余表示，这个锅我不背。

　　“你在侮辱我的智商。”

　　唐嫣拉过麦小余的手，放在自己腿上，然后从嘴里取出口香糖，放到麦小余的手心里。

　　这把麦小余恶心的，当时就有种再次一巴掌把口香糖拍到唐嫣脑门上的冲动。

　　唐嫣抓紧麦小余的手，用力让他的手握成拳状，握着掌心的口香糖。

　　“你还记不记得，我第一次去公司的时候，你把我从派出所门口带走的事？”

　　麦小余当然记得！

　　那时候唐嫣想去报警，幸亏他一路跟踪，借助朝阳分局刑警队赵队的虎皮吓住唐嫣，顺利将她从派出所门前带走，也绝了唐嫣报警的念头。

　　“这跟口香糖有关系？”

　　“当时，你把我带到一个偏僻的地方，天也黑了，我很害怕。”

　　“然后呢？”

　　“你说我和公司签约后，就不会碰我，只想跟我好好聊聊。然后拿出一片口香糖塞到我嘴里，和刚才的情形差不多。”

　　“有这事儿？我怎么不记得？”

　　“过去好久了，你可能早就忘了，但是我忘不掉。那次经历，是我人生中最害怕的一次。”

　　“那你还觉得我对你好？”

　　唐嫣在麦小余手背上掐了一下：“你别打岔。”

　　“好好好，你接着说。就因为当时我在你嘴里塞了一片口香糖，所以你现在养成嚼口香糖的习惯？”

　　“当然不是。你记不记得，那时候你还给我唱过一首歌？”

　　麦小余：“……”

　　四年前的事情，他哪会记得那么清楚？

　　但是唐嫣记忆犹新：“《隐形的翅膀》，后来我在电视上看到，畅畅参加华青赛决赛唱的就是这首歌。其实小鱼儿老师就是你，对不对？”

　　“楼歪了。”

　　“哦，我接着说。当时听你唱歌的时候，我嚼着口香糖，心里不知怎么回事慢慢平静下来，不再像之前那样担惊受怕，心情平复了好多。”

　　“啧啧，我唱歌你嚼口香糖……你怎么不说我耕田来你织布呢？别掐别掐，我不开玩笑了。你的意思是，因为那次，你养成了一种习惯，每次压力大、心绪不宁、情绪不稳的时候，都会通过嚼口香糖缓解紧张情绪？”

　　“嗯。”

　　“嗯你个头，我收回之前说的话，你现在的演技越来越好了。你还可以改行当编剧，这么狗血的桥段你也能编的出来。”“我说的是真的！”唐嫣坐直身体，认真看着麦小余，“我以前没有嚼口香糖的习惯，就是从那次之后。”

　　“不是因为代言雅客口香糖吗？好吧，就算你说的是真的，那我问你，最近这几次你怎么回事儿，咱们自家的电视剧，你紧张个什么劲儿？因为给小狐狸和诗诗配戏？”

　　“不是，因为你。”

　　“哦哟，你该不会想说因为见到我才紧张吧？”

　　唐嫣点点头。

　　麦小余表情更夸张，打量唐嫣片刻，凑过去：“你暗恋我？”

　　“才不是！”唐嫣气恼的推开麦小余，“你最坏了，就喜欢欺负人。公司里不论是艺人、会员还是工作人员，你有机会就欺负。”

　　“那我欺负你的时候，你是不是很开心……疼疼疼，我不说了，你松手，在掐皮都破了。”

　　唐嫣得意笑道：“以后你再欺负我，我就掐你。”

　　“你果然很开心……哈，我们言归正传，你见到我为什么会紧张？”

　　“不是紧张，是心情不好。”

　　“行行行，是心情不好，因为你觉得我对你没有以前那么好？”

　　“嗯。”

　　“嗯你个头！”麦小余没好气道，“你有病，我对所有人都一样。《浪漫满屋》播出后，公司还给刘涛打造过电视剧吗？《流星花园》之后，公司有找乔恩拍电视剧吗？

　　杨幂这一年我都没让公司给她接过戏，珞丹更惨，拍完《奋斗》后，你看公司制作的电视剧有找过她吗。宝强最惨，来公司几年才拍了第一部《士兵突击》。合着你以为就你一个例外啊？”

　　唐嫣想了想，问道：“为什么？”

　　“这个问题，你什么时候能想明白，就有资格拥有自己的工作室了。走了。”

　　麦小余想起身回剧组，却被唐嫣用力抓住手不让走。

　　“还有事儿？”

　　“你给我唱首歌吧，要新歌，我没听过的。”

　　“唱什么歌？还新歌，你真该吃药了。”

　　“《隐形的翅膀》不就是你临时创作出来的吗？你是小鱼儿，所以才会和麦子老师、小麦老师以及阿正老师的关系那么好。而且你今天打我，还当着那么多人的面，不该唱首歌哄哄我吗？”

　　“你跟我撒娇？我是你老板，不是你男朋友。”

　　唐嫣一脸委屈的望着麦小余，不言语，就是紧抓着他的手，死不丢。

　　女孩儿家的力度能有多大，麦小余稍微用点力，分分钟抽出来，只不过……

　　“我算是怕了你了。”麦小余叹口气，“我可以给你唱歌，但是你以后拍戏不许吃口香糖，拍古装剧、年代剧的时候不许戴美瞳。”

　　“我没戴美瞳啊。”

　　“先打个预防针。”

　　“嗯，我答应你，那你要唱首好听的，唱三遍，和《隐形的翅膀》一样。”

　　“条件还真多，让我想想啊。”

　　麦小余考了几分钟，清清嗓子，开唱：

　　“背靠着背坐在地毯上，

　　听听音乐聊聊愿望，

　　你希望我越来越温柔，

　　我希望你放我在心上，

　　……”

　　《最浪漫的事》，梦中的一首歌曲，现实世界没有。

　　随着麦小余的清唱，歌声带给唐嫣一种慵懒的感觉，心里暖暖的，身体不由自主变得散漫，抓着麦小余的手，缓缓倚在麦小余肩头。

　　麦小余很守承诺，说三遍就三遍。

　　三遍唱完，麦小余问道：“可以走了吧？”

　　唐嫣答非所问：“你果然是小鱼儿老师，这首歌很好听，比《隐形的翅膀》还好听。叫什么名字？”

　　“《最浪漫的事》。”

　　“果然好浪漫。”一个声音从两人身后传来，“麦总，你是特地给唐唐姐唱情歌吗？”


第555章 惊喜

　　麦小余和唐嫣闻言转头，就看见赵丽颍蹲在他们身后，双手托着下巴跟朵花似的。

　　“你偷听？”

　　“丽颖你别乱说，他补偿我的，谁让他打我在先。”

　　麦小余和唐嫣说着话站了起来，赵丽颍也跟着站起来。

　　“什么时候来的？”麦小余问道。

　　他刚才唱歌比较走心，没注意身后的动静。

　　“你给唐唐姐唱情歌的时候……呀，你们，你们都牵手了……放心，我保证不会说出去，一定不会告诉别人……”

　　唐嫣连忙松开麦小余的手，想要解释，麦小余已经一巴掌拍过去，手掌中的口香糖bia在赵丽颍额头。

　　“现在你知道她为什么抓着我的手了吧。”麦小余黑着脸说道，“不用心琢磨怎么提高演技，整天都想些什么，那首歌是公司下部电视剧的主题曲。”

　　唐嫣急忙取下口香糖，轻轻替她揉着额头，埋怨麦小余：“你可是老板，怎么总是欺负我们！”

　　赵丽颍嘟起嘴，鼓着包子脸，看了麦小余片刻，认命道：“唐唐姐，他有病，我都习惯了……”

　　唐嫣：“……”

　　麦小余：“……”

　　这是女版冯绍峰吗？

　　麦小余很头疼：“你怎么过来了？”

　　“大家都很担心，正好我今天的戏份拍完，就过来看看。”

　　“喏，你看，我这个老板容易吗？要保护你们的安全，又要疏通心里，当爹当妈不说，还得当出气筒，你看看她给我掐的。”

　　麦小余伸出手，手背上还有几个浅浅的指甲印，都是唐嫣掐的。

　　“我们还给你赚钱呢。”

　　唐嫣不好意思地说了一句，接着搂着赵丽颍在其耳边小声嘀咕两句，就见赵丽颍怯呼呼伸出手，飞快在麦小余手背掐了一下。

　　然后，在麦小余开口之前，两人牵着手嘻嘻哈哈的跳着跑了，留下一路银铃般的笑声……

　　……

　　口香糖事件就这么结束了，唐嫣的状态比之前更好，没少和杨幂、刘诗诗、赵丽颍拍各种搞怪照，有时候也会拉上胡歌、霍建华、冯绍峰。

　　主演之间关系融洽，不存在抢戏、抢座、针锋相对、敌视抬杠的现象，剧组的氛围就会非常好，拍摄也会更加顺利。

　　不过，麦小余也有点头疼事儿。

　　今天又下雨了，下午剧组提早收工。

　　晚饭过后，麦小余在房间里，靠着床头和张小泉通电话，询问北京那边《爱情呼叫转移》剧组的筹备情况。

　　快聊完的时候，敲门声响起。

　　又来了！

　　麦小余暗叹一声，又和张小泉简单说了两句，挂断电话。

　　“进来吧，门没锁。”

　　有气无力的话音落下，门被人推开。

　　唐嫣、杨幂、刘诗诗、赵丽颍、胡歌、霍建华、冯绍峰七人鱼贯而入，一个不落。

　　“麦总，没打扰你吧？”

　　“老板，你怎么不关门呢？”

　　“才七点多你就准备睡觉啊？”

　　“最近休息不好吗？”

　　……

　　七人随口说着，自来熟的找地方坐下。

　　麦小余无奈地叹道：“今晚不用对台词吗？”

　　“昨晚对过了。”

　　“天气预报说明天白天还有雨，估计要到下午才能开机。”

　　“不会影响拍摄进程的，李导前几天一直在赶进度。”

　　“嗯，过几天该去方岩景区的石鼓寮影视城了。”

　　……

　　麦小余挠挠头：“所以你们约好，第N次一起组队刷BOSS？”

　　“我们哪敢啊，你可是我们老板。”

　　“非常有才华的老板。”

　　“真的很意外，还有惊喜。”

　　“老板，你为什么不肯承认？一直说咱们是一家人，这又不是坏事，为什么还要瞒着我们？”

　　……

　　麦小余无语的看向赵丽颍，赵丽颍吐吐舌头，头埋在刘诗诗怀里，不敢看他。

　　“好吧，我承认，我就是小鱼儿，你们想怎么样？”

　　这就是麦小余头疼的事情。

　　前两天的口香糖事件，唐嫣道出了心中的怀疑，怀疑麦小余就是乐坛最为神秘的知名音乐人小鱼儿；麦小余不得已唱了一首《最浪漫的事》，被赵丽颍听到了；赵丽颍说话不过脑，一时嘴快给说出去了。

　　还好，只是在小范围内流传，知道的人仅有萌人的几名艺人，不至于闹出太大动静。

　　饶是如此，麦小余也受不了七人从轮番骚扰发展到集体组团的刷BOSS求证。

　　胡霍冯是F4成员，他们的歌全是小鱼儿写的，要不然新专辑哪可能那么快上市发行。

　　唐嫣自从在电视里，看到舒畅演唱，就在怀疑，憋在心里好几年了。

　　赵丽颍知道自己口快闯祸；杨幂想知道麦子更多的资料；刘诗诗纯属好奇加八卦……

　　今晚已经是七人第好几次组团来刷麦小余了，非要“刷”出真相不可，“刷”到麦小余亲口承认自己就是小鱼儿为止。

　　麦小余被折腾的受不了，终于承认，七人兴奋了！

　　胡歌：“麦总，你终于承认了！”

　　霍建华：“这就能解释清楚，麦子、小麦、阿正三位老师为什么只跟咱们公司合作了。”

　　冯绍峰捏着下巴：“麦总你好像说过，小鱼儿老师的脾气不好……”

　　赵丽颍兴奋的点头：“坏的时候很吓人。”

　　刘诗诗崇拜道：“越有才华的人脾气越大，麦子哥很好了。”

　　唐嫣得意的笑：“我就知道我没猜错。”

　　杨幂爬上床，爬到麦小余身边：“小鱼儿老师，你介绍麦子老师给我认识好不好，我最近正在追看他的《火影》……”

　　娱乐公司，像是导演、编剧、词曲人等优秀创作型人才越多，越有利于公司的发展，旗下艺人也能受益良多。

　　麦小余亲口承认自己是小鱼儿，相当于又给萌人增加一份筹码，对于七人来说是巨大的惊喜。

　　看眼在自己身边撒娇的杨幂，麦小余指了指床前的空地：“跳个狐狸舞，我可以考虑。”

　　“哼！”杨幂气鼓鼓走开，“你都给唐唐姐唱情歌了，就不能答应我一个条件吗？偏心！”

　　唱，唱情歌？

　　难道……

　　刷刷刷——

　　一道道八卦的目光在麦小余和唐嫣身上逡巡。

　　麦小余眼直了，坐起来盯着赵丽颍。

　　赵丽颍慌忙摇头摆手：“不是我，这个真不是我说的。”

　　“是我哼唱的时候，不小心被幂幂听到的。”唐嫣羞赧的嘀咕一句，随后扑向杨幂，“小狐狸，你不是答应过保密的吗！”

　　这叫个乱啊。

　　麦小余一拍脑门：“都安静！既然说开了，我就告诉你们好了，公司准备改编小麦的作品《和空姐同居的日子》，那首歌是主题曲，唐唐是女主角。”

　　说到这里，他轻叹一声：“唉，好好珍惜这次的《仙三》吧，以后你们合作的机会，恐怕会越来越少了。”

　　“为什么？”

　　刘诗诗赵丽颍俩萌新不懂，仰着小脸望着他；唐嫣和杨幂也停止打闹，不解的看向他。

　　胡歌、霍建华、冯绍峰三人琢磨片刻，相视一眼后皆露出释然之色。

　　他们听懂了。

　　“难怪麦总你为渤哥组建个人工作室。”

　　霍建华的话，得到了胡歌和冯绍峰两人的点头附和。

　　女的都没听懂，男的都听懂了。与性别智商什么的无关，而是层次决定眼界。

　　《流星花园》的成功，以及随后的F4巡演，为胡霍邓冯四人圈粉无数，三人在圈中的地位显然高于唐嫣、杨幂四女，对圈内的一些规则也更加了解。

　　比如说，《仙三》之后，胡歌和霍建华几乎再没有机会一起合作电视剧，哪怕他们的关系再好也没用，除非挑战大银幕。

　　不是萌人怎么着或者他俩怎么着，而是内地电视剧的男一号基本上只有一个，你让谁演？

　　没见《仙三》剧组刚对外公布男演员名单后，胡霍两家粉丝就因为男一号掐起来了吗？

　　如今的胡歌和霍建华，在娱乐圈里都已经修出神格咖位，任何电视剧剧组都是男一的命。

　　谁特么要敢拿个男二的片约来找两人，他俩的经纪人可以直接把片约摔到来人脸上。就算传出去，圈内外也不会有人说他俩耍大牌，只会说来人不懂事儿，不懂规矩，或者故意羞辱两人。

　　萌人签约的所有艺人，在麦小余梦中最后都成长为独当一面的大咖。

　　有哪个大咖人气正旺时，会在电视剧里演男二或者女二，给别人配戏？

　　《仙三》里的三龙四风，将来能再度合作的，只会越来越少，大多会以男女搭配为主。

　　“不许跟别人说我是小鱼儿。”麦小余叮嘱道。

　　为什么不能对外说，众人都不明白，不过他向来低调，大家也都习惯了，纷纷点头应下。

　　麦小余又从床头的包里取出两本《和空姐同居的日子》，扔给唐嫣和冯绍峰：“有时间多看看，提前熟悉男女主人公的性格。唐唐是女主角，绍峰你是男主角。”

　　对于他的安排，其他人没有任何负面想法。

　　萌人制作的电视剧中，冯绍峰从来没饰演过男一，只有电影《致命ID》中出演男主，也没引起太大轰动。经过这几年的打磨，也是时候出头了。

　　唐嫣更是如此。

　　《仙三》女一是杨幂，《和空姐同居的日子》女一轮也该轮到唐嫣了。

　　……

　　几天后，剧组前往永康市的方岩景区，麦小余与剧组分别，飞回北京——《爱情呼叫转移》剧组准备就绪，即将举办开机仪式。

　　这是张小泉转型的第一部电影，也是邓超单独主演的第一部电影，更是萌人为邓超定下“电影为主，音乐、电视剧为辅”路线后的首部电影。

　　麦小余非常重视。

　　接风宴是张小泉安排的，就在他家，没叫别人，只有他和麦小余，连沈菲都再次回避。

　　“鱼儿你可算回来了，走一个。”

　　两人干了一杯，麦小余笑道：“第一次当导演，这段时间累坏了吧？”

　　“累都好说，关键是心里没底。距离开机时间越近，我这心里越慌。你一回来，我心里踏实多了。”

　　“丢不丢人。用你的话说，老易这个×货都能当导演，你差啥？”

　　“嘿嘿，那倒是。我就说你一回来，我心里有底了。鱼儿，我再敬你一个……”

　　两人吃喝聊天，不可避免的又提起以前圈羊羔时的青葱岁月。

　　张小泉感触颇深：“还记得当年咱们圈羊羔的日子吗？一转眼，咱摇身一变，成正规军了，原来的‘蒙人’影视，变成真的萌人影视，还挺牛逼，现在想想总觉得像是做梦，不敢相信。”

　　做梦……

　　麦小余的感受比张小泉还深，脑海中浮现出刘涛的身影。

　　五年前，他决定留在北京，正儿八经的搞萌人影视，除了脑海中的那场怪梦的因素，还因为刘涛——那个让他又一次体会到家的感觉的女孩……呃，已经是女人了。

　　没想到那个怪梦挺灵，他到现在也无法解释这种现象，更不敢对人提及。

　　不是好人才会有好报嘛，怎么我变成骗子到处骗钱后，天上突然掉下那么一大块蛋糕给我？

　　聊着聊着，两人又聊起好久没消息的易小星。

　　“也不知道老易的心灵之旅收获如何。”

　　“屁的心灵之旅，就那个×货，最大的收获估计就是一堆人命。”

　　“我可不当那么多孩子的干爹。”

　　“我也不当。我一直在等那个×货的绯闻呢，这都半年了媒体上怎么一点动静都没有？”

　　白天不能说人，晚上不能说鬼。

　　两人正拿易小星开涮，张小泉的手机铃声响了，易小星打来的。

　　张小泉和麦小余对视一眼，开免提接通手机，拿着腔调说道：“哪位啊？”

　　“王八蛋，捡了我不要的剩菜，也敢跟我装逼！”

　　“你个×货有种再说一遍，我跟鱼儿喝酒呢。”

　　“哟，老羊羔跟我玩智商，你要有那本事，当年至于被我和老大圈吗？”

　　麦小余凑近手机，打招呼：“老易，心情不错嘛。”

　　“啊！老大？我就说叉哥那个王八蛋智商欠费，你怎么能跟这种人喝酒，小心传染。”

　　“×货说谁智商欠费呢……”

　　许久不曾联系的俩逗逼，隔着电话开始逗比，你一句我一句互损好半天，才开始说正题。

　　易小星打电话过来，其实是恭喜张小泉执导的第一部电影即将开机，为他打气的同时，也是想缓解他的紧张情绪。

　　天下间有种友情叫损友。

　　和张小泉分享完自己执导第一部电影时的经验，易小星又问道：“老大，你猜我在哪儿呢？”

　　“派出所？”

　　张小泉及时补刀：“不会是因为作风问题，被警察叔叔抓进去了吧？”

　　“滚蛋，我被抓了第一个把你咬出来。老大，我现在在丽江，还记得我跟你说过，会给你一个惊喜吗？”

　　丽江？

　　惊喜？

　　不是吧！

　　麦小余想到了怪梦中的一部电影：“什么惊喜？”

　　“我突然来了个灵感，准备写成本子……”


第556章 万万没想到

　　《疯狂的赛车》全面下线后，易小星成为内地票房过亿大导演之一。

　　为了摆脱阿正剧本的桎梏，找回自己上戏导演系求学时的梦想，他从北京出发，开始了一路向西的心灵“潜修”。

　　从北京，一路走，一路欣赏各地人文和风景，品尝当地美食，是否会品味当地妹子的热情就不得而知了，一直走到西疆。

　　出国太贵，而且人生地不熟的语言又不通，他选择转道南下，经藏地，取道巴蜀，一路走来，最后来到丽江。

　　丽江是个好地方，由于几年前孙俪主演的电视剧《一米阳光》曾在此拍摄取景，让观众们领略到了丽江宁静的山水，和纳西古风。

　　随着电视剧的热播，“一米阳光”一度成为丽江的爱情代言词，吸引无数文艺女青年来到这个爱情圣地，或为情怀，或为寻找当地古老的爱情传说：

　　“壮美的玉龙雪山上，有一个神秘的山洞，每年只有一米的阳光照进洞中，如果有情侣可以沐浴到这短暂而可贵的阳光，就可以得到永久的爱情……”

　　随着寻找真爱的、为爱情疗伤的等，怀着各种情怀的年轻人逐渐增多——主要是文艺女青年，再加上当地政府的扶持开发，到如今丽江的旅游业渐渐兴盛起来。

　　或因为兴趣相投，或因为看对了眼，或因为酒精刺激，男男女女间偶尔会在夜晚发生一些奇妙而不可思议的故事。

　　这些故事经过口口相传，加上媒体没节操的推波助澜，吸引了越来越多的游客，丽江也渐渐拥有了“艳遇之都”“邂逅之城”的说法。

　　“……丽江真是个好地方，山美，水美，人更美，我都有点不想走了。早知道这么好，当初咱们圈羊羔的时候，就应该来丽江一趟，哪怕当成旅游也好……”

　　“你跟我们说这些干嘛？”张小泉不耐烦的打断易小星，“你个×货不会是发春了吧？”

　　“王八蛋，跟你就没共同语言。老大，我跟你说，来丽江旅游的人特别多，许多人背后都有自己的故事，这几天我在酒吧跟他们聊了聊，好多都挺有趣的……”

　　麦小余问道：“你想把某些人的故事拍成电影？”

　　“嗯……目前想法还不成熟。每个故事其实挺单薄的，不足以支撑一部电影；把这些故事作为桥段吧，又太散乱，强行凑在一起观众肯定不买账……”

　　“你丫的别绕圈子行不行？”

　　“老大你现在越来越没耐心了，肯定是被叉哥传染的……”

　　“是你现在废话太多！”

　　“Ok，那我长话短说。我这半年多时间到处游历，收集了不少素材，打算先拍一些短片练手，找寻一下学生时代的感觉，跟之前导戏累积的经验结合起来，摸索出属于自己的风格。”

　　“这特么也叫惊喜？”麦小余忽然觉得索然无味，之前他还以为易小星要飞上天呢，“行吧，你自己看着办。资金、道具、设备什么的，需要什么支持给公司打电话。”

　　“资金我有，都是一些小短片，用不了多少钱，你当初给我了两百万分红呢。”

　　张小泉也觉得无聊：“没事儿挂了啊，我还得跟鱼儿聊聊新片儿，马上要开机了。”

　　“你们的反应怎么这么平淡，不觉得我的构思很Perfect吗？”

　　说的乱七八糟不知所言就算了，这特么也能叫构思？

　　张小泉骂道：“你个×货，还不如把你这半年来的各种艳遇拍成一部三级片，名字我都帮你想好了，就叫《一路向西》！”

　　麦小余：“……”

　　一路向西？

　　巧合？

　　麦小余失神的片刻，易小星在电话里回骂：“也不知道嫂子怎么想的，居然会看上你这种没素质的老帮菜，我的构思才不会像你想的那样低俗。

　　我这半年多接触了不少人，来自不同的地方不同的行业，许多人都有自己的故事，有些是当今社会普遍存在的问题。我想用调侃的视角和幽默的语言，把这些当下普遍存在的问题拍出来……”

　　张小泉泼冷水：“你都有两部电影被毙了，还不知道深浅？”

　　“所以我才打算先拍成短片，而且是搞笑的形式，并且在结尾一个意想不到的方式结束，有点反转剧的意思。老大，你觉得有没有搞头？”

　　张小泉咂咂嘴：“这也能拍成电影？不过，倒是符合你逗比的风格。”

　　“滚，我问老大呢。老大，你怎么看？”

　　麦小余回过神来脱口而出：“万万没想到？”

　　张小泉愕然，他没听懂，懵逼状。

　　易小星在电话里嚼咕两句：“万万没想到，万万没想到，万万没想到……这个名字好，我决定了，就用这个名字！不愧是老大，够专业……”

　　我勒个大槽，怪梦和现实的契合度这么高？

　　老易这算是把怪梦中的招牌“技能”修炼出来吗？

　　此刻，麦小余心中凌乱……

　　……

　　易小星怎么折腾他的《万万没想到》，麦小余不想考虑，也考虑不了那么多。

　　“易小星”这个名字，是他根据怪梦让其改的，就连《万万没想到》这个名字，也是从他自己嘴里说出来的。

　　麦小余总觉得有种说不出的古怪，有点可笑，也有点搞笑，还有点想吐槽。

　　算了，天要下雨娘要嫁人，爱咋咋地吧。

　　几天后，《爱情呼叫转移》在京举行开机仪式。

　　这是萌人成立五年来，继《我相信》、《疯狂的石头》、《天下无贼》、《致命ID》、《斗牛》和《疯狂的赛车》后，拍摄的第七部电影。

　　老实说，以萌人的规模，五六年时间出品的电影才寥寥几部，这种速度算是慢的了，但是考虑到萌人每部电影的丰厚回报，另外界在萌人身上烙下“慢工出精品”的烙印。

　　而且这是萌人王牌摄影师、去年金马奖最佳摄影张小泉的转型之作，曾经的筷子兄弟邓超黄渤联袂主演，受到新闻媒体的高度关注。

　　应邀前来的媒体记者很多，可是在开机仪式现场，看到只有导演张小泉和主演邓超、黄渤后，记者们不由得暗叹一声：这是又要搞事情？


第557章 二代是不是都有病

　　影视剧的开机仪式，到场的剧组主创人员别的不说，导演、编剧、男女主演甚至重要配角肯定是要出席的，然而《爱情呼叫转移》很奇葩。

　　编剧阿正就不说了，这厮是个奇葩，从来不在公众场合露面，哪怕是他创作的影视剧本开机仪式，也从不到场。

　　他和麦子、小麦、小鱼儿被戏称为新千年后娱乐圈最神秘四人组，也被圈内人视作萌人最大底蕴。

　　但是张小泉只带着黄渤邓超出现算怎么回事儿？

　　女主角呢？

　　总不会是部男人戏吧？

　　不说叫《爱情呼叫转移》，没有女主角怎么“爱情”怎么“呼叫”怎么“转移”？

　　难道是男男？

　　这个题材很大胆……

　　开机仪式上，女主角没出现，不过到场的嘉宾很多。

　　刘晓莉、李雪这种萌人影视高层自不必说，还有华夏移动某高层，《非诚勿扰》冠名商——音乐手机品牌副总，数码产品公司品牌推广部总监，黄渤、刘涛、陈乔恩等明星代言的国内外知名品牌服装企业代表等等。

　　最夸张的是阳光地产，老总李强亲自出席开机仪式，给足了剧组面子。

　　听着主持人柳岩逐一介绍前来捧场道贺的嘉宾，现场的媒体记者面面相觑。

　　好多的广告！

　　萌人影视不是国内影视剧植入广告的开创者，但是在影视剧中大批量植入广告的模式，却是在他们手中发扬光大的——《天下无贼》！

　　萌人影视出品的这部电影，开机之前就通过大量的广告植入，基本收回了五千多万的投资成本，开创了娱乐圈与广告商合作的新时代。

　　对于投资方收回成本，企业推广宣传，演员片酬提高，都作出“不可磨灭”的贡献。

　　娱乐整合营销这个概念，越来越受到业界人士看重。

　　现在都市题材的影视剧，你要不植入广告，或者植入的广告收入太少，都不好意思说自己是老司机，也会令投资方质疑制作方的专业性和作品的前景。

　　舆论上，有关影视剧植入广告太多的声讨越来越多，主要是因为有些影视剧的广告植入方式太过生硬，严重影响观众观影、收看时的体验感受。

　　其实绝大多数观众都具有较强的包容性，只要广告植入的自然一些，不显得突兀，大部分观众基本都能接受。

　　萌人是这方面的行家，他们推出的影视剧，广告植入大都比较切合剧情，而且口碑、票房、收视率也有保证，因此但凡萌人出品的影视剧，剧组拉广告赞助时都较为容易。

　　就像这次的《爱情呼叫转移》，制作成本六百万，广告植入费用已经过千万，连宣传成本都赚回来了。

　　其中华夏移动是首席赞助商，广告赞助费用占比过半。

　　媒体记者们对此已经习以为常，不会再像《天下无贼》时那般口诛笔伐，他们更关心的是电影本身以及演员自身的话题。

　　“张导，这是你转型后执导的第一部作品，你对电影有信心吗？”

　　“张导，这部戏的女主角是谁？”

　　“邓超老师，能谈谈你首次主演电影的感受吗？”

　　“邓超老师，你出道以来，影视歌均有涉猎，今后会以电影为主吗？”

　　“黄渤老师，据说你在戏中扮演天使，是真的吗？”

　　“黄渤老师，再次和邓超老师合作，你有什么感想吗？”

　　……

　　这些问题很正常，都是提前设定好的。

　　柳岩点名，记者提问，张小泉、邓超、黄渤三人逐一作答，顺势宣传介绍影片，都是圈内惯用套路。

　　比如影片的十二位女主角；比如十二星座女性“天使”和“魔鬼”的两面；比如婚姻生活中的七年之痒；比如影片夸张的表演和爆笑的台词；比如张小泉转型后的压力和动力；比如这部电影的男主角是邓超；比如黄渤力挺好友邓超倾情加盟；比如萌人旗下艺人全部参演……

　　你问我答，有条不紊，你好我好，各取所需。

　　这就是娱乐圈和媒体彼此需要的配合。

　　刘涛、茜茜、陈乔恩、唐嫣、舒畅、杨幂、王珞丹、刘诗诗、赵丽颍、李冰冰、海青、林志玲十二位女演员联合主演，是最大亮点之一。

　　十二位女演员，不论是耳熟能详的刘涛、茜茜、陈乔恩等人，还是刘诗诗、赵丽颍这俩名不见经传的小萌新，都是首次触电。每个人饰演哪个星座的女主角，是个有一定新闻价值、可以炒作的话题。

　　而邓超与十二位女演员，演绎十二段不同的感情戏，同样令人浮想联翩，值得期待。

　　张小泉转型导演，能否复制易小星的成名之路？

　　萌人再次推出小成本电影，是否能够延续曾经的辉煌？

　　这些话题，足以让到场的媒体记者回去交差。

　　然而媒体记者可不是那么好打发的，尤其是娱记，价值“欲壑难平”。

　　“张导，贵司的易小星导演是否已经解约？”

　　“张导，你在获得金马奖最佳摄影后立刻转型导演，得到贵司大力支持，这和贵司易小星导演出走有什么联系吗？”

　　……

　　“邓超老师，你主演《爱情呼叫转移》，而胡歌、霍建华和冯绍峰接拍《仙三》，是否像网上说的那样，你们F4内部不合呢？”

　　“邓超老师，你和黄渤老师再度合作，是准备退出F4重组筷子兄弟吗？”

　　……

　　“黄渤老师，自从《疯狂的石头》之后，你接拍的电影都是男一号，并且凭借《斗牛》获得去年的金马影帝。是什么原因，使得您这次甘当绿叶呢？”

　　“黄渤老师，恭喜您成立个人工作室。网上有爆料说，是萌人影视为了挽留您，才为您成立个人工作室，对此您有什么想说的吗？”

　　要不说记者操蛋，娱乐圈和媒体永远都是相爱相杀，谁也离不开谁。

　　听听吧，这都是什么问题。

　　针对张小泉的问题，是易小星出走的原因。

　　这次由他执导《爱情呼叫转移》而不是萌人首席王牌导演易小星，究竟是易小星和萌人闹翻、萌人紧急推出他顶替；还是他为了上位，故意挤走易小星？

　　针对邓超的，是他所属的组合。

　　先是和黄渤组成筷子兄弟成名，凭借《BillieJean》加太空步和《江南Style》加骑马舞，火到欧美；然后出演《流星花园》，和胡歌、霍建华、冯绍峰组成F4，又火了一把。

　　筷子兄弟？

　　F4？

　　你属于哪个组合？

　　F4是不是要解体？

　　针对的黄渤的，则是他的个人工作室。

　　去年和萌人迟迟没有续约，就引发了外界诸多猜测。好容易赶在合约到期前，双方完成续约工作，又被龙行工作室爆出：黄渤和萌人围绕新合约一直存在分歧，最后萌人为了挽留他，才成立黄渤工作室。

　　这些事情舆论上早有议论，萌人方面以及涉及到的相关人等也从未正面回答。

　　今天开机仪式是个好机会，记者们趁机一股脑的提出来。

　　这些问题可不像表面看上去那么简单，无不是字字诛心。回答的时候稍有不慎……哼哼，等着媒体为了吸睛博眼球，断章取义脑洞大开的无节操报道吧！

　　你说不回答？

　　呵呵，都说了是脑洞大开的无节操报道了，你不回答媒体可以写成当事人默认、恼羞成怒、不敢回答等等。

　　现在的媒体记者中，为了奖金、为了吸睛博眼球，节操满地无下限的越来越多了。

　　先捕风捉影，用惊世骇俗的标题和不负责任的内容吸引吃瓜群众关注，等到当事人抗议、真相披露、剧情反转后，再假模假样的“真诚”道歉，表示今后报道新闻时会严查新闻的真实性，一定做到实事求是……都成尼玛的套路了！

　　还好，张小泉是蒙人big3之一，圈羊羔经验丰富；邓超黄渤出道多年，智商情商都不低，知道该如何应付记者的刁钻问题。

　　张小泉把前两天易小星的电话搬出来了：

　　“易导不是出走，更没有跟公司解约，只是外出采风，收集素材。开机仪式前我们刚通过电话，他已经有了灵感，相信明年应该就会有他的新作品的消息了……”

　　黄渤和邓超则是相互澄清。

　　“超是一根开花的筷子，你们看他的花，他就是F4；不看他的花，他就是筷子，和我正好是一双……”

　　“渤哥的工作室，是公司主动提出来的，因为他是公司一哥。一哥嘛，就要有一哥的待遇……我跟你们说实话好了，主要是公司嫌他片酬太贵，我来主演，投资成本才六百万，换成渤哥，肯定千万以上……”

　　三人举重若轻，轻描淡写化解记者刁钻提问、和到场嘉宾、粉丝合影留念时，柳岩悄悄来到偏僻处，拨通了麦小余的大米手机。

　　“谢谢你了，你什么时候有空，我请你吃饭。”

　　“谢我什么？该不会是你想我了，找个由头约我吧？”电话里，麦小余的语气依旧是那么不着调。

　　“我问过萌人的工作人员了，他们说是他们老板麦总点名找我主持这次开机仪式。麦总又不认识我，只有你和麦总关系好，不是你帮我说话还能是谁？”

　　“呵呵，你是主持人嘛，主持开机仪式够专业。对了，整容了吗？”

　　“干嘛又问这个？”

　　“你要是整容了，我就去看看你，再要一个goodbyekiss。”

　　“你怎么不去死！”

　　逗弄柳岩两句，麦小余挂断电话，就看到对面的叶楚一脸嫌弃的看着自己。

　　“咬到舌头了？”麦小余问道。

　　“刚才给你打电话的，是女的吧？”

　　“跟你有关系？”

　　“我知道娱乐圈很乱，但是你要敢对不起刘涛小姐，我不会放过你。”

　　麦小余咂咂嘴：“叶大少，你知道吗，每次你提起我未婚妻的时候，我都有种揍你一顿的冲动。”

　　“未婚妻？你们订婚了？为什么没通知我？是不是不拿我当朋友？”

　　“还没有，不过快了，等我完成一个小目标，我们就会结婚。”

　　叶楚品了口香茗，笑容中带着几分苦涩：“我先恭喜你们了。不过，不能先结婚再完成你的小目标吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“喝茶吧。”麦小余端起茶杯，“以茶代酒，预祝你的影视特效公司开张大吉。”

　　叶楚终于回来了，带着他的特效制作团队回到北京。

　　就是按照麦小余的办法，在美国支起个空架子，找两个人按时交纳水电房租及各种税费，主要团队全部迁往华夏发展。

　　有些人走了，不过大部分人还是选择留下，跟着叶楚回到华夏。其中还有几个老外，因为他们对古老神秘的华夏文化非常感兴趣。

　　回国后，公司注册很容易，算是外资公司，还能享受相关的税费减免等政策，办公地址就在萌人总部2号楼，风暴科技公司楼上。

　　今天下午，麦小余找了家高档私人会所，两人一边品茶一边聊天。

　　放下茶杯，叶楚叹道：“以前我一直觉得，公司经营也就那么回事儿，我家的企业我看不上，你的萌人我更不放在眼里。直至这次跟你赌气，我才知道其中的辛苦。有好几次我都想放弃，就是怕被你笑话，才咬牙坚持下来。”

　　“这么说我还是你的恩人呢。”

　　“你真的很无耻，也不知道刘涛小姐看上你哪一点了。”叶楚失望的摇摇头，话锋一转，“如果你能帮我打开国内的局面，多帮我找些业务，我会更感谢你。”

　　“你丫更无耻。我们公司的《仙三》正在拍摄中，回头后期全都交给你们公司……”

　　“公司你也有股份。”叶楚强调一句，“一部《仙三》不够，而且要等到年底才能杀青，杀青之前公司喝西北风啊。”

　　“找你家里帮忙吗。打出你叶家大少的字号，保证主动上门的剧组络绎不绝。”

　　“我想靠我自己，不想依靠家里的关系。”

　　“你们这些二代是不是都有病，家里那么大的优势不知道利用，非要玩儿什么自力更生。你不是想靠自己嘛，干嘛还找我想办法？”

　　“你是我的人脉关系，而且公司有你的股份。”

　　麦小余竖起大拇指：“逻辑很强大，我服。容我想想啊，动画片你们能不能做？”

　　“当然可以，我们公司有好几位有经验的动画特效师，其中一人还是原梦工厂的工作人员呢。”

　　“OK，那就帮我们公司制作《小魔仙2》，一部动画片……”

　　“《小魔仙2》？《小魔仙1》呢？”

　　“你的数学真好，难怪能获奖上电视。《小魔仙》是部儿童剧，收视效果非常好，第二部我们准备拍成动画片。”


第558章 志玲抵京

　　“《小魔仙》是部儿童剧，收视效果非常好，第二部我们准备拍成动画片。”

　　《小魔仙巴啦啦》骂的人很多，非常多。

　　什么造型辣眼睛，剧情弱智，特效垃圾等等，还好，没人骂小演员丑。因为孙亚兴挑选演员时，麦小余特意叮嘱过，一定要找那些萌萌哒卡哇伊的小女孩。

　　不论正派还是反派，只要是戏份多的小演员，一律拒丑。

　　无论舆论上如何谩骂贬低，《小魔仙》作为国内首部认真面向小女孩的幻想题材电视剧，得到了许多少年儿童的喜爱。

　　喜欢看的不仅仅是小女孩，还有部分小男孩，以及少量年轻人。

　　就电视剧针对的收视群体来说，《小魔仙》绝对成功了。

　　八月底九月初，中小学开学前后，印有《小魔仙》人物形象的文具用品卖疯了。

　　橡皮，尺子，文具盒，铅笔，圆珠笔，转笔刀等等等等，都是授权生产，深受小朋友喜爱。而且小孩子最容易跟风，别人都买了我也买。结果一窝蜂的购买，导致有的地方甚至卖断货。

　　萌人文化发展有限公司，就是萌人影视、君豪集团和罗兴的贸易公司联合投资的新公司，成立不久就收获了第一桶金，盗版也跟着喝了波汤。

　　小魔仙系列的魔仙棒、头箍、雨伞、魔仙服、钥匙扣、手机链、水杯等衍生品，起初是自家工厂生产。趁着央视少儿频道国庆节期间播出的机会，赶在十一之前推向市面，同样很抢手，像是魔仙棒、钥匙扣等小物品供不应求。

　　萌人文化旗下也有工厂，但是生产能力有限。

　　罗总的贸易公司搭建起来的销售渠道，各地代理商纷纷打来电话催货，最后好多订单都外包给君豪集团旗下的工厂，或者罗兴介绍的工厂生产。

　　最贵的魔仙服销量相对较差，因为贵，但不是卖不掉。

　　根据萌人文化委托调查公司的调查结果来看，许多家长都承诺孩子，如果好好学习上学期期末考试考个好成绩，明年春节买给她们当新年礼物。

　　提高小魔仙衍生品销量、并加以维持的最好办法，就是拍摄《小魔仙》续集，继续培养《小魔仙》的小粉丝们。对于萌人影视来说，也有钱赚。

　　麦小余的怪梦中，《小魔仙》的儿童剧倒是有两部，但是孙亚兴抵触情绪较大。正好叶楚带着队伍回来，公司急需开拓业务，麦小余遂决定拍摄《小魔仙2彩虹心石》。

　　“动画片好说，问题是原画，我手下缺乏高水平原画人才……原画你懂吗，就是动画创作中一个场景动作从起始到终点的画面，以线条稿的模式画在纸上，阴影与分色的层次线也在这个过程中画进去。”

　　麦小余：“……”

　　“不懂？我换种方式给你解释。就是物体在运动过程中的关键动作，在电脑设计中也称作关键帧，原画创作是决定动画片动作质量好坏最重要的一道工序。

　　现在的动画片，制作顺序一般是这样的：先有文学本，然后编成文学剧本，绘制分镜头，绘制设计稿，进行原画创作，加动画，上色，拍摄，剪辑，配音，配乐……哎呀，这种专业问题，当初我了解的时候都挺吃力，一时半刻你肯定无法理解。术业有专攻，很正常，你不用自卑。”

　　我自卑？

　　麦小余哭笑不得：“等回头阿正和麦子把剧本和你口中的原画创作出来，你就知道了。”

　　这不开玩笑嘛。

　　“人形复印机”干这个还不最在行？

　　还原画……当初拍德芙广告的时候，易小星犯二不听话，麦小余不就是一张张画出来，一手大棒一手胡萝卜逼他照着拍出来的吗？

　　叶楚认真道：“你别不当回事儿，我再跟你强调一遍，原画创作决定着动画片动作质量好坏。”

　　“你有心思操心这个，还不如想想给公司改个名。麦叶视觉……什么破名字。”

　　“是麦叶视觉映像科技有限公司，括号北京！”

　　“好听吗？”

　　“总比叶麦好听吧？本来我想用‘叶麦’这个名字，后来觉得不顺口，改叫麦叶，把你的姓放在我前面，你还不满意？”

　　我遇到的二代怎么都不正常啊！

　　麦小余放弃了劝说叶楚变更公司名的念头，两人又聊了一会别的，叶楚突然问道：“你还没告诉我，你为什么不能先结婚，再完成你的小目标。”

　　这货的反射弧真长。

　　喝了口茶，麦小余凝重地说道：“因为我的小目标，有难度。”

　　何止有难度，应该说很难！

　　所谓“小目标”，只是战略上的藐视，但是战术上，麦小余从来没敢轻视过。

　　那可是巨贱擎天啊！

　　根深蒂固枝叶繁茂，没病没灾人脉发达，即便叶楚所在的叶家，也没那个本事。

　　以萌人现有规模，想要吞掉擎天，跟蛇吞象差不多，很容易被大象踩死。

　　叶楚打量麦小余片刻，说道：“看在刘涛小姐的面子上……额，还有你我的交情，如果需要我帮忙，尽管开口。我不行的话，还有我们叶家呢。”

　　“这是你说的，到时候可别不承认……”

　　……

　　墙倒众人推，想要尽快实现自己的小目标，麦小余需要发挥骗子的“借势”技能，借很多“势”，叶家就是其中之一。

　　随后几天，叶楚继续忙他的麦叶视觉，各种精密电子设备陆续从国外运来；麦小余则投身《爱情呼叫转移》剧组，帮张小泉镇场、鼓劲。

　　《爱情呼叫转移》开机第二天，十二位联合主演的女演员中，林志玲按照片约首先抵达北京。

　　打扮的娇滴滴美哒哒的林志玲带着墨镜，在一男一女两个助理的陪同下，出现在首都国际机场，立刻引起旅客们的注意。

　　她很亲切的和粉丝打招呼，满足他们合影签名的要求，然后走出机场，远远就看见一个年轻人举着写有自己名字的超大号接机牌。

　　林志玲的男助理立刻过去核实对方身份，林志玲却是愣住，美眸圆睁，忍俊不禁。


第559章 你像狗狗一样强壮啦

　　萌人影视的奔驰保姆车，沿着机场快速路一路疾驰，驶离首都国际机场。

　　车内。

　　柯浩义稳稳开着车；副驾驶座上，林志玲的男助理转过头，一脸尴尬：“麦总，对不起，我没见过您，也没想到您会……”

　　“哎呀，我都说过没事了，当时也是常规流程，你的态度也很正常，志玲姐的助理素质都很高。”

　　态度是正常，问题是不够恭敬啊！

　　谁能想到，来机场接机的萌人工作人员，是特么萌人影视的老板麦小余？

　　而且他和林志玲的关系显然非常好。

　　没见上车后两人就坐在一起，男助理被赶到副驾驶，女助理被丢到后排座位上了？

　　林志玲笑道：“阿东，你不用跟他道歉。就算你态度不好，也是他活该啦，谁让他自己扮作工作人员来接机的。”

　　“志玲姐，你这么说我很伤心的。”

　　“你有心吗？”林志玲白他一眼，“哪有公司老板亲自来接机的？”

　　“这不是为了体现我们公司对台湾第一美女的重视，以及感谢你对我们公司的大力支持吗？”

　　别说林志玲，海青和李冰冰来剧组，麦小余也会亲自前往机场接机。

　　就像他说的，感谢对方的支持。

　　知名艺人的很忙，通告排的很满，行程可能都安排到半年甚至一年后。

　　这次拍摄《爱情呼叫转移》，林志玲、海青和李冰冰其实是没有档期的。完全是看在他麦小余的面子上，特地抽出时间参与拍摄。

　　这还是因为她们名气够大，能够跟剧组或者活动主办方请出几天假，飞来北京参与电影拍摄。像是王楚涵，剧组就不放她走，她也没办法。

　　由于每个人的戏份都不多，所以片酬也不高，《爱情呼叫转移》的制作成本才会只有六百万。但是花同样的时间，如果接拍广告、出席商业活动等短平快的通告，她们的收入比这次的片酬绝对只高不低。

　　人家给面子，麦小余得领情，有些事情需要做到位。

　　人情嘛，就像存折。你要是总往外取不往里面存，再多的人情也有用完的那一天。

　　谁想他这么一说，林志玲干不满意了：“感谢我？我生日派对请你你不去，去年我受伤也不见你去看我，这就是你的感谢方式？”

　　“我不是给你发短信了吗？”

　　“哼！”

　　林志玲娇哼一声，把头转向另一侧。

　　片刻后，她想起什么，又转过头在麦小余耳边小声说道：“骗子，问你个事情啦。”

　　麦小余一瞪眼：“你再诋毁我，小心我对你不客气。”

　　“我又说错吗？”

　　“我骗你什么了？”

　　“你说呢？”

　　麦小余：“……”

　　好吧，麦小余认了。

　　从某个角度来说，他对林志玲可谓骗财骗色，还好没骗感情，要不然麻烦大了。

　　麦小余无奈的笑笑：“说吧，什么事。”

　　林志玲声音压得更低：“你和乔恩是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你还装，真以为我看不出来啊。”

　　“你看出什么了？”

　　林志玲坐直身子，打量麦小余片刻，又在他耳边小声道：“我问你，《流星花园》为什么找乔恩演？”

　　“你嫉妒乔恩？”

　　“呸！乔恩是我好闺蜜……你别转移话题。我记得很清楚，乔恩一直都不喜欢当演员，可是莫名其妙的跟你们公司签约。更莫名其妙的是，她刚一签约，你们公司就宣布拍摄《流星花园》，她是女主角，不要跟我说是巧合哦。”

　　“你要是跟我们公司签约，我也让你演。”

　　林志玲用“信你才怪”的眼神白了麦小余一眼：“不说算了，回头我问恩恩去。我先警告你，不许骗恩恩，恩恩可是个单纯的好女生。”

　　“知道知道，你是个不单纯的坏女人。”

　　“你要死啦！”

　　林志玲的粉拳砸在麦小余肩头，看得两个助理目瞪口呆，暗道志玲姐跟萌人麦总的关系是真好。

　　来到酒店后，两个助理开始收拾东西，麦小余和林志玲坐在沙发上聊天。

　　“志玲姐，剧本台词没问题了吧？”

　　“我很敬业的哦。不过从剧本里看，我的戏份并不多，两天时间足够拍完，为什么要四天呢？”

　　“因为你需要时间跟狗狗培养感情。”

　　“这个应该不难吧，我很喜欢狗狗的。我养了一只红色贵宾叫Coffee，非常可爱，看到食物就蹦蹦跳跳的很开心。我爹地有时候会忘记狗狗的名字，就叫它林志狗……”

　　麦小余看得出，林志玲很喜欢狗狗，谈起coffee的时候，兴高采烈各种趣事说个没完。

　　不过……

　　“志玲姐，这次的狗狗比较大。”

　　“有多大？”

　　……

　　次日，林志玲来到剧组，就见到了麦小余口中“比较大”的狗狗——一只血统纯正的成年德国拳师犬，比贵宾大一百倍！

　　好吧，一百倍是夸张，但是这只成年拳师犬身高五六十公分，目测二三十公斤，个头很大，看上去身体结实四肢强壮，比起林志玲的贵宾Coffee，强壮威猛多了。

　　“林志玲！你是林志玲！”

　　远远见到林志玲，三十多岁的狗主人吴翔是林志玲的粉丝，亲眼见到偶像老激动了，牵着拳师犬撒丫子跑过去。

　　狗比人跑得快，吴翔还没跑到林志玲身边，他那只拳师犬已经扑过去了。

　　拳师犬体型壮硕，咧着嘴，又跑得那么快，看上去很凶猛，挺吓人的。

　　眼瞅着硕大的拳师犬就要扑到自己，林志玲“妈呀”一声尖叫起来，而她的两名助理下意识的避让，等反应过来再想去保护林志玲已经来不及了。

　　麦小余反应快，第一时间将她抱起，原地转了个圈，然后右脚蓄力。只要拳师犬敢继续扑过来，他肯定一脚踹过去。

　　“妞妞！”

　　还好，吴翔大喊一声，抓紧狗绳硬生生拽住，拳师犬这才停了下来。

　　麦小余怒道：“老吴，就你这狗，还跟我说性格稳定服从性好？”

　　吴翔连忙解释：“对不起对不起，麦总，误会，真的是误会，妞妞平时很听话。志玲小姐，抱歉刚才吓到你了，我这就把妞妞牵走。”

　　吴翔牵着拳师犬妞妞去一边批评教育，众人的目光都集中在麦小余和林志玲身上。

　　此刻，一米七多的林志玲，正以公主抱的方式被麦小余抱在怀里，略显暧昧。

　　发觉大家都看着自己，她轻声道：“谢谢你，放我下来吧。”

　　“跟你说了，这条狗比较大，又高又壮，看到了吧。”

　　“看到啦，不过我觉得你像那条叫妞妞的狗狗一样壮啦。”林志玲咯咯笑着说道。

　　麦小余一挑眉，压低声音：“不是像牛吗？”

　　这下林志玲笑不出来了……


第560章 将来我要是嫁不出去，你得负责

　　北京郊区。

　　空旷的国道。

　　黄渤和邓超坐在路边的栏杆上。

　　“我老婆……我前妻她幸福。”

　　“她现在真的很幸福，我都看到了。”

　　……

　　周围，灯光、摄影、工作人员围成半圈，张小泉坐在监视器前，看着屏幕上的画面。

　　《爱情呼叫转移》正在拍摄中。

　　不远处停着好几辆车，都是剧组的车。

　　车旁边搭建起一个临时的简易帆布篷，用于避风。

　　林志玲坐在棚子里，身边就是大型拳师犬妞妞。两个助理还没忘记之前那一幕，心有余悸生怕妞妞发狂。不过林志玲很爱狗，亲昵的抚摸着妞妞，不时喂它一些狗粮。

　　妞妞此刻表现得十分温顺，伏在林志玲身边，任由她一直摩挲自己的脖子，一副很享受的样子。

　　狗主人吴翔扯着麦小余，激动地说道：“咋样麦总，我就说我家妞妞乖巧温顺，它可是血统纯正的德国拳师犬，不是一般的杂交狗比得了的！”

　　“你跟我说的是性格稳定服从性好！”

　　“我是那么说的？嘿嘿，都一样都一样，你看现在多好，妞妞和志玲老师简直一见如故，以前它从来不会让陌生人随便摸它的。”

　　“刚才的事儿怎么解释？”

　　“呃……欢迎，对了，是欢迎。妞妞也很喜欢志玲老师，所以见到她之后着急扑过去。你没养过狗不知道，这是狗狗的天性。以前我去外地好几天，回来后妞妞也会把我扑倒，然后不停的舔我。”

　　好吧，这也算是一个解释。

　　可是脑海中浮现出妞妞扑倒林志玲，不停舔林志玲的画面，麦小余心中还是忍不住一阵恶寒。

　　“看来你家妞妞随主。”

　　“那是，我儿子当然随我了！”

　　“妞妞是公狗？”

　　两人正小声嘀咕着，林志玲忽然转头：“麦总，你们聊什么呢？”

　　麦小余还没开口，吴翔噌的站了起来：“志玲老师，我家妞妞以前从来不让陌生人随便摸它，您魅力真大。”

　　林志玲娇美一笑：“谢谢。我很喜欢狗狗，家里也养了一直贵宾犬，和妞妞一样乖哦。”

　　“原来您这么有爱心，我说妞妞这么喜欢您呢。您家的贵宾是什么血统的？毛色怎么样？其实贵宾和拳师犬的饲养有所不同……”

　　然后，麦小余就看着吴翔这个狗场主人丢下自己，走到林志玲身边，殷切的分享养狗经验。

　　以狗狗作为共同话题切入，吴翔主动分享自己的养狗经验和心得，属于爱狗一族的林志玲对此也感兴趣。没一会就见两人起身合影，吴翔激动的像是中风，差点没抽过去。

　　接着吴翔又为林志玲和妞妞拍了几张照片，然后跑到麦小余身边，抓着他的手激动地说道：“麦总，今天是我成为公司会员后，最幸福的一天，谢谢你啊。”

　　“你好歹也是身家好几百万的主，至于激动的像个一二百斤的孩子吗？”

　　至于吗？

　　没见吴翔已经跑出简易帆布棚，找个没人的地方，拿出手机在网上秀自己和林志玲的合影，还打电话给朋友炫耀？

　　林志玲起身来到麦小余身边，小声道：“麦总，他也是被你骗的人吧？”

　　呃……

　　这就比较尴尬了。

　　曾经的吴翔，的确是被蒙人big3圈的羊羔，但他现在是萌人北京会员。在北郊开了家大型宠物狗养殖场，专业繁殖纯种宠物犬，以及犬只训练、繁殖、医疗、寄养等。

　　从01年到如今，随着萌人的发展壮大，萌人会员也发生了不小变化。

　　还是那些人，没增加几个，不过绝大部分人的心态，已经变得跟以前不同了。

　　拍广告、拍杂志、拍企业宣传片、跑龙套……萌人给每个人都提供过机会，但是能把握住机会的人，寥寥无几。

　　他们很努力的去把握了，可是娱乐圈的机会，真心讲究缘分，不是你想把握就能把我住。

　　同样的资源，同样的角色，他演能红，但是你来演未必就能红。

　　这里面有演技方面的因素，也有星运的缘故。星运到了，挡也挡不住；没有星运……捧也捧不红！

　　娱乐圈里从来不缺大器晚成的实力派演员，更多的是打拼多年也只能在观众面前混个眼熟的三四线演员。

　　萌人几百号会员，成功跻身娱乐圈的，不能说没有，但是少得可怜；更多的只是过客，广告、宣传片以及影视剧里过把瘾而已。

　　毕竟梦想只停留在精神层面，生活还要继续，人不能纯靠梦想活着，因此会员群的作用，更多的变成了合作的平台。

　　聚会，聊天，吃饭，唱K，相亲，生意合作等等，萌人影视每次拍戏时，有些需求也会优先在会员群里发布，为会员提供赚钱的机会。

　　例如这次的《爱情呼叫转移》，林志玲饰演天枰座的爱犬族李苗，需要一条性格温顺的大型犬。会员中刚好有狗场老板吴翔，拍着胸脯说包在自己身上，可以替剧组节省不少时间和精力。

　　麦小余不满的看了林志玲一眼，吐槽道：“挺漂亮一人儿，怎么这么不会说话呢？难道是因为年纪大了？”

　　“你说谁年纪大！”

　　感受到林志玲身上的“杀气”，麦小余笑着耸耸肩：“老吴是我们公司的会员，志玲姐。”

　　最后一个“姐”字，麦小余咬得很重。

　　林志玲气恼道；“用得着喊得那么用力嘛，都被喊老了。将来我要是嫁不出去，你负责啊。”

　　“没问题，不过得先说好了，你家的产业由我继承，怎么样？”

　　“你也太无耻啦。”林志玲夸张的瞪着麦小余，片刻后想到什么，压低声音，“你该不会是为了陈家的家产，才故意接近恩恩的吧？”

　　麦小余：“……”

　　“我觉得你不是这种人。”

　　“我身为萌人影视的老板，会做那种龌蹉事吗？就算会，也会选择你下手，因为你比乔恩好骗多了。”

　　“哦，你终于承认你骗我啦……”

　　两人小声聊着天，黄渤在助理的陪同下走进简易帆布篷。

　　“老板，你和志玲聊什么呢聊得这么开心？”

　　黄渤和林志玲也是老相识，拍《粉红女郎》时就认识了，那时候他和林志玲的对手戏不少。

　　林志玲笑着跟黄渤打声招呼，麦小余问道：“拍完了？朝呢，怎么没进来？”

　　“他在补妆，等下还要拍他的戏份。”

　　林志玲笑着对黄渤说道：“恭喜啦，萌人一哥，萌人第一个拥有个人工作室的艺人，以后请多照顾啦。”

　　“别别别，志玲你可别这么说，我这是赶鸭子上架，被我们老板逼的。”

　　“脖子，说话得讲良心，公司对你的工作室支持力度还不够大吗？”

　　“那你把小鸥还我。”

　　“这不行，还别的条件。”

　　“我就要小鸥。”

　　“我说了不行。”

　　林志玲听着好奇：“小鸥是谁啊？”

　　黄渤答道：“我老婆。”

　　麦小余纠正：“是女朋友，你们还没结婚。”

　　林志玲掩嘴惊呼：“啊？麦总，你抢渤哥的女朋友？”

　　麦小余和黄渤同时翻白眼。

　　林志玲想岔了，岔出十万八千里。

　　萌人现在有三个编剧，除了小鸥外，还有两个刚从艺术院校的戏剧影视文学专业毕业的科班学生。公司没指望他们写本子，主要是修改阿正的本子，没事儿的时候就去宣传部帮忙。

　　像是这次的《爱情呼叫转移》，就是小鸥领着另外两人，按照麦小余的要求对剧本的少量细节进行改动。像是林志玲的台词，就得根据她的语气、形象，重新设定语境。

　　麦小余现在也就小鸥用着顺手，黄渤想把小鸥要到自己工作室那边，怎么可能？

　　而且他计划中要为茜茜拍摄的大片，以及其他冲击国际影坛的大制作，剧本中某些细节都需要进行修改。

　　麦小余转移话题：“脖子，你可以考虑一下，跟志玲合作。你们之间的反差，能够产生正能量，为许多男观众带去力量和信心。”

　　林志玲为黄渤抱不平：“你这人说话太损了，渤哥可是你们公司的艺人呢。”

　　黄渤正想说些什么，邓超回来了：“渤哥，我拍完了，该你了。你准备一下，一会要吊威亚。”

　　今天拍的是邓超扮演的“徐朗”和黄渤扮演的“天使”在路边聊天，最后黄渤飞上天的戏份，得吊威亚。

　　吊威亚难受就不说了，关键是这活有危险，明星因为吊威亚受伤的不是一个两个。

　　麦小余、林志玲、邓超都从帆布篷里出来，观看黄渤吊威亚这场戏。

　　黄渤乐观道：“没事儿，咱也不是头一次吊威亚，习惯了。”

　　这时候麦小余发现，妞妞还真是挺亲林志玲的，跟在林志玲身边表现的很乖巧。但是面对邓超，那叫一个高冷，哪怕邓超喂它吃了不少狗饼干，也不让邓超碰一下。

　　照这个样子，后天拍摄志玲姐的戏份，应该会很容易。

　　麦小余如是想到。

　　事实也的确如此。

　　本以为最容易发生意外的动物戏份，没想到因为林志玲，拳师犬妞妞“进入”角色非常快。加上吴翔在旁边指挥，林志玲的戏份拍摄的异常顺利，几天后顺利杀青。

　　机票是剧组订的，麦小余亲自送林志玲去机场，保姆车上人员分布和接机时一模一样。

　　只不过这次车上很安静，林志玲一行三人都在闭目休息。

　　林志玲的活动通告非常多，档期有限，这两天拍戏很赶，把她累坏了。她的助理更惨，起得比她早睡得比她晚，上车之后没一会就睡着了。

　　林志玲先是靠着车窗休息，或许是感觉不舒服，后来干脆靠在麦小余肩头。

　　麦小余很老实，还把肩头抬了抬，让林志玲靠得更舒服些。

　　察觉到他的小动作，林志玲闭着眼睛低声道：“你跟以前不一样了。”

　　“怎么不一样？”麦小余同样小声问道。

　　“不像以前那么可恶了。”

　　“志玲姐，你这么说很容易让我犯错的。”麦小余说着话，手掌轻轻放在林志玲的大腿上。

　　林志玲在他手背打了一下：“好好对待恩恩，她是个好女孩，别辜负她。”

　　麦小余：“……”

　　作为陈乔恩的闺蜜，林志玲显然从陈乔恩的变化中察觉到什么。可是麦小余和和陈乔恩的关系，并非林志玲想象的那么简单，而是很复杂，极其复杂，一团乱麻就像一个死结。

　　陈乔恩解不开，麦小余目前也没时间琢磨解开死结的正确姿势，两人暂时都有意选择了遗忘。

　　……

　　林志玲离组后两天，杨幂从横店飞抵北京，她在《爱情呼叫转移》中，饰演射手座的high女“龙小虾”。

　　麦小余曾开玩笑的说，这个角色杨幂算是本色出演，惹得杨幂一阵吐槽。

　　杨幂之后是王珞丹，后者在剧中饰演天蝎座的疑心白领“高菲”。

　　大学四年没接戏，临近毕业时签约萌人，凭借处女作《奋斗》女二走红，王珞丹的演技很扎实。

　　虽然饰演的“高菲”是那种冷艳、面无表情、总爱神经质询问的角色，与她青春阳光的个性不符，但她还是凭借扎实的演技和对角色的领悟，将“高菲”一角塑造的张弛有度，控制得体。

　　麦小余看得直点头：没想到王珞丹的灵气悟性都不错，差不多可以试着挑大梁了。

　　三天后，王珞丹戏份杀青。

　　她是明天中午的飞机，因此晚上收工后，麦小余开车载着她回到阳光星城的宿舍。

　　“回去洗把脸换身衣服，然后下来找我。”

　　不到十分钟，简单梳洗过后的王珞丹，穿着家居服出现在麦小余面前。

　　麦小余讶然道：“这么快？”

　　“老板召唤当然要快了，这是职场规则。”

　　“你有拿我当老板吗？”麦小余在王珞丹的脑门上拍了一下，“你这脑门跟唐嫣有一拼。”

　　莫名其妙遭受暴击，王珞丹差点“暴走”：“麦总，你打女生额头打习惯了是不是？我听说前段时间在《仙三》剧组，你都把唐唐姐打哭了！”

　　这特么谁传的谣言！

　　“所以她得到了《和空姐同居的日子》的女一号。”

　　王珞丹：“……”

　　麦小余问道：“你来公司多久了？”

　　“两三年了。”

　　“是啊，两三年里公司的电视剧，你就拍了一部《奋斗》，没怨言吗？”

　　“你是个暴君，谁敢有怨言？而且我姐说了，该给的你一定会给，你不给不能要。”

　　麦小余：“……”

　　“怎么样，我姐了解你吧？偷偷告诉你，我姐还没有男朋友哦。”

　　“脑门大的人是不是都不正常，这种陈芝麻烂谷子的事情，都过去多少年了？”

　　王珞丹忽然变得神情黯然：“我姐，现在过得很不好……”


第561章 有人搞事情！

　　02年初，凭借萌人首部电影《我相信》，王楚涵接到了天地影视跑来的橄榄枝。由于萌人方面迟迟没有表达签约的意思，为了进入娱乐圈，她选择了签约天地。

　　然而当年天地影视肯签她，是时任投资总监石昊的决定，目的是为了让萌人继续膈应擎天集团。

　　时过境迁，萌人做大。

　　曾经将萌人视作棋子的石昊，被麦小余说服，离开天地影视担任美国华龙影业CEO。

　　是石昊决定签下王楚涵的，算是她的靠山。经过几年的打拼，她到勉强混到了三线演员。然而，对于天地影视那种规模的大贱来说，三线演员并没什么价值。

　　石昊一走，王楚涵没了靠山，自己又没有背景后台。

　　萌人会员？

　　算个屁！

　　你是天地的艺人，接通告得天地说了算！

　　而且天地是大贱，在京圈有一定地位，跟萌人没打过交道也没什么交情，需要给萌人这个中贱面子？

　　天地影视旗下有一二线艺人，也有刚出道一两年的潜力新人，资源自然要往这些人身上倾斜，王楚涵能分到的资源极为有限。

　　娱乐圈，艺人获得资源的方式有三种：一种是公司力挺；一种是背景强大；还有一种是靠自己钻营争取。

　　前两种王楚涵都不具备，第三种……她接受不了。

　　公司组织的酒宴晚会，她拒人三尺；经纪人安排的饭局，她经常借故不去；有名流权贵点名，她却以身体不适拒绝。

　　装什么白莲花？

　　知不知道你没有半点后台背景？

　　还想不想在娱乐圈混下去了？

　　到最后连她的经纪人都不待见她，在公司的存在感越来越弱，通告越来越少，收入入不敷出。不得不拾起老本行，去健身房兼职瑜伽教练打工赚钱。

　　这次好容易接了一部电视剧，还要自毁形象扮丑作怪。戏份不多，可是请两天假来《爱情呼叫转移》里客串剧组都不放行，足以说明她如今的艰难处境。

　　这些事情，她连王珞丹都没有告诉，还是王珞丹无意中听母亲提及，托圈里朋友打听得知。

　　说到最后，王珞丹的眼圈都红了。

　　“唉——”

　　麦小余叹口气，轻轻拍着王珞丹的肩头：“你姐跟天地的合约什么时候到期？”

　　“明年初。”

　　“五年合约……那正好，回去跟你姐说，合约到期就回来，公司签下她。明年公司准备再开一部戏，你是女一，你姐女二。”

　　“真的？”王珞丹惊喜的看着麦小余，“你直接跟我姐说好不好，我姐挺漂亮的。”

　　“我知道，你姐比你漂亮多了。”

　　“然后呢？”

　　“还要什么然后？五年了！”

　　一段单方面的感情，从没开始过，麦小余不太相信能延续五年之久。

　　果然，王珞丹抹掉眼角的泪水，悻悻道：“我觉得你做我姐夫挺好的。你是一个人，我姐也是一个人，你俩挺配的。”

　　“是啊，我娶了你姐，你是我小姨子，以后公司开新剧，女主角都是你的，小算盘打得挺精的嘛。”

　　被麦小余污蔑，王珞丹愤怒的抗议：“才没有呢！我不是那种人！你这么说太过分了！”

　　“是吗？那就别再撺掇我和你姐。还有，你要真是闲着没事儿干，多看看《杜拉拉升职记》……”

　　“《杜拉拉升职记》？小麦老师的作品？我看了三遍！”王珞丹双眸发光，“老板，我一直帮小麦老师打理微博，你能不能介绍我认识小麦老师，我很崇拜他的。”

　　“去，我没兴趣当红娘。”

　　《和空姐同居的日子》和《杜拉拉升职记》这两部根据小麦同名作品改编的电视剧，是萌人影视明年的重头戏。

　　两位女一号唐嫣和王珞丹，都得“下基层锻炼”，体验生活。就像前两年王宝强演盲人，专门去盲校去体验三个月生活一样。

　　不过，这个要等到明年过完年再着手，眼下工作重心还是在《爱情呼叫转移》上。

　　王珞丹离开北京后，下一位进组的女演员是麦小余的死结——陈乔恩。

　　陈乔恩饰演的，是双鱼座未婚妈妈“罗艳艳”，这个角色是陈乔恩主动要求的。

　　为此，麦小余一直很闹心。

　　陈乔恩回京当晚。

　　阳光星城8号楼1701。

　　麦小余和陈乔恩正在吃晚饭。

　　饭菜什么的，只有米饭是陈乔恩用电饭锅蒸的，菜和汤都是麦小余打电话叫的外卖。

　　味道还不错，但是陈乔恩很有意见：“现在一起出去吃顿饭这么难吗，还要打电话叫外卖？”

　　“你是明星啊。你又不是不知道，你下飞机后，一直有嫌命长的狗仔跟踪。”

　　“哦，也对，你见不得光啦。”陈乔恩莞尔轻笑，“嗳，跟我说说，你当初骗了多少人？”

　　“我什么时候骗过人？”

　　“切，我在你身边潜伏那么久，你还瞒我？告诉你吧，我知道的事儿多着呢。比如你的电脑密码是涛姐的全拼加生日，还有你犯病时电脑里的稿子……对了，你的病怎么样了？”

　　“还能不能好好吃饭了？我的病早好了，不过你潜伏的够深的，连我电脑密码都窃取到了。”

　　“那是，我付出多大牺牲呢，千金大小姐给你当助理，经常被你调戏，到最后连自己都搭进去了……”

　　陈乔恩的声音戛然而止。

　　麦小余手一抖，菜掉了。

　　场面瞬间变得尴尬。

　　陈乔恩本意是说，自己签约萌人，成为了艺人。可两人之间曾发生过奇妙而不可思议的一晚，那一夜是禁忌，两人都故意闭口不提装作不知。

　　她刚才的话有歧义，两人同时想起那晚发生的事情，能不尴尬吗？

　　气氛变得沉默，两人埋头吃饭不再开口。

　　几分钟后，麦小余主动打破沉默：“最近累吗？”

　　“还好，已经适应了。”陈乔恩顿了一下，“你准备躲到什么时候？”

　　“躲什么？”

　　“我觉得还是尽快解决，以免夜长梦多。像是重庆和上海那边，解决的就挺好，对公司也有帮助。”

　　呼，原来是这事儿啊。

　　麦小余点点头：“我已经有计划了，只是最近太忙抽不开身。对了，你为什么会选择‘罗艳艳’这个角色？”

　　“我也不知道，可能是她太可怜了，心有感触吧。”

　　心有感触……

　　……

　　次日，麦小余让柯浩义开车，载着自己和陈乔恩以及陈乔恩的两名助理，前往剧组。

　　到了剧组屁股还没坐热，麦小余就接到北京会员的紧急电话。

　　“麦总，有人冒充你，打着咱们公司的旗号在外面招摇撞骗……”

　　反了天了！

　　隔着电话问清具体情况，麦小余跟张小泉、陈乔恩打声招呼，叫上柯浩义直奔北京大观园景区。

　　我倒要看看，谁敢在我的地盘上搞事情！


第562章 羊羔丫丫

　　2005年，湖南卫视和某乳制品企业联合打造的《超女》火遍大江南北，成为当年华夏最火爆的综艺节目，没有之一。

　　虽然有无数声音痛批各种“俗”，还被勒令整改，但是谁也无法否认当年《超女》的超高收视率、超强关注度、以及超丰厚利润。

　　全民选秀这一概念，也因为《超女》，被推上巅峰。

　　2006年，综艺节目特别是选秀类节目呈现爆炸式发展，跟风模仿者无数，就连央视的《梦想华夏》，今年的赛事设计上，也是模仿《超女》。

　　萌人也没忍住，在综艺节目领域插了一脚。

　　和江苏卫视联手打造的新型婚恋相亲类节目《非诚勿扰》，被誉为今年综艺节目领域的“宝刀屠龙”，在综艺节目的江湖中，稳居收视霸主地位。

　　唯一能够撼动其霸主地位、被视作综艺节目江湖“倚天剑”的06年《超女》总决赛已于9月28日落下大幕。

　　只是因为各种缘故，相较于去年的大红大紫，今年的《超级女声》滑坡迹象明显，在“倚天”“屠龙”的至尊争锋中，《非诚勿扰》笑到了最后。

　　《非诚勿扰》赢下了紫禁之巅的终极一战，其实也没什么好庆幸的，和《超女》一样，收视率高企的同时，伴随着无尽的骂声和批评。

　　在广大人民群众和专家学者、业内人士口中，《超女》胜出，被骂的最惨；但是在相关主管部门口中，俩节目谁也不好过，算是打个平手，预计都将面临整改的命运。

　　更重要的是，进入十月份后，综艺界又有一匹黑马强势杀出——北京卫视联合华影集团举办的《红楼梦中人》！

　　自8月21日《红楼梦中人》选秀活动启动仪式在人民大会堂举行之后，官方网站随之开通，开始接受各地选手网上报名。

　　官网开通首日，浏览量超过十万人次，首日报名人数更是将近两万人。

　　随着新闻媒体的报道以及各种宣传炒作的合力推动下，到了九月中旬，报名人数已经超过十万，引起越来越多关注。

　　随着十大赛区相继启动，到了十一月份，《红楼梦中人》报名人数直逼20万大关，远超05年《超女》的15万人和06年《梦想华夏》的十万人，掀起全民参与热潮！

　　《红楼梦中人》风头无两，堪称本年度最大综艺盛典！

　　十一月上旬，《红楼梦中人》北京赛区海选第一轮，在大观园开始选拔，设立怡红院、稻香村、缀绵阁、暖香坞、蘅芜苑、大殿等十个考场，数以万计的选手前往参赛。

　　佟俪娅也是数万选手大军中的一员。

　　大观园景区门外人山人海，有前来参赛的选手，有陪同的亲朋好友，有特意赶来的小商小贩，也有别有用心之人。

　　佟俪娅和舍友王智打车来到大观园景区，出租车远远的就停了下来。

　　人太多，路太堵，过不去了。

　　两人下车，牵着手一路步行前往，生怕在摩肩接踵的人群中分开。

　　“好多人啊！”佟俪娅感叹一句，提醒好友，“小心包，这么多人说不定有小偷。”

　　两人把背包背在胸前，东北女孩儿王智笑道：“不用怕，我七岁习武，遇到小偷我保护你。”

　　佟俪娅大咧咧道：“遇到小偷咱们一起上！你别看我柔柔弱弱，我骨子里可是个女汉子。从小跟我爸骑马打猎，用猎枪打，有野兔子，野鸡……我跟你说，野山鸡的尾巴特别长，要不明年暑假你跟我去西疆玩吧。”

　　“我还想让你暑假跟我去东北玩儿呢，你们锡伯族不就是从东北迁移到西疆的嘛。”

　　两人牵着手，边走边聊，来到海选登记处。

　　登记，填表，领号，走完基础流程，按照工作人员指示，根据自己报名的角色，前往不同地点，准备参加首轮海选。

　　首轮海选主要看脸，基本原则很简单——“以貌取人”。

　　报名不同角色的选手，前往不同地点。比如饰演“贾宝玉”的选手在怡红院海选，饰演“林黛玉”的选手在潇湘馆海选。比赛内容与环境结合紧密，有利于选手更好地找到所扮演人物的感觉。

　　佟俪娅和王智报名的是不同角色，面试地点不同，进入大观园后约好汇合地点，然后分开。

　　这次北京赛区海选，在大观园内设置了十个考场，每个考场内配备三个评委，包括来自红学会的老师，表演方面的老师等。

　　还有记录每个选手上下场时间和录像时间的场记；负责电脑输入的录入员；两个摄像，因为各地的海选过程都会以专题片的形式制作出来，在北京卫视播放。

　　这种规模浩大的大型活动，治安方面肯定要高度重视。除了主办方提前向公安机关报备外，考场内还配有几名警察和大观园景区的保安，以应对可能出现的各种突发状况，负责现场安全。

　　佟俪娅面试结束，离开大观园的时候，已经是中午十一点多，而王智那一组还在面试中。

　　她独自站在约好的地方，等待王智，同时也回想着自己面试时发挥的好坏。

　　今天来面试的帅哥美女非常多。刚才等待面试和其他候选者聊天的时候，无意中听说还有五十岁的大妈，为了竞选“宝钗”，花费15万，做了十几项整容，不知道真假。

　　时间一分一分过去，不时有参赛选手从大观园内出来，或眉飞色舞喜笑颜开，或怏怏不乐愁眉不展。

　　其实海选结果早着呐，喜怒哀乐纯属个人感觉。

　　出身艺术世家的佟俪娅，学习舞蹈多年，多次被选中代表西疆地区进京比赛演出。04年考上中央戏剧学院表演系本科班，到如今也算积累了不少表演经验，却也无法判断自己面试时表现的好坏。

　　不过有人似乎知道。

　　眼瞅十一点半，到了吃午饭的点儿，大观园门外的人群渐渐散去，道路恢复畅通。

　　一个二十大几器宇轩昂，穿着考究皮鞋锃亮，社会精英扮相的青年出现在佟俪娅面前，操着广普说道：“同学你好，请问你是来参加海选的吗？”

　　“你是谁？我不认识你。”佟俪娅警惕性很高，抱紧背包后退一步，与对方拉开距离。

　　北京骗子多，早在以前来京演出时她就听说过。

　　不说别处，就说火车站出站口，各种借手机、借钱、问路的，好多骗子。你要是拿出手机或者钱包，人家刷的夺走往人群里一扎，人生地不熟的你上哪儿追去？

　　“是我唐突佳人了。”青年儒雅一笑，气质翩翩，“同学你听过萌人影视吗？”

　　当然听过！

　　不说萌人出品的那些耳熟能详的优秀影视剧，只说今年刚从中戏毕业的唐嫣，不敢说整个中戏，但是在中戏表演系绝对是名声赫赫。

　　雅客代言人，奥运宝贝，《仙剑》系列女主角，《流星花园》重要配角，数部电视剧女一……堪称新世纪中戏表演系起点最高的学生。

　　而唐嫣的起飞，正是从她签约萌人影视之后开始。

　　因为唐嫣，中戏表演系的男生女生，近半数都去过萌人影视登记资料，主动想要面试，可现在萌人会员门槛极高，几乎没人接到面试通知。

　　佟俪娅放松警惕，客气地问道：“您是？”

　　“这是我的名片。”青年递上自己的名片，上面写着萌人影视，卖小鱼。

　　卖小鱼，卖小鱼，卖小鱼……

　　佟俪娅心中默念三遍，迟疑地问道：“您姓卖？”

　　“有人姓买，就有人姓卖咯，我是少数民族。”

　　“真巧，我也是，我是锡伯族的。”

　　卖小鱼呵呵一笑：“现在你不会还认为我是骗子吧。”

　　“对不起，真的很抱歉。”佟俪娅歉意的笑笑，“我刚参加完海选面试。”

　　“面试的怎么样？”

　　“我……”

　　“你不用告诉我。所谓海选面试，其实就是个过场，你表现的好与坏，对于将来意义不大。”

　　佟俪娅：“……”

　　“不明白？我换个简单点的说法啦，《超女》看过吗？”

　　“看过一点点。”

　　佟俪娅点点头，脑子里懵懵的，搞不清楚对方的身份和来意。

　　是星探吗？

　　卖小鱼继续说道：“你有没有感觉到，今年的《超女》比去年差多了？”

　　佟俪娅：“……”

　　“也对，你是圈外人，圈儿里有些事儿你们看不懂。我举个简单的例子，知道今年《超女》冠军吗？”

　　佟俪娅摇头。

　　她对《超女》的关注不多，也不知道《超女》冠军花落谁家。

　　“知不知道其实无所谓啦，问题不在于冠军是谁，而在于冠军的参赛经历。她在A赛区海选即遭淘汰，接着报名B赛区止步10强外，最后在C赛区获得亚军晋级总决赛，最终获得冠军。

　　你有没有想过这是为什么呢？为什么同一个人，在不同的赛区会收获不同的命运呢？这种比赛的规则在哪里？标准又是什么呢？”

　　一连串的问题把佟俪娅问懵了。

　　卖小鱼继续道：“那些被淘汰的选手，真的是因为唱的不好吗？全民票选就真的公平吗？前年冠军几十万票，去年冠军300多万票，今年冠军500多万票，真的都是观众投出来的吗？”

　　佟俪娅更懵了：“卖先生，您为什么要跟我说这些？”

　　“因为我觉得你形象气质都非常好，有成为明星的潜力，但是努力方向不对，有心点拨你几句。”

　　佟俪娅大喜：“贵公司愿意签我？”

　　“我们萌人向来以高标准严要求对待艺人，如果你表现的足够好，足够亮眼，我们不排除签下你这样的潜力新人。”

　　“我知道我知道，你们公司要求很高，挑选的艺人的标准更高，我愿意先交一万块会员费成为会员，可以吗？”

　　嘶……

　　卖小鱼打量佟俪娅几眼，从其穿戴以及缴纳会员费的口吻上判断，是个有钱的主儿，一万块钱完全不放在心上。

　　一万块……少了！

　　他严肃地说道：“我们对会员的要求同样严格，不是什么人都能成为会员的。”

　　“哦。”这下佟俪娅更不怀疑对方是骗子了，但是打击也很大，失落之情溢于言表，“那您找我做什么？”

　　“小同学，不要灰心嘛，既然我来找你，就说明看好你。我们会对你进行系统评估，你还是很有希望成为我们萌人的一员的。”

　　佟俪娅惊喜抬头，卖小鱼继续道：“这要看你在《红楼梦中人》里的表现了。”

　　“表现？”

　　“对。你表现的越好，走得越远，越有利于我们对你的评估。”

　　“卖老师你放心，我会努力的。”

　　“你这个小同学，我刚才跟你讲了一大堆，你还没听明白吗？”

　　佟俪娅：“……”

　　“你有潜力，也很努力，但是这两样，娱乐圈从来不缺。海选主要看脸，你的颜值没问题，但也不是十拿九稳。后面的比赛，很多都要通过全民票选来决定，你觉得只凭借努力够吗？”

　　两人的交谈，从一开始卖小鱼就掌握谈话节奏，佟俪娅被动跟随，一点点被带到套路里。

　　她还毫无察觉，问道：“那我该怎么办？”

　　“还能怎么办，花钱呗。你给他钱，他帮你运作，找水军在网上炒作，搞定评委联络短信公司，是不是啊我的卖大老板！”

　　一个年近三十的少妇突然出现在两人身旁，抓着卖小鱼的手臂：“你这个骗子，还跟我说你是萌人老板。我专门上网查了，萌人的老板姓麦，麦穗的麦，不是卖东西的卖！”

　　他，他是骗子？

　　佟俪娅整个人都不好了。

　　“松手，你这个疯婆子！”面对少妇，卖小鱼很慌乱，将其甩开转身就跑，却撞在了一个龅牙男身上。

　　“你这个骗子还想跑，还我钱！”少妇很激动，追过去紧紧扯着卖小鱼手臂不依不饶。

　　卖小鱼心中大急，想要推开少妇跑路，却发现龅牙男一直盯着自己，还有几个人混混模样的年轻人从不同方向靠近，将他包围。

　　更可怕的是，有两辆车开过来，停在路边。

　　看到前面那辆奔驰车上下来的人，他差点疯了。

　　那是几个月前他在广州行骗时，得罪过的超级大佬！

　　是他，是他，真的是他！

　　我的天啊，至于吗？

　　就那么点小事，我都躲到北京了，你还专门从广州追过来？

　　不能把我当个屁放了，给条活路行不行！

　　卖小鱼快哭了。

　　麦小余却是没认出这货，走过来问龅牙男：“确定是这孙子？”

　　龅牙男一点头：“我在旁边听半天了。”

　　“OK，带走。”

　　麦小余转身准备上车，忽然手臂一紧，却是那个少妇抓住了他。

　　“你们这群天杀的骗子，终于让我找到了……”


第563章 佟俪娅躺枪

　　“你们这群天杀的骗子，终于让我找到了……”

　　年近三十的少妇，一手抓着麦小余，一手抓着卖小鱼，激动的说不出一句完整话来。

　　女人就是麻烦，有必要说这么多遍吗？

　　卖小鱼没听懂，耷拉着脑袋，认命。

　　超级大佬从广州追到北京，他还有的跑吗？

　　麦小余不一样。

　　感受到手臂上少妇的力量，还有激动的语气，心里咯噔一下。

　　转过身，打量着少妇，观察着她的神情，麦小余忽然压低声音问道：“美女，你是不是认错人了？”

　　少妇咬牙切齿：“你化成灰我都认得……”

　　“警察办案！”麦小余突然大吼一声，打断少妇话头，朗声道：“你放心，我们绝不会放过这个骗子，你的损失我们一定帮你追讨回来。”

　　说完他抱住激动的少妇，像是安抚后者激动的情绪。

　　少妇想要挣扎说些什么，感觉后颈一痛，失去知觉，软软倒在麦小余怀中。

　　“同志，同志，你不要紧吧？我这就送你去医院。”麦小余把少妇抱上自己的奔驰，又吩咐龅牙男把卖小鱼抓上另一辆厢式车，疾驰而去。

　　老套路了，跟当年对待刘涛时差不多。

　　麦小余驾轻就熟演技还不错，至少远处围观的路人没有怀疑，但是佟俪娅不同。

　　她距离很近，看得很清楚，也听到了两人的交谈。而且她又聪明，瞬间察觉到一些不对劲的地方。

　　假冒警察？

　　绑架？

　　眼瞅奔驰和厢式车开走，佟俪娅记下后面那辆厢式车的车牌号，拿出手机，准备报警。

　　由于低头打电话，她没注意到，就在她输入“1”“1”“0”三个数字，准备摁下拨号键的时候，那辆厢式车又退回她身边，呼啦一下车门拉开……

　　……

　　顺义。

　　蓝天花园别墅区。

　　这是蓝天地产成立后，启动的第一个项目，目前正在建设中，预计明年上半年竣工。

　　别墅区共计别墅99栋，目前销售过半，已售出51套。

　　两辆车在蓝天花园样板间门口停下。

　　柯浩义下车，打开别墅门，麦小余抱着还在昏迷中的少妇走进去，放在沙发上仔细端详。

　　没印象，完全没印象。

　　三年圈羊羔，两千多羊羔，除了极少数特殊羊羔，其他的一点印象都没有。

　　但是从少妇见到自己后，激动的神情上看，绝对是羊羔跑不了。

　　他坐在少妇旁边，打开其随身携带的包包，找到身份证，查看姓名、年龄、省份，这时候龅牙一伙人押着卖小鱼走进了进来。

　　“老大，我错了……”

　　“让他闭嘴。”

　　“别，别打我，我闭嘴。”

　　卖小鱼也是混道上的，知道轻重，乖乖蹲到角落里，等待麦小余发落。

　　龅牙男走到麦小余身边，吭哧道：“偶像，我们还抓了一个……”

　　嗯？

　　麦小余抬头，眉毛上扬。

　　龅牙男连忙解释：“就是这孙子准备骗的女孩。那丫头想报警，幸亏我从后视镜里看到她摸手机打电话，倒回去一看，嘿，丫真的要报警，差点就打通了。当时我也不知道该怎么办，就把她也抓回来了。”

　　抓回来就抓回来吧。

　　一只羊也是赶，一群羊也是赶。

　　“人呢？”

　　“在外边。”

　　“带进来吧。”

　　没一会，俩混混抬着佟俪娅进来了。

　　麦小余皱眉：“怎么回事儿？”

　　“丫太闹腾，一直挣扎喊叫，我们把她打晕了。”

　　“放沙发上吧，把她的背包给我。”

　　佟俪娅和少妇被安置在沙发上，俩人皆是昏迷不醒；卖小鱼蹲在墙角，一双贼眼滴溜乱转。

　　麦小余扫他一眼：“这货不老实，打断一条腿。”

　　“别呀！老大，我知道错了，给个机会吧。”眼见龅牙男带人凶神恶煞的靠近，卖小鱼一把鼻涕一把泪的哀求，“我家有老母卧病在床，老婆跟人跑了，只剩下五岁的女儿跟着我吃苦受穷……”

　　“闭嘴，把他捆起来，嘴也堵住。”

　　龅牙男带人找了一圈回来：“偶像，没绳子。”

　　“用他的皮带，皮带不够还有衣服。”

　　世界清净了。

　　麦小余让龅牙男买回来一堆吃的，然后从手包里掏出一万块甩给他。

　　“今天辛苦哥几个了，回去替我跟马三儿说声谢谢。”

　　“不辛苦，帮偶像办事是我们的荣幸，而且也是最轻省的。”龅牙男笑呵呵借过钱，“偶像，我们走了，这里……”

　　“放心。到了这儿，有我和浩子在，没问题。”

　　龅牙男带人离开，柯浩义过去关好门，目送厢式车消失，又检查一遍窗户。

　　“老板，没有问题。”

　　“ok，先来吃点东西。”

　　现在都快中午一点了，麦小余和柯浩义早就饿了。

　　俩人吃着披萨、炸鸡、凉菜，就着啤酒，把墙根儿的卖小鱼馋坏了。

　　他也饿，在那儿哼哼唧唧想引起麦小余注意。

　　麦小余没搭理他，吃饱喝足后，让柯浩义叫醒少妇。

　　“你是谁？这是哪儿？你想干什么？”

　　少妇醒来后又惊又怕，本能的想跑，被柯浩义拦住，摁在沙发上。

　　少妇大惊失色，正要尖声喊救命的时候，麦小余开口了。

　　“苗红霞，你是傻子吗？”

　　苗红霞这才注意到麦小余：“是你？你这个骗子，你想怎么样？”

　　“既然你骂我骗子，显然你也知道自己被骗，那特么还傻乎乎跑到北京，又让那孙子骗？”

　　“你比他也好不到哪儿去，一样是骗子，你们是一丘之貉！”

　　“我从没骗过你，只是履行承诺的时间稍微晚了点，否则我怎么会还记得你叫苗红霞？”

　　说着话，麦小余取出自己的名片，甩到苗红霞身边。

　　“看看吧。”

　　苗红霞拿起名片看了一眼，不屑地说道：“麦小余？你现在改成这个名字了？你们骗子是不是都喜欢叫‘麦小余’？”

　　麦小余瞪了墙角的骗子一眼，又转向苗红霞：“看上面。”

　　“萌人影视？呵呵，现在萌人影视出名了，你们这些骗子都喜欢打着人家的旗号行骗吗？”

　　“去你大爷的！”

　　麦小余抄起手边的空易拉罐，朝着墙角的骗子砸了过去……


第564章 明星的魅力

　　麦小余没有认出墙角的骗子，但并不妨碍他对这个骗子的愤怒。

　　打着萌人影视的旗号行骗就够可恶了，还敢冒充他……事情要是搞大了，引来警方和媒体关注，他会很被动！

　　幸亏北京有会员参加《红楼梦中人》海选，无意中遇到这个骗子。听到对方自称“萌人影视麦小余”，立刻意识到这是骗子，第一时间打电话通知他。

　　大观园外面人太多，骗子不好找，麦小余只能电话联系阳光地产的马洪山，跟他借来龅牙男几人，在人群中到处寻找。

　　直至临近中午，龅牙男才发现了正在蒙骗佟俪娅的骗子。

　　谁想到曾经的杭城羊羔苗红霞也来北京参加《红楼梦中人》海选，而且也被骗子骗了，还好死不死的跟他撞个正着。

　　麦小余能不恨这个骗子？

　　空易拉罐砸在卖小鱼头上，弹了一下掉在地上。

　　老实说不算太疼，但是把卖小鱼吓得够呛。

　　“呜呜呜……”

　　“等会儿再收拾你。”

　　警告对方一句，麦小余再度将目光转移到苗红霞身上：“最近过的怎么样？”

　　“托你的福，我跟我老公离婚了，我拿到了孩子的抚养权。”

　　“你离婚跟我有关吗？孩子又不是我的。”

　　“你无耻！”

　　“开个玩笑，缓和一下气氛嘛。怎么样，现在是不是没那么紧张了？”麦小余笑着掏出烟，“抽不？”

　　“你抓我到这儿究竟想干什么？”

　　“放轻松放轻松。”麦小余自顾自点上烟，“我没有恶意的。”

　　“没有恶意？那你放我走啊。”

　　“不行，现在放你走，你肯定会报警。”

　　“没错，我一定会报警，让警察把你们这帮该死的骗子全部绳之以法！”

　　“啧啧，你说你是不是傻？”麦小余抽口烟，一指墙角的骗子，“你当着我的面这么说，就不怕我杀了你，然后嫁祸给他吗？”

　　卖小鱼：“……”

　　苗红霞：“……”

　　昏迷中的佟俪娅哆嗦一下。

　　麦小余继续道：“又或者强X了你，再拍下你的裸照作为要挟，威胁你不许报警。怕不怕？”

　　“你，你敢……”

　　苗红霞怕了。

　　强X、拍裸照是女性独有的两种最害怕的手段。

　　“但是我不会那么做，因为你是我萌人影视的会员。”

　　“萌人影视……会员？”

　　“对，萌人影视会员。不管你信不信，我都是萌人影视的老板，黄渤、邓超、胡歌、霍建华、刘涛、茜茜、陈乔恩等人都是我们公司的艺人，而你是公司的会员。”

　　“你已经骗过我一次，我不会再上当了。”

　　“事实上，你刚被他骗过是不是？他骗了你多少钱？”

　　“一万二。”

　　“想要回来吗？”

　　苗红霞点头。

　　麦小余笑笑：“放心好了，你是公司会员，公司会替你出头，帮你要回来。喂，你会还的，对不对？”

　　“唔唔。”

　　卖小鱼用力点头。

　　苗红霞叹了口气：“唉，当年是我年轻，太天真。你帮我把这次的一万二要回来，以前你骗我的事儿，我不再追究了。”

　　“那可不行，因为我从没骗过你，而你是公司的会员，有福利的。这样吧，我们萌人的艺人，你喜欢谁，我让你听听他的声音。胡歌？霍建华？”

　　“黄渤！”

　　“你口味真重。”

　　麦小余开句玩笑，拿着手机走过来，坐在苗红霞身边。

　　苗红霞往旁边闪了闪，保持安全距离。

　　麦小余拨通黄渤的手机，接电话的是黄渤助理。

　　“麦总，渤哥正在拍戏。”

　　“还要多长时间拍完？”

　　“这个我也说不好。您有什么事儿吗？”

　　“没事儿，等会我再打过去好了。”

　　挂断电话，麦小余冲着苗红霞耸耸肩：“脖子再拍戏，等会吧。”

　　“还麦总，装得真像。”

　　麦小余懒得解释：“饿不饿，要不要先吃点东西，等会我再打过去。”

　　不用麦小余打，十几分钟后，黄渤的电话打来了。

　　“老板你找我？”

　　开启了免提功能的手机里，传出黄渤特有的腔调，苗红霞愣了一下。

　　麦小余道：“嗯，我遇到了你的粉丝，来，讲两句。”

　　“真的假的？”

　　“你是黄渤？”苗红霞插了一句。

　　“老板你身边有女人？”

　　“说话注意点儿，这可是你的粉丝，女粉丝。”

　　“老板，你在哪儿呢？怎么会遇到渤哥的女粉丝？”是邓超。

　　“邓超？你是邓超老师？邓超老师我好喜欢你……”

　　“老板，你不说是我的粉丝嘛，这分明是朝的粉丝，你又拿我开涮是不是？”

　　“不是不是，黄渤老师，我也非常喜欢你，你和邓超老师都是我的偶像，真的。”

　　“渤哥，你们跟谁讲电话呢，张导说上一条有问题，要补拍几个镜头……”

　　“哇，陈乔恩！你是陈乔恩老师对不对，《流星花园》里的杉菜，我认得你的声音！”

　　“你好，我是陈乔恩……”

　　“哇，真的是你，我就说我不会听错。我想问问你，你平时都用什么化妆品，你的皮肤好好，还有你在《流星花园》里穿的那套衣服在哪儿买的，就是你和道明寺……”

　　苗红霞亢奋了。

　　卖小鱼瞪大双眼，跟见鬼似的。

　　昏迷中的佟俪娅耳朵动了好几下。

　　啪嗒。

　　麦小余把电话挂了。

　　苗红霞大怒：“你怎么回事儿，我跟陈乔恩老师正聊到关键的地方！”

　　麦小余这叫一个无语：“女人都是善忘的吗？”

　　苗红霞：“……”

　　沉默片刻，她忽然道：“你说过我是公司会员，还说会员有福利对不对？”

　　“你想见他们？”

　　“嗯。”

　　“你现在相信我了？”

　　“相信！”苗红霞回答的那叫一个干脆。

　　麦小余笑了：“现在不行，他们正在拍戏，非常忙，不接受探班。不过考虑到你自身情况，公司可以安排给你另一样福利。”

　　“是什么？”

　　“相亲节目《非诚勿扰》看过吧，是公司和江苏卫视联合制作，可以安排你上节目当女嘉宾。”

　　说着话，麦小余收起手机，放下手，看似无意的放在佟俪娅的大腿上。

　　佟俪娅颤了一下。

　　麦小余用余光瞄了她一眼：小羊羔，等会就该轮到你了……


第565章 太恶心了

　　推荐苗红霞上《非诚勿扰》，是麦小余深思熟虑后的决定。

　　苗红霞年近三十，单亲妈妈，长得还行保养也不错，而且家境殷实，适合《非常勿扰》这个节目。另外，在麦小余看来，这个相亲节目也适合她。

　　“暑假的时候，公司有个女会员和你一样，也是单亲妈妈带着个小男孩，在《非诚勿扰》站了十几期，找到了另一半。对方条件很好，两人感情还不错，说不定明年就结婚了。”

　　“许蕊？”

　　“你看过她那几期？”

　　看过，当然看过！

　　《非常勿扰》收视火爆，收视群体主要集中在十八岁到六十五岁之间，覆盖人群极为广泛。

　　十七八岁的小丫头，二三十岁的大姑娘，四五十岁的大叔大妈，六七十岁的大爷大娘，都能在节目中寻找到自己感兴趣的一面。

　　苗红霞也看，很爱看这档节目。

　　她是单亲妈妈，年近三十也在寻找自己的另一半，而《非诚勿扰》中的女嘉宾许蕊，和她的经历较为相似，其牵手成功收获幸福，对于她有着莫大的鼓励。

　　还有就是，上《非诚勿扰》的男嘉宾，个人条件大多都很好。而且节目娱乐属性强，收视率高，时尚的定位可以让每位爱美的女嘉宾在全国观众面前秀出自己最美的一面，和独特的魅力。

　　“以前的会员合同你还留着吗？”

　　“留着呢，好多人还想抓到你之后告你呢。”苗红霞不好意思的笑笑。

　　“现在还觉得我是骗子？”

　　“没有。”苗红霞坚决摇头。

　　墙角里的卖小鱼不哼唧了，眼睛发亮，目不转睛的盯着麦小余。

　　“收好我的名片，尽快带着原来的合同来公司找我，更换成萌人的会员合同。萌人的会员，福利很多的。”

　　“嗯，我等会就订机票回杭城。谢谢你麦总。”

　　又一只炸毛的羊羔的被“招安”了。

　　如同麦小余预料的那样，萌人做得越大，光芒越璀璨，“招安”羊羔就越容易。

　　对于这些心怀明星梦又不差钱的羊羔来说，一万块和看得见、摸得着的机会相比较，他们会毫不犹豫的选择后者。

　　麦小余费这么大劲，可不仅仅是想“招安”一只羊羔，他的目标是星辰大海……呃，准确的说，是整个杭城的羊羔。

　　“红霞，你们在杭城组建维权群了吧？”

　　“嗯。”苗红霞点点头，语带歉意，“对不起麦总，我们当时都以为你是骗子，所以……”

　　“没关系的，前两年上海和重庆的会员们，也有过和你们一样的想法，不过现在都已经成为萌人会员。除了《非诚勿扰》外，他们还参与了我们公司多部影视剧的拍摄工作。像是《小魔仙》，里面的小演员全是会员的孩子们扮演的。”

　　高手啊！

　　墙角的卖小鱼暗叹一声，望着麦小余，双眼愈发明亮。

　　果然，苗红霞激动道：“我也是女儿，可惜才四岁……”

　　“不着急，我说过公司会员福利很多，《小魔仙》只是第一部，将来还会有更多的儿童剧。你可以等女儿大一点，带她去当地的少年宫报名，培养艺术感，以后肯定还有机会。”

　　“我知道，我一定会的。”

　　这是利用父母望子成龙、望女成凤的心理！

　　果然是高手……

　　不，是大高手！

　　卖小鱼一脸崇拜。

　　同行是冤家，也最了解同行，因为套路有逼格之分，但是原理大同小异。

　　如同他判断的那样，苗红霞此刻早已将当年对麦小余的愤怒抛诸脑后，主动从包里掏出女士香烟，递给麦小余一颗，点上，自己也抽了一颗：“麦总，要不让我家囡囡认你当干爹吧？我家囡囡特别可爱，谁见了都喜欢。”

　　麦小余差点没被烟呛到，他伸手揽住苗红霞的腰肢：“这点我相信，妈妈这么漂亮，女儿肯定也漂亮。不如今晚我们找个安静的地方，好好聊聊囡囡的将来？”

　　苗红霞脸一红，手里的女士香烟抖了抖，略显扭捏，但是！

　　没，有，拒，绝！

　　卖小鱼眼都直了：我操，这就是传说中的行业标杆业内典范吗？绝对的高手高手高高手！

　　“好啦，玩笑开完，咱们继续说正事儿。”麦小余撤回手臂，抽口烟，“你尽快把合同换过来，我会让人安排你上《非诚勿扰》，不过这件事你要保密，不能对外说。”

　　“我一定守口如瓶，不会告诉任何人。”

　　“那就好，等到明年开春，我还有事情麻烦你帮忙呢。”

　　“招安”杭城羊羔的重担，一大半都落在苗红霞肩上了，她会拒绝吗？

　　不要小瞧骗子，尤其是自学心理学的骗子。

　　两人又聊了片刻，早没了最初的隔阂。

　　麦小余让柯浩义送苗红霞回酒店。

　　苗红霞掏出自己的名片递给麦小余：杭城一家大型美发沙龙的老板。

　　麦小余收下名片：“早点回去，尽快把合同换了，我好让人安排你上《非诚勿扰》。不要再在《红楼梦中人》上面浪费精力了，那种大型活动，最后能入选的，没有普通人。”

　　他可不是故意诋毁，而是将心比心。

　　换成他来搞，也是这个套路。

　　如此大型的全国性活动，得花多少钱？

　　这些钱谁来出？

　　投资商能没有自己的利益诉求？

　　老罗同志就是《红楼梦中人》的投资方之一，也是将来新《红楼梦》的投资方之一，当初还打过电话问麦小余有没有兴趣一起投资，麦小余拒绝了。

　　因此他对这里面的道道，多少了解一些。

　　“嗯，我知道了。”

　　麦小余从手包里取出一沓钱：“这里一万五，你收下。”

　　苗红霞脸色难看：“什么意思？”

　　“他不是骗了你一万二吗，我先替他还给你，等会我找他要。”

　　“可是多了三千……”

　　“刚醒来的时候吓坏了吧，多的三千是你的精神损失费。别还给我，你不在乎钱，我同样也不差钱。”

　　这话说得，逼格老高了。

　　苗红霞临走前，握着麦小余的手说道：“麦总，我现在住在XX大酒店1107房间，今晚你要是没事，可以来坐坐。”

　　……

　　柯浩义开车，送苗红霞回酒店。

　　佟俪娅歪在沙发上，还是昏迷不醒。

　　麦小余坐在沙发上，点上烟，翘着二郎腿，看着墙角的冒名骗子：“孙子，你觉得我该怎么收拾你？”

　　“唔唔唔……”

　　卖小鱼不停的哼唧，似是有话要说。

　　“有话说？自己挣脱出来，我可以给你一次机会。”

　　还别说，这厮有几分门道，挣扎了一分钟左右，竟然真的挣扎出来了。

　　他拿掉嘴里的破布，呸了几口，然后穿好衣服，提上裤子系上皮带，还理了理凌乱的头发，这才施施然走到麦小余面前。

　　“麦总，本是同行，相煎何急？”

　　“你说什么？”

　　“我说，你和我一样，也是骗子！”

　　“那又怎么样？”

　　麦小余一瞪眼，手中的半截烟就要弹过去，却见卖小鱼噗通一下倒在他脚下，抱着他的腿哀嚎道：“麦总，您是业内的骄傲，同行的榜样，是我辈无比崇敬的对象！偶像，求您收下我，让我成为您的大腿挂件，我是你的忠粉，狂粉，铁粉，超级粉丝。”

　　恶心！

　　佟俪娅眼睛偷偷睁开一条缝，看到卖小鱼那丑恶嘴脸，内心无限嫌弃，连忙紧闭双眸，生怕污了眼睛。

　　要不是怕被发现，她恨不得捂住双耳。

　　麦小余倒不嫌弃，抽着烟，似笑非笑的看着对方：“想跟我混？”

　　“只要您一句话，我整个人就是偶像您的！”

　　“真的？”麦小余一扬下巴，“去，趴桌上，裤子脱掉。”

　　太恶心了！

　　佟俪娅打了个冷颤。

　　苗红霞刚醒过来尖叫的时候，她就被惊醒了。只是当时麦小余等人的注意力都集中在苗红霞身上，没有发现她。

　　而聪明如她也看出此非善地逃脱不易，干脆装晕麻痹麦小余，一边偷听他们说话，一边等待逃跑的机会。

　　苗红霞再度被骗，令她深感痛心；柯浩义离开一度让她以为自己等到机会，还想趁着“李逵”收拾“李鬼”的时候，偷偷溜走。

　　可是麦小余这个“李逵”坐在沙发不走了，弄得她只好继续装晕。而真假麦小余之间的对话，实在是太恶心太恶心太恶心了，恶心的她直想吐。

　　卖小鱼绝望的站起来，踟蹰着走到桌旁，转过头一脸哀怨的看着麦小余：“偶像，真的要这样吗？”

　　“你说呢？”

　　卖小鱼解开皮带，然而下一刻他又跑回来，扑在麦小余脚下，继续抱着麦小余的腿：“偶像，你别玩儿我了。我想跟你混，真的，我发誓这辈子绝不背叛你，否则天打雷劈！”

　　“骗子会怕天打雷劈？”麦小余讥讽一声，撂给他一颗烟，“为什么想跟我混？”

　　还用问吗？

　　各行各业，同行大多处于相爱相杀状态。纵然信奉死道友不死贫道的至理名言，却是最了解彼此的人。

　　刚才麦小余和苗红霞的话，小骗子听得非常清楚，并迅速意识到，他得罪的超级大佬跟他是同行。

　　只不过人家是大骗子，极其成功的大骗子。成功洗白上岸，创建正规影视公司，摇身一变成为萌人影视大老板，旗下明星众多。

　　这是小骗子们终生追求的境界——醒掌天下权，醉卧美人膝；每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　“……您是咱们这行的NO.1，是咱们这行的翘楚、大拿，如果同行们了解到您的光辉事迹，一定会把您当作祖师爷供奉起来，每天烧香祭拜。遇到您是我三生有幸，跟着偶像混是我的自豪，我愿意为您鞍前马后做牛做马，绝无二心……”

　　这一通马屁下来，别说装晕的佟俪娅起了一身鸡皮疙瘩，连麦小余都听不下去了。

　　“吁，吁，吁，我上岸很久了。”

　　“谁愿意当骗子，不怕生儿子没菊花吗？可我没办法，除了这个，别的我也干不了。偶像您就当挽救一只迷途的小羔羊，带我重回正途吧。

　　这也算您间接挽救那些未来会被我骗的人，救人一命胜造七级浮屠，偶像您功德无量啊！还有还有，偶像，咱们的缘分是上天注定的……”

　　“咳咳咳！”

　　麦小余被自己的口水呛住了。

　　佟俪娅也差点没憋住笑出声来，由于忍得太辛苦，身体抖动幅度略大。

　　麦小余皱眉，再次抬起手，看似随意放在佟俪娅的大腿上，还隔着厚衣服摸了两下。

　　佟俪娅没心情笑了，也不敢动了。

　　麦小余很满意。

　　三只羊羔，解决的方式不同，必须一只一只来，不能乱，否则容易出事。

　　满意的在佟俪娅大腿上拍了两下，麦小余抬起手又拍拍小骗子的脸：“你想死吗？”

　　“不是，我说真的，咱们真的有缘。”

　　此时，卖小鱼已经知道，人家根本没把自己放在眼里，也不是从广州追过来，而是自己傻逼兮兮跑到人家的地头上搞事儿，还打着人家的旗号行骗！

　　“您还记不记得，前几个月在广州，我有幸见过您一面，当时我有眼无珠鲁班面前耍大刀……”

　　“是关公面前耍大刀。”

　　“对对对，还是偶像您有文化，水平就是高。当时我有眼无珠，关公面前耍大刀，鲁班门前弄斧头，您让您的保镖给我上了一课，我记忆深刻……”

　　“是你？”

　　这下麦小余想起来了，当时他带杨颍逛街，闲着没事儿逗弄骗子。最后不但把骗子打了一顿，连协警也没放过。

　　“你跑到北京来了？”

　　我特么要早知道你是萌人老板，北京是你的地盘，打死我也不来北京啊！

　　卖小鱼欲哭无泪悔不当初，心中的懊悔无以复加。

　　然而此刻不是后悔的时候，保命才是最重要的。

　　“偶像您想起来了？您就收下我这个孤苦无依的浮萍吧。我今后铁了心跟您干，你指东我绝不往西，你说马我绝不说鹿。我要是生出二心，三刀六洞不得好死。”

　　这个誓言比什么天打雷劈靠谱多了，但是麦小余从不信发誓。

　　他抽口烟，淡淡摇头：“不够。”

　　小骗子犯难了，望着麦小余犹豫好半天，最后憋出一句：“我不想死……”


第566章 无人能懂的节奏

　　“我不想死……”

　　别看小骗子卖小鱼连吹带捧，又是拍马屁又是表忠心，逗逗比比的说了一大堆想跟麦小余混的原因，其实真正目的只有一个——他不想死。

　　夸张？

　　麦小余现在是鼎鼎大名的萌人影视老板，旗下明星众多，影视剧几乎部部赚钱，捧红了一个又一个明星，可谓日进斗金的隐形富豪。

　　然而他有一段不堪回首的过往——骗子出身。

　　即便现在已经上岸，却也没有完全洗白，一旦被人爆出，即便动用各种手段关系强行压下，也会对他和萌人造成不小的负面影响。

　　所以，他那段圈羊羔的经历，绝对要保密，不能让任何人知道！

　　有句话怎么说来着，知道的越多，越觉得自己无知；知道了不该知道的秘密，会死人的！

　　在广州，小骗子见过麦小余的能量。

　　打了协警屁事儿没有，分局局长亲自出面，纳税大户、曾作为代表参加过两会、省市领导座上宾的军豪集团老总派座驾来接……这能量小的了？

　　他现在知道了麦小余天大的隐秘，要是不投靠麦小余，还能活着离开吗？

　　小骗子语带哭腔的哀求着，半是真心半是装的，絮絮叨叨说了一大堆。

　　他是真的害怕。

　　麦小余点点头：“你这个智商，现在才勉强有资格跟我混。”

　　我操，他真的想过要杀我！

　　别看麦小余松口，小骗子照样被吓得不轻。

　　“多谢老板收留，我今后一定……”

　　“别着急改口，先回答我几个问题。如果我不满意，你今天能否活着走出这里，还不一定呢。”

　　说着话，麦小余瞥了一眼旁边的佟俪娅。

　　杀了这个无辜的女孩，接着嫁祸给我，然后让我在里面被自杀？

　　只因为麦小余的那一瞥，小骗子自行脑补出一堆东西，惊出一身冷汗。

　　这可不是他杞人忧天，同样的话，之前麦小余才对苗红霞说过！

　　“老……麦总，您问吧，我什么都说，绝不敢骗您。”

　　“不急，你先去吃点东西，吃饱了有了力气，再回答我。”

　　小骗子不敢拒绝，如同嚼蜡的吃了几块凉披萨和炸鸡，最后用一罐啤酒顺气，又回到麦小余面前。

　　“麦总，我吃完了，你问吧。”

　　麦小余看看表，时间才过去三分钟。

　　“你这个态度，我比较满意。现在我问你，是谁让你冒充我行骗的？”

　　“没人指使我。”

　　“那你冒充我？”

　　“麦总，如果我说是误会，你信吗？”

　　“你说呢？”

　　“我，我，我……”小骗子不知道该怎么解释了，干脆从钱包里掏出自己的身份证，双手递给麦小余。

　　身份证上的名字是：卖小鱼。

　　“你真的叫卖小鱼？”

　　“那个字念‘yu’。”卖小鱼小声解释，“我从小在渔村长大，所以我爸妈给我起名卖小鱼。”

　　yu？

　　麦小余拿出手机上网一查，果然，卖这个字做姓时，念“yu”。

　　但是这并不代表麦小余会相信对方，他还有俩身份证呢，谁敢保证卖小鱼的身份证不是假的？

　　“王局，帮我查个身份证，看是真是假……”

　　麦小余给王长贵去了个电话，没喊“贵总”而是口称“王局”，然后报上卖小鱼的姓名和身份证号，拜托他尽快查验真假。

　　这声“王局”又把卖小鱼吓了一跳，暗道麦小余果然手眼通天，查验身份证都直接找公安局局长。

　　这里可是京城，即便是分局局长，级别也不低呢！

　　“麦总，我的身份证是真的。”

　　“最好是真的，不过这方面我只相信警察。”

　　卖小鱼：“……”

　　扣下身份证，麦小余又问道：“你不好好在广州待着，为什么来北京？”

　　“我跑路……”

　　卖小鱼一五一十的把自己跑路来北京，以及在北京行骗的经历说了一遍。

　　他真不是有心假冒麦小余，只是因为萌人影视这两年比较火，又有会员机制适合冒充，所以才打着萌人影视的旗号行骗。

　　而他的姓，很少有人知道念“yu”，一般人看到后都会念成“mai”，这就有了“mai小鱼”的发音。

　　前几天他在大观园门口行骗时，无意中骗到萌人会员头上，被萌人会员当场戳穿，他也因此得知萌人影视老板的姓名发音和他的名字一模一样。

　　为了增加可信度，提高行骗成功率，他干脆就冒充麦小余，自称萌人影视老板，在大观园门外行骗。专门骗那些来参加《红楼梦中人》海选的选手，好多选手是从外地赶来的，就算知道被骗也没办法。

　　“麦总，事情经过就是这样，真的没人指使我。”

　　麦小余不置可否：“你来北京后，骗了多少人？”

　　“六七个。”

　　“六个还是七个？”

　　“七个。”

　　“骗了多少钱？”

　　“十二万三千……六百块。”

　　“有没有骗色？”

　　“没有！”

　　“真没有？”

　　“真没有。那样容易出事太危险，而且有钱了，什么样的女人都能找到。”

　　“你还算个明白人。”麦小余点点头，“那些被你骗的人，你还能联系上他们吗？”

　　“能，我有他们的联系方式……”

　　卖小鱼还没准备拿钱跑路，就得跟受害者保持联系。你要是突然联系不上，又或者哪儿出问题引起受害者怀疑，人家一报警，他就完了。

　　等到骗够钱准备离开北京，他才会变更手机号，同时删除受害者的联系方式，实在不行直接把手机扔了。

　　麦小余点点头，淡淡吩咐道：“把钱还给人家。”

　　“啊？”

　　“怎么，有意见？”

　　“不敢。主要是我，我，我花了好多，钱不够。”

　　“差多少，我可以给你垫上。”

　　你给我垫上？

　　这是什么节奏？

　　愿意收下我的膝盖吗？

　　要不然为什么让我洗白？

　　还是你出钱？

　　卖小鱼心中暗喜。

　　这时候，麦小余接到了王长贵的来电。

　　“麦子，身份证信息是真的，不过这个卖小鱼有案底，目前因为多起诈骗正被广州警方通缉，涉案金额超过二十万。你在哪儿发现他的……”


第567章 就这么6！

　　挂断电话，麦小余似笑非笑的看着卖小鱼：“你丫骗钱，一直用真名？”

　　“对啊，应该用化名！”恍然大悟后，卖小鱼赧然道，“我以前主要是小偷小摸，被警察打击次数太多混不下去，上次出来后才转行当骗子，干了没几个月，业务不熟练……”

　　“你以前骗了多少钱？”

　　“没多少，还不到三十万。”

　　“啧啧，你这智商……知道吗，受害人已经报警了，广州警方正在通缉你。”

　　“不是吧！”卖小鱼差点没跳起来，“怎么会这么快？啊，我明白了，一定是我用真名惹的祸。都说不熟不做，我要是早遇到您就好了。要是用化名，肯定没这么快。”

　　“想什么呢？你特么屡次被警方打击，进拘留所的次数比回家都多。就算用化名，你觉得警方凭借受害者对你样貌的描述，锁定你需要很长时间嘛？”

　　“那我……”

　　“我有办法帮你摆平，有没有兴趣听听？”

　　“有有有，我再也不想进去了，里面简直不是人待的。老板，您要是帮我摆平条子，您就是我再生父母，你要不嫌弃，我这二两肉全卖给您。”

　　“我嫌弃！就你丫这智商，能干什么？”

　　“老板，给个机会吧。只要您肯帮我，让我干什么都行！”

　　“干什么都行？”

　　“嗯，干什么都行！”

　　麦小余一指佟俪娅：“杀了她。”

　　装昏中的佟俪娅一哆嗦。

　　卖小鱼哆嗦的话都结巴了：“您，您，您说……”

　　“杀了她，我给你机会。”

　　事情搞大了！

　　佟俪娅吓得心跳加快小脸煞白，眼睛偷偷睁开一条缝。

　　卖小鱼哭丧着脸；“她，她，她，还年轻，又跟您无冤无仇，好歹是条性命……”

　　“啰嗦！要么她死，要么你死，二选一。”

　　卖小鱼看看佟俪娅，又看看麦小余，真心下不去手。

　　让他坑蒙拐骗偷还行，可是让他杀人……那是条命啊！

　　噗通！

　　卖小鱼吓得瘫坐在地上，哭了，逼哭的：“老板，能不能换个条件？杀人真不行啊。”

　　“投名状不懂吗！”

　　“可我真的下不去手啊。老板，换个条件，除了杀人，你让我做什么都行。”

　　“好，你说的。强X她。”

　　强，强X？

　　卖小鱼快疯了。

　　他以为自己以前就够混蛋的，现在跟麦小余一比，自己简直就是只善良的小绵羊。

　　又是杀人，又是强X，这还是人做的事情吗？

　　他以前再坏，也从没干过这些事儿！

　　想都没想过！

　　麦小余不耐烦道：“我数三声，如果你不动手，我扭送你去派出所，然后安排人，让你被自杀。当然，你可以不信。一，二……”

　　“我干！”

　　卖小鱼大吼一声给自己鼓气，噌的一下从地上站起来，朝着佟俪娅走过去。颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。

　　佟俪娅不敢再装睡了，再装睡下去，自己不是被杀，就是被祸害，哪样她都接受不了！

　　她睁开双眸，给小骗子使眼色，示意他两人联手，一起收拾“大骗子”、“大恶人”麦小余。

　　然而小骗子没看到，他才走了两步又一屁股瘫在地上，继续哭嚎：“老板，这种事情太丧天良了，你行行好，再换个条件行不行？”

　　“操泥马的，你有什么资格跟我讨价还价？要么杀她，要么上她，要么你死！”

　　趁着两人说话的工夫，佟俪娅快速踅摸一圈，很快找到了趁手的“兵器”——面前的茶几上，有个大号水晶烟灰缸！

　　你吸引注意力，我从背后偷袭！

　　想到办法后，她再次给卖小鱼使眼色，然而后者似乎被麦小余逼得太急，一口气没上来，嗷一声晕了过去。

　　把佟俪娅气的：还是不是个男人！

　　麦小余不急也不气，点上一颗烟，抽一口，然后弹到卖小鱼脸上：“雕虫小技。在特么跟我玩这套，我直接弄死你！”

　　刷——

　　卖小鱼噌的一下坐起来，继续哭嚎：“老板，我求你，再换个条件，除了杀人、强X，其他事清我都能干。”

　　“废物！”麦小余骂了一句，“事不过三，我再给你最后一个机会。裤子脱了，趴桌上。”

　　“啊？”

　　“啊个屁！杀她，上她，被捅或者死，不够清楚吗？”

　　“老板……”

　　“给你一分钟时间考虑，一分钟后，你再无选择。”

　　麦小余不再言语。

　　卖小鱼无限纠结中。

　　屋内陷入短暂的死寂，唯有佟俪娅心思活泛。

　　她发觉不单是卖小鱼的注意力不在自己身上，看不见自己不停使眼色，就连麦小余也没有注意自己。

　　这是个机会！

　　她打算冒险一搏，轻轻挪动身子，准备去拿茶几上那个大号的水晶烟灰缸。

　　这时候，麦小余的手忽然落在她的大腿上，还摸了几下，吓得她急忙闭上双眼，不敢动弹。

　　等了片刻，发觉麦小余没有进一步动作，佟俪娅这才松一口气。

　　偷偷睁开眼，就见卖小鱼站了起来：“我考虑好了，我选择三。”

　　“你选三就选三，脱裤子干嘛？”

　　卖小鱼：“……”

　　佟俪娅：“……”

　　麦小余又道：“不管你选择几，至少你有勇气做出决定，这一点我很欣赏，你的事，我来解决。”

　　“老板，你说真的？”

　　惊喜有木有？

　　小骗子差点被大骗子玩儿死！

　　还没完呢。

　　麦小余从手包了拿出个人支票簿，写了一张三十万的支票：“明白该怎么做了吗？”

　　“自，自首？”

　　“你说呢？”

　　卖小鱼瞪大眼睛。

　　合着搞了这么多事，最后所谓的“摆平”，就是自首？

　　我擦，那还用你大包大揽，我自己不会自首吗？

　　不对，有自首情节，加上积极退赔受害者损失，可以减轻量刑……

　　想明白什么后，小骗子诧异的看着大骗子：“你不怕我拿钱跑了？”

　　“你可以试试。”

　　“我没那么傻，老板你等我，我一定会回来的。”

　　卖小鱼坚定地说道。

　　而后，他抹掉脸上的泪水，揣好支票大步离开。

　　临走前，他还看眼佟俪娅，问道：“老板，你不会真的杀了她吧？”

　　麦小余抓起佟俪娅的小手，亲了一下：“这么漂亮美女，我又怎么舍得辣手摧花？”

　　唯一的帮手走了，可急坏了佟俪娅。

　　因为别墅内只剩下她和麦小余，两个人。

　　剩我一个人面对这个坏蛋，我该怎么办？

　　他要是伤害我，我……

　　佟俪娅的目光又落在茶几上那个大号水晶烟灰缸上。

　　机会，我需要一个机会！

　　两分钟后，机会来了！

　　麦小余站起身，先是电话联系王长贵，让他给卖小鱼一个自首的机会，同时派人暗中跟踪他；然后又打电话给柯浩义，问他在哪儿……

　　似乎是要说什么重要的事情，麦小余还特意压低声音朝前走了几步，这给佟俪娅创造了绝佳的机会！

　　又是装晕，又是被人摸大腿亲手背占便宜，不就在等这一刻吗！

　　就在麦小余小声跟柯浩义打电话的时候，但见佟俪娅鸟悄的睁开双眼，鸟悄的从沙发上站起来，鸟悄的抓起大号水晶烟灰缸，鸟悄的走到麦小余身后……

　　当她准备狠狠一烟灰缸砸下去的时候，麦小余突然一脸痛苦的捂着胸口，急促喘息着向后退几步，靠着沙发软弱无力的瘫倒在地上……


第568章 海一样深的套路

　　蓝天花园别墅群。

　　样板间内。

　　麦小余极其痛苦的躺在地上。

　　他脸色难看面色痛苦，痛苦的五官都快挤到一起。双手捂着胸口，气促的喘息着，明显喘不过气来，任谁都能看出来，他呼吸困难，情形较为严重。

　　佟俪娅高举着手中的大号水晶烟灰缸，一脸懵逼的看着麦小余。

　　半分钟后，她放下烟灰缸：“恶人自有恶报，哼！”

　　说罢，拿起双肩包转身就走。

　　“救，救我……”

　　“救救我……”

　　“我，我，我不想死……”

　　“救我……”

　　身后，麦小余有气无力的声音、断断续续的话语不停传入耳中，佟俪娅顿足片刻，继续向门口跑去。

　　“救……命……”

　　“救……”

　　麦小余的声音越发虚弱，几乎连话都说不出来，只剩下急促而艰难的喘息，敲打在佟俪娅心头。

　　油尽灯枯？

　　不知道为什么，佟俪娅脑海中浮现出这个词。

　　她又向前走了两步，眼看别墅大门就在面前，却一转身，跑回麦小余身边。

　　“你怎么了？别装死啊，我可没有打到你。”

　　“不，不，不，你，我，哮，哮……”

　　麦小余此时已经是进的气少出的气多，连一个完整的词都说不出来，只能一个字一个字的往外蹦。双手用力的捂着胸口，表情极为痛苦。

　　“哮喘？你是说你有哮喘？”

　　“嗯……”

　　哮喘不及时医治，可能会导致猝死！

　　善良的佟俪娅不疑有他，虽然认为麦小余是个十恶不赦的坏蛋，但是人命关天，她还是选着了救人。

　　“你再坚持一下，我这就打电话叫救护车。”

　　“来，来，不，及……药，药，药……”麦小余艰难的抬起手，颤抖着指向沙发上的手包。

　　佟俪娅冰雪聪明，瞬间明白过来：“手包里有药？”

　　“救，救……”

　　“我会救你的。”佟丽娅起身，快速从沙发上拿来手包，重新蹲到麦小余身边，一边翻手包，一边说道：“以后少做点坏事。善恶到头终有报，坏事做多了一定会有报应的……药在哪儿呢？”

　　手包不大，佟俪娅翻了好几遍，也没找到，情急之下将手包翻过来倒空，地上散落好几样东西，但就是没有治疗哮喘的药或者哮喘喷雾剂！

　　“在哪儿呢？”

　　“你的药在哪儿呢？”

　　“是胶囊还是喷雾剂？”

　　“怎么找不到呢？”

　　佟俪娅心急火燎的翻找着，眼看麦小余的情况越来越严重，气息越来越微弱，她的心中大急。

　　“不要……找了，好像，好像在我，保镖那儿……”麦小余吃力的抬起手，握住佟俪娅冰凉的小手，“对，对，对不起……”

　　“你现在不要说话，我这就打电话叫救护车。”

　　“来，来不及了。”麦小余抓着佟俪娅的手，不让她打电话。

　　“再不打电话可能真就来不及了！”

　　“还，还，还有一个，办法……”

　　“还有什么办法你快说啊。”

　　“人，人，人工呼吸……救我……”

　　麦小余哀求的看着佟俪娅，张开嘴。

　　佟俪娅面带迟疑。

　　不过，考虑到人命大过天，仅仅是几个呼吸，她一咬牙，作出决定。

　　她先是解开麦小余衣领扣子和皮带，以免外在因素对其胸部、腹部造成束缚感，影响通气。

　　接着一只手抬起麦小余的下巴，使得他保持头部后仰的姿势；另一只手捏紧麦小余的鼻子，深深吸一大口气，俯下头，准备吹入麦小余口中。

　　就在四唇快要接触的刹那，佟俪娅忽然意识到什么。

　　他不是哮喘吗？

　　人工呼吸能治哮喘？

　　还有他说话也不像之前那么艰难了……

　　想到麦小余曾经的职业，佟俪娅怀疑自己被骗，悬崖勒马。

　　“你等我一下，我先去漱漱口。”

　　安抚麦小余一句，起身就要跑，可惜眼神是心灵的窗户，麦小余早就从她的眼神中，猜中她的想法。

　　佟俪娅刚转过身，麦小余一个鲤鱼打挺从地上跳起来，然后从背后抱住了想跑的佟俪娅。

　　“放开我，你放开我！”

　　佟俪娅极力挣扎，用手抓麦小余的手臂不说，还用脚猛跺麦小余脚面。

　　“还是匹小野马。”

　　麦小余早有防备，直接把佟俪娅甩到沙发上。不等她起身，整个人扑了上去。

　　佟俪娅可不像表面看上去那样柔弱，绝不向恶势力低头。

　　她极力反抗挣扎，但是面对麦小余这个“高武”骗子，一切反抗都是徒劳的。

　　一分钟后，她便被麦小余制住，挣脱不得的趴在沙发上。一双小手被迫高举过头，一对皓腕被麦小余右手剪住，挣脱不得。

　　麦小余压在她背上，左手剪住佟俪娅一双皓腕举在头顶，右手控制佟俪娅的头，防止她乱顶乱撞乱咬。

　　两人的姿势显得很暧昧，不过这时候，谁也没心思考虑这个问题。

　　即便佟俪娅的小屁股就贴在身下，麦小余的泰迪也没有半点觉醒的迹象。

　　“你都要跑了，为什么又折返回来救我？”麦小余在佟俪娅耳边戏谑的问道。

　　“谁回来救你，我恨不得你哮喘发作窒息死掉！”

　　“可你还是不忍心看我死，回来救我。是不是看我长得帅，爱上我了？”

　　“我恨不得你去死！人渣！流氓！混蛋！”

　　“那我就奇怪了。你明明知道我不是好人，又让人杀你，又让人上你。而你明明有机会跑，却回来救我，如果不是爱上我，那就是你傻，是不是？”

　　“人渣！变态！”

　　佟俪娅咬牙切齿，心中的悔恨如滔滔江水连绵不绝。

　　在她想来，当时她要是一走了之，而不是一念之仁折返回来，也不会落到现在的地步，重新落到对方手中。

　　又或者在麦小余躺下后，狠狠补上一烟灰缸，也不会让对方得手。

　　明明早知道他是个十恶不赦的骗子，为什么还要回来救他，被他骗！

　　现在好了，被对方戏耍一番后，再度落入魔爪……

　　这只是她一厢情愿的想法，麦小余的套路如同大海那么深，怎么可能会有破绽让她逃掉？

　　“你说得对，我是人渣，是骗子，不是好人，不过你是好人，是个善良的好姑娘。你也说了，善有善报恶有恶报，我将来的报应不劳你操心，但是你这么善良漂亮的女孩子，应该有好报的，对不对？”

　　“你，想干嘛？我警告你，你要是敢碰我，我立刻咬舌自尽！”

　　“别激动，你这么善良的女孩子，我怎么舍得伤害你。”

　　说着话，麦小余从佟俪娅身上慢慢爬起来，退后几步，拉来一把椅子，坐在她对面。

　　佟俪娅一个激灵坐起来，拉过背包护在胸前，警惕的看着他：“你想干什么？”

　　“你知道我的身份，对不对？”

　　“你是骗子！”

　　“那是以前，我指的是现在的身份，萌人影视老板。”

　　“那又怎么样，我不会被你骗的。”

　　“我承认，我不是好人，不过你刚才的善举深深打动了我。作为回报，我愿意签下你，捧你当明星。”

　　“我不干！”

　　麦小余掏出烟，点上一颗，慢悠悠道：“你没得选，佟俪娅小妹妹。”

　　“你，你怎么知道我的名字？”

　　麦小余从怀里取出三样东西，在佟俪娅面前晃了晃。

　　手机，身份证，学生证，都是她的。

　　“你想怎么样？”

　　“我说的很清楚了，我们萌人有意签下你。”

　　“我不干，你是骗子，是坏人！”

　　麦小余笑着反问：“娱乐圈里好人很多吗？小妹妹，娱乐圈水很深，你这种没后台、没背景的白莲花根本活不下去。但是有我这样的坏人为你提供庇护，你会很安全，不用担心被人欺负。”

　　“你不觉得你的说法很可笑吗，别忘了你就是坏人！”

　　“知道我是坏人，你还敢拒绝我？刚才我跟那个小骗子的话你都听到了吧，知道他为什么一定要跟我混吗？因为他知道了不该知道的事。而你，知道的更多！”

　　麦小余恶狠狠的说着，凶神恶煞的模样，吓得佟俪娅团起身子。

　　“你这种有钱人真肮脏。”

　　“莲出淤泥听过吧，看似肮脏的淤泥，却能够孕育出纯洁无暇的白莲花，这就是命。你知道我那么多不可告人的秘密，换成你是我，你觉得我该怎么处置你？”

　　“你应该去自首，就像你劝那个人一样。”

　　“幼稚！鉴于你过于幼稚，我不问你了。我也给你三个选择，你可以任选其一。要么你死；要么陪我上床，然后录下来；要么签约，成为公司艺人。”

　　“我哪个都不选，我不会被你威胁的！”

　　“这么刚烈啊？”麦小余咂咂嘴，抽口烟，“你这么漂亮，大腿弹性十足，小手又白又香，就不怕我霸王硬上弓？”

　　“你敢碰我，我立刻咬舌，死也不会让你玷污我！”

　　“说你幼稚还不信，你死了我就不会玷污你吗？而且，你以为死是这个世上最可怕的事情吗？死真的可以解决一切吗，丫丫？”

　　丫丫……

　　佟俪娅闻言，娇躯轻颤：“你，你怎么知道的？”

　　丫丫是她的小名，知道的人很少，而且她的手机、身份证、学生证上都没有！

　　麦小余冷笑道：“你已经知道我是萌人老板，你觉得以我现在的财势地位，打听你的消息很难吗？还有，你不一直说我是‘人渣’‘流氓’‘变态’‘混蛋’嘛。

　　你可以猜猜我能不能打听到你父母家人的所有信息，你还可以猜猜，如果你告发我，报警抓我，我会怎么对待你，和你的家人？”

　　为了配合自己的话语和语气，他还特地扔掉烟头，用脚狠狠碾压。

　　“你无耻！”

　　佟俪娅抻着脖子嘶吼，色厉内荏。

　　此刻她终于感受到卖小鱼当时的那种恐惧。

　　坏人。

　　有钱的坏人。

　　特别有钱的坏人。

　　特别有钱特别坏的坏人……

　　普通人在他们眼中如同蝼蚁，如果得罪了他们，真的有可能生不如死。

　　她可以自杀，可以拼死一搏，甚至可以报警，让警察将麦小余绳之以法，但是她的家人怎么办？

　　佟俪娅沉默了，水做的女人独有的脆弱，击垮了她的坚强，泪水盈眶。

　　麦小余坏笑着，一步三晃走过去，在她身边坐下。抓起她的小手，把玩抚摸。

　　佟俪娅想抽回手，可是被麦小余一瞪眼，胆怯了。只能强忍着心中的怒火和和恐惧，任由麦小余抚摸着自己的小手。

　　“一分钟。”

　　麦小余给出同样的考虑期限。

　　一分钟，六十秒，很快。

　　佟俪娅不甘心被麦小余这种“十恶不赦”的坏人威胁，可是她想不出任何解决的办法。

　　她感觉自己就像被一张无形的大网裹住，越挣扎越紧，直至心中生出深深的无力感。

　　小人物的悲哀吗？

　　时间到了。

　　麦小余问道：“考虑好了吗？”

　　佟俪娅不语。

　　“这些年我见过的美女无数，但是你有种独特的美，或许是因为锡伯族的缘故吧，很吸引我。既然你迟迟无法做出决定，那就由我替你选择好了。我选第二个。”

　　话音未落，麦小余伸手去搂佟俪娅。

　　佟俪娅吓得险些跳起来，尖叫道：“我选三，我选三，我愿意跟你们公司签约！”

　　“你确定？”麦小余失望的问道。

　　“我确定！我愿意签约，但是你要发誓，不许碰我！”

　　“好，我发誓。只要你跟公司签约，并且替我保守秘密，我发誓不会碰你，否则肠穿肚烂不得好死。”

　　麦小余说到做到，主动松开了佟俪娅的小手，还往旁边坐了坐。

　　“这是我的名片……接着啊！”

　　佟俪娅小心接过名片，上面印着“萌人影视”“麦小余”以及电话号码等字样。

　　“明天上午带上身份证来公司找我。”

　　“明天上午我有课。”

　　“那就下午三点。如果你下午还没时间，那就晚上九点来我家。”

　　“下午我有时间，到时候我会准时去公司。”

　　佟俪娅这只小羊羔算是入圈了吗？

　　麦小余的套路还没完呢！

　　十几分钟后，麦小余开着奔驰车，准备送佟俪娅回学校。

　　还没离开在建的蓝天花园，一名身着警服的警察拦住了他们……


第569章 这个男人太可怕！

　　警察先敬礼，然后说道：“同志，停车，熄火，请出示身份证、驾驶证和行驶证。”

　　麦小余取出身份证、驾驶证和行驶证，交给警察：“警察同志，你们现在管的真宽啊，这儿又不是马路，也要查？”

　　“怎么，你有意见？”

　　“我只是觉得你们太辛苦了。”

　　“我们接到群众报警，说这里有人进行违法犯罪活动。”警察查验完麦小余的证件，交还给他，但是并没有着急让他走，而是弯下腰打量车内，目光落在佟俪娅身上，“你们是什么关系？”

　　“这话说得，你该不会怀疑我们有不正当关系吧？”

　　“请如实回答我的问题！”

　　“操，她是我女朋友，我们来这里车震，有问题吗，阿sir！”

　　“车震不归我们管，但如果她不是自愿的，你的麻烦就大了。”警察先是警告麦小余，然后转向佟俪娅，“小姐，你跟他是什么关系？”

　　佟俪娅脸色难看，也难怪警察会怀疑。

　　警察看着佟俪娅，等待她的回答。

　　麦小余同样看着佟俪娅，等待她的回答。

　　佟俪娅内心非常矛盾。

　　她很想大声告诉警察，身边的男人是个骗子，骗了许多人。刚才不但绑架了她，还想杀她、强X她。

　　可是想到麦小余的“狠辣”，想到卖小鱼的惶恐，想到自己家人的安全……

　　“警察同志，我们是朋友。”

　　“小姐，你的脸色很不好看，如果有人强迫你做你不愿做的事情，可以大胆说出来，我们警方会保护你的。”

　　麦小余恼了：“你这是什么话，意思是我逼迫她了？”

　　“我没有问你。”警察训斥麦小余一句，继续看着佟俪娅。

　　佟俪娅沉默片刻，挤出勉强的笑容：“警察同志，我没事，只是心情不好，找他陪我聊天。”

　　“听到了吧，还不走！”

　　麦小余吼了一句，警察敬个礼，转身离开。

　　佟俪娅一直看着警察，直至对方消失在视线中，这才黯然收回目光。

　　麦小余问道：“刚才为什么不报警？你一喊救命，警察肯定抓我。”

　　“你说过不会碰我，也不会伤害我家人。”

　　“那要看你乖不乖了。”麦小余笑着打开车门，“下车，坐后面。”

　　“你想干什么？”

　　“一会司机来开车。”

　　五分钟后，司机来了。

　　看清司机后，佟俪娅几乎要疯掉了。

　　正是刚才拦车检查的警察！

　　只是这时候，“警察”已经脱掉一身警服，而他现在穿的衣服，佟俪娅有印象，好像是麦小余的保镖！

　　柯浩义坐在驾驶座上，发动汽车：“老板，去哪儿？”

　　“中戏。”

　　奔驰发动，驶离蓝天花园，驶上公路，老稳了。

　　佟俪娅忍着心中的惊惧，目光复杂看着麦小余：“你故意的？”

　　“呵呵，我是骗子嘛，你又不是不知道。”

　　此刻，麦小余才最终确定，佟俪娅这只小羊羔，真正入套了。

　　柯浩义送苗红霞回到酒店后，早就回来了。只是没进去，按照麦小余的吩咐，一直在外面等候。

　　小骗子离开后，麦小余先联系王长贵，然后又联系柯浩义，完善他的套路中最后一环。

　　这件事绝不能让佟俪娅听到，所以他故意走开几步压低声音，有意给佟俪娅“创造”所谓的机会。

　　用卖小鱼的话说，他是骗子界的NO.1，眼观六路耳听八方，佟俪娅那点小心思和小动作，怎么可能逃过他的法眼？

　　一切都是套！

　　大海般深不可测的套路！

　　未必每一环都会用上，但是每一环都有各自的意义！

　　还好，佟俪娅这只小羊羔没让他失望。

　　他是轻松了，佟俪娅却因为见识到他深不可测的套路，内心掀起惊涛骇浪。

　　刚才！

　　就在刚才！

　　只要我稍微说错一句话！

　　很可能就……

　　这个男人太可怕！

　　“怕了？”

　　自学心理学成才的骗子，一语道破佟俪娅的心思。

　　“我保证不会说出去，只求你不要伤害我和我的家人。”

　　“等你入了我萌人的门，咱们就是一家人，一家人只有关怀和爱护，怎么能够彼此伤害呢？而且娱乐圈龙蛇混杂，像你这样单纯的女孩儿很容易受伤，公司还得保护你呢。”

　　佟俪娅：“……”

　　骗子的话，能信吗？

　　麦小余又道：“不要再参加《红楼梦中人》。现在全民海选的选秀节目，普通人基本上就是陪跑，里面水很深。”

　　来到中央戏剧学院的时候，已经是下午五点多。

　　再次来到这里，麦小余略有几分感慨。

　　当年他也曾好几次开车来这儿，不过那时候是为了唐嫣，一晃几年就过去了。

　　细想想，还挺有意思的，他圈中戏的羊羔，似乎都是一个套路。

　　佟俪娅如是，唐嫣亦如是。

　　不同的是唐嫣本身就是以前的羊羔，被他圈了两次；而佟俪娅……只是他临时起意，捎带手圈的。

　　他今天去大观园，原本主要目标就是那个冒充自己的小骗子。

　　车子停在路边，佟俪娅伸手去拉车门，被麦小余叫住了。

　　“不着急，先补补妆，整理一下衣服，以免引起不必要的误会。”

　　这是今天佟俪娅第一次认可麦小余的话。

　　她从包里拿出化妆盒，对着化妆镜简单补了补妆，又整理好衣服，这才下车。

　　然而误会还是来了。

　　她刚下车，就见到了舍友王智，手里拎着一个大塑料袋，显然是刚从超市出来。

　　“你中午去哪儿了，我出来就找不见你，打你手机也关机，我还以为你出事了，差点没报警……”

　　王智拉着佟俪娅说个不停。

　　听到“报警”二字，佟俪娅下意识哆嗦一下：“我没事，真的没事儿。你没报警吧？”

　　“没有，警察说要24小时才能立案呢。”

　　还好。

　　佟俪娅长出一口气。

　　麦小余也从车里下来，走到佟俪娅身边：“丫丫，你同学？”

　　“啊，是，我同学……”看到王智目光变化，佟俪娅心中暗暗焦急，“麦……”

　　她正不知道该如何称呼以及介绍麦小余的时候，王智主动伸出手：“你好，我叫王智，是俪娅的闺蜜。你是她男朋友吧？”


第570章 交出你的人生

　　下午五点半。

　　中央戏剧学院。

　　麦小余已经上车离开，佟俪娅和王智从食堂打饭出来，挽着手走在回宿舍的青石板路上。

　　“刚才那个人真不是你男朋友？”王智八卦的问道。

　　“不是，真的不是，就是普通朋友。”

　　“那他为什么喊你丫丫，喊得多亲切啊。”

　　“丫丫是我小名。”

　　“哇，你的小名我们还不知道，他都知道了，你还敢说你们只是普通朋友？”

　　佟俪娅很痛苦：“那个，他是我以前在老家认识的朋友，后来来北京发展。我一直都把他当成哥哥，他也知道我小名叫丫丫。今天参加完面试，我在外面等你的时候，无意中碰到他。”

　　“所以你激动的忘记打电话通知我？”

　　“不是啦，我手机刚好没电。”

　　“他的手机也没电？”王智笑着挪揄一句，压低声音：“真的只是哥哥，没有发展一下？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“你再开玩笑我生气了。”

　　“好啦好啦，我不说就是了。不过他高高帅帅的，车也是好车，看样子在北京发展的不错。而且气质谈吐都不错，为人幽默风趣，你就不考虑一下？”

　　那是他装出来的！

　　如果你见过他的真面目，你绝对不会这么说！

　　两人边走边聊，来到宿舍楼下的时候，王智又问道：“你的麦哥哥是做什么的？”

　　萌人影视老板……

　　想到麦小余现在的身份，佟俪娅就有一种恍惚感。

　　谁能想到，造星能力最强的萌人影视，居然是骗子创建的？

　　这也太滑稽了！

　　佟俪娅不答反问：“你干嘛这么关心他？不会对他有意思吧？”

　　“你紧张了！”

　　“我没有。”

　　“骗人，我感觉到了，你说话的语气都变了。”

　　佟俪娅当然紧张，生怕自己的闺蜜喜欢上麦小余，落入魔爪。

　　那样的话，她可就是罪魁祸首了。

　　想了想，佟俪娅解释道：“我是担心你被他迷上。以前他在我们那儿的时候，就是个花花公子，我怕你吃亏。”

　　“放心好了，我又不是那种花痴的女人。我只是觉得，多结识一些人脉，对于咱们将来有好处。高年级的学长学姐不也经常这么说吗？”

　　那种人最好不要认识。

　　这是佟俪娅此刻的真心话，可惜她已经入套，没得选。

　　……

　　次日下午两点五十，她打车来到萌人总部。

　　在门口的保安室登记之后，按照保安的指引以及指示路牌，来到位于里面的1号楼门前。

　　自从搬家后，萌人影视又进行了一次扩编，配备了专门的前台人员。各部门增加人手，拥有专属的办公区域，部门总监、经理都拥有自己独有的办公室，整个公司越发显得正规。

　　“小姐您好，请问您有什么事？”前台小姐站起来，露出标准的微笑。

　　“我，我来找麦总。”

　　“您有预约吗？”

　　“是他让我来的。”

　　“这样啊，请问您的姓名。”

　　“佟俪娅。”

　　“您就是佟俪娅小姐？麦总已经打过招呼，他正在办公室等您。请您先在这里登记。”

　　管理好严格！

　　如果不知道老板以前是个骗子，只怕谁也想不到。

　　佟俪娅感慨一声，拿出身份证登记自己的信息。

　　前台小姐查验过后，微笑着说道：“麦总的办公室在顶楼，电梯在那边。”

　　佟俪娅乘电梯的时候，前台小姐已经通过内线通知了于萍。

　　等到她出了电梯，还在考虑怎么找麦小余的办公室时，于萍已经走了过来。

　　“请问你是佟俪娅小姐吧？”

　　“我是。”

　　“你好，我是麦总的助理于萍，麦总正在等您，请跟我来。”

　　公司不仅装修的简约大气，管理也这么规范，制作的影视剧都是精品，捧红了好多明星，难怪好多同学想来面试会员……

　　佟俪娅不是第一次来萌人影视，以前她和同学也曾来撞过大运。

　　那时候萌人还没搬家，还在锦龙大厦办公，而她和她的同学登记了详细资料后，连面试会员的机会都没得到。

　　没想到，因为昨天那件事，她直接跳过会员，获得了签约的机会。

　　只是这机会……

　　“麦总，佟俪娅小姐来了。”

　　“让她进来吧。”

　　走进麦小余的办公室，佟俪娅看到麦小余正在收拾东西。那是一摞摞的纸，桌子上还摆放着几只笔，都比较奇怪，跟一般人用的笔不一样。

　　嗯，麦小余正在“复印”《小魔仙2》。

　　“坐。”麦小余招呼佟俪娅在会客区的沙发上坐下，“喝什么？”

　　“都可以。”佟俪娅礼貌的回答。

　　“小于，泡两杯茶。”

　　简短的交流，气氛和谐。

　　然而等到于萍离开，办公室内的和谐气氛瞬间消散。

　　“看你的黑眼圈，昨晚没睡好吧？”

　　佟俪娅昨晚几乎一夜未眠。

　　不仅仅是害怕，还有对自己未来的担忧。

　　如果是以前，能够签约萌人，她会兴奋的一宿睡不着觉。

　　可是现在，她知道了麦小余的底细，也自认为清楚麦小余为什么要签自己的原因，她能不担心？

　　万一麦小余签下她后直接雪藏怎么办？

　　万一麦小余签下她，是为了更好的控制她怎么办？

　　万一麦小余将来兽性大发怎么办？

　　万一……

　　从今天开始，她的人生将不再属于自己，而要交给眼前这个可怕的男人。

　　“钱带了吗？”麦小余问道。

　　“带了。”佟俪娅从包里取出一万块，是今天中午才在银行取得，封条还没拆开。

　　“你不用有思想负担，好好上你的课，回头公司也会为你制定培训计划，等到时机成熟，自然会帮你接戏。”

　　“你保证不会伤害我和我的家人。”

　　“另外，你今年刚上大三，合约期限十年，有没有问题？”

　　“你保证不会伤害我和我的家人。”

　　“在你正式出道之前，每个月有三千块的补助。”

　　“你保证不会伤害我和我的家人。”

　　“你特么烦不烦？”

　　“你保证不会伤害我和我的家人。”

　　佟俪娅很执拗。

　　麦小余冷笑道：“你知道我是骗子，骗子的保证有用吗？出去找小于，让她带你交钱签约拍模特卡……”


第571章 我想给你生孩子

　　财务部交钱，艺人经纪部签约，约好时间来公司拍摄模特卡以及接受系统评估，佟俪娅的事情完全交由萌人影视艺人经纪部负责，不用麦小余操心，这就是公司正规化的好处。

　　公司签下佟俪娅，很快传遍公司。

　　外界都为萌人的强大造星能力或是叹服，或是震惊，或是羡慕嫉妒恨；萌人内部除了佩服麦小余眼光神准外，更多的是好奇。

　　萌人旗下十几名艺人，全是麦小余自行决定签下。除了霍建华之外，其他都是新人，新嘎嘎的纯新人。

　　公司上下都感觉到，自家老板特别中意这种白纸一般的萌新，发掘方式更是成谜。

　　以前还好说，多少有迹可循，可是最近的刘诗诗，赵丽颍，包括这次的佟俪娅……老板都从哪儿找回来的？

　　星探部太悲催了有木有？

　　除了黄渤是首任星探部经理邓超，扫街扫回来的，其他艺人有哪个是星探部贡献的？

　　绝不是指责星探部没用，公司上下除了财务部、安保部、保洁部等几个部门外，其他部门的员工，绝大部分都是从星探部出来的。

　　邪性啊！

　　刘晓莉得知麦小余从外面领回来一个叫佟俪娅的女孩，就像以前的刘诗诗和赵丽颍一样，莫名其妙领回来，莫名其妙就签约，专门找到麦小余。

　　“小麦，听说公司刚签了一个叫佟俪娅的新人？”

　　“对，我觉得她身上有星运，可以培养。”

　　“我是想说，公司旗下艺人阴盛阳衰，你在签人的时候，尽量多签几个男艺人。”

　　现在的萌人今非昔比，而且艺人成长速度快，刘晓莉已经不像之前那样，担心签约艺人太多，公司资源不够分配照顾不过来了。

　　但是艺人性别比例需要平衡，不是说非要达到一比一，可也不能男女比例严重失衡啊。

　　如今的萌人旗下，男艺人六名：黄渤、邓超、王宝强、胡歌、霍建华、冯绍峰。

　　女艺人：刘涛、茜茜、唐嫣、杨幂、陈乔恩、王珞丹、刘诗诗、赵丽颍、佟俪娅。

　　如果在算上随时能够签下来的舒畅，和明年初签回来的王楚涵，那就是十一名女艺人了！

　　十一比六，快两倍了，将来搭戏都不好搭。

　　刘晓莉的顾虑不是没有道理。

　　萌人艺人成长速度较快，黄渤、邓超主攻电影；胡歌霍建华坐稳一线再难合作电视剧；公司准备加大力度捧红冯绍峰；王宝强跟他们不是一个路数……

　　男男组合越来越难，只剩下男女搭配了。

　　但是能配戏的二三线男艺人……萌人没有！

　　“给别人留点机会嘛。”

　　这话在理，娱乐圈就是个圈，低头不见抬头见。

　　能给别家公司艺人提供机会，也是提升自家公司影响力和圈中地位的方式之一。

　　就像《仙剑》、《浪漫满屋》、《流星花园》、《亮剑》和《士兵突击》，都是超火的热播剧，为萌人创造大量价值。但是论起圈内影响力，《亮剑》和《士兵突击》远超前三部。

　　因为前三部剧捧红的主要都是萌人旗下艺人，而后两部剧捧红的，除了王宝强外，都是别家公司的艺人。

　　这不是坏事儿。

　　萌人能在短时间内跻身中贱，并且拥有不逊于大贱的影响力，相当一部分原因就在于此。

　　说到底就是“利益”二字。

　　我吃肉大家有汤喝，我赚钱大家都有好处。

　　谁要是不给我面子，没事儿招惹我、给我下绊儿、欺负我家艺人，那以后还想我带你一起愉快的玩耍吗？

　　萌人跟擎天之间的恩怨，圈内几乎尽人皆知。

　　各种大型活动、颁奖礼、盛典仪式上，两家几乎没有任何互动，彼此的影视剧更是从不会邀请对方的艺人参演。

　　但是圈内很少有人会因为擎天是巨贱，就怠慢萌人，相反跟刘晓莉交流颇多，正式基于这方面因素。

　　不过嘛，随着黄渤工作室的成立、霍建华、邓超两人成立工作室提上日程，也确实有必要再签几名男艺人，补充雄性血液……

　　卫星不怕多，就怕不够亮！

　　“刘姨，明年吧，明年我去各大艺术院校转转，看看有没有好苗子……”

　　“我就是给你提个醒，你放在心上就行。签人不急于一时，只要你能继续保持神准的专业眼光就行。”

　　麦小余看人……神了！

　　别说公司员工，就连刘晓莉莉这个在娱乐圈浸淫多年的老司机也服气。

　　然而，麦小余看人神准不是他眼光专业，而是那场怪梦。

　　所以签人没准儿，可能好久不签一个，也可能一下子签好几个。而且他签人，有着自己独特的要求。

　　就像这次的佟俪娅，如果他装哮喘的时候，佟俪娅没有回来救他，他绝对不会签下对方，只会用别的方式封堵对方的嘴。

　　“对了，这次的佟俪娅你准备怎么安排？”刘晓莉又问道。

　　“先让艺人经纪部那边给她做个全面评估。她是中戏表演班大三学生，底子应该不错，如果评估结果不错的话，明年绍峰和唐嫣拍《和空姐同居的日子》，给她个女二。”

　　“这么重的角色？我还以为你会给诗诗或者丽颖呢。”

　　“女二性格火辣，诗诗和丽颖现在的演技不够，演起来难度较大。”

　　“俪娅能够驾驭？”

　　想到昨天佟俪娅的激烈反应，麦小余轻笑道：“那丫头是锡伯族人，别看外表柔弱，骨子里是匹小野马。”

　　小野马？

　　刘晓莉看麦小余的眼神变了。

　　麦小余无奈道：“刘姨，我发觉你最近越来越疑神疑鬼了，居然还怀疑我和茜茜兄妹恋，我们可是兄妹！”

　　“你们没有血缘关系，而且你们之间的感情太好了。”

　　“非要我没事儿骂她凶她你才能放心？”

　　刘晓莉笑了：“呵呵，我承认我多心。那你告诉我，你们有什么事儿瞒着你爸和我？”

　　“两代人嘛，有代沟，各有各的秘密。我就不信你和我爸没有秘密瞒着我。”

　　刘晓莉心里咯噔一下。

　　被麦小余说中了，她和老麦同志的确有事儿瞒着麦小余。

　　麦小余超期拘留六七十天不正常，董平的死……有问题！

　　这事儿他们一直没敢告诉麦小余，就是担心他控制不住火爆脾气，一时冲动做傻事。

　　掩饰的笑笑，刘晓莉转移话题：“那你就尽快跟刘涛结婚，人家姑娘跟你好几年了，你爸和我都挺喜欢她，等着抱孙子呢。”

　　麦小余不要脸地笑道：“她早不是姑娘了……”

　　……

　　刘涛也快回来了。

　　按照计划，《爱情呼叫转移》里，陈乔恩的戏份拍完后，下一个就是刘涛。

　　三天后，陈乔恩的戏份杀青。

　　导演张小泉私下里找到麦小余：“鱼儿，我这辈子没佩服过什么人，就服你一个。”

　　麦小余皱眉：“你丫是不是闯什么祸，等我操屁股呢？”

　　“自己闯祸让你擦屁股这种事儿，只有老易那个二货才能干出来！”张小泉抗议一句，压低声音，“我是说乔恩，绝对是你圈羊羔以来，最成功的案例！”

　　可不成功，我把自己都搭进去了。

　　麦小余心里吐糟一句，奇怪道；“你找我就为了说这事儿？”

　　“你知道吗，乔恩演技没的说，她对‘罗燕燕’那个角色的诠释……超赞！”

　　罗燕燕……那个未婚先孕的单亲妈妈角色？

　　早先，陈乔恩主动挑选这个角色，麦小余就感到闹心。

　　此刻，听完张小泉对陈乔恩的赞不绝口，麦小余更闹心了。

　　那晚，该不会……

　　当晚，麦小余又叫了外卖，和陈乔恩在家吃饭。

　　吃晚饭的时候，麦小余还在闹心。

　　陈乔恩看出他心不在焉，问道：“想什么呢，有心事？”

　　“没有啊。”

　　“没有？那你一根骨头啃半天，真像志玲姐说的那样，变成狗狗了？”

　　麦小余：“……”

　　志玲姐和她的关系真好啊。

　　这才多长时间，就都告诉她了。

　　有没有说别的，或者问别的？

　　麦小余略作思忖，问道：“你为什么挑‘罗燕燕’这个角色？”

　　“前几天你不是刚问过嘛，怎么又问？我说过心有感触了……咦，你是不是一直在想这件事？”

　　“当然不是！”麦小余矢口否认，“你刚进组那天，有人打着我的旗号在北京行骗。”

　　“噗嗤！”

　　陈乔恩笑喷了。

　　“没想到你在骗子界这么出名……会不会是有人针对你，故意这么干的？”

　　后半句说的，麦小余心里一片温暖，同时也更加闹心。

　　他摇摇头：“我之前也有过怀疑，后来查清了，是个小骗子误打误撞，没人指使。”

　　“那就好。不过你得抓紧洗白，重庆和上海那边的效果挺不错的……”

　　快了，很快了。

　　想到苗红霞和卖小鱼，麦小余对于彻底洗白已经胸有成竹。

　　等到苗红霞上了《非诚勿扰》，她就是“招安”杭城羊羔群的“头羊”；而卖小鱼那个小骗子，关系到其他几个地市羊羔的“招安”……

　　……

　　《爱情呼叫转移》继续拍摄中。

　　陈乔恩走了，刘涛回来了，麦小余的春天到了。

　　两人分开有一段时间了，再次见面后恩恩爱爱的情话自不可少，不过最重要的事情是——例行公事的身体检查。

　　深夜。

　　阳光星城1701室。

　　卧室内。

　　么么的亲吻声，啧啧的吸吮声，嗯啊哦的娇吟声……声声入耳。

　　无声的抚摸，无声的爱抚，无声的揉捏，无声的……此种无声胜有声。

　　“还没检查完吗，我受不了了。”面红耳赤的刘涛娇喘着，一手搂着麦小余的头，一手抚摸着麦小余健硕的后背。

　　正在刘涛胸前埋头检查的麦小余抬起头，摩擦着上行少许，搂着刘涛一番长吻后，笑道：“表面工作检查完了。”

　　刘涛环着他的脖子，娇嗔的看他一眼：“胖了瘦了？”

　　“有的地方瘦了，有的地方大了，有的地方还没检查到，得进行……深入检查。”

　　“等一下。”刘涛拦住了正打算对自己进行深入检查的麦小余，在他脸上先亲一下，然后说道：“我也要检查你。”

　　麦小余翻个身，四仰八叉躺在床上：“来啊，谁怕谁。”

　　刘涛在他胸口拍了一下：“翻个身。”

　　麦小余很乖，又翻个身，乖乖的趴在床上。

　　刘涛起身趴在他的背上，亲吻着他的耳垂、脸颊、脖颈、后背；然后又将他翻过来，亲吻他的嘴唇、脸庞、脖颈和胸口。

　　最后麦小余受不了了，不等刘涛完成检查，翻身将其压在身下……

　　窗外北风吹，室内春光媚。

　　大床很结实，经历了几度暴风骤雨坚固依旧。

　　风平浪静后的两人，继续缠绵在一起，享受着事后的余韵。

　　“我好想你。你呢，想我吗？”

　　偎在麦小余怀中，刘涛呢喃着说道。

　　“我觉得这个问题，不需要我用语言回答。如果刚才你没感受到答案，我可以再让你感受一次。”

　　“我感受到了。”刘涛轻笑着，在麦小余胸口摩擦几下，尽显眷恋之情，“我没力气了，就这样静静抱着我，好不好？”

　　“那就明天，明天早上还可以晨练呢。”

　　“不要，明天上午还要进组拍戏呢。”

　　提起电影，麦小余迟疑片刻，说道：“这次委屈你了。”

　　刘涛在《爱情呼叫转移》中，饰演的是魔羯座炒房女“潘文琳”，永远在寻找而不是拥有一所房子。

　　这个角色做事令男人无可挑剔，她不给男人指责她的机会，她让所有男人向往。但说话尖酸刻薄，竭尽挖苦讽刺之能，让人下不了台，走到哪里都要给人上一课，仿佛他人若听不到自己的教诲就要吃大亏。

　　总之，在麦小余看来，这个角色不怎么讨喜，也不符合刘涛拍摄电视剧的路线定位。

　　“没事的，我把这个角色当做挑战自我的机会，或许可以拓宽我的戏路呢。”

　　“其实你的戏路很广，还可以试试霸道女王范儿。”麦小余抱紧刘涛，“再辛苦两年，多积累一些人脉经验。等我们结婚，你就回来打理公司，做老板娘好不好？”

　　“你不要骗我。”刘涛紧紧贴着麦小余，喃喃道，“我想给你生个孩子……”


第572章 《非诚勿扰》摊上大事儿了

　　刘涛饰演魔羯座炒房女“潘文琳”；茜茜饰演金牛座亲属相亲团的“周心蕊”；舒畅饰演白羊座女警“陈小雨”……

　　萌人影视投资、旗下所有演员参与、导演张小泉的转型之作《爱情呼叫转移》的拍摄工作进展顺利，不过别的麻烦来了。

　　这个麻烦不只针对萌人影视，而是整个娱乐圈！

　　早在九月底，就有媒体突然爆出猛料：由于今年收视率太低，创办于04年的央视平民选秀节目《梦想华夏》，将面临停办！

　　消息一出，即有记者向《梦想华夏》的导演求证消息，但是对方不肯透露，随后该节目的制作人也同样拒绝回应此事。

　　这则消息，宛如一股寒风，吹皱了选秀节目这潭池水。

　　受到去年“超女”效应影响，今年综艺界的选秀节目大行其道，经常是你方唱罢我登台。

　　《梦想华夏》、《超级女声》、《我型我秀》、《加油好男儿》、《红楼梦中人》……

　　太多的所谓平民选秀节目，霸占了周末时间的电视荧屏，观众打开电视，几乎都能听到主持人在说：“请按以下方式给你喜欢的选手投票，投票方式见屏幕下方，他们的命运就决定在你的手中……”

　　换个台？

　　人换了，可是词儿没换！

　　同类型节目何其多，竞争何其激烈，《梦想华夏》、《超级女声》和《我型我秀》甚至多次同时播出，针尖对麦芒。

　　然而同类型节目多，也证明该类型节目火爆。

　　今年的《梦想华夏》采用去年《超女》的赛制模式，全国分设七大赛区，报名人数将近十万。借助央视这个全国性平台，周末黄金时间段播出，收视率会很差？

　　所以说，这则爆料的可信度有多少，值得研究。但空穴来风事必有因，而《梦想华夏》导演和制作人面对记者求真的态度，不能不令娱乐圈内的老司机们深思。

　　这会否是有关部门释放出来的信号？

　　随后，各路未经考证、无法求证的消息越来越多，甚至有人爆出所谓的“央视内部消息”，言之凿凿笃定《梦想中国》明年停办。

　　在娱乐圈，电视台是个特殊的群体，自成一圈。在这个小圈子里，老司机们要高度的政治觉悟，以及敏锐的政治嗅觉，以便能够及时跟上政策面、宏观面的节奏。

　　否则不仅是对革命工作不负责任，更是对自己政治生涯的不负责任。

　　因此，有关《梦想华夏》停办的爆料一出来，《非诚勿扰》的总策划就在第一时间联系上了麦小余这个总顾问，并且在电话里清晰表达了自己对节目的担忧。

　　“麦老师，上面恐怕有大动作。”

　　《非诚勿扰》收视率持续是火爆，可是批评声也从没断过。

　　女嘉宾的出位言行；话题的火辣敏感；探讨内容物质低俗；男女嘉宾之间的针锋相对；成功概率极低的牵手配对等等因素，使得《非诚勿扰》一直处于舆论的风口浪尖。

　　当然，这里面也有人怕出名猪怕壮的因素。

　　如果《非诚勿扰》就是一档半死不活的节目，没什么收视率，多半不会有那么多麻烦。

　　“那就整改呗，正好还可以借助这次整改，再炒作一次。整改方案的草案我已经准备好了，等会安排人发个传真过去，你们节目组看看哪里需要修改……”

　　这是麦小余当时的回复，并且把整改方案的草案传真过去，交由《非诚勿扰》节目组讨论修改。具体的操作他就不参与了，毕竟他只是总顾问，尽好顾问的职能即可。

　　好吧，也是他懒。

　　他才不怕《非诚勿扰》停播呢，那可是江苏卫视的王牌节目之一，但凡有一分机会能够坚挺下去，江苏卫视就不会让这个王牌挂掉。

　　当时总策划人还好奇：“麦老师，你早就预料到节目会面临整改？”

　　然后麦小余告诉他：“说不定还会被央视点名批评呢，你们做好心理准备，可别被击垮了。”

　　结果到了十一月下旬，麦小余预言成真！

　　国家广电总局正式下发了《关于进一步规范婚恋交友类电视节目的管理通知》，以及《广电总局办公厅关于加强情感故事类电视节目管理的通知》两份正式文件。

　　用官方说法是，将“对已经引起极大社会公愤的‘相亲类节目泛滥、造假、低俗’等倾向着手整饬”。

　　风起了！

　　越来越大！

　　24号，央视的《焦点访谈》节目，公布了国家广电总局针对有些婚恋交友节目和情感故事节目发布的通知。

　　25号，新华社也发布了广电总局的整改通知，并且点名以《非诚勿扰》为代表的几档相亲节目。在肯定这些节目“为适婚男女青年提供相识和交往机会，体现了电视媒体的引导功能和服务功能”的同时，也指出节目中存在“较为严重的问题”。

　　如一些嘉宾身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽；主持人引导乏力；部分节目盲目追求收视率，放任拜金主义、虚荣、涉性等不健康、不正确的婚恋观等等。

　　最后的落脚点是：“这些做法严重背离了社会主义核心价值体系。”

　　还是25号，央视《新闻联播》中也发布了评论《媒体要切记社会担当》。称“在一些相亲类节目中，有的宣扬和炒作‘拜金女’、‘炫富男’等低俗、恶俗内容，很不健康。组织者单纯追求收视率和知名度，没有尽到媒体责任。”

　　大棒举起来了，第一个挨打的是谁？

　　除了《非诚勿扰》还有谁？

　　谁让你收视率高呢！

　　这就跟天塌下来先砸个高的是一个道理，谁让你是出头鸟呢？

　　而且官方点名的一些相亲节目，也都是跟风《非诚勿扰》，有些节目做得那叫一个青出于蓝。

　　这倒不是广电总局故意针对《非诚勿扰》，事实上这次的板子很大，一打一大片。

　　去年的《超级女声》，今年的《非诚勿扰》，哪个也跑不了！

　　比如说针对歌唱选秀类节目，除了今年开春出台的“跨省赛事参赛选手年龄必须年满18岁”规定外，后来又陆续出台了“分赛区活动不得在当地省级卫视播出”、“评委不得为难参赛选手”、“选秀类节目播出时间不得超两个半月”等各种规定。

　　今年可不是针对哪档综艺节目，而是广电总局大力整饬所有娱乐节目的——限娱令！

　　别说《梦想华夏》了，就连《超女》都有可能停办！

　　兔死狐悲？

　　麦小余没那心思！

　　板子落下来，谁疼谁知道。

　　他得抓紧解决《非诚勿扰》的整改问题！

　　于是，再次接到节目总策划人的电话后，麦小余又去看他的知性美女心理医生了……


第573章 男人滚床单也会吃亏

　　尤静晓，女，36岁，美国斯坦福大学心理学博士。

　　归国后在北京创建自己的静晓工作室，专门为生活节奏快、压力大的大都市中上层白领精英人士，提供心理咨询服务。同时也在进行自己心理学方面项目的研究。

　　曾经，她对自己的一位客户非常感兴趣，认为这位客户的案例较为独特，具备高度研究价值。为此她还特地联系自己的恩师、经验丰富的斯坦福大学心理学教授，在电话里请教多重人格方面的问题。

　　但是后来……

　　今天，她再次见到了这位客户。

　　“先生，您没有预约……”

　　“先生，您不能进去……”

　　“先生……”

　　在助理的极力劝阻下，麦小余闯进了尤静晓的会客室。

　　“尤医生，他……”

　　“没事，你出去吧。”尤静晓打发助理出去，看眼时间，淡淡地说道：“等下我还有个预约，你有四分钟时间。”

　　“都推掉，今天下午你是我的。”麦小余径直走到她身边，口吻极为轻描淡写。

　　尤静晓抬头看他一眼：“三分半。”

　　麦小余抓起她的修长的玉手：“尤医生——”

　　“三分钟。”

　　“OK，ok，今天下午我是你的。”

　　尤静晓嘴角微翘，抽回手，用桌上的座机，内线通知助理，让其帮自己推掉今天下午所有预约。

　　几分钟后。

　　两人坐在会客室内专门用于交流的沙发上，手边的茶几上各自摆着一杯……红酒。

　　“93年的木桐，前段时间朋友来看我的时候，专门从波尔多带来的，尝尝。”

　　知性打扮的尤静晓，慵懒的斜靠在沙发上，时尚的职业装贴身包裹着曼妙的娇躯，配上腿上的黑丝丝袜，与其独有的知性形象形成巨大反差，别有一番味道。

　　麦小余端起酒杯，晃了晃，没喝：“酒后乱性，还是少喝为妙。何况93年的木桐，是脱衣舞娘，93年木桐，或许达不到45年、59年、82年和86年份那样的满分酒标准，不过尤其独特的意义。”

　　当时波兰裔的法国画家在标签上画了一个性感的裸体少女，结果导致美国烟酒枪械爆炸物管理局禁止93年木桐在美上市。

　　那时候有人建议酒庄主人更换标签，遭到当时酒庄主人的拒绝。

　　因此当年在美国上市的年份酒是和其他市场不同的版本，其标签以空白取代原本裸女的位置，反而引起收藏家竞相收购两个不同的版本，使得93年的酒价上升不少，也更有收藏价值。

　　“酒后乱性？你乱过吗？”尤静晓轻蔑一笑，翘起二郎腿，有那么一瞬间窄裙被撑起一个狭小的空间，“什么颜色？”

　　“没看见。”

　　“真的？”

　　“真的！”麦小余矢口否认。

　　尤静晓笑笑，脚尖冲着麦小余，轻点两下：“你确定？”

　　“好吧，黑色蕾丝边。”

　　“眼力真好。”

　　“我觉得吧，黑色小丁丁更适合你。”

　　“你喜欢？我可以换给你看。”

　　麦小余：“……”

　　“你不说，我当你默认咯。”

　　“拜托，你是医生，这么做真的好吗？”

　　“可你不是病人。”尤静晓端起酒杯，冲麦小余举杯示意。

　　麦小余叹口气，也举起酒杯回应。

　　两人品了一口93年的木桐，仔细在口中回味一番。

　　放下酒杯后，麦小余叹道：“我很怀念当年那个气质优雅，如清茶，似幽兰，感性而芳香的知性美女心理医生。”

　　“我也很怀念当年那个受到巨大打击，产生多重人格，每重人格都才华横溢，很man很有男人味的病人。”

　　麦小余：“……”

　　尤静晓的神情忽然变得幽怨：“这么长时间了，你终于想起我，舍得来看我了？”

　　“尤医生，我一直有句话想跟你说，不知道该不该说。”

　　“我们之间，还有什么不能说的吗？”尤静晓继续幽幽的口吻。

　　“你有病。”

　　“我知道我有病，你也知道，你更知道解药是什么，对不对？别忘了你刚说过，今天下午，你是我的。”

　　“大姐，咱别闹了行吗，我这次来找你有正事。”

　　一声“大姐”，尤静晓脸色骤变。

　　先前幽怨的模样消失，取而代之的是一副高冷气息。

　　“我这里只提供心理咨询，无关的事情我没兴趣。”

　　“如果我想上你呢？”

　　“你敢吗？”

　　“不是不敢，而是没兴趣，你太老了。”

　　女人最恨别人说自己老。

　　即便尤静晓已经36岁，也无法接受。

　　何况她保养得好又会打扮，从外表看最多三十，很难让人相信她今年已经三十六岁了。

　　趁着尤静晓发火前，麦小余继续说道：“有没有兴趣上《非诚勿扰》？”

　　“江苏卫视的相亲节目？孟飞主持的那个？”

　　“对，就是那个节目。”

　　“我是独身主义者，享受的是性，而不是爱。这一点你应该很清楚。”

　　“我清楚啊，所以我没打算让你上台当女嘉宾，而是以心理专家的身份，担任点评嘉宾老师。顺道，你还可以撩撩孟飞那个光头，怎么样，有兴趣吗？”

　　这段时间《非诚勿扰》被当成出头鸟，连续中枪，媒体上甚至爆出主持人孟飞请辞的新闻，各种议论甚嚣尘上。

　　不论是为了给上级一个交代，还是为了自身利益，江苏卫视对节目整改这块都非常重视。

　　麦小余来之前，接到节目总策划人的电话，告诉他整改方案已经出炉，就是以他当初提供的草案为基础，或增加或减少了一些东西。

　　比如说，为了确保节目真实性，节目组逐步构建了确保嘉宾身份真实、表达真实的“四道防线”；减少犀利的言论和争吵，降低话题敏感度；女嘉宾不要总挑剔，要多几分宽容温和，首轮留灯也要增加；节目性质从“话题”为王改为以情动人等等。

　　为了防止节目整改后收视率受到影响，麦小余这个总顾问继续发光发热，提出了“爆灯环节”的构思，得到节目组上下一致肯定。

　　麦小余的整改草案内容很多。

　　其中一条是：在节目中增设一名女性心理医生作为嘉宾老师，与主持人和性格色彩分析嘉宾这两名男性互补互动，从女性的观点以及专业角度进行点评，以便让节目更加真实，贴近生活。

　　女性心理医生的人选，肯定过是有要求的，诸如知性、睿智、不刻板，分析问题思路清晰、反应敏捷，学识要渊博，最好还具备一定的幽默细胞。

　　整改草案中，麦小余属意自己的心理医生尤静晓，但是江苏卫视那边有他们的想法。他们想从党校找一个有经验的心理学教授，最直接的一条原因就是——党指挥“枪”。

　　总顾问与节目组产生分歧，心理医生的人选也一直悬而未定。

　　直至前些天，广电总局正式下文，《焦点访谈》、《新闻联播》、新华社等官方机构，或点名或不点名的批评以《非常勿扰》为代表的一批相亲节目，节目组那边终于同意麦小余推荐的人选了。

　　为什么？

　　因为麦小余老早就半开玩笑半认真的预料到了这一幕！

　　再联想到去年九月份的《流星花园》事件，不能不让人对麦小余的“强大背景”浮想联翩。

　　尤静晓沉思片刻，问道：“你觉得我会答应吗？”

　　“为什么不呢？你是个聪明漂亮的女人。”

　　“应该把‘漂亮’放前面，最好加上‘年轻’两个字。”

　　以心理专家的身份登上《非诚勿扰》节目，对于尤静晓来说绝对是一件好事。

　　就像是小姐，以前一千块钱就能包宿；但是成了十八线网红，包宿价格能翻十倍。

　　好吧，这个比喻不恰当，但是话糙理不糙，基本就是这个理儿。

　　名气上去了，价钱自然上去。

　　如果尤静晓答应，不仅能够在全国观众面前展现自己的魅力，还可以凭借《非诚勿扰》的热播，提高自己的知名度、心理工作室的品牌、以及计时收费的价格。

　　这么多好处，干嘛要拒绝？

　　不过，她是一位非常出色的心理医生，一个非常聪明非常出色的心理医生。

　　“是啊，这么好的机会，我想许多心理专家都不会拒绝。可你为什么要推荐我？你是个无利不起早的人，千万别跟我说想让我以身报答，我会当真的。”

　　麦小余呵呵一笑：“是我报答你，这个理由够吗？”

　　还是那句话，尤静晓是位非常出色的心理医生，要不然陈乔恩当初也不会把她介绍给麦小余。

　　麦小余能骗得了她一时，骗不了她一世。

　　就在去年春夏之交，她终于看穿了麦小余的套路，撕下了麦小余的“伪装”。

　　这也正常。

　　作为一名优秀的心理医生，可以通过语言、坐姿、眼神、肢体语言等，乃至细小到抠手指这种小动作，对病患心理做出较为准确的判断。

　　尤静晓毕业于全美心理学顶尖学府之一的斯坦福大学，接受过正规系统的心理学专业知识学习，有用丰富的经验。要是一直被麦小余这个半路出家的和尚蒙在鼓里，那才奇怪呢。

　　至于说刚开始，那主要是因为受到陈乔恩的影响先入为主，而麦小余拥有专业八级的骗子技能，以及业余六级的心理学技能傍身，表现出来的演技太过精湛。

　　在一次交流的过程中，尤静晓直言不讳的指出，麦小余根本不存在精神方面的问题。

　　所谓多重人格，是装出来的！

　　这下没法愉快的玩耍了。

　　麦小余如是认为。

　　为了保住自己“疯子”的护身符，他决定用钱砸。

　　可是尤静晓不为金钱所动，反倒主动撕掉了自己“知性”的伪装，暴露出魔鬼的一面，向麦小余伸出了“罪恶的魔爪”。

　　守身如玉的麦小余抵死不从，不向恶势力低头。

　　不论尤静晓如何威逼利诱，麦小余的回答只有两个：“就不！”

　　或许是尤静晓想要放长线钓大鱼，她暂时答应替麦小余保守秘密，让他继续顶着“疯子”的光环，并且伪造麦小余的心理咨询记录。

　　即便将来有人来查，只要她不说破，别人也会认为麦小余精神方面存在问题，有多重人格，定期前来接受治疗。

　　随后的日子里，尤静晓时不时的会联系麦小余，继续威逼利诱各种撩拨，到后来麦小余直接把她拉黑，这才清静下来。

　　此刻，麦小余口中的“报答”，指的就是这个。

　　可惜这么长时间没联系，尤静晓对他的兴趣依旧不减。

　　这不，麦小余刚说完话，尤静晓一口气喝完杯中93年木桐，舌头舔着嘴唇走到麦小余面前，跨坐在他的大腿上。

　　“你知道我想要的报答是什么。”

　　麦小余抚摸着尤静晓的大腿，弹性十足的肌肤以及紧绷的黑色丝袜产生的手感，超赞！

　　但他嘴里却是这么说的：“你有病。”

　　“你有药。”

　　麦小余拨开尤静晓V字领职业装，手指点了点她心口的位置。

　　“手感好吗？”尤静晓娇媚的问道。

　　“一根手指能感觉到什么？而且我是想告诉你，你这里有病。”

　　“很正常。医者不自医，现代都市生活节奏快，压力大，每个人心理或多或少都会存在问题，我也不例外。”

　　“所以你长期以知性一面接触病人，内心滋生出截然相反的狂野因子？”

　　“看来你对心理学的了解又有提高，不过有一点你没有说对。”尤静晓抚摸着麦小余发达的胸肌，“由于我在跟客户交流的过程中，长期处于主导地位，我内心滋生出极强的占有欲和支配欲。”

　　“越是得不到的越要得到？”

　　“你果然很聪明，难怪能骗我那么久。”尤静晓继续抚摸着麦小余，修长灵巧的双手已经游走在麦小余的脸颊和耳垂，“你说过，今天下午你是我的。其实你答应我，你也没什么损失，对于你们男人来说，滚床单永远不会吃亏，不是吗？”

　　“那要看滚床单的对象了，有时候男人也会吃亏。不信的话你可以摸摸，看我有没有反应。”

　　变身“魔鬼”的尤静晓是女中豪杰，当场验证麦小余的话。

　　等到她的手从麦小余裤子中抽出后，魅惑的表情中多了几分不解：“为什么？”

　　“因为你太老。”麦小余认真地说道。


第574章 裤子都脱了……

　　“因为你太老。”

　　今天下午，再次见到尤静晓后，麦小余第二次说出这句话。

　　与第一次不同，这次尤静晓并没有发怒的意思，反而露出深思之色，就那么跨坐在麦小余腿上，思考麦小余为什么没反应这个问题。

　　麦小余也没闲着，已经不满足抚摸那双黑丝大长腿，双手开始向臀部、腰肢发散。

　　五分钟后。

　　尤静晓想到什么，嫣然一笑：“你的手法很熟练，我很舒服。”

　　“谢谢。”

　　“从你熟练的手法上看，你的私生活应该比较混乱。至少曾经有过很长一段时间，很混乱。”

　　麦小余：“……”

　　你妈，有本事的心理医生都具备成功骗子的潜质！

　　套路一个接一个，真心不好对付！

　　“你拒绝我，却一直在占我便宜，但又没有男人应有的正常反应，要么你生理上有缺陷，要么你心理上有负担。”

　　“我都告诉你答案了，你何必还要考虑这么久？你太老了。”

　　“真的是这个原因吗？”尤静晓的笑容变得玩味，伸手按在麦小余心窝处，语出惊人，“这里，藏着乔恩。”

　　“为了掩盖你太老的真相，你也算是煞费苦心了。”

　　“一个人的语言可以欺骗，但是他的动作、肢体反应以及神情，总是很容易出卖他的内心。刚才我说你这里藏着乔恩的时候，虽然你的表情没太大变化，但是你的瞳孔瞬间收缩，你的身体明显僵硬，更重要的是，你的手弄疼我了。”

　　言罢，尤静晓笑靥如花眼眉带笑，那双会放电的美眸，戏谑的凝视着麦小余。

　　“哪里疼了，我给你揉揉。”麦小余嬉皮笑脸，似乎尤静晓的话对他没有任何影响。

　　然而尤静晓是位心理医生，留洋归来的优秀心理医生：“其实你在生理上，对我有需要，但是在心理上，你对我产生抵触。因为我和乔恩认识，也是乔恩介绍你认识我的。恐怕不仅是我，只要是乔恩单方面的朋友、闺蜜，你都会本能的抵触，因为你会觉得有种负罪感，对不起乔恩。”

　　“你就这么自信，认为很了解我？”

　　麦小余的双手终于从下方推进了尤静晓的职业装内，向着面前的两座高地发起攻击。

　　尤静晓忽的脸色一正，打掉他的双手，站起来走开几步，转过身整理衣服：“你这个男人太无趣了，我现在突然对你失去兴趣，你可以走了。”

　　“谢谢啊。别忘了上节目，准备一下，过两天我让节目组联系你。”

　　“我没有答应你。”

　　“我跟你说啊，那个节目很简单，到时候节目组会提前告诉你话题把控方向，以你的能力可以轻松升任。你从国外留学归来其实是个优势，如果现场出现‘国外月亮圆’这种崇洋媚外的话题，你只要用自己的亲身经历告诉他们，月有阴晴圆缺，国内外都一样就行了……”

　　“我说过，我没有答应。”已经整理好职业装的尤静晓，再次面对麦小余时，又恢复了往日职业的知性面孔，“你没有预约，请你离开。”

　　“那你之前答应替我保密的事情呢？”

　　“我需要重新考虑一下。”

　　“这么说谈崩了？”

　　“请你离开，否则我报警。”

　　“ok。”

　　麦小余不是那种磨叽的人，很干脆的站起来，端起手边93年木桐，牛饮而尽。

　　“Goout！”

　　尤静晓再下逐客令，很不客气。

　　走？

　　还goout？

　　别开玩笑，麦小余今天来的正事儿还没办成呢！

　　而且之前的事情也有黄的迹象。

　　他怎么可能离开？

　　放下酒杯，面对尤静晓的冷脸，麦小余直接扑了过去。

　　“你要干什么？”

　　“放开我！”

　　在尤静晓的惊呼声中，麦小余将她推到墙边，抵着墙壁用力搂着她，揉捏她，亲吻她。

　　尤静晓之挣扎了几秒钟，随后就重新暴露出魔鬼的一面，主动搂抱亲吻麦小余。

　　少儿不宜的画面愈演愈烈，热度逐渐升级。

　　两人从紧拥热吻发展到撕扯……麦小余撕扯尤静晓的衣物，尤静晓配合的让他撕扯。

　　“答不答应我？”

　　“答应……我答应……”

　　“答应我什么？”

　　“替你保密……不告诉别人……”

　　“还有呢？”

　　“上，上《非诚勿扰》，当点评嘉宾……吻我，快吻我……”

　　“不会反悔吧？”

　　“不会，用力吻我……”

　　娇喘声中，简单几句话结束，尤静晓已经被撕扯了个精光，她开始撕扯麦小余身上的衣服。

　　麦小余推开她的手，将赤裸裸的她横抱起来，扔在沙发上，然后……

　　没有然后了。

　　“我收回之前的话，你不老，你是个尤物，可惜不是我的菜。走了。”

　　紧拥，热吻，撕扯精光……

　　麦小余完成整套必杀技后，整理衣衫潇洒离去，只留下赤身裸体满面潮红的尤静晓，横躺在沙发上……一脸懵逼。

　　尤静晓真的懵了。

　　学习心理学、从事心理工作多年，见过的、经历过的国内外案例无数，还是头一次遇到麦小余这样的。

　　裤子都脱了你给我看这个？

　　这算哪门子套路？

　　完全不合符正常男人的生理和心理嘛！

　　她足足懵了十几分钟，才缓过神来。

　　“混蛋！这家伙果然是个混蛋！”

　　这时候，麦小余已经坐在他的奔驰车上，让柯浩义开车前往剧组。

　　手里还拿着手机，等电话。

　　快到剧组的时候，手机如约响起，里面传来尤静晓愤怒的声音。

　　“你是个混蛋！”

　　“抱歉，没能抵挡住你的魅力，撕坏了你的内衣。下回去看你的时候，我再给你买一套。”

　　“我的是国外限量版，国内根本没得卖！”

　　“那就换一套，那套不适合你，都下垂了。”

　　“fuck，老娘才没有下垂！”尤静晓骂了一句，噗的一声笑了，“为什么一定让我上《非诚勿扰》？”

　　“为了保护你。”

　　“保护我？”

　　“别跟我说，没人找你打探过我的病……”

　　……

　　挂断电话，已经重新换上一套干净衣服的尤静晓，坐在沙发上，拿着手机沉思片刻，又拨通一个号码。

　　“陈先生吗，我是尤静晓，萌人的麦总刚来找过我……”


第575章 搞事情搞事情！

　　2006年快结束了。

　　这一年，华夏娱乐圈精彩纷呈，其中萌人“出力”不少。

　　先说娱乐节目这块。

　　最引人注目的是广电总局首次出台超大力度的“限娱令”。

　　当然，所谓“限娱令”，只是非官方的叫法，官方从来没有公开承认过。

　　导致“限娱令”出台的原因，是以《非诚勿扰》、《超级女声》、《红楼梦中人》等为代表的一批娱乐节目的火爆，火爆到召唤出神兽河蟹。

　　而首次出现“限娱令”这个非官方的叫法，也变相证明了今年娱乐节目市场火爆。

　　这里面，萌人影视贡献了被当做典型批评的《非诚勿扰》。

　　接着说电视剧市场。

　　这个没得说，萌人的贡献有目共睹。

　　今年的电视剧好剧、大剧频现，但萌人出品的《士兵突击》，绝对是今年电视剧市场公认的一匹黑马，而且是最大最猛最得上意的一匹。

　　由于演员阵容以及题材方面严重缺乏商业元素，首播时没能创造去年《亮剑》那般霸占年度收视冠军、睨视群雄的霸气，但是热度、话题度、霸屏程度、捧红演员的力度等热播要素，丝毫不逊于《亮剑》。

　　九月份首播，这都进入十二月份了，还有不少电视台在重播这部剧。

　　连央视也购入了《士兵突击》的播出权，准备明年放在央视八套播出。

　　没办法，《士兵突击》就这么火，已经升格成为一部现象级电视剧。

　　那句“不抛弃不放弃”的六字箴言，成为许多人在网上的个性签名，还经常被人挂在嘴边，比去年的“亮剑精神”更让吃瓜群众听到耳朵起茧。

　　各种围绕《士兵突击》展开的研讨会、座谈会络绎不绝。

　　像是华夏文学论坛举办的“《士兵突击》与时代精神状况研讨”的研讨会，这就算逼格低的了。

　　还有华夏传媒大学举办的“第三届华夏研究生电视剧论坛——2006军旅大剧暨《士兵突击》学术研讨会”，表明《士兵突击》在当代大学生特别是大学生比较高层的研究生里面，引发的文化热现象，这种现象极为少见。

　　更高逼格的还有华夏电视艺术委员会特别举办的电视连续剧《士兵突击》研讨会。

　　除了华夏宣传部文艺局、国家广电总局办公厅电视司、社管司的领导专家外，出席研讨会的还有《人民日报》、《光明日报》、《华夏电视报》，《解放军报》、《华夏军事影视》、《华夏青年报》以及各大门户网站等传媒的记者。

　　然而《士兵突击》最最具有意义的，是引发了国内当兵热、当兵潮！

　　今年冬季征兵，那叫一个火爆。从高中生到大学生，从农村到城市，太多被《士兵突起》打动的文艺青年，矢志不渝报名参军。

　　为了配合明年春季的征兵工作，央视都已经联系了李阳，准备剪辑《士兵突击》的片段，把许三多的故事编辑成征兵广告。

　　你说，你不买《士兵突击》的播出权，合适吗？

　　……

　　再说电影方面。

　　今年的华夏电影人拼劲十足，发动了第二波冲出国门走向世界的攻势。

　　第一波是中小制作影片发动的，阵亡率极高，但丝毫不会影响到大贱、巨贱们的雄心和勇气。

　　因为他们是大贱，是巨贱！

　　因为他们有钱有背景！

　　因为他们有资格与好莱坞电影公司合作！

　　由大贱、巨贱们组成的第二波冲锋队伍，采取了与第一波截然不同的方式。纷纷与好莱坞公司合作，联合投入巨资，邀请华美两国大牌明星，拍摄大制作影片。

　　今年萌人在华夏影坛建树有限，只有一部商业片《疯狂的赛车》，斩获了不错的口碑和票房，打造出亿元票房大导演易小星。

　　但是跟同行雄心壮志剑指国际影坛的霸气比起来，气势方面弱了一大截。

　　不过，华夏电影人这两年之所以会以大无畏的精神，连续两次发动冲出国门走向世界的攻势，很大一部分原因在于受到《致命ID》的刺激。

　　几百万华元的制作成本，从国际影坛市场圈来数千万美金，太刺激了。

　　巨贱、大贱：我们比萌人强太多，没道理不如他。

　　中贱：萌人当出拍摄《致命ID》的时候，还是小贱呢。

　　小贱：王侯将相宁有种乎！

　　总之一句话：《致命ID》投资仅有三五百万华元，全球票房几千万美元，萌人做得，我们为什么做不得？

　　这，就是萌人为国内影坛做出的“贡献”。

　　在萌人的鞭策和刺激下，国内巨贱、大贱非常热衷与好莱坞的电影公司合作，联合制作大片，与国际接轨。

　　巨贱擎天就是其中之一。

　　十二月上旬，宁世荣带着满满的收获，乘航班从洛杉矶飞回北京。

　　今年，他主要就负责一个项目——代表擎天集团，在好莱坞寻找合适的合作伙伴。

　　经过一年多的努力，宁世荣代表擎天集团，成功与福克斯达成一致，签署合作协议。双方联合出资8000万美元，联合打造一部具备华美元素的都市功夫大片。

　　如今剧本已经出炉，主演也已敲定，剧组前期筹备工作完成大半，只等07年春节过后开机拍摄。

　　这个项目如果成功，对于提高擎天集团国际形象和影响力大有益处。而从目前已有的条件来看，将来成功的概率很大，至少擎天影视方面对此持乐观态度。

　　宁世荣回到北京后，擎天集团特地为他举办了庆功酒会。

　　酒会举办的很高调，不仅福克斯派来代表出席，还广为通知媒体记者。既是为新片宣传造势，也是为宁世荣将来顺利接掌擎天做准备。

　　大体意思就是：你看我儿子有本事吧，将来我退休，我儿子接掌公司，你们这些董事、监事、股东什么的就不要瞎逼逼了。

　　只不过宁世荣更关注的，是麦小余，是麦小余的萌人影视。

　　“看来，你是好了伤疤忘了疼。”

　　庆功酒会次日，宁世荣就把裴鹏兵叫到自己的办公室，阴沉着脸说道。

　　裴鹏兵还以为东窗事发，宁世荣知道自己今年截留、浪费公款的事儿，吓坏了：“荣少对不起，我错了，我不该辜负您的信任。实在是以前大手大脚惯了没忍住，您再给我一次机会……”

　　“都什么乱七八糟的！我是说麦小余，今年萌人影视发展的不错嘛，你忘了自己怎么从爱漫文化滚出来了？”

　　宁世荣不在乎那点小钱。

　　裴鹏兵个就是给他干脏活的，手脚不干净无所谓，只要活干的漂亮就行。

　　但是你自己看看，我今年去好莱坞忙着商谈合作期间，萌人闹腾成什么样了！

　　《疯狂的赛车》票房大卖，《士兵突击》收视火爆，《小魔仙》深受儿童喜爱，《非诚勿扰》娱乐节目收视霸主，亿元票房大导演易小星……连王宝强这个要啥没啥的农村娃，都特么火成明星了。

　　你干的脏活……在哪儿呢？

　　裴鹏兵刚放下的心，又变得委屈。

　　《赛车》上映他挡不住，发行方海联院线，背后是台湾上市企业海联集团，而且擎天的电影还要在海联院线排片上映呢。

　　《小魔仙》和《士兵突击》这两奇葩电视剧，播出前业内就没几个人看好，搞事情等于帮萌人炒作。

　　至于《非诚勿扰》……业内一致认为今年选秀节目将引领娱乐狂潮，同样没人能想到相亲节目焕发第二春。而且《非诚勿扰》“话题为王”，播出后争议不断，裴鹏兵是否搞事情，差别真心不大。

　　“也就是说，你这一年什么也没做？”

　　裴鹏兵连忙解释：“我有做事，真的有做。我一直沿着麦子那条线，追查麦子、小麦、小鱼儿和阿正四人。”

　　“查出来了吗？”

　　“我怀疑，这四个人都是麦小余以前在北体散打队的队友。”

　　有点意思。

　　宁世荣来了兴趣：“理由。”

　　理由很简单。

　　麦小余曾经被保送北京体育大学，成为北体散打队“双子星”之一，战斗力出众。

　　麦子在后海酒吧被堵住那次，一个人力扛小二十人，同样相当能打。

　　再看五人的名字，显然以麦小余为首，关系匪浅。而裴鹏兵找人调查过麦小余散打队的队友、同学，有些人毕业后音信全无，完全查不到。

　　“有点道理。”宁世荣点点头，脸色这才好转一些。

　　因为清楚当年内幕，所以他认可裴鹏兵的分析。

　　董平死之前也是北体散打队一员，不排除麦小余带领其他关系好、有漫画写作等才华的队友，联手替董平报仇的可能。

　　报仇……

　　宁世荣揉着用发梢遮掩的额头，脸色再度变得阴沉。

　　“既然如此，这几个人就不用查了。你去查一查，黄渤成立工作室这件事，萌人方面究竟是主动还是被动。另外，萌人现在正在拍摄电影和电视剧，还要我告诉你怎么做吗？”

　　……

　　宁世荣不曾忘记麦小余，麦小余又何尝忘记过宁世荣？

　　正是由于这次擎天集团大范围的报道炒作，麦小余终于得知宁世荣回国的消息！

　　“喂，宁世斌吗？”

　　“是我，你谁啊？”

　　“萌人，麦小余。”

　　“哦，麦总啊，你换号了？”

　　麦小余没换号，只是换了部手机。

　　原先那部大米手机，换成了双卡双待的大米手机，又多了一个手机号码，用别人的身份证办的，专门用来联系某系特定人士。

　　比如说宁世斌，比如说将来从里面放出来的卖小鱼。

　　“这是我特地办理的新号码，以后咱们用这个号码联系。”

　　“为什么？”

　　“我们萌人和你们擎天不对付，你我经常私下里联系，你不担心被人查出来？”

　　经常私下联系？

　　你也有脸说！

　　这一两年咱们联系过几次？

　　亏本少还对你寄予厚望呢！

　　宁世斌心里吐糟着，嘴上却是另一番说法：“对对对，你说得对，还是你考虑周到。找我有事？”

　　“宁世荣什么时候回国的？”

　　“你问他啊，前年就回来了。”

　　前年？

　　麦小余瞬间想到去年针对霍建华的那场栽赃，想必就是出自宁世荣之手了。

　　“那你为什么不早告诉我！”

　　你丫算什么东西！

　　也敢跟本少这么说话！

　　电话里麦小余的强硬口吻，气的宁世斌险些破口大骂。

　　还好，这几年他因麦小余和宁世荣而受到的挫折太多，被逼无奈不得不努力成长，沉稳和城府功力见长。

　　话到嗓子眼儿就被吞回去了，他试探地问道：“你和我堂哥有过节？”

　　“他杀了我兄弟，你说呢！”

　　我擦，够劲爆！

　　难怪我跟姓麦的放对时，老不死的居然会支持我。

　　这一两年两边都没动静，我还一直发愁呢，看来是我杞人忧天了。

　　仇这么深，必须不死不休啊！

　　搞事情搞事情，以后有事情搞了！

　　宁世斌听得心花怒放，语气里却不见端倪：“不可能吧，杀人是犯法的，我堂哥会做那种事？你会不会搞错了？”

　　“我兄弟叫董平……”

　　听着电话里麦小余义愤填膺的言词，宁世斌简直乐得不要不要的。

　　那件事他很清楚。

　　当时，警方最先以涉嫌“故意杀人”的罪名逮捕宁世荣。

　　他一度认为宁世荣完了，即便将来能放出来，背上这么大的污点，也再无半分机会接掌擎天。

　　擎天集团是上市公司，一个有过案底的人，怎么可能担任董事长？

　　没想到几天后事情来了个神转折。

　　人证改口，物证缺失，最后杀人的变成了正当防卫，见义勇为的反倒成了过失伤害，宁世荣无罪释放，令宁世斌大为惋惜。

　　不是为死者惋惜，而是惋惜自己老爹失去了接掌擎天的机会，自己失去了成为擎天集团第一太子爷的机会。

　　谁想那件事没完，机会还在。

　　几年过去，董平的兄弟杀回北京，来复仇了！

　　好一出狗血的复仇剧，不过……复仇好啊，非常好，我喜欢！

　　“真没想到当年的真相竟是如此。”宁世斌摆出一副痛心疾首的口吻，“麦总你节哀顺变，我替我们宁家像你和你死去的兄弟道歉。”

　　“我不要你的道歉，我要你帮我对付宁世荣。”

　　“虽然你兄弟死在他手里，可是法院已经判他无罪，而且他是我堂哥……”

　　“你要这么说，那就当我没打过这电话。不过，之前你阴我好几次，害我损失过亿，限你春节前全部赔偿，否则后果自负！”

　　你还真敢狮子大开口啊。

　　宁世斌心中冷笑，继续自己的表演：“别啊麦总，不是我不肯帮你，关键是我大伯那儿。你也知道，他是我们擎天的掌舵人……”

　　“你以为我会放过他吗？我兄弟的死被颠倒黑白指鹿为马，你敢说不是他为了保住他儿子，从中做手脚？我早就跟你说过，大不了玉石俱焚，我一条命换他们父子两条，不赔！”

　　好，本少就喜欢你这样的“疯狗”！

　　宁世斌心中暗爽，为自己当初向“恶势力”低头以及祸水东引的英明决定，沾沾自喜。

　　他只需要帮着麦小余监视宁世荣，后者有什么举动，提前告诉麦小余一声即可。而他可能得到的，是麦小余与宁致远、宁世荣父子共归于尽的“大团圆”结局。

　　借刀杀人，自己隔岸观火，心情得多么美好啊。

　　只是，谁才是刀？

　　呵呵，麦小余的心情也很美好。

　　几天后，美国华龙影业召开年底视频会议，总结公司今年工作进展。

　　视频会议期间，麦小余遭到其他七位股东联合“施压”，他的心情更美好了……


第576章 调教大佬级羊羔

　　十二月份，华龙影业召开年终工作总结会议，CEO石昊主持。七家股东高度重视，老板亲自出席远程视频会议，还要求萌人方面麦小余必须亲自出席。

　　唉，有必要吗？

　　开会浪费的时间，我能复印好多张《小魔仙2》的原画呢！

　　要不是老罗同志专门打电话过来，传达另外六家的意思，麦小余都不打算耽误刘晓莉的时间，让萌人影视办公室主任吕宁，代表自己出席华龙影业年终工作总结的远程视频会议呢。

　　华龙影业成立一年多，还没有完全步入正轨，一直处于烧钱阶段呢。

　　美国排华现象较为严重……不仅是华人，非白人都容易遭到排斥。

　　华龙影业是一家完全由华夏人出资、在美国本土成立的电影制作、发行公司。虽然可以借助除萌人以外的七家股东的关系网，在美国发展布局，但是阻力和难度依然不小。

　　到目前也只与美国一家电影院线达成合作协议，借助对方的院线，在美国代理发行华语片。

　　这些华语片的发行方式，和《致命ID》刚上映时差不多。主要在唐人街、华人社区等华人聚集地上映，周票房五千美元是红线。

　　达到五千万，继续播出；达不到，I'msorry。

　　大导演、大明星、大制作的华语片，不会找华龙影业代理发行，人家有自己的国际发行渠道。

　　华龙影业目前买断发行的，大多是国内中小制作电影。

　　买断价格不高，一般都是几万块美元，但是这些电影不是大导演、没有大明星，对于在美华人来说，吸引力有限。

　　票房不佳的同时，华龙影业还得为每部电影投入十几万的宣发费用，所以一直处于赔钱状态。

　　赔的这个钱吧，还不能省，因为要培养市场。让西方观众慢慢接受华夏电影，需要投入大量的时间、精力和金钱，而烧钱极为重要的第一阶段。

　　除了美国本土，华龙影业在石昊的带领下，还积极在其他国家建立发行渠道，这些都是要花钱的，而且短期内很那见到回报。

　　索性，成立华龙影业的资金，是空手套白狼套来的，七家股东都是资本市场的老司机，清楚这种“游戏”的玩儿法，就算全烧光也不心疼。

　　这次各家大佬悉数出席，从视频背景上看，有的在酒店里，有的在游艇上，有的自家书房，有的办公室，显然都是为了此次会议专门抽出时间。

　　刚开始麦小余还挺好奇，等到石昊完成华龙影业今年工作的总结汇报，七家大佬相继开口后，他明白了。

　　合着是受刺激了。

　　今年，娱乐圈内大贱、巨贱为了走向世界，纷纷与好莱坞电影公司联手，联合投资制作国际大片，牵动了太多资本方、利益方的神经。

　　美国华龙影业七家股东都是资本市场的老司机，握着一手好牌不往外打，能受得了？

　　什么好牌？

　　萌人影视！

　　嫌弃萌人是中贱，算不得好牌？

　　刺激的娱乐圈嗷嗷叫冲出国门的《致命ID》，就是萌人拍的！

　　萌人拍摄《致命ID》在先，成功炒作影片在后，对国际影坛市场又有深刻了解，如今得到七家大佬相助，没道理连个屁都不放吧？

　　看不见国内多少影视公司大展拳脚，准备在全球圈钱吗？

　　就算阵亡的中贱、小贱一大堆，但至少人家勇气可嘉。

　　再看看麦小余，守着自家的一亩三分地，对华龙影业的发展不管不问……要知道当初他们肯答应罗兴，与麦小余合作，其中一方面原因就是看中萌人影视的巨大潜力！

　　结果呢？

　　“我派人调查过，小麦的《暮光之城》在国外很受欢迎，我认为是时候拍摄《暮光之城》第一部了。”

　　“我也这么觉得，没必要等到后年。”

　　“嗯，第一部早些开机，早些上映，第二部也能提前开机。”

　　“麦总，这时候你可不能怂啊。”

　　……

　　视频会议中，老罗同志一如既往多听少说，其余六人七嘴八舌，主题只有一个，提议麦小余尽快拍摄《暮光之城》。

　　麦小余回答的很痛快：“《暮光之城》啊？我都计划好了，阿正正在改编剧本，明年下半年开始筹备电影的拍摄工作。”

　　明年下半年开始筹备？

　　那不是要到后年才能开拍？

　　不行！

　　六人的意见是，明年上半年筹备，下半年开拍，然后赶在后年暑假档期播出，狂赚一把。

　　那怎么行？

　　安排的这么紧，我的死兔兔肯定排不开档期！

　　而且《暮光之城》就是个诱饵，专门用来圈这个六个牙尖齿利的大鳄级羊羔的。

　　现在羊羔们反客为主，说明前期铺垫工作还没做足，此时收套效果将会大打折扣。

　　因此麦小余回绝的非常干脆：“不可能，我已经制定了完整的计划，在这方面，我是专业的。”

　　话说的极为自负，虽然是实话，但是六个大佬听着有些刺耳。

　　六人中，大多跟麦小余有着各种各样的合作，因此唯一没有合作、还因为杨颍产生过不愉快的李总率先驳斥道：“你的计划就是放任机会从眼前溜走，非要等到后年再开机？这就是你所谓的专业？”

　　李总的驳斥很不客气，其余五人并未开口附和。

　　麦小余心中有底，同样很不客气的回击：“你凭什么断定，现在是机会？真以为老外都是人傻钱多，随便找些大腕儿拍部电影就能赚钱？

　　至于你质疑我的专业……这样，阿正最近创作了个本子，我们公司正打算拍摄，我可以让他把本子卖给华龙拍摄，到时候你就知道我是否专业了！”

　　这把李总噎的，正要呵斥麦小余，其余五人出面打圆场了。

　　“什么题材？”

　　“投资预算多少？”

　　“准备请哪些好莱坞演员？”

　　……

　　“是一部科幻电影……”

　　麦小余的第一句话，引起了所有人的兴趣，包括李总在内。

　　大家都很清楚科幻电影在美国的地位，然而麦小余后面的话，险些让这群斯文的老司机爆粗口。

　　“我们公司的预算是十万，如果在美国拍摄，能省去不少布景道具，可能只要一万多美元就够了。至于演员嘛，从美国演员工会随便找几个就行……”


第577章 人红是非多

　　一部科幻片，投资不到两万美元，演员全都从美国演员工会挑选，还是随便挑选……

　　真以为这些老司机是没见过世面的土包子呢？

　　不欢而散！

　　2006年华龙影业年终工作总结会议，在不和谐的气氛中，就这么结束了。

　　至于麦小余口中那部科幻片……

　　两万美元的投资，将来的票房能有蚊子腿那么大呢，还是苍蝇腿那么大？

　　留给萌人自己拍好了！

　　远程视频会议结束后，石昊立刻拨通麦小余的电话。

　　“麦总，你到底搞什么？”

　　我在圈羊羔。

　　这话麦小余肯定不能告诉石昊。

　　“我在挖坑，将来好把擎天装进去。”

　　“可我怎么觉得，你现在挖的坑，是在装你自己呢？”

　　石昊和麦小余是同志。

　　不是那个同志，而是志同道合的同志，怀有同样的目标——擎天宁世荣。

　　麦小余创建萌人至今，只有五年多。而短短五年内，萌人影视的发展，以及麦小余拓展、积累下来的人脉，令石昊大跌眼镜。

　　刘军豪、叶鑫、朱泽元、冯总、韩总、李总……每个人背后都代表着一个庞大的利益集团。

　　以石昊的家世背景，也就只能够到罗兴这个高级资本掮客的层次，那六位大佬级人物，距离他太过遥远。

　　然而麦小余却像开了挂似的，无视鸿沟般的阶层差距，借助霍建华被冤一事，成功组了六个资本大鳄。

　　大家组队刷爆唐朝酒店，爆出十亿华元，然后又用爆出的十亿华元进军好莱坞，在美国成立华龙影业。

　　按照麦小余的说法，这一切是为了对付擎天。

　　先扳倒擎天，才能收拾宁世荣，让他为自己做过的一切付出应有的代价。

　　麦小余没有把自己的详细计划告诉石昊，但是石昊相信麦小余。因为他已经查到了麦小余跟宁世荣的恩怨，比他和宁世荣的恩怨还要深，简直可以用“不死不休”来形容。

　　而且，石昊隐约猜到一些麦小余的套路。

　　以巨贱擎天的规模，想要扳倒它，必须找来同层次的重量级资本方出手，而华龙影业八家股东中，除了麦小余和罗兴之外，其他六家都和擎天基本处于同一层次。

　　就像去年对付唐朝那样对付擎天，只不过擎天比起唐朝来说，难对付多了。

　　一旦动手，双方都会呼朋唤友，必定在国内资本市场引发一场强烈地震！

　　因此，在石昊看来，麦小余要做的，就是维系好与那六家的关系，以便将来能够让那六家资本方替其出头，如同吞掉唐朝酒店那般，吞掉擎天。

　　届时，失去擎天集团这棵大树庇护的宁世荣，随便麦小余和石昊手拿把掐。

　　可是麦小余在今天的视频会议上都做了什么？

　　石昊怎么能不担心？

　　听完石昊焦急的话语，麦小余笑了；“石总啊，你觉得他们六家为了你我，跟擎天集团死磕到底的可能性有多大？”

　　“有总比没有强。”

　　“这种小概率事件，我从来不赌。你应该清楚，我和宁世荣的仇恨更深，比你还想让擎天完蛋，所以今天的事情你完全没必要担心。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我做事自有分寸。换做以前你想拿我当枪恶心擎天的时候，有想过我能撑起今天的局面吗？”

　　没想过。

　　麦小余的人生如同开挂彪悍如斯，谁能想得到？

　　“还有，如果我没有足够的把握，至于分你2.5%的干股吗，我总共才持有12.5%的股份。”

　　石昊笑了：“公司现在一直烧钱，我那2.5%分红一直没见到。”

　　“明年就有了。”

　　“什么意思？”

　　“我说的那部电影，海外发行全部交由华龙代理，到时候就该见回头钱了。”

　　“十万块的科幻电影？”

　　“靠，那是制作成本，宣发成本方面，光是北美地区的预算就得一两百万美元。”

　　“十万拍电影，一两百万搞宣发，还是美元？这笔钱萌人出还是华龙出？”

　　“当然是华龙出，这是规矩。其实我倒是想自己出，这样的话我们可以获得更高的票房分成比例。”

　　十万块的科幻片能创造多少票房？

　　谈分成比例有意义吗？

　　多给你三五个点，票房分成能多到哪儿去？

　　石昊迟疑片刻，说道：“这件事，他们恐怕会反对。”

　　“肯定有人反对，不过大部分人会同意。你可以挨个联系他们，如果最终能通过，你心里的石头不也就落地了吗？”

　　“那行，明天我联系他们。”

　　“不用等明天，就现在吧，你也能早点踏实下来。”

　　二十分钟，七个电话仅仅用了二十分钟，石昊就拿到了答案。

　　刘军豪、朱泽元、罗兴、叶鑫听完之后直接应允；冯总、韩总迟疑片刻也表示同意；唯一反对的，只有李总，即便不考虑麦小余的态度，也是六比一的比例。

　　李总反对没用。

　　麦小余的提议顺利通过！

　　石昊简直不敢相信自己的耳朵：“他们明明不看好你这部电影，要不然之前开会的时候也不会不欢而散，为什么转眼间又答应你的提议？”

　　为什么？

　　来，捋一捋华龙影业另外七家股东跟麦小余的关系吧。

　　朱泽元，和麦小余一起搞房地产开发。

　　刘军豪、罗兴和麦小余一起开发萌人影视动漫周边产品。

　　叶鑫，她侄子和麦小余一起搞影视特效制作公司。

　　韩总，和萌人一起投资拍摄《亮剑》。

　　冯总，当初麦小余在不知情的情况下签下他儿子，现在更是准备力捧他儿子。

　　真当麦小余这两年各种看似散乱的布局，都是随性而为吗？

　　一两百万美元，兑换成华元顶天一千万，这些在资本市场呼风唤雨的大佬会放在眼里？

　　麦小余跟朱、刘、罗、叶等人的合作，不论投入的是现金还是无形资产，价值皆过亿！

　　也就是李总，双方除了华龙影业之外，再没有别的合作或者交情，去年在游艇上，还因为杨颍被他驳了面子，明确表示反对一点都不奇怪。

　　麦小余初次试探自己对华龙影业的话语权，取得了预期的成功。

　　“具体原因你就别问了，总之你现在放心了吧？”

　　“真的看不透你。”石昊感叹一句，“麦总，你跟我交个底，你上面是不是有人？”

　　“我上面偶尔会有女人。”

　　“呃……我上面偶尔也会有，其他的呢？”

　　成功的企业老板，上面必须有人。即便创业时没有，等到发展起来后也会努力铺筑一条通天路。

　　这个“天”的层次越高，企业成长的上限也会越高。

　　萌人成立时间不长，没人支持能发展的这么快？尤其是去年九月份央视《新闻联播》那档子事儿，不少商业大佬都怀疑他背后站在某位政治大佬，或者代表着某一方政治势力。

　　麦小余倒是想呢，奈何这个真没有。

　　面对石昊的打探，他只好装了个逼：“那位的人情太大，不到迫不得已我不会打扰他老人家。”

　　“我的意思是，如果那位能量够大，收拾擎天就更容易了，没必要浪费这么多时间。”

　　“你以为擎天背后没人支持？商业竞争牵扯到政治斗争，事态容易失控。另外，亲自推倒擎天，亲手收拾宁世荣，难道不更爽吗？”

　　石昊沉默片刻，点头道：“我承认，你说的有道理，我很期待宁世荣跪在我面前痛哭忏悔的模样。”

　　“不够，对我来说远远不够。我要的是血债血偿，杀人偿命！”

　　血债血偿……

　　杀人偿命……

　　血淋淋的八个字，麦小余偏是用那种风轻云淡的语气说出，听得石昊不由得打个冷颤。

　　“别为了那个人渣，把自己搭进去。”他好心提醒麦小余一句，不想再继续这个沉重的话题，“对了麦总，你让我帮你办的事，我办好了。迪士尼方面已经答应，随时可以签约。”

　　“这么快？石总你辛苦了，太感谢你了。”

　　“谈不上辛苦，只要价格合适，迪士尼那边很乐意。不过……市场差别太大，你一下子扔进去一千两百万美元，不担心打水漂吗？”

　　“没事，我有钱，可以任性。”

　　和石昊通完电话，麦小余联系刘晓莉，告诉她自己今晚回家，让她接上茜茜，一家四口一起吃个晚饭。

　　茜茜现在，很忙。

　　首张专辑已经发行，而且是个人同名专辑《茜茜》。专辑中收录的十首歌，词曲都是小鱼儿操刀。

　　为了配合茜茜清新的声音，该专辑在风格上选择了英伦风、流行风、田园乡村等各种风格。

　　整张专辑充满了个性化的现代电子摇滚风格，每首歌紧扣美好与梦想的生活，并赋予了更多欢快、充溢动感的音乐色彩。包括从神秘的苏格兰风笛、调皮的摇滚节奏到各种曲风的演绎。

　　专辑发行之后，立刻成为国内主流媒体争先报道的对象，各种专访接连不断。销量喜人，六大音源网站排行榜上也是捷报连连，受到无数粉丝喜爱。

　　为了回报全国各地粉丝、影迷、歌迷们的热情支持，十二月份她将会前往多地举办大型的歌迷见面会及签售活动，目前北京的大型歌迷见面会已经结束，签售活动也进入尾声。

　　除了个人同名专辑之外，华谊兄弟与好莱坞电影公司联合投资拍摄的动作魔幻电影《功夫之王》，演员阵容名单也正式向外公布。

　　除了两位国际华人动作巨星加盟外，还有华谊旗下一姐李冰冰，以及萌人影视的茜茜。

　　接受记者采访时，萌人官方表示很看好华谊兄弟投资的《功夫之王》，而这部电影也将是茜茜进军大银幕的首部作品，他们会大力支持。

　　近几个月，茜茜人气爆棚！

　　人红是非多，各种黑又冒出来就不说了，经常还会有记者狗仔跟踪偷拍，希望能够拍到一些独家新闻。最好是黑料，越黑越爆，越有新闻价值。

　　连茜茜笑起来露出牙龈这一点，网上都被黑出翔了，要是有其他黑料——例如包养、绯闻神马的猛料，哪怕是单独和陌生男人会面，也绝逼能炒上天。

　　下午下班，先让柯浩义陪自己去公司附近的健身会所练习一个小时的完散打，等到麦小余乘车回家时，已经是天色擦黑。

　　来到四季青桥附近，借助明亮的路灯，麦小余见到了刘晓莉的奥迪，茜茜坐在副驾。

　　正准备让柯浩义加速追上去打个招呼，他忽然发觉，有辆不起眼的捷达车，一直跟在刘晓莉车后。

　　“浩子，开慢点。”

　　“是。”

　　三辆车，刘晓莉的奥迪在前，不明来历的捷达居中，麦小余的奔驰在后，保持着驶往四季青别墅。

　　别墅的物业费很高，物业安保得对得起这个价，因此刘晓莉的奥迪进入别墅小区后，捷达车被拦下了。

　　都不用刷卡，一看捷达车，保安就不让进。

　　捷达车被拦在小区门前，车上跳下来两个男人。一个高举相机冲着奥迪车位连续拍照，一个去找保安打听消息。

　　先递烟，后发问。

　　“哥们儿，那辆奥迪车经常来这儿吗？”

　　“车主住这儿吗？”

　　“几个人住，是男是女？”

　　“那辆奥迪有没有男人坐过或者开过？”

　　……

　　小保安也是老司机，接过烟点上后，回答一律不知道，然后还冲着拍照的人呵斥道：“不许拍照！”

　　打听那位拦下保安，拉到一旁，偷偷拿出几张百元大钞：“透露点消息呗，你们一个月那么点死工资，我们的线人费很高的。”

　　看着红彤彤的钞票，小保安心动了。

　　这时候当值的保安班长走过来：“走！立刻把车开走，你们的行为，不但是在打听我们小区住户的隐私，还妨碍了我们小区住户的正常进出，立刻把车开走！”

　　“别啊，有话好说吗。大家都是打工的，何必呢。”那位又拿出几张百元大钞。

　　保安班长的觉悟，绝对要比小保安高：“滚，再堵门小心老子揍你！”

　　“你敢！”贿赂不成反遭威胁，塞钱的那位恼了，“我们是记者，有采访权，公众也有知情权！你作为高档别墅小区的保安，素质这么差。张口骂人闭口打人，明天我就曝光，你扛得住吗？”

　　保安班长被唬住了。


第578章 茜茜……迪士尼！

　　保安班长被吓住了。

　　其实吧，保安别说骂记者，只要是领导授意，就算动手打记者，被曝光也能扛得住。

　　可现在领导没授意，要是被媒体曝光闹大，只怕他饭碗不保。

　　“你刚才的恶劣言行，我同事都已经拍下来了。”先威胁吓唬一番，那位又压低声音装好人，“其实咱们都是替人打工，犯不着相互难为。我跟你说，刚才那辆奥迪车里坐着的是茜茜，你私下里跟我透漏一点消息，大家都有好处对不对？”

　　麦小余的奥迪车，静静的停在捷达车后面。

　　记者做事隐蔽声音很低，他听不见记者的话，也看不见记者手里的钱，但是不妨碍他猜出记者的举动。

　　他是专业的骗子不假，但这天底下非专业的骗子何其多？

　　看着一个记者缠着保安班长小声嘀咕，另一个记者举着相机不停拍照，麦小余耐心的等待着。

　　等到他看见，缠着保安的记者准备给保安班长塞钱后，他知道，自己不能等下去了。

　　“浩子，揍丫挺的……嗯，别打脸。”

　　麦小余淡淡吩咐一句，柯浩义下车，直奔塞钱那位记者，过去就是一记过肩摔，然后胖揍。

　　红彤彤的百元钞撒了一地。

　　保安看呆了。

　　举着相机的记者率先反应过来，咔嚓咔嚓先拍了几张照片，然后呵斥道：“不许打人！我们是记者！”

　　“记者就可以为所欲为，随便挡路吗？”麦小余的声音在他身后响起，夺过对方手中相机，一脚将其踹翻，“知不知道我被你们堵在后面多久了！”

　　“我们不知道，你们又没摁喇叭！”

　　“我们是文明人，大晚上的在别墅小区鸣笛，很没素质的知不知道！”

　　文明人？

　　一言不合就动手的文明人？

　　这位记者来不及吐槽，麦小余的脚丫子已经如雨点般落在他身上。

　　“救命啊，打人啦！”

　　“快报警啊！”

　　俩记者被打的叽哇乱叫，一边高呼“救命”，一边喊着保安报警。

　　报警？

　　刚才不还威胁老子要曝光吗？

　　现在知道我们保安的重要性了！

　　保安班长拦住闻讯赶来的保安，站在旁边冷眼旁观。

　　他认得那辆奔驰车车牌，是小区住户的！

　　“报警？”麦小余冷笑道，“对啊，报警！假冒记者，意图混进别墅区盗窃，说不定还是惯犯呢！”

　　“我们是记者，不是小偷，哎哟！”

　　“你说是记者就是记者了？记者证呢？”

　　“别打，别打了，我的记者证！”

　　“哟，真是记者啊。现在记者太敬业了，为了采访还要贿赂保安。行，我服了。浩子停手，给媒体爆料，就说XX报社的记者贿赂保安未遂，堵住小区大门，然后被打了，让他们尽快来采访。你们是证人，到时候见了媒体该怎么说知道吧？”

　　麦小余的最后一句话，是对保安旁边围观的保安说的。

　　保安班长用力点头：“您放心，我们会如实回答记者，就算警察来了，我们也会实话实说。”

　　俩记者怂了。

　　收买线人收集材料是记者惯用伎俩，也是媒体界尽人皆知的潜规则。

　　但是像他俩这么悲催，塞钱的时候被人抓到现行的，也是没谁了，说出去都会被同行笑话。

　　四季青别墅在北京也算是较老一批的别墅，住户非富即贵，有多大能量不好说，而保安面对警察或者其他媒体时会向着谁，还用想吗？

　　这事儿要是闹大，他俩记者的工作都得丢！

　　挨顿打反倒是小事儿，反正没挨过打的娱记不是合格的娱记。

　　“我们走，我们现在就挪车。”

　　俩记者开着捷达跑了，连相机都不要了。

　　麦小余回头冲后面的宾利车摆摆手：“不好意思，耽误你们了。”

　　宾利车窗降下，司机是个五十多岁的男人，探出脑袋竖起大拇指：“好身手，干的漂亮！”

　　麦小余笑着回应一句，和柯浩义回到车里，保安升起升降杆，放奔驰和宾利陆续进来。

　　驶入小区后，麦小余让柯浩义停车，降下车窗叫来保安班长，甩给他两千块钱：“今天辛苦了，给手下人卖点烟酒分分。”

　　这把保安班长激动的：“谢谢老板谢谢老板。”

　　奔驰开走，宾利又停了下来。

　　五十多岁的老司机说道：“跟你们领导反映一下，以后再有廉价车或者不明身份的可疑土鳖在小区门口窥探，一律像今天这样，打一顿然后报警说怀疑是小偷。否则再放陌生人进来，我一定投诉你们！”

　　“您放心，我一定会把您的建议汇报给我们领导。”

　　宾利车启动，副驾座上的妙龄女郎腻过来：“老公，你太聪明了。这么一来，就不用担心再被你老婆找的私家侦探拍到咱们在一起过夜了……”

　　麦小余可不知道自己的举动，无意中“造福”某些人。

　　回到别墅后，他让柯浩义开车回家，明早再来接自己回家。

　　今晚他会住下来，因为有很重要的事情商量。

　　晚上吃饭的时候，麦小余才说出刚才有记者跟踪偷拍刘晓莉和茜茜。

　　老麦同志放下筷子：“你是不是又动手打人了？”

　　“不是，我和浩子一块打的。”

　　麦英雄：“……”

　　刘晓莉叹道：“有些记者真的很讨厌，他们跟踪偷拍茜茜不是一次两次了。有时候茜茜很累，需要休息，可是不让他们拍吧，他们就说茜茜耍大牌。小麦，不会给你惹麻烦吧？”

　　“放心，我都处理好了。”

　　“我哥最棒了！”茜茜欢呼，“那些记者真的很可恶，还有媒体说我笑起来很丑，会露出牙龈，哥，你觉得我笑起来丑吗？”

　　明星也是人，茜茜还不到二十岁，还很在意媒体上对于自己形象的评论。

　　“那是他们嫉妒你，我的小公主永远都是最漂亮的。”

　　麦小余使出摸头杀，摸摸茜茜的头，茜茜歪着头让他摸，一脸幸福，双眸笑成月牙。

　　老麦同志和刘晓莉见状，相视一眼，双眼发直。

　　吃过饭，保姆阿姨收拾餐桌去厨房清洗碗筷，一家四口坐在沙发上聊天，茜茜一如既往的坐在麦小余身边。

　　老麦同志旁敲侧击：“儿子，你和涛涛什么时候结婚？”

　　麦小余翻个白眼，抬起手臂，茜茜心领神会搂住他的手臂，再次让老麦同志和刘晓莉眼睛发直。

　　“你们可是我们最亲的人，我们兄妹情深，连你们都会产生误会？”

　　刘晓莉补充道：“关键是茜茜太依恋你，而你对茜茜也太好了。”

　　“她是我妹妹！”

　　“他是我哥哥！”

　　兄妹俩异口同声。

　　麦英雄：“……”

　　刘晓莉：“……”

　　“今晚我回来，主要是有件事想跟你们说……不是你们想象的那样，还记得我之前说过，我准备为茜茜量身打造一部电影吗……”


第579章 《绿野仙踪》改编权

　　“今晚我回来，主要是有件事想跟你们说……”

　　刚听到麦小余说出这半句话时，老麦同志和刘晓莉双双吓了一跳，生怕麦小余口中会冒出“在一起”之类的惊人话语。

　　这可不是二人自己吓自己，看看麦小余和茜茜的亲昵模样，两人不能不怀疑。

　　不过细想想，麦小余和茜茜要是真的在一起，倒也不是不能接受。

　　他俩只是名义上的兄妹关系，没有血缘关系，在一起的话也算是亲上加亲，就是可惜了刘涛。

　　还好，麦小余要说的不是这个，而是去年他允诺要为茜茜量身打造的电影。

　　“我之前说过，准备为茜茜量身打造一部电影。我今天刚得到消息，迪士尼那边松口了。”

　　迪士尼？

　　跟迪士尼有什么关系？

　　茜茜讶然看着麦小余。

　　老麦同志有点懵。

　　刘晓莉倒是略知一二。

　　麦小余拜托石昊联系迪士尼之前，跟她打过招呼。她知道麦小余有意从迪士尼手里购买电影改编权，为茜茜拍电影，也只知道这么多。

　　“刘姨，回头你把手里工作安排一下，然后跟迪士尼方面联系一下，尽快飞过去把合同签了。”

　　“在美国签约？国内不举办签约仪式？”

　　签约仪式是个很好的宣传噱头，媒体喜欢，对萌人也有好处。

　　远的如前两年的《致命ID》，海外发行签约仪式虽然放在欧洲举办，但是国内一大堆媒体应邀前往，回来后在国内好一番报道，引起吃瓜群众热议。

　　近的如擎天、华谊等巨贱大贱，他们跟好莱坞电影公司合作拍片，没少在国内举办各种签约仪式，在媒体上广泛报道。

　　这么做，不仅能够起到新片宣传作用，还有利于拔高自家逼格。

　　萌人此番决定从迪士尼购买改编权……那可是迪士尼啊，动静绝对比《致命ID》大。如果肯在宣传方面加大投入，造成的轰动未必比那些巨贱大贱差。

　　然而麦小余的意见是：悄悄地进村，打枪的不要。

　　“不要闹出动静，低调行事，尽快把合同签下来即可。”

　　“低调？这可是个绝佳的宣传机会啊。”

　　“我知道，但还不是时候，而且我也不想茜茜压力太大。”

　　不想茜茜压力大？

　　刘晓莉猜到什么：“这次购买改编权，迪士尼要价多少？”

　　“改编权1200万美元，两部影片。”

　　1200万！

　　还是美元！

　　这么贵！

　　萌人拍摄的所有电影，投资成本加起来，兑换成美元，也不超过一千万！

　　刘晓莉愕然看着麦小余：“这么贵？”

　　“没办法，迪士尼咬死这个价，少一分都不行。”

　　“那我不拍了。”茜茜松开麦小余的手臂，仰脸看着他，“哥，太贵了，迪士尼简直是抢钱，我不想你为了我被他们欺负。”

　　“谁能欺负的了你哥？”麦小余摸着她的头，“再说了，你是我妹妹，为了你再多钱哥也不在乎。”

　　“那倒是。”老麦同志点点头，“挣钱就是用来花的，为了自己家人，花多少都不心疼。儿子，你准备买的是哪部电影的改编权？”

　　“《绿野仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》。”

　　《绿野仙踪》！

　　《爱丽丝梦游仙境》！

　　老麦同志：“……”

　　刘晓莉：“……”

　　茜茜：“……”

　　《绿野仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》都是全球最著名的童话故事，问世以来被翻译成多种语言出版，根据两部童话故事改编的动画片、电影、舞台剧等更是不计其数。

　　现在的问题不在于两部童话故事的名气有多大，而是……这俩是尼玛的欧美童话故事啊！

　　“你买这个干嘛？”

　　连老麦同志这个外行都看出问题所在了。

　　麦小余反倒像个没事儿人似的：“拍电影啊。”

　　刘晓莉：“动画电影？真人电影？”

　　“当然是真人电影，不然怎么算为茜茜量身打造呢？”

　　茜茜：“我，我，我能演什么？”

　　“我的小公主，你一身仙灵气，必须是女主角啊。”

　　三人都被麦小余的疯狂想法刺激到了，难以置信的看着他。

　　《爱丽丝》和《绿野仙踪》都是完全以欧美文化元素为背景的童话故事，改编成动画片或者舞台剧还行，改编成电影，还让茜茜饰演女主角……

　　“小麦，你这是要拍咱们华夏版的《爱丽丝》和《绿野仙踪》吗？”刘晓莉问道。

　　麦小余点点头。

　　他倒是想拍美版《绿野仙踪》和《爱丽丝》，可是迪士尼不答应啊。

　　《爱丽丝》的版权在迪士尼手里；《绿野仙踪》的版权，分别掌握在迪士尼和华纳兄弟手中。拍摄这个题材的电影……人家自己不会拍啊，让你一个华夏电影公司拍摄美版电影？

　　所以说别看1200万美元的版权费用很贵，要不是萌人准备改编拍摄的是华夏版《绿野仙踪》和《爱丽丝》，不会跟他们产生冲突，迪士尼考虑都不会考虑！

　　而华纳兄弟那边，更是直接拒绝了萌人方面购买《绿野仙踪》版权改编成华夏电影的意向。

　　老麦同志咂咂嘴：“我怎么总觉得这事儿不靠谱呢。”

　　“有什么不靠谱。美国人能拍咱们的《花木兰》，咱们为什么不能拍他们的《绿野仙踪》和《爱丽丝》？”

　　这话说得气势十足，但是电影最终是靠票房说话，而不是气势。

　　把美国儿童故事改编成华夏版电影，如果可行的话，那么多大贱巨贱会看不见？

　　一部充满西方文化背景、故事人物深入人心的电影，由华夏影视公司拍摄，主角全部是华夏人扮演……是不是太不伦不类了？

　　万一到时候西方观众接受不了，国内观众也不买账，怎么办？

　　刘晓莉想了想，问道：“你准备先拍哪一部？”

　　“《爱丽丝梦游仙境》。”

　　“投资预算多少？”

　　“起码得一个多亿吧。”

　　“华元？”

　　“美元。这部电影对特效要求非常高，迪士尼肯答应咱们改编，也是因为我答应将来电影特效制作方面的工作，大部分都会交给他们……”

　　老麦同志、刘晓莉和茜茜已经没心思听他解释了，早被一亿多美元的投资成本刺激的险些吐血身亡。

　　一个多亿美元……

　　疯了吧？

　　茜茜担心麦小余病发，再次紧紧抱着他的手臂，担忧的看着他：“哥，我知道你对我好，可我不想演，咱们不拍了，不拍了好不好？”

　　“听不听我的话？”

　　“听。可是……”

　　“那就行了，没什么可是，我知道自己在做什么。”

　　两句话打发了茜茜，刘晓莉又提出新问题：“小麦，一亿多美元的投资，如果亏了，对咱们公司影响非常大。”

　　算上蓝天房地产、风暴影音、衍生品公司、华龙影业的股份，再加上萌人总部所在的地块以及建筑物等固定资产，还有自有资金什么的，零零碎碎全归拢到一起，萌人影视的总资产也不过二十亿华元左右。

　　为了拍摄一部电影，一下子拿出一亿多美元，对萌人的财务状况影响非常大。等到电影上映，亏损的少点儿还好说，要是血本无归，萌人真就元气大伤了！

　　你说找人联合投资拍摄？

　　别逗了。

　　连老麦同志、刘晓莉、茜茜这三个麦小余的亲人都不看好，真以为投资方全是瞎子吗？

　　这些问题，麦小余早就考虑过。

　　他是个专业的骗子，每次出手必先考虑胜败得失。

　　如果胜率不高，他绝对不赌。

　　“刘姨，我打算先拍另外一部电影，冲击国际影坛市场。如果那部电影成功了，赚来的钱正好投入到《爱丽丝》这边，而且那时候可能就会有人愿意投资了。运气好的话，说不定连1200万的版权费都能收回来。”

　　“还有部电影要拍？什么电影？以前怎么没听你提起过？”

　　那是因为华龙影业的几家股东没施压！

　　《这个男人来自地球》，麦小余怪梦中一部极其另类的软科幻电影，投资成本极低，却取得极高的票房和口碑，堪称奇迹。

　　他早就准备好这部电影了，他觉得这部电影在现实中也能取得相似的成功。尤其是这部电影由萌人拍摄，上映后很可能比怪梦中还要轰动。

　　之所以迟迟不说，是因为他在等华龙影业其他几家股东施压。这也是华龙影业成立后，他才一直没理会公司经营发展的真正原因。

　　你们施压，我出牌。

　　你们嫌我的牌不好不跟我，结果我打出王炸效果。

　　下回我再出牌，你们跟不跟我？

　　为了圈那几只牙尖齿利的羊羔，将来跟着自己一起组队刷擎天这个大BOSS，麦小余可谓绞尽脑汁！

　　“一部科幻片，预算可以控制在十万块以内，等到《爱情呼叫转移》杀青后，我让张导抽一个礼拜赶拍出来。”

　　“儿子啊，我听着怎么感觉那么乱呢？”老麦同志皱着眉头，“萌人可是你的公司，不是政府公务部门，临时拍脑门随便做决定，容易出状况的。”

　　麦小余今晚所说的一切，几乎都是临时决定的。

　　比如说十万块的科幻电影……成本预算、电影质量神马的先不考虑，刘晓莉作为萌人CEO居然都不知情，显然是麦小余临时拍脑门做出的决定。

　　麦小余也没办法。

　　按照他的设想，到了明年夏天，看到华夏影坛暑假档的火爆，那几家股东才会坐不住；没想到今天的视频会议上，他们就先忍不住施压了。

　　他也只能顺势打出《这个男人来自地球》这张牌。

　　好在这部电影摆脱了“激光加金属”等传统科幻片的固有套路，以纯对白形式推进，演绎着话剧式的软科幻，场景布局简单，拍摄起来比较容易。

　　刘晓莉思忖片刻，问道：“一个礼拜就能拍完？”

　　“对，电影情节比较简单，场景道具什么的也不复杂。”

　　“计划什么时候上映？”

　　“明年下半年。”

　　“报批了吗？”

　　“报不报批无所谓，反正将来也没法在国内上映。”

　　“为什么？”

　　“因为肯定过不了审，说不定报批都过不了。”

　　刘晓莉无语了：“这是什么电影？”

　　“涉及到宗教……”

　　麦小余将电影的故事情节介绍一遍，刘晓莉瞬间明白过来。

　　就像麦小余说的那样，这部电影绝对过不了审，但是还不能责怪广电部门，而是电影涉及到的宗教情节，有可能引发国内某些宗教的舆论抗议。

　　“这种情节……阿正都怎么想出来的？”刘晓莉感叹一句，又问道：“准备走《致命ID》的模式？”

　　“只有这条路。不过海外发行商已经搞定了，全权交给华龙影业代理发行。”

　　话说到这个份上，老麦同志和刘晓莉也不劝麦小余什么了。

　　反正改编华夏版《爱丽丝》，要等到《这个男人来自地球》上映、票房出来后，视情况而定。

　　而《这个男人来自地球》作为一部科幻电影，投资仅十万华元，票房能有多高？

　　萌人影视的发展，离不开麦小余的剑走偏锋，也离不开刘晓莉的四平八稳。

　　一奇一正，相互配合相得益彰，才有了萌人影视高速稳妥的发展。

　　今晚，麦小余先是要改编《爱丽丝》和《绿野仙踪》，接着又提出十万块拍摄科幻电影《这个男人来自地球》，并且以这部电影的票房分成，作为《爱丽丝》的主要启动资金，可谓一连串的“奇”。

　　刘晓莉就必须发挥出“正”的作用：“这样吧，迪士尼那边的签约先不着急，等这部科幻电影上映后，看看票房情况再说。茜茜明年要拍摄《功夫之王》，就算现在买下《绿野仙踪》和《爱丽丝》的改编权，上半年她也没时间拍。”

　　“这样啊……”

　　“哥，听我妈的好不好？”茜茜抱着麦小余的手臂摇晃，用撒娇的口吻劝说。

　　麦小余咂咂嘴：“好吧，我主要是担心迟则生变。”

　　事情就这么定下来了，按照刘晓莉的提议，暂时先不购买两部童话故事的改编权。

　　至于说迪士尼那边，过几天刘晓莉代表萌人，先飞美国跟对方接触，等到谈判的时候随便找个理由拖延，很容易的。

　　谈判嘛，本来就是场拉锯战。

　　次日。

　　麦小余没着急前往《爱情呼叫转移》剧组，而是先去公司找来办公室主任吕宁，让他组织星探部员工外出扫街，为《这个男人来自地球》选角……


第580章 解开赵丽颍心结的正确姿势

　　北京是华夏首都，也是华夏政治文化中心。

　　高校林立，跨国企业众多，还有各式各样的大型辅导中心，经常可以见到来自欧美的老外身影。

　　由于东西方文化差异，老外们不论肤色黑白，表演欲普遍高于华夏人，便于《这个男人来自地球》的选角工作。

　　没错，麦小余打算用全老外阵容，拍摄这部软科幻电影。

　　《这个男人来自地球》的主要演员只有八个，偌大的北京选出八个合适的老外，并不难。

　　这个工作交给吕宁了，他按照麦小余提供的人物小传，组织星探部员工在外国人集中出入的区域扫街，定期安排“扫”中的老外前往公司，接受麦小余面试。

　　麦小余现阶段的主要精力，还是放在《爱情呼叫转移》上面。

　　张小泉转向导演的首部作品，自从开机以来，拍摄的一直比较顺利。

　　剧组有种说法，摄影师是导演手臂的延伸。他们最能了解导演的要求，也对导演这份工作认识的相对更加爱深刻。

　　张小泉在剧组的摄影经历长达十余年，从摄影助理一直到萌人金牌摄影师，斩获金马奖最佳摄影，是个经验相当丰富的老司机。

　　阿正的剧本又大大降低了对导演的要求，易小星感觉失去自我，因此展开了寻找“本我”之旅。但是对于张小泉来说，却是极佳的练手之作。

　　至少到目前为止，他在剧组驾驭的游刃有余。

　　刘诗诗饰演处女座女医生“吴倩”的戏份拍完了；李冰冰饰演狮子座女总裁“梁惠君”的戏份拍完了；邓超和黄渤的对手戏也都拍完了。

　　眼看就剩下赵丽颍饰演双子座酒吧勾魂女“阿梅”、唐嫣饰演的水瓶座海归博士“庞琨”和海青饰演的巨蟹座前妻三段戏份，剧组终于遇到问题了。

　　跟剧组工作人员无关，问题出在赵丽颍身上。

　　赵丽颍饰演的是双子座酒吧勾魂女“阿梅”，戏份不多，集中在KTV包间，就是受女总裁“梁惠君”指派，试探男主角“徐朗”的为人。

　　其中有场戏是近景，拍摄两人酒后近距离凝视，双眼迷离快要接吻时，邓超用一百块钱挡在两人之间的镜头。

　　赵丽颍始终放不开，每次到了那里就出问题，今晚也不例外。

　　“咔！”

　　KTV包间内。

　　张小泉暴怒地喊道：“叉了个叉的，赵丽颍你怎么搞的，你是机器人吗，动作那么僵硬！”

　　“张导，对不起。”

　　“我不想听你说对不起！你自己说说，从昨晚开始，这个镜头拍多少遍了？你还准备再拍多少遍，这一个镜头才能过！”

　　手里的话筒往地上一砸，张小泉气鼓鼓的摔门离去，出去透气了。

　　工作人员见状，无语的看眼赵丽颍，也各自散开。放水的放水，抽烟的抽烟，透气的透气。

　　KTV里面的戏份，除了赵丽颍的还有李冰冰的。

　　不过李冰冰演技很棒，对剧中人物的驾驭能力也强，进组没几天，就拍完戏份走人了。赵丽颍的戏份也几乎全拍完了，只剩下一个镜头，从昨晚开始，就一直卡在那儿，死也过不了。

　　剧组今晚加班，特意又包下KTV的这个包间，只是为了拍摄那一个镜头，而赵丽颍还是放不开，表情僵硬动作机械，拍了十几条了，愣是没过。

　　要不然能把张小泉气的甩门而去，工作人员也在心中抱怨？

　　“丽颖，我面目很可憎吗？”邓超问道。

　　“没有啊。”

　　“那你紧张什么？昨晚手抖，今晚身体僵硬，我还以为你嫌弃我呢。”

　　“不是不是，我没有嫌弃你。超哥你人很好，很照顾我，给我讲戏指导我演技，还带我入戏，主要问题在我身上，我第一次拍亲热戏……”

　　邓超失笑道：“这也算是亲热戏？”

　　“不算吗？可我觉得当时跟你很近了，我都感觉到你的呼吸了。”

　　“这样，等下再拍的时候，我屏住呼吸。”

　　“没用的，第一次拍亲热心，我心里总是特别紧张……有心结。”

　　“这不算亲热戏。”

　　“不算吗？”

　　“你要非认为是，那就是吧。我教你一个方法，可以打开心结。”

　　“什么方法？”

　　“你把我想象成你男朋友，想象你们亲热接吻的样子，这样你心里就不会那么紧张，心结也自然打开了。”

　　“我只和他牵过手，没亲热过更没接过吻，而且我不愿想那个渣男。”

　　“呃……你赢了。”邓超无语，“你的心结我搞不定，你去找老板吧，他主意多，说不定能打开。我去趟卫生间，一晚上光喝酒了。”

　　邓超无可奈何的离开，去卫生间放水。

　　赵丽颍偷瞥麦小余一眼，发觉后者坐在角落里若有所思，没往自己这边看，内心极为复杂。

　　她迟疑片刻，站起来，踟蹰的走到麦小余身边，低着头，怯怯道：“麦总……”

　　“嗯？”麦小余像是刚回过神儿来，“怎么了？”

　　“对不起，这个镜头我一直过不了。”

　　“今天过不了明天再过呗。去换衣服吧，准备回家。”

　　“现在就回去？”

　　“那个镜头你能过吗？既然过不了，干嘛还要把大家都耗在这儿跟你受罪？”

　　“我，我也不想。对不起，我知道了，我现在就去换衣服。”

　　赵丽颍去换衣间换衣服了。现在是腊月，天寒地冻的，她身上那件白色一字领连衣裙是戏服，包间里暖和还好说，要是穿这个出去能冻死。

　　麦小余给张小泉去了个电话，告诉他现在收工，明天再补拍这个镜头。

　　没办法，赵丽颍卡住了，再耗下去也没用。

　　回到阳光星城已经是晚上九点多，电梯抵达十七层，麦小余出电梯前吩咐赵丽颍：“回去洗个澡，然后下来找我。”

　　半个小时后，冲过澡的赵丽颍出现在麦小余面前。

　　麦小余示意她坐在自己身边，然后打开早已准备好的红酒，到了两杯红酒。

　　递给赵丽颍一杯红酒的时候，他问道：“那个镜头，你为什么一直紧张？”

　　“第一次拍亲热戏，我不适应，有心结，心里总好像……”

　　“有根刺是不是？”麦小余接过话头，“是不是总会想起那晚的事情？”

　　赵丽颍不语，低头，看着手中的红酒。

　　麦小余说中了。

　　她的心结不在于什么狗皮倒灶的亲热戏，而是每每拍到与邓超近距离相对时，她都会想起那晚，麦小余勾起她的下巴，几乎要吻在她嘴唇上，令她崩溃的那一幕。

　　“唉，你还没放下吗？”

　　麦小余叹了口气，忽然用左手搂过赵丽颍，右手勾起她的下巴，径直吻了上去……


第581章 钉子示警

　　晚上十点。

　　阳光星城。

　　8号楼1701室。

　　客厅内，赵丽颍斜靠在麦小余怀中，麦小余勾着头，托起赵丽颍的下巴，相互凝视。

　　彼此之间的距离，仅有0.03公分，两人鼻尖几乎相触，彼此都能感受到对方的鼻息。

　　两人不言不语，放轻呼吸，这样的姿势已经保持了八分钟。

　　最终，赵丽颍颤抖着睫毛，缓缓合上双眸。

　　麦小余轻声问道：“你闭眼干嘛？”

　　赵丽颍小声答：“你不是想强吻我吗？”

　　“所以你认命了？”

　　赵丽颍：“……”

　　“认命就好。现在把眼睛睁开。”

　　赵丽颍睁开双眸。

　　“吻我。”

　　赵丽颍瞪大双眼。

　　“吻我。”

　　麦小余再次命令道。

　　迟疑好一会，赵丽颍心跳加快，哆嗦着一点点，一点点及其缓慢的靠近。就在她即将吻在麦小余嘴唇上时，一张百元大钞出现在两人之间，就跟《爱情呼叫转移》剧本中的情节一模一样。

　　赵丽颍：“……”

　　“心结解开了吗？”麦小余放开赵丽颍，喝了一杯红酒，镇压有抬头迹象的泰迪。

　　“你，你……”

　　“我怎么了？你该不会以为我真的想吻你吧？”

　　麦小余看也不看，摊开巴掌举在赵丽颍脸前，以示嫌弃。

　　赵丽颍从没有像此刻这般，特别特别想在麦小余的手上狠狠咬一口。

　　片刻后，麦小余放下手，轻轻摇晃着杯中红酒，问道：“过去这么久了，你还没放下呢？”

　　赵丽颍鼓着包子脸说道：“我第一次经历那么可怕的事情，怎么可能轻易忘记？”

　　“那你岂不是要记我一辈子？”

　　“如果那晚你真的伤害我，我会恨你一辈子。”

　　“也就是说，我没有伤害你，你会爱我一辈子咯？”

　　“才不会！”赵丽颍脸一红，端起酒杯喝了口酒。

　　“既然不会，干嘛还总想着那件事不放呢？”

　　“那晚你太坏了。”

　　“喂喂喂，你说话能不能过过脑子，这种话要是被别人听到了，会误会的。”

　　赵丽颍吐舌尖，委屈道：“本来就是。那晚我真的快让你吓死了，尤其是你想亲我的时候，当时我觉得整个世界都要塌了。”

　　“现在呢？”

　　“现在好多了。”

　　“那你拍戏紧张个什么劲儿？昨晚抖的像帕金森，今晚僵的像木乃伊，没看把张导气成什么样了？”

　　“我是说现在好多了。之前拍戏的时候，每次和超哥拍到那个镜头，我就会想起你想强吻我的画面，然后就控制不住自己。”

　　“闭眼那一刻？”

　　“嗯。”

　　“嗳，你刚才为什么要闭眼？”

　　“因为我想通了啊。如果你真的想强吻我，我反抗也没用；如果你只是吓唬我，我不反抗也没事儿。嘻嘻，我聪明吧。”

　　“聪明倒是聪明，不过，你一个女孩子，大半夜跟我单独聊天，张口闭口‘强吻’‘强吻’的，这么做真的好吗？”

　　“没什么不好啊，你是老板，我们的命运都掌握在你手里。而且拍戏的时候，我听幂幂姐和诗诗姐说过她们和你认识以及签约的经过。你是个好老板，就是有时候爱欺负人。

　　当初故意把幂幂姐灌醉，然后背回你家，让涛姐替她换上睡衣，早上醒来后幂幂姐死的心都有了；还有诗诗姐，过年请你吃饭，你在电话里说什么‘见家长’，害的她父母问了她好久。”

　　“怎么什么都往外说，你们关系不错啊？”

　　“嗯嗯。”赵丽颍用力点头，“唐唐姐、幂幂姐、诗诗姐都很照顾我，我们四个关系很好的，就是唐唐姐不肯告诉我们她跟公司签约的经过。”

　　“你跟公司怎么签约的，告诉她们了吗？”

　　赵丽颍的头，立刻摇的跟拨浪鼓似的。

　　开玩笑，那晚发生的事情，她不会告诉任何人，准备藏在心里一辈子。

　　旋即，她想到什么：“该不会唐唐姐跟公司签约的经过，和我差不多吧？”

　　麦小余：“……”

　　唐嫣的签约经历，比赵丽颍更“残酷”。

　　还好赵丽颍没有继续追问，自己先否定了自己的猜测：“应该不会，你跟唐唐姐的关系非常好，还给她唱情歌……”

　　话音戛然而止，因为麦小余的手又举在她脸前。

　　“那是电视剧主题曲。”麦小余纠正一句，“你还有心思打听别人的事情，你的戏份明天能杀青吗？”

　　“能，肯定能。要不这样，你陪我练习几次好不好？我不想再被张导骂了。”

　　“好吧，如果你表现的太差，小心我骂你。”

　　“不会的，我现在有信心。”

　　两分钟后，赵丽颍调整好状态，靠在麦小余肩头，搂着他呢喃道：“你别动。”

　　而后她缓缓抬起头，捧着麦小余的脸，近距离迷离的看着他，两人四唇缓缓接近……

　　按照剧情，麦小余应该用一张百元钞票挡在两人中间，可是他没那么做，而是伸出舌头。幸亏他动作慢，给足了赵丽颍反应时间，这才躲了过去，要不然真就被他舔到嘴唇了。

　　“太过分了，你怎么不按照剧本演！”赵丽颍插着小蛮腰，气鼓鼓的瞪着麦小余。

　　“嘿嘿，情不自禁，情不自禁。不过，你难道不应该先抱怨我想占你便宜吗？”

　　“又不是没被你占过……”赵丽颍小声嘟囔一句。

　　“你说什么？”

　　“我说我不让你陪我练习了，明天正式拍摄的时候，保证一条过！”

　　……

　　赵丽颍说到做到，第二天补拍那个镜头，一条就过了。

　　其实进组之前，她为这个角色着实下了不少工夫，只是因为曾经的心理阴影，导致那个镜头迟迟过不了。现在心结解开，拍摄的时候不再紧张，又有邓超带她入戏，很容易就过了。

　　于是，赵丽颍的戏份终于杀青，可以返回《仙3》剧组。

　　其实《仙3》的拍摄也接近尾声，她的戏份基本上也拍完了，不过她很喜欢待在剧组里。除了和唐嫣、杨幂、刘诗诗聊天很开心之外，还可以近距离观看其他演员演戏，通过观察、请教、揣摩来提高自己的演技。

　　李辉不止一次在电话里跟麦小余说过，赵丽颍这个丫头很努力，提醒麦小余好好培养，要不然麦小余也不会花那么多心思，想方设法换着花样“欺负”她了。

　　赵丽颍之后，进组的是饰演水瓶座海归博士“庞琨”的唐嫣。

　　唐嫣在电影中的戏份跟赵丽颍差不多，都很少。场面小场景也少，别看剧本中她和男主角在演唱会上重逢，其实现场拍就是摆拍，主要靠后期剪辑，把F4演唱会时的画面合成进去即可，没什么难度。

　　以唐嫣现有的演技，驾驭“庞琨”这个人物也比较轻松，不需要麦小余操心。

　　因此麦小余没去剧组，而是留在公司，面试星探部的星探们找来的老外，为《这个男人来自地球》选角。

　　选角工作进展还不错，八个主要角色，其中三个他已经有合适人选了。

　　还别说，北京各高校的外教，挺适合《这个男人来自地球》这部电影的。整部电影的情节，就是围绕着一堆教授、老师的交谈对话推进的。

　　结束了一下午的面试，再次见识完老外们超强的表演欲，麦小余下班回家。

　　回到家后没多久，接到了柳岩打来的电话。

　　两人在电话里聊了几句，挂断电话后，他继续坐在沙发上闭目沉思，食指画圈。

　　他在筹划《这个男人来自地球》的炒作方式。这部软科幻电影很重要，不仅要用来圈那几只牙尖齿利的羊羔，他还想用试着圈迪士尼呢。

　　原计划今年暑假才需要考虑的问题，现在骤然提前，还真让他有点措手不及呢。

　　还好专业骗子练就出来“泰山崩于前而色不变”的良好心态，令他很快调整过来，重新调整布局。

　　借用《爱情呼叫转移》剧组少量工作人员，鸟悄的开机，一月份杀青；再找叶楚的影视特效制作公司尽快完成后期制作；等到五月份带着样片飞去戛纳参加电影节……搞风搞雨搞事情。

　　麻痹，为了避免张小泉被“封杀”，还得以黑户方式潜入，就像《致命ID》那样，通过酒吧放映，然后加以炒作。

　　炒作重点倒还好说，麦小余已经想好了，但是炒作方式……总不能再通过筷子兄弟的表演吧？

　　《江南Style》加骑马舞和《BillieJean》加太空步的风头已经过去了，再用这招只怕行不通，得换个新套路。

　　换什么套路，是麦小余现在重点考虑的问题。

　　陈旧的套路没效果，新颖的套路不好想，这几天麦小余死了不少脑细胞，也没设计出满意的新套路。

　　算了，先联系姆比瓦敲定酒吧好了，套路的事慢慢来。

　　看看表，现在是晚上八点多，算算戛纳时间，应该是下午两点多，麦小余拿起手机，拨通了姆比瓦的电话。

　　“嗨，亲爱的麦，你终于联系我了，是要来戛纳吗？什么时候？一定要让我好好招待你……”

　　时隔两三年，双方没再联系过，但姆比瓦仍然记得他，而且是记忆深刻。

　　在电话里，姆比瓦热情的表示，麦小余来到戛纳后，一定要给自己一个机会，好好招待他作为报答。

　　为什么报答？

　　因为姆比瓦的酒吧，如今已经成为戛纳一道独特的风景。

　　自从《致命ID》从酒吧走出，以几百万华元的投资成本，在全球范围席卷数千万美元票房，录像带市场也收获颇丰，姆比瓦的酒吧就变得炽手可热了。

　　次年的戛纳电影节，许多中小影片制作商主动找到他，希望在他的酒吧放映自己的电影。

　　其中有抱着侥幸心理的黑户，也有报名戛纳电影节的参展作品。

　　每年报名戛纳电影节的参展作品太多，当地影院银屏数量有限，不少电影根本没机会进入影院播映。

　　《致命ID》开创先河，向所有参展影片展示出一条不同于影院播映的新平台。并且以漂亮的票房成绩，为那些无缘在影院播映的中小成本电影竖立榜样，提供了一个全新的展示平台。

　　可以在戛纳电影节上展示影片，有机会让出入其中的发行商看到，在酒吧放映的费用较低等优势，使得姆比瓦的酒吧变得炙手可热，因为《致命ID》就是从这里走出来的。

　　那年戛纳电影节举办期间，姆比瓦的酒吧每天放映的影片都排满了，每晚一部价高者得，买不到排期的制片商只能退而求其次，选择其他酒吧。

　　然而事实证明，姆比瓦的酒吧效果最好，除了《致命ID》这个榜样外，也离不开姆比瓦不遗余力的宣传和自我吹捧。

　　“……说定了，明年你来戛纳我招待，你们公司的电影我们酒吧放，否则我会翻脸的。”

　　姆比瓦是个好同志！

　　挂断电话，麦小余感慨道。

　　本来他还想着怎么设套攒人头呢，现在看来没必要了。

　　姆比瓦的酒吧已经成为戛纳电影节期间的一个隐形品牌，有中小成本的电影再次播放，也有发行商来此捡漏，交易平台就此形成。

　　不是每个电影人都像麦小余那么“奸诈”。

　　像是去年的戛纳电影节，姆比瓦的酒吧也走出了一部电影，发行商低价拿到发行权。上映后票房虽然不如《致命ID》，但是发行方绝对有得赚。

　　这么一来，麦小余没必要在为了新套路绞尽脑汁，到时候在姆比瓦的酒吧放映后，直接搞事情就行。

　　古人说前人栽树后人乘凉，我这是自己栽树自己乘凉，呵呵。

　　一桩心事解决，麦小余心情大好，准备去遗忘酒吧找伍国栋喝酒。

　　出门前，他接到了宁世斌的“示警”电话：“麦总，我刚收到消息，我堂哥打算对你们动手，目标是你们公司的艺人唐嫣……”

　　孙子真够阴的！

　　通话结束，麦小余骂了一句，迅速拨通唐嫣的手机。

　　“在哪儿呢？”

　　“别问什么事儿，告诉我你在哪儿！”

　　“你现在立刻出来，在小区门口等我，我马上到！”

　　“不许上楼，不许接别人电话，听到没有！”


第582章 药局坑唐嫣

　　晚上九点半。

　　北京某高档小区门口。

　　寒风中，唐嫣捂得严严实实，站在路边，一边跺脚驱寒，一边张望着两侧来往车辆。

　　她昨天进组，由于戏份不多，又提前做足功课，“庞琨”那点儿戏份今晚已经顺利杀青。

　　订好了明天的机票，今晚没什么事儿。

　　正好朋友打来电话约她小聚，说是给她介绍几位圈内朋友，据说有位还是曾经的一线电视咖。虽说最近几年有点儿过气，但是准备转型制片人，而且圈中人脉很广，和不少投资方、明星大腕都有交情。

　　对于艺人来说，积累人脉是永恒的话题。

　　积累的人脉未必能立刻发挥作用，但是说不定什么时候就用上了，这叫有备无患。

　　唐嫣就将这次聚会视作一次人脉的积累，毫不犹豫答应下来。

　　晚上快九点，戏份杀青，她让助理开车送自己来到约好的小区。

　　进入楼里等电梯的时候，她接到麦小余来电。

　　电话里麦小余的语气很焦急，也很凶，不容置疑。

　　她和赵丽颍等萌人旗下女艺人一样，习惯了麦小余的霸道。虽然不清楚原因，但还是按照麦小余的吩咐，转身走出小区，在路边等待。

　　十几分钟后，麦小余驾驶着自己的奔驰，风驰电掣般赶到小区门口，停在唐嫣身边。

　　唐嫣拉开车门钻进车内，拉下遮着半张脸的四肢围巾，问道：“怎么了麦总？”

　　麦小余不答反问：“你拍完戏了？”

　　“嗯，都拍完了，已经杀青了。”

　　“这么晚来这儿干嘛？”

　　“有个朋友约我。”看到麦小余脸色不太好，唐嫣还特地小声补充一句，“是女的。”

　　“叫什么名字？”

　　“周萍。”

　　“你们怎么认识的？”

　　“前两年一起合作过两部戏，觉得挺投缘，就一直有联系。怎么了麦总？”

　　“跟我说说她约你干嘛？”

　　“她说今晚谢玮心老师家里有个小聚会，叫我一起去，到时候介绍谢老师给我认识。”

　　“谢玮心？她可是一线电视咖，那个叫什么周萍的，够得着人家？还介绍你认识？”

　　各个行业都是层级分明，娱乐圈更加明显。

　　娱乐圈里有许多小圈子，想进入这个圈子，首先要求是彼此间差距不能太大。

　　你说你一个名不见经传的小演员，混进一线大咖的圈子里，没事儿参加一线大咖组织的聚会，跟一线大咖一起愉快玩耍，可能吗？

　　周萍是谁，麦小余听都没听过这个名字，显然人气知名度不怎么高。

　　事实也的确如此。那时候《仙剑》刚播出没多久，唐嫣片约比较多，大制作演个女三、女四，小制作有可能演个女一、女二。

　　她就是那时候认识周萍的，两人谈得来有不少共同爱好，关系比较好。

　　后来唐嫣的片约越来越多，人气、知名度逐步提升，而周萍还在原地踏步，继续小配角的命运，两人的差距越来越大。

　　娱乐圈这个金字塔，想往上走真心没那么容易，因此萌人才会显得格外突出。

　　唐嫣现在二线靠上，差不多能跟人气下滑的一线电视咖谢玮心愉快玩耍，可周萍呢？

　　差距那么大，人家凭什么带你玩儿，除非靠别的东西作为纽带，才能混进人家的圈子里。

　　唐嫣异样的看着麦小余。

　　麦小余笑了笑：“是不是觉得我很现实？”

　　唐嫣先点头，旋即用力摇头：“你不是那种人。你对每个人都很好，即便诗诗和丽颖是新人，你也没有一点架子。所以大家都很喜欢你，即便你有时候总喜欢欺负人。”

　　“你呢？喜欢我欺负你吗？”

　　唐嫣脸一红，低下头轻轻点了点。

　　“那就听我话，坐在车里别动，我带你看场好戏。谢玮心住在几号楼？”

　　麦小余现在，基本已经断定宁世斌的示警电话所言非虚。

　　保险起见，他还需要做最后一步验证。

　　从唐嫣口中得知今晚聚会的具体地址后，他联系上龙行工作室。

　　“曹记，我是麦小余，在北京吗？”

　　“那行，我联系他俩。”

　　龙行工作室的老板曹龙不在北京，带队在外地“干活”呢。和麦小余打过多次交道、龙行工作室骨干成员王德斌和张扬这对搭档，眼下正在北京蹲点儿擎天集团旗下某女星。

　　“老王，是我。XX小区XX楼XX室，我怀疑谢玮心在那儿组药局，你和张来一趟，探探真假。”

　　打完电话，唐嫣一脸萌新地问道：“麦总，什么叫药局？”

　　“等会你就知道了。”

　　二十几分钟后，一辆哈弗SUV出现在麦小余视线中。

　　车在小区门口停下，王德斌和张扬跳下车，走到小区门口的保安室。

　　他们很专业，也不知跟保安说了什么，几句话后保安放行，任由他们走进高档小区。

　　“麦总，周萍又打电话了，我怎么说？”

　　这期间，周萍一直联系唐嫣，打了六七个电话，问唐嫣到哪儿了，什么时候能来，还说谢玮心老师已经不高兴了。

　　唐嫣一直按照麦小余的要求，在电话里拖延敷衍，能用的借口几乎用便了。

　　麦小余目送王德斌和张扬消失在视线中，说道：“你告诉她，就说你已经到小区门口了，马上就上去。”

　　唐嫣接通电话，按照麦小余教自己的话回复周萍。

　　十分钟后，一个二十出头的女孩子跑出小区门口，略显亢奋的到处张望。

　　“她就是周萍？”麦小余坐在车里，通过车窗看着那个年轻的女孩。

　　唐嫣点点头：“哎呀，她又打电话了，我该怎么说？麦总，今晚到底出什么事了，你怎么神神秘秘的？”

　　“你先别管，等会接电话，告诉她你走错小区了，现在正往这儿赶，再有十分钟就能到。”

　　“这种借口太假了吧？”

　　“你就这么说，她会相信的。”

　　果然，唐嫣用这种蹩脚的借口答复周萍，周萍完全没怀疑，反而不停劝说她尽快，还说谢玮心老师已经生气了，说她有点名气就摆架子，不尊重前辈。

　　尊重你妹！

　　周萍返回小区后，麦小余接到了王德斌的电话。

　　“麦总，药局，没跑！”


第583章 朝阳群众在行动！

　　作为专业的爆料机构，龙行工作室有着丰富的经验。工作室骨干王德斌和张扬，绝对是业内老司机。

　　两人先喝了两口酒，又往身上洒了不少酒，装成醉鬼去敲门。

　　与此同时，麦小余又让唐嫣引出了周萍，导致房间内的人一时不察，还以为是周萍带着唐嫣回来，顺利打开房门。

　　王德斌和张扬二人装酒鬼装的很像，没有引起对方的怀疑。他们反而认出了对方，是个三线小明星，从其精神状态来看，很不正常。

　　两人还趁着发酒疯的机会，把一个微型窃听器塞在玄关的鞋柜里，虽然监听效果非常弱，但是在关门的一刹那，他们听到了“溜冰”的字样。

　　“麦总，药局，没跑。”

　　这下麦小余可以百分之百的确定，今晚周萍邀请唐嫣参加的所谓聚会，就是个彻头彻尾的药局。

　　“辛苦你们了。”

　　“不辛苦，如果真的是谢玮心组的药局，爆出来绝对是大新闻！”

　　王德斌和张扬很兴奋。

　　他们吃的是这碗饭，要的就是爆料够猛够劲爆。

　　如果确定挑头的是一线电视咖谢玮心，又有多位娱乐圈三四线男女艺人参加，这绝对是猛料。

　　要是除了谢玮心外，还有一线二线艺人参与其中，那就更震撼了！

　　“你们想爆这个料？”麦小余眉头微皱，沉声问道。

　　“有什么问题吗？难道里面有麦总你的熟人？”

　　麦小余看眼唐嫣，暗叫一声侥幸。

　　“你们刚才没有引起怀疑吧？”

　　“没有。”

　　“那就行。你们先找个安全的地方监听，让我考虑一下。”

　　前文交代过，娱乐圈里很乱，不是所有艺人都溜冰，但是溜冰的艺人不是一个两个。有时候经常是圈内大哥大姐级别的人物组局，新人想要融入人家的圈子里，就得跟着人家一起溜冰一起飞。

　　内地媒体对此报道的不是特别多。

　　像是去年《四月的爱情》剧组成员在唐朝酒店聚众溜冰被抓现行，副导演、执行导演、编剧、男二号、还有几个三四线小演员一锅端。一经报道，立刻引起舆论极大争议。

　　但是放在香港和台湾娱乐圈，这都是小儿科。

　　港台两地的媒体，早就爆出过两地娱乐圈溜冰现象严重。瘾君子中甚至有天王天后级别的艺人，被冠以“毒王”“毒后”头衔，只是媒体没有挑明，任由吃瓜群众对号入座。

　　王德斌和张扬想爆料的心情，麦小余能理解，但是这个药局不普通，是宁世荣专门用来拖唐嫣下水的！

　　溜冰这玩意儿不能沾，一口都不能沾，沾了就完了。

　　要不是他接到宁世斌的示警电话，又在第一时间叫住唐嫣，而唐嫣很听他的话，没有上楼掉头离开小区，后果不堪设想。

　　宁世斌能力有限，能打听到宁世荣安排人今晚引诱唐嫣溜冰就不错了。至于说宁世荣打算怎么搞、搞多大，他根本打听不到，也没心情打听那么详细。

　　他只是希望麦小余和宁世荣对掐互怼，自己好从中渔利，不会真心替麦小余考虑的。

　　因此麦小余必须谨慎，充分考虑到所有可能性，力保唐嫣不会受到此事影响。

　　唐嫣染上毒瘾，宁世荣那孙子就会满足吗？

　　麦小余闭上眼，手指在方向盘上画圈。

　　唐嫣好奇的看着他，到现在她还懵懵懂懂，什么也不明白。

　　起初，麦小余画圈速度很慢很慢，五分钟后，速度逐渐加快，再过五分钟速度越来越快，到最后猛地一拍方向盘，吓了唐嫣一跳。

　　“麦总你……”

　　唐嫣话才出口，麦小余的食指摁在她的樱唇上，然后拿过她的手机，看到上面有好几个周萍的未接来电，唐嫣都没有接，赞许的点点头。

　　接着，他拿起自己的手机，联系王德斌。

　　“她们还在继续吗？”

　　“监听器的位置太差，听不清楚，不过几分钟前我们听到一句，应该还没散场。”

　　“没散场就行，你们想爆料就爆料吧，不过我打算报警，你们小心点，别把自己陷进去。”

　　“报警？我操，麦总你可要想清楚！”

　　“我想的很清楚，你们不用担心我，自己留点神，别羊肉没吃到，反惹一身骚。”

　　“我去，麦总你……我服了。您能等我们想办法把监听器收回来再报警吗，要不然警察到了现场一搜查，肯定会发现。”

　　“你们要是再敲人家门，人家能不怀疑吗？”

　　“那怎么办？”

　　“嗯……告诉我监听器放在什么位置，我想办法在警察之前弄到手。”

　　联系完王德斌，麦小余继续联系朝阳分局副局长王长贵。

　　“请问是王局吗，我是热心的朝阳群众，我要报案。”

　　朝，朝阳群众？

　　还热心的？

　　王长贵拿着手机瞅了几秒钟，看着屏幕上来电显示的“麦子”字样，咧了咧嘴。

　　“麦子，你搞什么鬼呢？”

　　“我没有搞鬼，我发现一伙人聚众溜冰。作为热心的朝阳群众，我有必要尽良好市民的义务，打电话报警。”

　　聚众溜冰？

　　这可是大事儿。

　　而且现在是十二月份，又是一年一度的年底维稳时期，那必须是发现一起打掉一起，杀鸡儆猴决不手软。

　　“地址在哪儿？人数有多少？”

　　“XX小区XX楼XX室，具体人数不祥。”

　　“好，我这就安排人带队过去。”

　　王长贵毫不怀疑这件事的真实性，因为打电话的是麦小余。

　　“贵总，我听老伍说，你们局长快到点儿了，组织正在考察你，我建议你最好亲自带队。”

　　“事儿很大？”

　　“明天媒体爆出来，很可能引发娱乐圈地震。”

　　“嘶……这是谁不长眼，又惹到你了？”

　　“这话说得，打击罪恶，难道不是你们警察的分内职责吗？”

　　“行行行，我不跟你抬杠，我准备下楼，要进电梯了。唉，今晚又别想睡个好觉了。”

　　“等一下！我现在就在小区门口，你来了之后先别上去，在楼下等我。”

　　“你又搞什么？”

　　“以防万一吧，说不定我还能帮你们警察整肃内部蛀虫呢……”

　　两个电话打完，麦小余还有别的事要做。

　　他用手机登陆萌人官微，更新微博：弘扬正能量，净化娱乐圈，坚决抵制吸毒明星艺人。

　　这条微博没有@任何人。

　　“麦总，你忙完了？”唐嫣忽然问道，声音带着几分颤抖。

　　麦小余转头，发觉唐嫣小脸煞白：“听明白了？”

　　“她们……吸，毒？”

　　“对。”

　　“周萍找我参加聚会，是想……”

　　“想拉你下水。”

　　“为什么？”

　　唐嫣无法理解。

　　她和周萍的关系不错，勉强也算是相识于微时。后来她发展的比较好，两人之间的差距越来越大，但是两人仍旧保持联系。

　　有时候唐嫣接戏，还会推荐她。就像这次拍摄《仙3》，唐嫣也跟李辉推荐过周萍，只是试镜选角的时候李辉没看上她。

　　“没怎么安排你演傻白甜的角色啊，你怎么自己朝着傻白甜方向发展？”麦小余笑着揉揉唐嫣的头，“她未必是想害你。你入行这么长时间，应该听过一些事，她可能真的是想介绍你认识谢玮心，一起溜冰是最容易融入圈子的方式。”

　　“真的？”

　　假的。

　　这显然是宁世荣设的套。

　　就像去年霍建华主演的《浪漫满屋》大获成功后，又出演《流星花园》中的男一号“道明寺”，萌人摆明要力捧，于是弄出个“在剧组潜规则不成，动手殴打女演员”的圈套。

　　这次也一样。

　　《仙3》未播先火，唐嫣在其中饰演女三“紫萱”。

　　萌人准备改编小麦畅销作之一《和空姐同居的日子》，上个月就开始在媒体上宣传炒作，引起大量书迷关注热议。

　　这个月初，有媒体爆出导演孙亚兴已经着手筹备剧组。而空姐“冉静”一角，将由萌人旗下艺人唐嫣主演，亦被炒的沸沸扬扬。

　　萌人准备力捧唐嫣，老司机们都看得出来。

　　因此宁世荣才会挑唐嫣下手。

　　其实麦小余倒是希望宁世荣对冯绍峰下手，可惜宁世荣也不傻，估计冯绍峰的家世背景，瞒不住他们那个层次的人。

　　唐嫣沉默好一会，抬头问道：“现在回去么？”

　　“不急，先看看戏，说不定等会还得我出场呢。”

　　没过多久，警察来了。

　　来的很鸟悄，没有拉警笛。

　　警察出警并非每次都会拉响警笛。

　　拉警笛的目的有两个。

　　一是开道，提醒沿途车辆、行人避让，以便加快速度赶往现场；二是震慑，犯罪分子听到警笛仓皇逃窜，停止对受害者的加害行为。

　　像今晚这种情况，是不用拉警笛的，要不然就打草惊蛇了，警察又不傻。

　　眼瞅着几辆警车驶入小区，麦小余问唐嫣：“怕不怕？”

　　唐嫣摇摇头。

　　“帽子围巾戴好，咱们进去看个热闹。”

　　唐嫣武装的只露出双眼，跟着麦小余走进小区，很快就来到谢玮心所住的那栋楼下。

　　楼下停着几辆警车，警灯闪烁并无声音。

　　唐嫣看着闪烁的警灯，小声问道：“事情是不是很严重？”

　　“很严重，如果有人乱咬的话，会更严重。”

　　麦小余说着话，冲着门洞大开的入户大堂摆了摆手。

　　这栋楼的豪华入户大堂内，站着一个威严的便装中年男人，正是王长贵，目光一直落在“全副武装”的唐嫣身上。

　　麦小余和唐嫣走近后，王长贵皱眉问道：“怎么还带个人？”

　　“我带她来打酱油。今晚要是有人不让她打酱油，你们警察就该清理内部蛀虫了。”

　　“你就这么确定？”

　　“用不用我交手机？”

　　王长贵迟疑片刻，伸出手。

　　麦小余笑了，掏出两部手机拍在他手上。

　　“看来我说中了。”

　　“你这几年是不是一直琢磨我们警察？”

　　“不能不琢磨啊。以前就是因为琢磨的太少，所以吃了大亏。”

　　王长贵顿了一下：“那件事，就当时的表面证据来看，案子没判错。”

　　“我明白，你们警察也不容易。毕竟这世道是法治社会，更是人情社会。像是老美那边，资本大过天。”

　　唐嫣听的云里雾里，跟在麦小余身边，和王长贵乘坐电梯上楼。

　　出了电梯，楼道里已经挤满了人，全是听到动静赶来的住户。警察已经封锁现场设置隔离区，围观的吃瓜群众无法靠近，只能一边抻脖子看热闹，一边小声议论。

　　“怎么了，来这么多警察？”

　　“好像是抓吸毒的。”

　　“早就该抓了！好好的什么不能干，非要碰这种东西。”

　　“这家住的什么人？”

　　“不知道啊。这家人很少回来住，我家跟他家住对门，从没见过面。”

　　“管他住的是谁。要我说，不论吸的还是卖的，抓住一律枪毙！”

　　……

　　三人分开围观的人群，接近警戒线，负责隔离人群的警察立刻上前阻止。看到王长贵后一愣，才要开口，王长贵使了个眼色，警察敬了个礼，放行。

　　麦小余和唐嫣跟在王长贵身后，走进屋内。

　　这是间大户型住宅，装修极为豪华，小到门把手、电灯开关都极为考究。

　　宽敞的客厅内，茶几上、桌子上、地面上摆放着各种溜冰用具以及少量所谓的“冰”。

　　地上蹲着两男五女七个人，都是圈中人，警察没惯他们。

　　最大牌的除了人气下滑的一线电视咖谢玮心外，还有某知名一线电视剧女编剧，某二线人气男歌手，剩下四个就是观众看着脸熟但是叫不上名字的三四线小明星了。

　　唉，谢玮心人气下滑的比媒体报道的还要快，组个药局都没几个上档次的艺人捧场。

　　麦小余暗叹一句，很快就被屋内另一番景象所吸引。

　　屋内的警察有点多，从衣着上就能看出分属两拨，一拨穿警服，一拨穿便衣。

　　和麦小余打过几次交代的朝阳分局刑警队长赵队，正跟一位穿便衣的络腮胡交涉着什么。

　　“妈呀，这么多警察，是要打架吗？”

　　麦小余夸张的叫了一声，似乎被吓住了，脚下一软险些摔倒。幸好他扶着玄关处的鞋柜起到缓冲作用，在唐嫣的搀扶下，好半天才站稳。

　　他的叫声惊动了屋内其他人，由于叫声太过夸张，众人纷纷扭头。

　　已经走进屋内的王长贵，回头看到麦小余居然还停留在玄关处，下意识起疑。

　　赵队看到麦小余，眼睛睁得好似见鬼。

　　和他交涉的络腮胡则是眉头微皱。

　　就在这时，一直老老实实蹲在地上的周萍突然站了起来，指着全副武装只露出双眸的唐嫣，大声喊道：“警察同志我揭发，她是……”


第584章 一群炮灰！

　　“警察同志我揭发，她是……”

　　周萍突然站起来，手指唐嫣高声大喊，瞬间吸引了所有人的目光。

　　赵队面带疑惑。

　　络腮胡双眼发亮。

　　王长贵却是隐约明白了什么。

　　而麦小余……在周萍大声喊出“唐嫣”二字之前，已经两个箭步冲到对方面前，一记重拳击打在对方胃部。

　　呕……

　　周萍倒了下去，令人作呕的呕吐物，淹没了嘴边的话。

　　没错，就是打女人了！

　　不论男女老幼，该出手时，麦小余从不手软。

　　警察的脸色很难看。

　　现场这么多警察，当着二十几号警察的面，你动手打人，打的还是检举揭发者，真当警察是摆设呢！

　　赵队不满的看着麦小余。

　　络腮胡更甚，义正辞严的大喝一声“你干什么”，快步走向周萍检查伤势，同时示意自己带来的人过去控制唐嫣和麦小余。

　　唐嫣已经傻了，呆呆的站在那里，满脸茫然。

　　因为她不傻，听出了周萍没说完的后半句——“警察同志我揭发，她是唐嫣，也有分参与溜冰……”

　　周萍的举动，可不是像一般嫌犯那样，为了立功才检举别人。因为她的声音非常大，足以让外面围观的吃瓜群众听得清清楚楚。

　　最近萌人一直在为《和空姐同居的日子》宣传造势，《仙三》临近尾声，宣传方面也迎来一个小爆发。唐嫣分别作为女主角“冉静”和女三“紫萱”的饰演者，频频见诸报端。

　　试想在这个节骨眼上，如果不明真相的吃瓜群众听到“唐嫣溜冰”的消息，会怎么样？

　　保证过不了今晚，网络上就会传出流言蜚语。再经过宁世荣那边整晚的“发酵”，等到明早绝对会成为最劲爆的娱乐新闻，引起公众热议。

　　即便将来警方和萌人出面辟谣，证明唐嫣是被冤枉的，也无法挽回唐嫣名誉、形象等方面的损失。

　　用心何其歹毒！

　　络腮胡自己过去检查周萍伤势，同时让他带来的便衣分别控制麦小余和唐嫣。

　　两名便衣走到唐嫣面前：“把帽子、围巾摘下来！”

　　周萍的揭发、麦小余的打断，已经让警方先入为主的认定，唐嫣也是聚众溜冰中的一员，只不过来的比较晚罢了。

　　别说络腮胡和他带来的便衣，就连赵队这些接到王长贵命令出警的警察，也是这么认为的。

　　只有王长贵例外。

　　他了解麦小余，也早已察觉到今晚有鬼，因为今晚抓聚众溜冰，除了他亲自带的这队人外，还有突然冒出来的络腮胡一队人。

　　络腮胡是当地治安大队的中队长。用他的话说，他们早就接到群众举报，得知有人在此聚众溜冰，特地设伏等待溜冰人员悉数到达后，一网成擒。

　　他这话不算错，聚众溜冰也的确属于治安大队查处范围之内。

　　但问题是，赵队带人抵达，控制屋内局面后，络腮胡也带人进来了，一直和赵队交涉，要接管这个案子。

　　放在平常，王长贵或许还会认为是自己人争功，毕竟警方内部也有考核；但是麦小余参与进来了，还玩儿什么“热心朝阳群众”特地找他报警，他就不能不怀疑这起案件背后，是否隐藏了别的什么东西。

　　比如说麦小余身边，那个只露出双眼的“酱油女”；比如说周萍突然起身，指着“酱油女”大喊揭发；又比如说麦小余突然暴起，打断了周萍的话头……

　　这些不寻常的举动，都让他意识到，整件事背后一定还有隐情。

　　他很清楚，现在的麦小余变化极大，其中最大的一点，就是只要敢动手，一定有后招，不怕惹麻烦！

　　就像大前年怀柔那边在剧组开枪伤人；去年在大黄庄的二通厂聚众打架等，事后一点麻烦都没有。说句不好听的，他打过瘾了，警方还得感谢他提供破案线索。

　　今晚又是个什么情况呢？

　　在场的都是警察，你小子不会再动手了吧？

　　不然我也保不住你。

　　不得不说，王长贵想的很好，只是理想很丰满，现实太骨感。

　　这不，他正琢磨着麦小余的用意，麦小余又动手了。

　　只见他轻松甩开控制自己的便衣治安民警，大步来到唐嫣身边。

　　先是粗鲁的推开命令唐嫣摘掉帽子、围巾的两个便衣，然后拉着唐嫣走到屋内，用那种极为轻蔑的口吻说道：“你们什么人？我警告你们，不许骚扰我的当事人，否则别怪我不客气。”

　　“你敢袭警？”络腮胡大怒，“把他给我抓起来！”

　　“我警告你，饭可以乱吃话不能乱说。说我袭警？当着这么多警察的面，你们几个还敢冒充警察，智商欠费太多了吧！还有你们，身为警察，见到有人冒充警察，居然不管不问，小心我投诉你们渎职！”

　　我操！

　　这是个讼棍！

　　一屋子警察虽然很不齿麦小余的无赖说法，但却不得不承认他的话……能站住脚。

　　因为络腮胡一方穿的是便衣！

　　你说你是警察就是警察啊？

　　警服呢？

　　警官证呢？

　　都没有你凭什么让我相信你是警察？

　　络腮胡冷笑着亮出警官证，举在麦小余面前：“看清楚！”

　　“王清超，朝阳分局XX区治安大队，警号XXXXXX。”麦小余故作挑衅状，假装看不清探头凑近，一边看还一边念，可是他最后一句话却令在场的警察打了个冷颤，“要以最快的速度，查出他和他家人的收入往来以及银行账目。”

　　我去，牛逼大发了！

　　聚众溜冰被抓现行的艺人们，心中燃起希望的火苗。

　　他们都误认为麦小余是律师，是那种比较有能耐，但又没节操的律师。

　　吸嗨了的二线男歌手晃晃悠悠站起来；“哥们厉害，捞我一把，回头定有重谢。”

　　谢玮心等人也希冀的看着他。

　　“滚一边去。一个个傻逼兮兮的，被人卖了还帮人家数钱。知不知道今天就是个坑，你们全是陪葬的炮灰！”

　　被威胁的王清超才待发作，王长贵突然问道：“你，刚才跟谁说话？”

　　麦小余手一扬，食指和中指间，一个微型窃听器格外刺眼……


第585章 就这样摆平？

　　王长贵对麦小余的操行有着深刻的领悟，思忖片刻突然问道：“你，刚才跟谁说话？”

　　话音方落，只见麦小余手一扬，食指和中指间，一个微型窃听器格外刺眼。

　　正是王德斌和张扬装酒鬼试探药局真假时，安装在鞋柜里的微型窃听器。麦小余进门时那浮夸的演技，就是为了将微型窃听器拿到手中。

　　私自调查他人收入往来和银行账目，涉嫌侵犯公民隐私权，是违法的。

　　龙行工作室有没有这个本事，麦小余也不确定。

　　不过这都不是事儿，重要的是他是个专业的骗子，对“蒙骗”一道极为精通，并且善于因势利导顺势而为。

　　就像这不起眼的微型窃听器，此刻在他手中，就发挥出王炸的效果。

　　因为在场的警察中，很多都是老司机，他们认得那玩意儿是什么东西！

　　怪不得这小子交出手机的时候那么痛快！

　　王长贵心中暗叹。

　　赵队愕然看着麦小余。想起前几次的接触，他意识到今晚捣毁明星艺人聚众溜冰窝点，只怕不像表面上那么简单。

　　他们刚才好像跟王局一起进来的？

　　难道之前王局在楼下没上来，是特地等他？

　　该不会王局口中的“朝阳群众”，就是他吧！

　　想起去年底，北京警方那场代号为“冬雷行动”的专项打黑风暴，起因可不就是麦小余的私人恩怨？

　　念及此处，他的目光落在麦小余面前的王清超身上，眼神复杂。

　　在场的明白人也就他俩，其他警察不论是治安大队的便衣，还是刑警队的刑警，目光都集中在麦小余身上。瞪大眼睛，或愕然、或戏谑、或鄙夷的看着他。

　　当着一屋子警察的面，公然威胁一名警察，你是想上天吗？

　　遭遇威胁的王清超脸色极为难看，朝着麦小余扑了过去。

　　被麦小余一把推开后，他怒道：“还敢还手？给我铐起来！”

　　“砰！”

　　房门骤然关闭，发出重重的响声，镇住了跃跃欲试的治安大队便衣。

　　是王长贵。

　　“够了！”

　　“王局，他涉嫌溜冰在先，公然威胁公安机关警务执法人员在后，还有袭警嫌疑。”

　　“王清超警官是吧，你真的是警察吗？

　　首先，你说我威胁警务人员，ok，我承认，了不起我写检查、给你赔礼道歉，任由你们批评教育，你凭什么铐我？

　　其次，你说我袭警……啧啧，你这个警察架子好大，碰一下就是袭警了。而且是你先毫无理由对我发起攻击，我做出下意识的反应将你推开，这叫袭警？

　　最后，你说我涉嫌溜冰，呵呵，作为公安机关执法人员，毫无证据污蔑他人，小心我告你毁谤，炮灰！”

　　“王局，你都听到了！”

　　能混到治安大队中队长的位置，就没有傻子。

　　他已经看出王长贵和麦小余关系匪浅，因此请求王长贵表态的同时，也有点反将一军的意思。

　　王长贵面无表情，看看王清超这个本家，又看看麦小余，点上一颗烟，问赵队：“现场处置好了吗？”

　　“已经处置完毕。”

　　“好，先把人带回局里，记得戴上头套，避免引发骚乱。”

　　“是！”

　　王长贵打算清场，有些话不方便让外人听到。

　　可是王清超并不打算就此罢休：“王局，这个聚众溜冰在我们辖区发生，也属于我们治安口上的职责范围，我们跟了好长时间，一直在钓大鱼……”

　　“你口中的大鱼，是指我的当事人吗？”麦小余幽幽的插了一句。

　　王清超不会轻易上当，落人口实：“所有违法犯罪嫌疑人，都是大鱼！你们两个，同样有溜冰嫌疑。”

　　“你丫想栽赃想疯了吧？”

　　“栽赃？你要不是做贼心虚，刚才为什么打人？”说起这个，王清超想起周萍，转头一看，周萍已经恢复过来，“你接着说，刚才你要检举谁，不用担心打击报复，我们警方会保护你的。”

　　周萍此刻很狼狈，衣服上沾了不少呕吐物，嘴角还有一点，都风干了。

　　她指着唐嫣说道：“我揭发，她是唐嫣，今晚也有份。”

　　唐嫣娇躯剧颤。

　　麦小余握紧她的手。

　　王长贵用力嘬了一口烟，不语。

　　赵队和其他警察睁大眼睛盯着唐嫣，仿佛要从她露在外面的双眸中，判定她的身份。

　　由于萌人对《仙3》、《和空姐同居的日子》两部剧的宣传，唐嫣近期人气激增，势头一度超过谢玮心。

　　在场的二十来名警察，超过一半都听说过她。

　　麦小余笑了。

　　笑的王长贵心里咯噔一下。

　　王长贵原本念在都是系统内的同志，想要大事化小，保下王清超。

　　可惜王清超自己不珍惜，非要当炮灰。

　　王长贵太熟悉麦小余的“阴险”和“狡诈”了。

　　如果麦小余没有九成九的把握，不可能给他打电话报警，而且还让他在楼下稍等，一起上楼。

　　想想两人在楼下刚见面时，麦小余怎么介绍唐嫣的吧。

　　“我带她来打酱油。今晚要是有人不让她打酱油，你们警察就该清理内部蛀虫了。”

　　打酱油……

　　显然，麦小余起初想给他面子，所以才会开玩笑的自称什么“热心朝阳群众”，并且以打酱油的名义带唐嫣上楼。

　　奈何有人不想让唐嫣“打酱油”，麦小余早就预料到这种可能性，会没有应对措施吗？

　　没听见麦小余进屋后，一直在强调……炮灰！

　　事情发展到现在的地步，王长贵已经不打算再保王清超了，了不起将来弄个病退，让其体面的退下来就是。

　　果然，麦小余有动作了。

　　他脸上笑容不减，拉下唐嫣的围巾，露出那张苍白、毫无血色的小脸。

　　“你叫周萍是吧。唐嫣拿你当朋友，你却将她当成上位的踏脚石。无知的女人啊，真以为自己傍上的那棵大树，会为你遮风挡雨，送你一场富贵？不过我不会跟你计较，因为你注定没有将来。”

　　“谢玮心是吧。你们其实挺可悲的，溜冰不仅掏空了你们的身体，也掏空了你们的智商。现在你们还看不出来吗，今晚从头到尾就是一场针对唐嫣的阴谋。

　　有人买通周萍，利用你们的药局引诱唐嫣入套。那人恨不得唐嫣早点完蛋，不仅想让她沾染毒瘾，还想让她被抓曝光身败名裂。而你们，自然就成为陪葬的炮灰。”

　　见到谢玮心等人看向自己，周萍连忙大声否认：“我没有！你冤枉我！”

　　“冤枉你？那我们就要问问王清超中队长了，你从哪儿收到的消息，知道谢玮心她们聚众溜冰？”

　　“我们有义务保护举报人的信息……”话说到一半，王清超猛然醒悟过来，“不愧是律师，巧舌如簧，连我都差点被你绕进去。注意你的身份，你现在和唐嫣一样，都有溜冰嫌疑，这里轮不到你指手画脚！”

　　“谁特么告诉你我是律师的？听好了，我叫麦小余，是萌人影视老板，唐嫣是我公司旗下艺人！今晚就是我报警，通知王局，这里有人聚众溜冰。来，你再污蔑我们一个试试，看我不告到你坐牢！”

　　我就知道没那么简单！

　　赵队同情的看着王清超，仿佛看到初次跟麦小余打交道的自己。

　　那时候有人打招呼，让他收拾麦小余，因为麦小余把宁世斌打破相，鼻梁骨都打断了。

　　宁世斌是二世祖，出了这么大的丑肯定不愿声张，以免被圈子里其他二世祖笑话。

　　赵队虽不认同，但是能理解，又碍于情面，遂让人大张旗鼓的将麦小余从公司抓回分局。

　　结果麦小余给他上了“生动形象”而又印象深刻的一课，要不是王长贵及时出现，他早就完了。

　　只是王清超陷得似乎比他当年深……

　　也难怪他带队刚进入房间内后，王清超就带人出现，还一直跟他交涉，要从他手里把这个案子接过去。

　　“不可能！”王清超失声道。

　　“用用你的脑子。如果不是我们报警，如果不是我想验证真相，我们怎么可能跟着王局上来？这种毒窝，不应该撇的越远越好吗？”

　　沉默良久的王长贵开口了，一开口就吓了王清超一跳：

　　“王队，这是他的手机，这是我的手机，你可以查验我们的通话时间。然后再找赵队比对一下我通知他集合队伍出警的时间。如果你怀疑我徇私舞弊，伪造通讯记录故意包庇他们，也可以申请前往通信部门，调出今晚的通话记录清单。”

　　麦小余晃着夹在指缝中的微型窃听器，补刀：“如果你还怀疑，我可以让安装这玩意儿的人去找你报道。他们是我请来的，安装这玩意儿不是为了窃听警方办案，而是为了确定这里是不是毒窝！”

　　“哦，那两个醉鬼是你派来的！”

　　一个年轻的四线女艺人恍然大悟，当时就是她给王德斌和张扬开的门。

　　“你很聪明，可惜太晚了。”冲对方笑了笑，麦小余又转向怒视自己的谢玮心等人，“你们恨我是应该的，但是我觉得你们最应该恨得是自己。谁让你们沾了那玩意儿，智商直线下降呢？

　　我问你们，今晚的药局，周萍是不是极力推荐唐嫣加入？她有没有不停劝说你们尽快组局？和你们以往的药局相比，她这次的反应是否有异常之处？”

　　说中了，全说中了！

　　还有一些是麦小余不知道的。

　　比如说今晚药局的货，是周萍提供的，还是上等货；又比如说周萍最近突然变得有钱了，穿戴化妆用的全是国际一线品牌……

　　“臭婊子，你为什么害我们！你知不知道我刚接了一部电视剧，是女三，女三，女三啊……”

　　一个三线女艺人激动的哭喊着扑向周萍，被警察拦了下来。

　　其他几人愤怒的瞪着周萍，目光中尽是仇恨。

　　麦小余举报他们聚众溜冰，害得他们被抓，他们自然恨他。但是他们更恨的，是拿他们当枪使……不对，是拿他们当炮灰用的周萍，以及周萍背后主使之人。

　　周萍脸色煞白，比唐嫣更加面无血色。

　　她绝望了。

　　那几个三四线艺人她可以不在乎，可是一线电视咖谢玮心、一线知名女编剧、二线歌手三人，都是有公司有后台的。而且在圈中人脉广交友广阔，被她害成这样，将来能轻饶了她？

　　娱乐圈很乱，圈内溜冰的艺人不是一个两个，有些明星艺人溜冰史长达数年甚至十数年，真的没一个人知道吗？

　　显然不可能。

　　那么，为什么鲜有人举报呢？

　　所以说，自从麦小余亲口承认，自己就是报警的“朝阳群众”时，基本上就没人再怀疑他和唐嫣溜冰了。

　　但是事情还没完。

　　麦小余又转向脸色难看的王清超：“王队是吧，我敢说，在这件事里，我的屁股是干净的，你呢？”

　　“我屁股也是干净的！”

　　“真粗鄙。”麦小余戏谑的笑着，又问：“那你敢让人查吗？”

　　开什么玩笑！

　　别说这次他的确是听人招呼那人钱财替人办事，就算不是，也不敢让人查。

　　他是治安大队的中队长，治安口上的油水……那得多肥啊！

　　“麦总，我们警方内部的事情，我们警方自己会调查处理。在事实调查清楚之前，我们从不会冤枉自己的同志；实施调查清楚之后，也绝不会放过一个害群之马。”

　　王长贵开口了，麦小余也就不说了。

　　话说到这个份上，已经踩线了，再说下去，会让警方下不来台。

　　也就是王长贵，才会放任他自如“表演”。

　　换个人试试，别看他手里有窃听器，各行各业都有临时工！

　　话又说回来，今晚麦小余专门搬出王长贵这尊大佛，打得可不就是这个主意？

　　“抱歉王局，我一时太过愤怒，没能控制住自己，我向你道歉。我们先走了。”

　　麦小余替唐嫣围好围巾，重新遮住她大半张脸，只露出无神的双眸，然后牵着她的手，转身离去。

　　“小赵收队，带上人和证物会局里。麦总，我陪你下去。”

　　三人一言不发的出门，乘电梯下楼，离开小区，来到麦小余的奔驰车前。

　　麦小余打开车门，让唐嫣先进去，然后递给王长贵一颗烟，点上：“今晚谢了。”

　　王长贵抽口烟，问道：“擎天？”

　　“嗯。”

　　“你打算怎么办？”

　　“你的人你处理，我的事儿我解决。”

　　“你别冲动。”

　　“你觉得我像冲动的人吗？”

　　“那就好。那件事得慢慢来，敌人比想象中强大。我和老苏都调阅过当年的卷宗，里面缺失了大量内容。”

　　“意料之内，不过不要紧，你们警方掣肘太多，我从没想过借用你们的力量。”

　　“你……算了，不说这个了。你这次处理的就很漂亮，这件事算是过去了。”

　　“未必，宁世荣可不是宁世斌那种草包货……”


第586章 不要走，我怕……

　　宁世斌是草包，宁世荣不是。

　　“毒杀”唐嫣一事是否到此打住，宁世荣是否还有后招，麦小余并不确定。

　　就像今晚，宁世荣手段何其歹毒。

　　为了打击萌人，让唐嫣在短时间内身败名裂，不惜让谢玮心那帮人陪葬。

　　宁世荣一方面指使人收买唐嫣好友周萍，欲将唐嫣诱至谢玮心的药局；一方面指使人找来当地治安大队的中队长王清超，准备来个人赃并获。

　　如果没有宁世斌及时示警，唐嫣毫不知情的走进那间房。不论她吸或者不吸，王清超也会带人捣毁谢玮心等人聚众吸毒的窝点。

　　到时候其他人尿检呈阳性，聚众吸毒板上钉钉。

　　唐嫣即便没有沾染，尿检能够还其清白，也会被铺天盖地的媒体报道给毁了。

　　你不吸毒你去那儿干嘛？

　　所有人都吸了就你一个没吸？

　　谁信啊！

　　媒体是喉舌，或为政治或为资本。三人尚可成虎，何况那么多媒体轮番轰炸，吃瓜群众岂能不被诱导！

　　要不是麦小余早就亲身领教过宁世荣的心狠手辣，今晚能否全身而退还真不好说。

　　因此他才会找王长贵报警，同时带着唐嫣跟随王长贵上楼，他要验证事情会否像他判断的那样发展。

　　他判断正确，周萍果然想咬唐嫣。

　　如果他没有带唐嫣出现，案子又被王清超接手，周萍被带回治安大队后，再咬出唐嫣，同样是极大的麻烦。

　　王清超绝对会以涉嫌吸毒的名义，在公开场合将唐嫣“请”回去配合调查。

　　唐嫣明天的飞机，多好的公开场合啊。

　　众目睽睽之下，一队身穿警服的警察，在机场将准备登机的唐嫣“请”走，围观的吃瓜群众会怎么想？

　　届时王清超再来一句“你涉嫌吸毒，请配合我们警方调查”，现场还不得炸锅？

　　是，这些只是他的猜测。因为唐嫣的出现，这些猜测没机会验证了，但他相信自己猜测的没有错，否则宁世荣就太让他小瞧了。

　　就像今晚，看似轻松，一切都在他掌握中，其实极为凶险，一着不慎就有可能满盘皆输，因此他也在小心翼翼的走钢丝。

　　即便将宁世荣手中的周萍、王清超两枚棋子，也打成炮灰，没机会再兴风作浪，事情也未必会像王长贵想象的那样结束。因为还可以围绕今晚之事，在某些方面搞事情，搞大事情！

　　搞事情……麦小余怕过谁！

　　目送王长贵离开，麦小余上车，看到唐嫣木木呆呆的坐在驾驶座上，安全带也没有系，他没说什么，凑过去帮着唐嫣系好安全带。

　　开车回家，一路无语。

　　车子停在地下停车场，麦小余又帮唐嫣解开安全带，让她下车。锁好车门后，又拉着她的手乘电梯上楼。

　　直至来到1802室门前，唐嫣都一言不发，好似木偶般任由麦小余牵着。

　　“我发现你们这帮明星能耐越来越大，还得我这个老板伺候你们。”

　　麦小余说笑着，替唐嫣摘下帽子、取下围脖、脱下手套、脱掉外套大衣，见她还没有什么反应，揉了揉她的头，又说道：“事情都过去了，别想那么多，早点休息。”

　　唐嫣还是不言语，毫无反应的站在麦小余面前，眼神黯然。

　　当麦小余转身准备离开的时候，她忽然拉住麦小余的手，小手冰凉。

　　“不要走。”

　　麦小余转回来：“还有事？”

　　“我怕……”

　　唐嫣今晚真的吓坏了。

　　她今年刚毕业，出道这几年一直在萌人的庇护和扶持下，演艺事业也算顺利，何曾经历过如此大的风浪？

　　艺人聚众吸毒，一屋子警察抓现行，朋友背后捅刀，险些身败名裂……

　　她对娱乐圈的混乱还缺乏足够的认识，这些事情对于她来说，太过沉重。

　　还好有麦小余，独自替她扛下所有事，将她从重重险境中平安带回来。

　　安全感！

　　在麦小余身边，被麦小余牵着手的时候，她有种极强的安全感。

　　之前戴着手套，此刻肌肤相触，这种安全感更加强烈。

　　她紧紧抓着麦小余的打手，仿佛只有如此，她那颗受到惊吓的心，才能感到安全，平静下来。

　　“怕什么，有我在呢。我是你们的老板，再大的风浪也能轻松帮你们扛下来。”

　　“我能，像幂幂和诗诗那样，喊你麦子哥吗？”

　　“随便。只要你们替我赚钱，你喊我大叔也……”

　　“麦子哥！”

　　唐嫣的眼圈瞬间红了，打断麦小余的话，扑入他怀中，泪如涌泉，宣泄着今晚的受到的惊吓和委屈。

　　朋友的背叛，已经让她难以接受；吸毒和警察的出现，更是让她险些跌入万劫不复的深渊。

　　虽然她无法像麦小余想的那么远，却也感受到今晚的凶险。

　　这种凶险，非身临其境，无法体会。

　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”

　　麦小余轻叹一声，轻轻抱着她，一手轻抚她的头，一手轻拍她的后背，给她安慰。

　　说起来，不论是唐嫣，还是去年的霍建华，其实也是受到他的牵连。

　　如果不是他签下两人，宁世荣也不会拿他们开刀。

　　“呜呜呜……”

　　“为什么……”

　　“为什么她要害我……”

　　“骗我吸毒已经很过分了，还想报警抓我……”

　　“我又没得罪过她……”

　　“还好有你保护我，不然我就……”

　　“麦子哥……”

　　唐嫣泪流不止，轻声呢喃，抱的麦小余越来越紧。

　　时间一分一秒过去，麦小余脚都站麻了，唐嫣还没有宣泄完。

　　他在唐嫣耳边轻声说道：“娱乐圈很乱，普通人都知道这一点。以后你要尽快适应，学会保护自己……”

　　唐嫣忽然抬起头，泪眼婆娑的看着他：“你会一辈子保护我，对吗？”

　　说着话，唐嫣踮起脚尖，樱唇越来越近，眼神也逐渐迷离。

　　麦小余迟疑了三秒钟，在唐嫣快要吻到自己时，右手在唐嫣后脖颈捏了一下。

　　随后，他抱着昏迷的唐嫣回到卧室，将其平放在床上，盖好被子，关灯离开。

　　“好好睡一觉，醒来后一切都会好起来的。”

　　次日。

　　上午八点四十五分。

　　麦小余洗漱完毕简单吃过早点，正准备换衣服上班，门铃声响起。

　　他打开房门，就见唐嫣穿着家居服，站在自己面前……


第587章 你是弯的！

　　个人吸毒只是违法，并不犯罪。

　　根据华夏《治安管理处罚法》第72条规定，吸食、注射毒品者将被处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

　　但是容留他人吸毒是犯罪，按照《刑法》相关规定，可被处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

　　而娱乐圈因其特殊性，其中各种“污点”都可能被百倍、千倍放大到世人眼前。一个屁都有可能改变一个艺人的演艺生涯，何况是吸毒，还是一线电视咖吸毒被抓。

　　凌晨时分，龙行工作室最先爆出猛料：两三个小时前，X姓一线电视咖，L姓一线女编剧，M姓二线男歌手等七人因聚众吸毒被北京警方当场抓获，其中X姓一线电视咖因涉嫌容留他人吸毒，不排除被警方刑事拘留的可能性。

　　娱乐圈里无小事。

　　大半夜的，龙行这边刚一爆料，很快就在网上引来大量关注。而龙行工作室的爆料，向来以快、准、猛著称，鲜有闹乌龙出错的时候。

　　不少网民纷纷看到这则猛料后深信不疑，纷纷转载议论，同时各种真相帝开始在网络上冒泡，针对爆料中涉及到的人物对号入座。

　　北京？

　　X姓一线电视咖？

　　L姓一线女编剧？

　　M姓二线男歌手？

　　是谁？

　　演员的线位划分，其中一个因素就是自身的人气和知名度。所以网民们讨论的主要是这三个人，剩下四个三四线男女艺人，他们兴趣不大。

　　事实上，这则猛料大半夜的在网上引起广泛关注，也正是由于涉及到他们三个。要是聚众吸毒被抓的只有几个三四线艺人，网上才不会这么热闹呢。

　　“北京”；“X姓”，“一线电视咖”；“L姓”，“一线女编剧”；“M姓”，“二线男歌手”……

　　信息很少？

　　Nonono！

　　网民中的福尔摩斯很多，对于那些熟悉娱乐圈的网民来说，这些信息足以他们推断出可能涉及到的人物。

　　一线电视咖不多，X姓更少，又在北京被抓，很难猜吗？

　　不带小瞧群众力量的！

　　这不，没过多久，X姓一线电视咖的范围，就被缩小到三个人。

　　有人去这三个人的微博上求证真伪，不小心跟护主心切的忠粉发生口水战；有人根据这三个人的人脉网络合作关系，继续推导L姓一线女编剧和M姓二线男歌手，然后反过来了印证X姓一线电视咖……

　　夜愈发深沉，网络江湖却不消停，纷纷攘攘中，真相无限接近。

　　等到早上，多家新闻媒体、门户网站纷纷加入其中、参与报道，整件事瞬间升级成舆论焦点！

　　老百姓起来上班，或看报纸，或通过手机上网看新闻，或通过电脑浏览新闻，都会在显眼的地方看到这则新闻，想不成为焦点都难！

　　有些媒体神通广大，可能已经通过关系，得知七人真实身份。只是由于警方尚未对外公布，他们也不点明，和龙行工作室一样，同样以姓名首字母替代。

　　但是群众的力量是无穷的。

　　经过一夜的分析讨论，被对号入座的明星范围已经缩小到极致。而那些被对号入座的明星艺人，纷纷在第一时间，通过各种方式出面辟谣。

　　又不是绯闻八卦，还能借机炒作或者冷处理。

　　这可是吸毒！

　　如此臭的屎，别说不溜冰的艺人，就算溜冰的艺人，也会极力撇清，维护自己的公众形象。

　　被对号入座的明星，一个接一个以不同的方式露头冒泡，谣言不攻自破。

　　但是有几个艺人始终没有出面，比如说谢玮心。

　　她的微博没有更新，本人失联，经纪人不接电话，所属公司三缄其口……

　　谢玮心是谁？

　　老牌一线电视咖！

　　十八岁出道，二十年来饰演过太多令人深刻的经典角色，至少伴随了两代人的成长，现在还活跃在电视屏幕上。

　　几个月前还传出她和一个小她十几岁的男歌手姐弟恋，被媒体炒的沸沸扬扬，而那个男歌手……二线，姓孟。

　　谢玮心吸毒！

　　即便越来越多人认为X姓一线电视咖就是谢玮心，但是警方没有出面证明，其经纪人和所属公司也没有承认，就不能断定。

　　但是有些网络媒体不管那么多。

　　为了吸睛博眼球，他们直接以“疑似谢玮心”、“谢玮心失联”、“其经纪人不接电话”等字眼展开报道，舆情彻底被引爆了。

　　谢玮心吸毒？

　　真的假的？

　　没有证据不要乱猜，对谢老师很不公平的！

　　媒体听风就是雨，太没有节操了！

　　如果不是她，为什么一直不见她出面辟谣呢？

　　连经纪人和经纪公司都没有声音？

　　……

　　早上九点不到，“谢玮心吸毒”已经登上热搜榜首，引沸舆论，各种声音甚嚣尘上。

　　而这个时候，亲口告诉谢玮心等人炮灰命运的麦小余，正面对站在门外的唐嫣。

　　“不是下午三点的飞机嘛，怎么不多睡会？”

　　唐嫣盯着他，不语。

　　“找我有事儿？”

　　“你是弯的！”唐嫣大声说道，同时向前一步。

　　麦小余瞪大眼睛，后退一步：“你丫有毛病吧？”

　　唐嫣又向前：“你是弯的！”

　　麦小余又后退：“嘶……看在你昨晚受刺激的份上，我不跟你计较。我准备去公司，你自己找地方玩儿，乖。”

　　唐嫣进屋，随手关上房门：“你是弯的！”

　　“你丫疯了吧！”

　　“你是弯的！”

　　……

　　不论麦小余怎么问，怎么说，唐嫣始终只有四个字“你是弯的”，然后一步步把麦小余逼到墙根。

　　后背抵着墙壁，麦小余退无可退，吓唬道：“你又想我打你的大脑门儿吗？”

　　“你还记得，我第一次说你是弯的时候，你对我做了什么吗？”

　　“你以前说过吗？我怎么不记得。”

　　“我说过。”

　　“我那时候没揍你？”

　　“没有，但是你夺走了我的初吻。”

　　“咦……还有这事儿，我怎么一点印象都没有呢？”

　　唐嫣不语，仰着小脸凝视麦小余，目光幽怨。

　　麦小余咂咂嘴：“好吧，那时候我不知道是你的初吻，你想怎么样吧，互相伤害吗？”

　　“你说的，互相伤害。”

　　唐嫣突然踮起脚尖，环住麦小余的脖颈，柔嫩温软的樱唇吻在他的嘴唇上……


第588章 这一吻……

　　“你说的，互相伤害。”

　　唐嫣突然踮起脚尖，环住麦小余的脖颈，柔嫩温软的樱唇吻在他的嘴唇上。

　　麦小余：“……”

　　太突然了，唐嫣打了麦小余一个措手不及。

　　然而四唇相印，只是唐嫣计划中的第一步。

　　接着，她做好充分的心理准备，准备攻关，用她那柔软的丁香柔舌，生生撬开麦小余的坚硬牙关。

　　然而她的柔舌才触及麦小余的嘴唇，麦小余突然张开嘴，令其柔舌顺利侵入。

　　诱敌深入！

　　然后……吃掉！

　　麦小余吮吸住唐嫣的柔舌；唐嫣本能的“唔唔”两声。

　　麦小余双手出击，用力搂住唐嫣的腰臀；唐嫣环紧麦小余的脖颈，闭上双眸，将主动权交还给麦小余。

　　这一吻，吻的唐嫣心跳加快。

　　这一吻，吻的唐嫣面色潮红。

　　这一吻，吻的唐嫣呼吸加重。

　　这一吻，吻的唐嫣心中甜蜜。

　　这一吻，吻的唐嫣身体发麻。

　　这一吻，吻的唐嫣缺氧了……

　　不知过了多久，唇分。

　　因缺氧而产生些许眩晕感的唐嫣，头枕在麦小余胸膛，双手还环着他的脖颈，享受着长吻过后，心中的甜蜜和全身上下每个毛孔的欢愉。

　　麦小余搂着她的腰臀，深呼吸，镇压体内抬头的泰迪。

　　这份静谧，只维持了几分钟。

　　“我发现你本事见长啊，嘴里藏口香糖的能耐，也是没谁了。”

　　麦小余左手在唐嫣的小屁股上拍了一巴掌，右手从嘴里取出一团口香糖。

　　“人家来找你的时候太紧张了……嘻嘻。”

　　“紧张就嚼口香糖啊，还故意弄到我嘴里，恶不恶心。”

　　唐嫣撒娇道：“哪里恶心了，你舌头伸进我嘴里的时候，还把口水弄到我嘴里呢。”

　　“不恶心是吧，来，那你继续嚼。”

　　麦小余想把口香糖塞进唐嫣嘴里，唐嫣樱唇紧闭，不让麦小余得逞。

　　“你不是说不恶心吗？”

　　麦小余也没想真的把口香糖塞进唐嫣嘴里，随即收手，然后轻轻拍在唐嫣脑门上，口香糖粘在了唐嫣的额头。

　　唐嫣气鼓鼓看着他，再次踮起脚尖，额头顶在麦小余的脑门上，将口香糖挤在中间。

　　两人额头相抵，唐嫣环着麦小余的脖颈，麦小余搂着唐嫣的腰臀。

　　东升的旭日散发出煦暖的阳光，透过窗子洒在屋内，蒸腾起氤氲之气。

　　这个画面有点美。

　　“昨晚，为什么？”唐嫣幽幽的问道。

　　“我是个正人君子，不想趁人之危。”

　　“你是个装正人君子的骗子。”唐嫣用鼻尖蹭着麦小余的鼻尖，“现在后悔吗？”

　　“我有必要后悔吗，信不信我现在就把你抱进卧室？”

　　“那还……等什么……”

　　唐嫣满面羞红，声音好似蚊子哼哼。

　　“我怕你后悔。”

　　“我不后悔。麦子哥，我爱你。”

　　麦小余轻叹一声：“唉，所以我才怕你后悔。”

　　唐嫣不解：“为什么？”

　　“首先你要弄清楚爱情和安全感的区别。”

　　“有区别吗？”

　　“当然有，还有喜欢和爱的区别。比如说我，我承认我喜欢你，但不是爱情。”

　　唐嫣抬起头，愕然看着他：“可你吻我的时候……”

　　“男人大部分都用下半身思考问题，我也不例外。你知道的，我不是什么好人，而你又这么漂亮，其实我很想跟你滚床单。如果只是ONS，我很乐意。”

　　ONS？

　　唐嫣眼圈红了。

　　“我一直拿你当朋友，也很喜欢你，所以不想伤害你。我真的不是什么好人。”

　　“我知道你不是好人，你是个骗子，大骗子。当初骗了我一万块钱，后来又夺走我的初吻，现在又骗了我的心，可你就不能继续骗骗我吗……”

　　唐嫣声音哽咽，双眸含泪。

　　麦小余轻轻舔去她眼角的泪花，说道：“我也想继续骗你啊。骗你上床，骗你的身子，骗你的心，可是我没法对你负责，我害怕你将来因爱生恨，我会永远失去你这个朋友。”

　　“我不信我不信我不信！你说这么多都是借口，其实是因为你喜欢涛姐，怕涛姐知道对不对！”

　　麦小余不语，双手从唐嫣的腰臀移到她的背上；唐嫣泪流满面，但是双手依旧紧紧环着麦小余的脖颈。

　　过了一会，麦小余轻声道：“想不想知道，我为什么会从一个骗子，变成真正的影视公司老板……”

　　大半个小时后。

　　“……现在你能理解吗？”麦小余取下唐嫣额头已经变干的口香糖，顺便把她散乱的鬓发挽在耳后，“我给不了你未来，只能保证捧红你，成为大明星，而你……别在我身上浪费时间，那样容易受伤，去追寻属于你自己的幸福吧。”

　　唐嫣凝视他许久，踮起脚尖再次主动吻他。

　　只是这次她吻的很疯狂，而麦小余毫无反应。

　　唐嫣走了，一言不发的走了。

　　麦小余摸摸嘴唇，洗了把脸收拾心情，穿上外套下楼。

　　柯浩义已经在地下停车场等他好久了。

　　“抱歉，让你等时间长了。”

　　“这是我的工作。”

　　柯浩义开车，载着麦小余去公司。

　　麦小余坐在后排，又想起唐嫣。

　　他不是柳下惠，私生活也曾非常混乱，但是兔子不吃窝边草，公司的女艺人他不能睡。

　　公司的女艺人都很漂亮是不假，可是他以前睡过的女人哪个丑了？而且以他现在的身份地位财力，想睡什么样的美女不行，非要吃窝边草，对公司女艺人下手？

　　担心刘涛知道是一方面，他更担心的是公司因此而混乱。

　　萌人是他实现小目标、吞掉擎天的根基，内部绝对不能混乱，尤其是男女问题方面。

　　现在外有强敌环伺，宁世荣虎视眈眈，他又在示敌以弱，总是被动反击，从没有主动出手过。

　　一旦公司女艺人因为他争风吃醋，打破公司内部的和谐氛围，使得萌人影视如同其他公司那样，旗下艺人之间勾心斗角闹将起来，很容易被宁世荣找到机会。

　　到时候，以擎天的庞大优势以及宁世荣的狠辣手段，搞不好萌人会有分崩离析的可能。

　　这是麦小余绝对不能容忍的。

　　至于唐嫣，麦小余相信她能理解。

　　毕竟娱乐圈里的爱情，在名利面前很多时候都显得格外脆弱。

　　果然，快到公司的时候，他收到了唐嫣发来的短信，第一句话是：“我能理解。”

　　但是看到后面的话，麦小余忍不住吐槽一句：“尼妹啊！”

　　唐嫣的短信是这样的：

　　“我能理解你和涛姐的感情，但是我不会放弃！你说过的，我应该去追寻属于自己的幸福，而你就是我的幸福！”


第589章 算无遗策

　　下午六点左右，朝阳警方终于发布官方消息，称昨晚接到朝阳群众举报，在某高档小区公寓内，当场抓获一线电视咖谢玮心等正在聚众吸毒的七名演艺界人士。

　　现场起获“冰”10余克，以及各种用于吸毒的工具。另外，七人尿检皆呈阳性，七人也对自己的吸毒行为供认不讳。

　　目前，谢玮心因容留他人吸毒被警方刑事拘留，其余六人因吸食毒品被行政拘留。

　　热议了一天的“谢玮心聚众吸毒”事件，最终得到证实。

　　随着媒体将之前报道中“X姓一线电视咖”、“L姓一线女编剧”、“M姓二线男歌手”等模糊字眼，换成谢玮心等人本名重新报道一边，并且增加了更多详细内容，舆情再度升温。

　　……

　　晚上十点半。

　　北京朝阳区东坝乡。

　　七八辆超跑在偏僻的马路上狂飙，你追我赶开足马力，发出隆隆的轰鸣声，大地仿佛都为之震颤。

　　终点处，上百名衣着光鲜品味时尚的年轻男女，有的兴奋的围观，有的性声嘶力竭的叫喊，还有的高举手中钞票。每个人都极为亢奋，沸腾的血液驱散了寒冬的冰冷。

　　这是一场地下赛车，非法的。

　　但是，对于主要由生活优渥的各种二代组成的圈子里，这都不叫事儿。

　　远处，一辆银色帕加尼风驰电掣般驶来。

　　帕加尼后面，是布加迪威龙、法拉利、兰博基尼、保时捷等超级跑车苦苦追赶。

　　眼看终点越来越近，距离帕加尼最近的布加迪威龙也差了两个车身，冠军几无悬念。

　　这时候，银色帕加尼一打方向盘，横向漂移，滑行着冲过终点。

　　随后的几辆超跑有样学样，一水儿的横向漂移滑行通过终点。

　　一辆。

　　两辆。

　　三辆。

　　四辆……

　　八辆距离很近的超级跑车，逐一滑过终点，有的几乎彼此挨着，却没有发生任何碰撞或事故。

　　哇！

　　太酷了！

　　牛逼！

　　太震撼了！

　　八辆百万级超跑几乎同时横向漂移的场面，以及轮胎摩擦地面发出的吱嘎声，刺激的围观人群发出阵阵欢呼呐喊声，为车手们的精湛车技欢呼，更是为夺冠的银色帕加尼欢呼。

　　即便有不少人因此输掉了一笔数目不菲的金钱也不在乎。

　　非法赛车永远离不开赌，有彩头才能更刺激，反正参与的人基本都不缺钱。

　　银色帕加尼车门向上升起，宛如飞翔的翅膀。

　　宁世荣从车内走下来，再度引起围观人群的欢呼。

　　第二个冲过终点的布加迪威龙停在他旁边，上面下来一个和宁世荣年龄相仿的二代，走过来叹道：“我还以为你去美国一年，技术会下降，能赢你一回呢。”

　　“没人能赢我。”宁世荣甚是自负，“天太冷，路面结冰，不然我的速度会更快。”

　　“恭喜荣少，荣少您好厉害！”

　　“荣少您太帅了，今晚我和姐姐都属于您。”

　　两个打扮时尚靓丽、长相一模一样的美女姐妹花娇笑着走过来，送上香吻。

　　香车美女。

　　有成百上千万超级跑车的地方，怎么可能少的了打扮时尚靓丽的美女？

　　今晚的赛车，这对儿年仅十六岁的美女姐妹花，就是这次赛车获胜车手的彩头。

　　宁世荣哈哈一笑，搂过美女姐妹花，享受着二女送来的香吻。然后在美女姐妹花的簇拥下，犹如打了胜仗凯旋而归的英雄，走向围观的人群，接受众人的祝贺。

　　“荣少。”

　　裴鹏兵的出现，打扰了宁世荣的兴致。

　　他拍拍美女姐妹花的臀部：“在这儿等我。”

　　“荣少，您去哪儿，带我们一起走呗！”

　　“是啊，今晚我和姐姐可都是您的呢！”

　　“我说了在这儿等我。”

　　宁世荣加重语气，美女姐妹花不敢再撒娇，搂着宁世荣在他脸上亲一下，恋恋不舍的松开手。

　　路边不远处，停着一辆丰田车。

　　放在平时，这辆车也能称得上豪车，可是今晚在那些超跑面前，这辆丰田显得极为寒酸，上不得台面。

　　丰田车是裴鹏兵的座驾，此刻，他和宁世荣就坐在车内。

　　“荣少，事情办砸了……”

　　“毒杀”唐嫣的计策，是宁世荣的思路，具体执行的是裴鹏兵。

　　像是周萍、王清超这两枚棋子，就是裴鹏兵找来的。

　　他们的计划，就是将唐嫣引进药局，先溜冰，然后被警察抓现行，最后再通过媒体大肆报道，萌人打算力捧的艺人唐嫣，就臭了。

　　到时候再找关系加把劲儿，快要杀青的《仙3》都休想安生。

　　想播出？

　　行啊，返工！

　　吸毒艺人唐嫣的所有镜头必须全部剪掉，然后找人替换她的角色重新补拍。

　　这里面的损失，同样不小！

　　宁世荣计划的很好，可惜被麦小余看破。

　　结果萌人毫发无伤，唐嫣安然无恙顺利抽身；两枚棋子反倒被麦小余打成炮灰，宁世荣这边还得追加封口费和安家费。

　　像是王清超，原本是治安大队的中队长，油水多肥的岗位啊。

　　就因为收了裴鹏兵的钱，参与到“毒杀”唐嫣的计划中，被调整了。

　　病休！

　　还是他主动提出的。

　　不然等待他的将会是纪检部门的介入。

　　你要不多给点封口费，人家能答应？

　　按照计划，昨晚将唐嫣带回去后，王清超就应该带电话报信，裴鹏兵好安排联媒体大肆报道。

　　然而裴鹏兵等到大半夜，也没等到王清超的电话，当时就有些起疑；后来听说接手的不是治安大队，而是朝阳分局刑警队，他终于意识到事情不对劲。

　　他不敢给宁世荣汇报，一直主动联系王清超。直至两个小时前，他才联系上王清超，从其口中得知整件事的经过。

　　“荣少，真不是我办事不利啊，主要是姓麦的太奸诈……”

　　宁世荣没兴趣听他辩解：“你是说，报警口中的‘朝阳群众’是麦小余？”

　　“对，就是那孙子，没想到他还真敢报警。”

　　“他怎么知道昨晚是药局？”

　　“呃……”

　　“废物！回去查查你身边的人，被麦小余收买了都不知道。”

　　“是是是，我回去就查。马勒戈壁的，吃里扒外的家伙，等我查出来饶不了他！”

　　“这事儿不着急，慢慢来。查出来后也不要急着动他，明白吗？”

　　裴鹏兵想了想，伸出大拇指：“高，还是荣少高明，姓麦的下次死定了！”

　　“下次？你的意思是，准备放弃这次的好机会？”

　　这次的……机会？

　　还……好机会？

　　裴鹏兵一头雾水，不明所以的看着宁世荣。

　　宁世荣冷冷一笑：“因为萌人老总麦小余报警，导致谢玮心等人聚众吸毒被抓。如果这个消息传扬出去，你觉得会怎么样？”

　　裴鹏兵不想回答，怕被骂。

　　可是宁世荣的目光，分明是在等他的回答。

　　迟疑片刻，裴鹏兵小心翼翼地答道：“荣少，这个……好像用处不大吧？”

　　“蠢货！”

　　唉，果然被骂了。

　　裴鹏兵轻喟一声，暗叫倒霉。

　　他知道宁世荣的意思。

　　娱乐圈是个特殊的圈子，里面的利益关系极为复杂。

　　像是谢玮心，身为一线电视咖，能够给所属公司创造大量的利益。结果聚众吸毒被抓啊，演艺生涯算是完了，其所属公司损失惨重，在谢玮心身上的所有投入，全部打了水漂。

　　除此之外，她最近接拍的电视剧，又或者拍完了尚未播出的电视剧也会受到影响。

　　如同宁世荣算计唐嫣那样，谢玮心的所有戏份同样都得砍掉，然后找来演员补拍。既要耗费现金成本，又要耗费时间成本，投资方和制作方能没损失？

　　还有谢玮心以前拍的经典电视剧，有些被电视台买断，经常不定期重播。

　　现在好了，全都不能播了，电视台有没有损失？

　　再说那个二线男歌手，以前出的唱片全部下架；六大音源网站也会删除他所有歌曲；如果所属唱片公司已经为他录制好新专辑，也得胎死腹中，先前投入的一切全部打了水漂。

　　这些损失谁造成的？

　　除此之外，秦桧还有仨朋友呢，被抓的七名艺人，谁没有几个要好的朋友。

　　尤其是一线电视咖谢玮心、一线知名女编剧、二线男歌手三人，跟他们合作过的艺人以及幕后工作人员非常多。交友广阔人脉网发达，他们的朋友对举报者会没有想法吗？

　　还有他们粉丝中的那些忠粉、狂粉、脑残粉，看到自己的偶像前途尽毁，会不会恨举报者？

　　别说什么举报聚众吸毒是正确的，小学生都讨厌打小报告的人，何况涉及到自身利益的成年人。

　　巨贱擎天都不敢同时得罪这么多人、这么多股力量。如果他们得知麦小余就是举报的“朝阳群众”，害他们损失惨重，他们会当做什么事儿都没发生吗？

　　在裴鹏兵看来，宁世荣的想法没错，但问题是麦小余太狡猾，早已转移仇恨，堵住了这个漏洞。

　　“荣少，有件事我还没来及跟你汇报。姓麦的孙子特鸡贼，他找人在屋里安装了窃听器不说，报完警之后自己也上去了，还带着唐嫣。他当着所有人的面承认自己报警，还说有人指使周萍陷害唐嫣，故意拉谢玮心等人当炮灰陪葬。

　　周萍这个戏子也是个没用的废物，不会辩解反而惹得一身骚，弄得所有人都相信姓麦的说的话。他们是恨麦小余报警，但是更恨指使周萍的人，所以……”

　　“所以你觉得没用？”

　　裴鹏兵没敢回答，默认。

　　“知道你为什么会输给麦小余吗？”

　　宁世荣掏出烟，裴鹏兵赶忙替其点上。

　　“因为你做事只看眼前顾头不顾腚，而麦小余做事走一步看三步，但是我，做事提前看五步。你说的这些人我不在乎，我要的是圈内所有人都知道，谢玮心等人聚众吸毒那件事，举报者是萌人影视的老板麦小余！”

　　裴鹏兵仔细品味一番，眼前一亮：“我明白了！还是荣少智计无双，任姓麦的如何奸猾狡诈，也不及您半分。”

　　“明白就好，知道下来该怎么做了吗？”

　　“知道，我回去就把消息透露给媒体，让他们爆出来，姓麦的等着被同行唾弃吧！”

　　“蠢货，这点事也要我教你！”

　　宁世荣真心看不上裴鹏兵，要不是他回国时间短，手头缺乏干脏活的人，早让裴鹏兵滚蛋了。

　　“听好了，我只说一次。以后做事要冷静，多思考衡量利弊，一把年纪了遇事还这么急躁。你回去，先想办法联系周萍，让她管好自己的嘴，该给她的一分少不了。”

　　裴鹏兵打个冷颤：“知道，我一定不让她把您说出去。”

　　“跟我有什么关系，这件事是你做的。如果她把你抖出去，你写好遗书等着自杀吧。”

　　“我绝不会让她说出去，否则我先让她自杀。”

　　“嗯。”

　　对于裴鹏兵的反应，宁世荣很满意：“给媒体爆料暂时不着急，先让这件事发酵两天，等到舆论达到顶峰……”

　　说到这里，宁世荣一顿，考量的看着裴鹏兵。

　　没办法，他手头只有这一个干脏活的人，必须培养其干脏活的能力。否则再好的套路，也会因执行不力无法落地。

　　裴鹏兵好歹担任爱漫文化CEO多年，这点眼力价和勾心斗角的能力还是有的。

　　他随即接过宁世荣的话头：“再把举报者是萌人老总的消息公布出去，效果会更好。”

　　宁世荣的想法很好，计划也很周密，然而计划赶不上变化。

　　第二天一早。

　　郊区某豪华别墅。

　　由于昨晚“耕田”太辛苦，左拥右抱搂着鲜嫩的美女姐妹花，正在酣睡中的宁世荣，被一阵阵急促的手机铃声吵醒。

　　电话里，裴鹏兵焦急地说道：“荣少，又出变故了……”

　　最先爆出谢玮心等人聚众吸毒的龙行工作室，今早再爆猛料——向警方举报谢玮心等人聚众吸毒的“朝阳群众”，是萌人影视的老板！

　　消息一出，瞬间将萌人影视推上风口浪尖！

　　王长贵在第一时间联系麦小余：“麦子，我们警方对举报者的身份信息有着严格的保密措施，这件事绝对不是我们警方泄露出去的。”

　　“我知道，是我让龙行工作室这么干的……”


第590章 跟整个娱乐圈为敌？

　　龙行工作室二度爆料，爆出举报谢玮心等人聚众吸毒的“朝阳群众”是萌人的老板，还贴出萌人官微截图作为佐证。

　　“弘扬正能量，净化娱乐圈，坚决抵制吸毒明星艺人。”

　　看看时间，萌人官微这条微博，更新时间正是谢玮心等人聚众吸毒被抓之前。

　　这叫什么？

　　有图有真相！

　　消息一出，萌人影视瞬间被推上风口浪尖，爆料方龙行工作室同样不好过，也把自己置于水深火热的地步。

　　聚众吸毒是负能量，举报是正能量，这是主基调。

　　不少拥有正义感的吃瓜群众，支持萌人影视的同时，开始抨击龙行工作室，连警方都无辜躺枪。

　　“为萌人点赞，对于这种吸毒艺人，就应该曝光他们！”

　　“没错，有一个举报一个，绝不留情！”

　　“龙行工作室太过分了，怎么能随便披露举报者私隐？”

　　“幸亏是萌人影视的老板，人家不怕打击报复，可要是普通人怎么办？”

　　“这么下去，以后还有谁敢举报违法犯罪行为？”

　　“我就想知道，龙行工作室的爆料从哪儿来的，他们这样爆料不违法吗？”

　　“警察也不管管。”

　　“管什么，我估计消息可能就是从警察内部泄露出去的。”

　　“警方干什么吃的，说好的保护举报者隐私呢？”

　　……

　　警方反应迅速：这个锅我们不背！

　　他们表示，警方内部对举报者的信息安全有一套完整的保护机制，并且自查完毕，举报者信息不是从警方内部泄露出去的。同时严厉斥责龙行工作室无节操的吸睛行为，要求他们尽快删除微博，联系警方说明情况。

　　群情汹涌，龙行工作室迅速删除这条微博，然后在微博上发文道歉。

　　龙行工作室先是为自己的行为，向公众、警方和萌人影视表达诚恳歉意，今后定当加强工作室员工的法制观念和职业操守，绝不再犯。

　　然后解释消息来源。并非警方内部泄密，而是他们收到线人爆料，得知那里有娱乐圈人士聚众吸毒，派人过去偷拍，遇到警方行动，无意中得知举报人是萌人影视的老板。

　　道歉微博末尾，龙行秉承一贯的“不爆料会死”的风格，声称这件事还有猛料，他们会在下周一向公众爆出——周一见！

　　不是所有人，都对龙行的道歉买账。

　　“如果道歉有用的话，还要警察干嘛啊！”

　　《流星花园》里，道明寺的这句台词，刷爆了龙行工作室微博。整齐划一的队形，逼得龙行不得不关闭微博评论功能。

　　事实上，道歉也的确没用。

　　龙行爆料，警方反应，龙行道歉……这一来一去，“萌人老板是举报者”的消息早就传开了。

　　网民自发转载，媒体出于新闻需要加以转载，媒体得到招呼特地转载……哪怕随着龙行工作室删除微博，网络媒体也纷纷删除转载报道，又有什么用？

　　掩耳盗铃，好像谁不知道“朝阳群众”就是萌人老板似的！

　　甚至有不少网民用“朝阳群众”来代指萌人老板。

　　宁世荣的办公室。

　　裴鹏兵卑谦地问道：“荣少，周萍那边我已经解决好了。现在咱们还需要做什么吗？”

　　宁世荣不答反问：“我让你查龙行工作室，查的怎么样了？”

　　“荣少英明睿智，和您判断的一样，龙行工作室和萌人不是一伙的。他们就是个收钱办事的新闻流氓，承接圈内各种恩怨。只要价码合适，让他们爆谁的料都行。要不，我找他们偷拍姓麦的，爆他和他们公司女艺人之间的绯闻？”

　　“艺人有几个怕绯闻？我让你查龙行，主要是查去年指使他们在咱们和萌人之间煽风点火的幕后主谋。现在看来龙行也只是支枪，没什么价值。”

　　“可恨他们打乱了您的计划。”

　　“打乱就打乱，无所谓，他们现在做的也不错。”

　　“您的意思是，咱们现在什么也不用做？”

　　“有龙行这个出头鸟足够了，你就不要涉入过深，以免引起有心人怀疑。”

　　裴鹏兵：“……”

　　他真心不认为现在有什么效果。

　　是，网上有人在骂萌人。萌人官微上，有不少人留言大骂。

　　可能是谢玮心等七人的粉丝，也可能是利益受损方找来的水军出气。

　　但是公众大都支持萌人。一个人骂萌人，可能会引出几十上百号人支持萌人，把楼主骂个狗血喷头。就连跟萌人有恩怨的那批大v公知，在这种大是大非的问题上，也不敢跳出来战斗萌人。

　　萌人有什么损失？

　　宁世荣看出他的心思，冷笑道：“公众都是健忘的，不用理会他们。你没发现，娱乐圈里没人吭声吗？”

　　距离龙行第一次爆料，已经过去几天，娱乐圈有关此事的声音，越来越小。

　　起初谢玮心等人刚被抓的时候，还有一部分人接受记者采访时，表示惊愕、震惊、意外、没想到等毫无营养价值的感受。

　　可是举报者是萌人老板的消息爆出来后，再无人表态，即便被记者问及，也都避而不答。

　　娱乐圈是一个价值观扭曲的特殊江湖，跟自身利益相比，吸毒也算个事儿？

　　有些艺人吸毒多年，真以为天衣无缝谁都不知道？

　　既然有人知道，俺么为什么鲜有人举报？

　　说句不好听的，吸毒者和举报者在不少圈儿内人眼中，更被鄙夷的是后者。

　　小学生都知道打小报告可耻，容易遭人讨厌，何况可能涉及到自身利益的成年人。

　　人家吸毒是不对，但是不会损害别人的利益；可你举报不但导致一大批人利益受损，更重要的是，你将来会不会举报我别的事情？

　　不耻！

　　孤立！

　　冷眼！

　　鄙夷！

　　冷暴力！

　　刘晓莉昨晚参加一个慈善酒宴，清晰感受到旁人得知她是萌人CEO后，态度上发生的变化，有种隐隐被孤立的感觉。

　　而这，正是宁世荣要看到的！

　　娱乐圈不是单机游戏，当你被整个圈子孤立，你将举步维艰！

　　麦小余的电话几乎被打爆。

　　李强：“要不要帮忙？”

　　罗兴：“怎么这么不小心？”

　　朱泽元：“上面是不是要有大动作？”

　　刘军豪：“这次玩儿的这么大？”

　　叶楚：“你够猛，我服。”

　　黄磊：“龙行工作室太操蛋了，必须告他们。”

　　唐嫣：“对不起麦子哥，我给你添麻烦了。”

　　旗下其他艺人：“老板，需要我们做什么吗？”

　　易小星：“老大，你要跟整个娱乐圈为敌吗，我支持你！”

　　张小泉：“鱼儿，得想办法扭转眼下的局面。”

　　……

　　在这种情况下，饰演前妻的海青抵京，进入《爱情呼叫转移》剧组。

　　乔装打扮的麦小余前往机场接机。

　　见到他后，海青的第一句话是：“麦总你太有魄力了……”


第591章 那晚是不是你？

　　从上世纪末开始，家庭伦理剧、婆媳剧等反应当下家庭生活、伦理道德的电视剧，就一直属于热门题材。深受收视群体中占据重要部分的中老年妇女喜爱，收视率不错。

　　海青自从确定走“媳妇”路线，签约千禧娱乐后，极受公司重视。

　　这些年发展的也很好，接拍了多部反应家庭生活的电视剧，深受观众喜爱，赢得“国民媳妇”美誉，成为当之无愧的千禧一姐。

　　而千禧娱乐如今也从当年的中高端小贱，顺利晋级中贱。

　　在《爱情呼叫转移》中，海青饰演的角色是男主角“徐朗”的巨蟹座前妻。

　　这个角色的戏份很少，跟林志玲的戏份差不多，正常的话两天就能拍完。

　　可是海青通告、片约较多，直至十二月份，《爱情呼叫转移》拍摄工作临近尾声，才有时间进组拍摄。就这还是她推掉了一个商业活动，才空出来的档期。

　　老实说，两天时间参加一个商业活动更赚钱，千禧娱乐和她的经纪人都希望她接商业活动。只是《爱情呼叫转移》这边是麦小余亲自打电话相邀，她无法拒绝。

　　下午五点多，海青带着两名助理下了飞机，还没出机场就被人认出来，立时有粉丝上前求合影。

　　这种情况她经常遇到，一点也不慌乱，可是见到前来接机的萌人工作人员后，她吓了一跳。

　　一行四人来到萌人安排的保姆车前，男助理拉开车厢门。

　　海青却说道：“我坐前面。”

　　“青姐，这不合适吧。”

　　“没什么不合适，上车。”

　　说着话，海青在两名助理目瞪口呆下，爽利的拉开副驾车门，坐在司机旁边。

　　俩助理无奈对视一眼，坐在后排。

　　车子启动，疾驰而去，沿着快速路驶离机场。

　　海青突然说道：“麦总你太有魄力了。”

　　一身运动装，头戴棒球帽的司机咧嘴笑道：“青姐这么大腕儿，我哪敢不亲自来接啊。”

　　“少来了，你怕过什么。”

　　“那是你对我了解的不够深。其实很多事情我都害怕，比如说你们公司突然让你改变行程，我就挺担心的。”

　　海青咯咯一笑：“装，你继续装。我们公司才没有让我改变行程呢。萌人的戏多难接啊，虽然是电影，只有两天的戏份，但也很难得，像是你们公司前几年拍的影视剧，从来没找过我。”

　　“主要是没有适合你的角色。”

　　这倒是实话。

　　萌人的电视剧，主要以偶像剧为主。

　　偶像剧要求的是颜值，对演技的要求反倒不高，适合出道不久的高颜值年轻演员快速积累人气，提高自身商业价值。如果偶像剧热播，演员很可能一剧而红。

　　到时候片约不愁，而且片酬不低，可以在拍戏中磨练、提高演技。

　　反正是别人家的剧组。

　　等到演技提高到一定水准，再招回来拍摄萌人剧，继续提升人气和知名度，形成良性循环。

　　海青演偶像剧……却是不合适。

　　两人你一句我一句聊得开心，后排的俩助理懵了。

　　麦总？

　　萌人的老板吗？

　　他亲自来接机，还给青姐当司机？

　　好吧，这些现在已经不是重点，重点是——

　　他就是那个举报谢玮心等人聚众吸毒的“朝阳群众”？

　　我勒个去！

　　谢玮心等人聚众吸毒是不对滴，举报是正确滴，但是，俩人就是有种说不出来的感觉，想要敬而远之。

　　海青倒像个没事儿人，一路上都没提及那件事。

　　北京堵车，五六点钟正是堵车高峰期。一路上走走停停，从机场到酒店花了一个多小时。

　　还好麦小余和海青都不着急，俩人好久不见，堵车了正好聊天。以前两人倒是也有联系，时不时通个电话聊几句，可是电话里聊不了那么多。

　　两人的话题很多。

　　比如当年的种种，比如海青如今的变化，比如麦小余“深藏功与名”的低调，比如萌人这几年的快速发展，比如千禧遇到的瓶颈等等。

　　到了酒店，办理入住。

　　一切安顿好后，麦小余请海青三人在酒店吃了顿晚饭，饭桌上继续聊天。

　　主要是麦小余和海青聊，海青的俩助理默默吃喝，偶尔还要负责倒酒。

　　海青也是个洒脱的性子，和麦小余天南海北聊的开心。两人聊着聊着，话题就扯到几年前海青刚毕业、萌人才起步，拍摄《石头》和《粉红女郎》的时光。

　　那段日子的回忆很美好，两人都感慨颇深。

　　海青毕业没戏拍，漂在北京到处跑组递简历；萌人广告业务遭遇封杀，逼不得已转型影视剧，麦小余开始试探梦中影视剧的含金量。

　　青葱的岁月转眼逝去，到如今两人也算是小有成就，再不会向当年那般窘迫。

　　两人一边喝酒一边聊天，感慨万千。

　　旁边俩助理听的大眼瞪小眼。

　　他们现在才知道海青和麦小余之间，居然有着这么深的渊源。

　　“媳妇”路线是麦小余提出来的，就连“海青”这个艺名，也是麦小余给她改的。

　　从某种角度来说，海青也算是萌人捧出来的，要不是《粉红女郎》，千禧娱乐也不可能签下她。

　　难怪青姐跟麦总的关系这么好，萌人的造星能力太强了！

　　麦小余给海青和自己填满酒，问道：“对了，张导今晚有事过不来，我替他问一句，剧本没问题吧？”

　　“我可是科班出身的专业演员，就那么几场戏，台词又不多，怎么可能有问题？你问这话太伤人，得自罚三杯。”

　　“行行行，我自罚。”

　　两杯落肚，海青给他倒上第三杯，然后端起酒杯：“这杯我陪你。”

　　麦小余能喝，海青也是酒量过人，两人可谓棋逢对手，只是苦了海青的俩助理。

　　快十点散场的时候，俩助理喝的都有点晕了，他俩还能保持清醒。

　　回到房间后，海青让俩助理回房休息，麦小余也起身告辞，准备叫来柯浩义送自己回家。

　　这时候海青叫住他：“麦总，好久没见了，再陪我聊会儿天。”

　　麦小余看看表，又看她一眼，笑道：“深更半夜酒后乱性，你这个邀请，很容易让我误会的。”

　　“你永远都是口花花。忘了当初拍《石头》的时候，你用我当挡箭牌吗？”海青笑着说了句，掏出女士香烟，递给麦小余一颗。

　　麦小余接过烟，惊愕道：“你什么时候学会抽烟的，不怕你师父骂啊？”

　　“他比我抽的还凶。”海青拿出火机，给麦小余点上，然后又给自己点上，抽一口，吞云吐雾那叫一个熟练。

　　“你这动作也是老烟民了。”

　　“没办法，前两年我拍过一个戏，戏中角色要不停地抽烟。我只能硬着头皮学抽烟，要不然拍出来的效果不好。弄得我现在也学会抽烟了。虽然抽烟不好，不过压力大的时候抽两颗，确实能缓解压力。”

　　麦小余抽口烟，似笑非笑看着海青：“那你不如吸毒，那玩意儿不但能减压，还能激发灵感呢。”

　　海青如释重负，说道：“就知道瞒不过你，你跟我师父一样聪明。”

　　“他没我会折腾。”麦小余自嘲一句，问道：“你们老板？”

　　“不是。我以前和心姐合作过两部戏，我俩关系挺好，她也挺照顾我的。”

　　“所以你也吸毒了？”

　　“没有，我分得清轻重。我是想帮心姐求个情，她人其实挺好，只是有时候脾气急说话冲，不经意间得罪人都不知道。”

　　“她没得罪我。”

　　“没有？”

　　海青讶然的看着麦小余。

　　她还以为谢玮心得罪了萌人旗下艺人，惹出麦小余这尊“杀神”，一怒之下点了谢玮心的毒窝。

　　不光她一个人这么认为，圈内很多人的想法都跟她一样。

　　因为萌人对旗下艺人的维护力度之大，报复之猛，圈内人尽皆知。

　　像是去年霍建华那件事，萌人最终漂亮翻盘不说，还有一二十名台前幕后的圈内人士受到“株连”。

　　这次被抓的七个人，谢玮心腕儿最大，结果也最惨。

　　别人聚众吸毒行政拘留，最多拘留十五天；谢玮心容留他人吸毒刑事拘留，弄不好会被判刑的！

　　因此海青才会误认为谢玮心得罪了麦小余，想替她求个情，免除牢狱之灾。

　　“我跟她就没打过交道，我们公司的艺人也没有跟她合作过，何来得罪一说？”

　　“那为什么……”

　　“因为她吸毒，又识人不明，所以注定了她的炮灰命。即便当时我不报警，她也跑不了，还有一队警察在附近蹲守，等着抓现行呢。”

　　“还有一队警察？”

　　“嗯，那队警察的目标是我们公司的唐嫣。”

　　“唐嫣？她也吸毒？”

　　“她要吸毒我还报什么警，任她自生自灭好了。问题是她不吸毒，被人骗去参加什么私人聚会，那队警察就等着她进去呢。”

　　海青略一思忖，双眸微亮：“有人想害她？”

　　“是啊。警察到场后，我带她进去，还有人咬她，想把她拖下水呢。我要不报警，等媒体曝光，这事儿根本说不清，唐嫣就毁了。”

　　“原来是这样啊。”海青摁灭手中的半截烟，彻底明白过来，“没想到事情这么复杂。到底谁干的，太卑鄙了。麦总，你得想办法，尽早澄清事实真相，不然对你和你们公司都不利。”

　　“我也知道，要不然我担心你们公司让你毁约呢。”

　　“你就不担心我主动毁约吗？”

　　“你不是那种人。”

　　海青笑了：“我们老板也不是。这次我来北京，我们老板还专门给我打电话，叮嘱我来北京好好拍戏别有负担。”

　　“哟呵，你们老板人挺不错嘛，什么时候有机会认识一下。”

　　“他和你们公司的刘总打过几次交道，也算认识，有些交情。只是你过分低调，从来不在公开场合露面，也不出席任何颁奖礼、酒宴，总是躲在后面害人，所以一直没机会认识。”

　　“喂，什么叫我总躲在后面害人，我害谁了？”

　　海青莞尔一笑：“谁想害你你就害谁呗。”

　　“这倒是。敢阴我们公司的艺人，我让他生不如死。再告诉你一件事，那晚幕后黑手安插的两枚棋子，当场被我打成炮灰，也算是给谢玮心她们一个交代吧。”

　　“你不如把里面的隐情告诉心姐她们公司。”

　　“那晚我当着她们的面说的很清楚，她们公司应该已经知道了。”

　　“难怪了，我说我联系心姐的经纪人，提到你的时候，他对你没多少恨意。话又说回来，你对你们公司的艺人真好，去年Wallace，今年唐嫣，每次有事你这个老板都亲自出面。”

　　“放心好啦，将来你要是遇到麻烦，我也不会袖手旁观，毕竟你还是我们萌人的会员呢。”

　　“呸，少诅咒我，我才不会出事呢。”

　　“不出事最好。”

　　两人又聊了一会，喝了杯热茶醒酒，但是效果不怎么好。

　　酒劲上头的感觉越来越强烈，麦小余扶着沙发椅扶手站起来：“不行了，我得回去睡觉，没想到你这么能喝。”

　　海青起身相送：“打个电话叫人来接你，别自己开车。”

　　“我知道。”

　　麦小余拿出手机，准备联系柯浩义。

　　海青又叮嘱道：“还有，尽快想办法把那件事的真相公布出来，不然好多人对你有意见。”

　　何止有意见，对于那些不明真相的利益受损方，那不叫有意见，而是记恨，说不定什么时候有机会，就会摆萌人一道。

　　“我有安排。”麦小余应了一声，忽然放下手机，转身看着海青，“你这么关心我，不如替我解答一个困扰我好几年的疑惑好不好？”

　　“什么疑惑能困扰你好几年？”

　　麦小余向前一步，走到海青面前：“还记得《粉红女郎》庆功宴那晚吗？”

　　“当然记得。当时你不肯签我，还建议我签约千禧，现在有没有后悔？”

　　“记得就好，我就一个问题……那晚是不是你！”

　　最后那句话，麦小余突然加重语气。

　　海青愣了一下，片刻后斩钉截铁地说道：“不是我。”


第592章 谁也别想占我便宜！

　　“不是我！”

　　海青斩钉截铁的否认后，麦小余向前半步，几乎贴在海青身上：“那晚真的不是你？”

　　“不是！”海青后退半步，拉开距离。

　　麦小余再次向前：“演技不错嘛。”

　　海青再次后退：“什么演技，我不知道你在说什么。”

　　今晚的画风，跟几天前唐嫣VS麦小余时有几分相似，只不过那时候是唐嫣步步紧逼麦小余，而今晚换成了麦小余步步紧逼海青。

　　主动方发生改变，结局自然也不一样。

　　最后，海青被逼到墙根。

　　“你想干嘛，别再过来了，不然我叫救命了。”

　　“你叫破喉咙也没用。”麦小余单手抵墙，发出咚的一声，完成壁咚全部要素，“我最后问你一次，那晚到底是不是你？”

　　“不是我。”

　　“果然是你。”

　　“说了不是我了！”

　　“那你怎么知道我在问什么？”

　　海青：“……”

　　是啊，麦小余就问了一句“那晚是不是你”，一般人的回答应该是“哪晚”或者“什么是不是我”之类的疑惑反问，而不是海青那样“不是我”的否认。

　　这说明海青知道麦小余问的是什么，她的否认无异于此地无银三百两，岂能瞒过麦小余？

　　近距离壁咚最易心动，弥漫在两人周围的酒味中，一股荷尔蒙的气息悄然扩散。

　　海青的脸开始发红，不知是酒劲儿上头所致，还是别的什么原因。

　　她梗着脖子，硬气地说道：“是我又怎么样？”

　　怎么样？

　　这天底下，还没谁能占我便宜，更别想白睡我！

　　麦小余看着海青，看到她满面通红，然后托起她的下巴，吻了下去……

　　……

　　一夜话不多，全是动作戏，比较辛苦。

　　等到麦小余从睡梦中醒来的时候，已经是次日上午九点。

　　海青还在睡，躺在他怀里，睡得很香甜。

　　麦小余轻抚着海青的肌肤，仔细回味昨晚的感受，和四年前那晚的感受进行对比……回味了半天，他发觉自己早就忘了四年前的那晚是什么感受了。

　　不过不要紧，他终于找到了那晚的“元凶”，报了当年一睡之“仇”。

　　嗯，扯平了。

　　“想什么呢？”

　　海青醒了，被他摸醒的。

　　“我在后悔。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔拍《石头》的时候，没有潜规则你。”

　　“流氓！昨晚趁我喝多酒，占我便宜。”

　　“切，说的好像四年前，你没趁我喝醉酒占我便宜似的！”

　　“流氓……唔唔……”

　　麦小余翻身压在海青娇躯上，封堵住她的樱唇，舌头轻易叩开海青牙关，双手也在其身上来回游走揉捏。

　　随着海青“嗯”的一声轻吟，一场轰轰烈烈的晨练运动开始了。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪……

　　一个小时后。

　　房间内恢复平静。

　　红晕未消的海青，眷懒的依偎在麦小余怀中。

　　麦小余怀抱佳人，一只手还在把玩着海青高耸的胸脯。

　　“讨厌，别弹。”海青打掉麦小余作恶的大手，“那时候你怎么发现的？”

　　“我当时也以为是做梦，后来发现胸口被人种了草莓，我才确定有人趁我喝醉睡了我。”麦小余的大手收复失地，有一下没一下的弹着小樱桃。

　　“然后你记了四年多，现在才来找我‘复仇’？你挺记仇的嘛。”

　　“那是，我从不吃亏，谁也别想白占我便宜。”

　　“你越来越无耻了，从头到尾吃亏的都是我好不好。”

　　“那你当时为什么要走？要不是我发现胸口的草莓，我还真以为那是场特别真实的梦呢。”

　　海青顿了一下，轻叹道：“因为那晚你一直在喊一个人的名字，我觉得等你醒来后，大家会很尴尬。”

　　“那你也没必要收拾的那么干净啊。”

　　“收拾什么，我不记得有收拾啊。”

　　“没有吗？那为什么连头发都没留下，我当时还想从头发的长短来判断呢。”

　　“头发？”海青想了想，“可能是我发质好，不掉头发吧。”

　　不掉头发？

　　麦小余用余光扫了眼枕头，上面有好几根头发，从长短来看，显然不是他的……

　　两人在床上腻歪了一会，看看时间不早，相继起床，洗澡。

　　海青先洗，洗完澡出来，埋怨道：“跟你说了别亲那么用力，弄得我脖子上好几块红印，晚上我怎么拍戏啊。”

　　“没事儿，你在戏中的角色，穿的是高领毛衣，别人看不到。”

　　“最好没事儿。要是被记者拍到八卦我的绯闻，我就说你是我的绯闻男友。”

　　这就是麦小余可以和海青睡，但是不能睡唐嫣的原因之一。

　　他和海青的关系，可以理解为ONS，过了就散了，大家还是朋友，不会影响彼此的生活。

　　将来如果有机会，而双方又都有需求，还可以再睡。只图一时欢愉，不会闹出人命，更不会涉及感情。

　　但是唐嫣不同。

　　麦小余能感受到她对自己的感情，睡了……容易睡出麻烦。

　　他记得，在他的怪梦中，还有过唐嫣为情割腕的传闻，只是不知道真假罢了。

　　等到两人穿好衣服，已经是中午十一点多了。

　　麦小余点上一颗烟，说道：“我记得你昨晚说，你们公司老板挺支持你来我们公司的剧组拍戏。”

　　“是啊，我们老板人很精明，明白雪中送炭好过锦上添花。”

　　“这不能说是精明，应该说有远见，难怪千禧这几年发展的挺快。”

　　“再快也没有你们萌人快啊。别的就不说了，去年的《亮剑》，今年的《士兵突击》，你不是说你们主要拍偶像剧吗？”

　　“家庭生活剧我们也能拍。”麦小余出口烟，“你们老板这么给面子，我不能一点表示都没有，而且还有你的面子。这样吧，回头我让阿正写个本子，咱们两家联合投资拍摄，你老板会答应吗？”

　　“我们老板应该没问题，不过，你是认真的吗？”

　　“我像开玩笑吗？”

　　海青打量麦小余片刻：“现在你还有心情考虑拍戏，那件事你打算怎么解决？”

　　“我说过的，谁也别想占我便宜，这个你应该体会深刻啊。”

　　“拜托你能不能正经点，现在谈正事呢。”

　　“OK，谈正事。你跟你们老板说，阿正的本子，家庭生活剧涉及婆媳关系，你是女主角。双方共同出资，我们公司出本子，你们公司负责制作，看他有没有兴趣。至于我的事，我早就安排好了，过两天你自然明白。”

　　开玩笑，是麦小余授意龙行爆出“朝阳群众”的真面目，目的就是防止宁世荣可能的后招，同时也为无形中的反击做准备，怎么可能没有后续安排？

　　他现在和宁世荣之前一样，都在等，等事情经过媒体舆论的报道，发酵到一定程度再出手，以谋求最大效果！


第593章 好大一盆“屎尿”

　　“前辈，我跟你讲，你千万不要客气。”

　　“就像在自己家一样……”

　　“……我太太做的这个炸酱面呢，真的是全北京都找不到几家了。”

　　“怎么样，是不是特别正宗，超赞的……”

　　……

　　夜晚，看着王宝强坐在餐桌前，大口吸溜着炸酱面吃的正香，麦小余有种释然的感觉。

　　海青进组三天，今晚的镜头拍完，明后天再补拍几个邓超的镜头，完成现场收音，《爱情呼叫转移》就可以正式宣布杀青了。

　　王宝强昨天才进组，在剧中饰演男主角“徐朗”前妻的现任老公。

　　这个叫法略显拗口，不过王宝强的表现让人眼前一亮。

　　看着他操着其独特的普通话，一本正经给“徐朗”推荐炸酱面的样子，总给人一种说不出的喜感。

　　憨傻？

　　谁说王宝强憨傻？

　　他只是面似憨傻……嗯，骨子里也有那么一丢丢烙印极深的农村娃的傻气，但是本人不是傻子！

　　但是观众就是喜欢他憨傻，比如那个憨傻却倔强如牛的“许三多”，为他圈到了大量粉丝，不少女粉丝还挺漂亮。

　　《士兵突击》达到现象级，他没少受邀做客电视节目、参加访谈、专访，自己的演艺生涯也被媒体掰开揉碎，清晰的呈现在公众面前。

　　“吊丝逆袭”是个传承已久的火爆话题，国内国外都一样。

　　华夏古时候读书人金榜题名当驸马，西方勇士屠龙救公主，就连童话故事里，也有许多“吊丝逆袭”的元素。

　　因此，嫌弃王宝强出身的人很少，大部分人反倒因此更加喜欢他。

　　自信！

　　强烈的自信！

　　这是麦小余见到王宝强后，最明显的感受。

　　“咔！这条过了！”

　　随着张小泉的声音响起，海青和王宝强的戏份杀青，剧组今晚的戏份也杀青了。

　　收工！

　　邓超、海青和王宝强围到张小泉身旁，通过监视器看回放，看自己的表现。

　　工作人员各司其职，收拾房间、收拾道具、收拾设备。

　　这套房子是租来的，剧组临时改动搭建布景，今晚到期。

　　该还人家房东了，总的收拾干净，一切还原对不对？

　　工作人员的忙碌中，邓超三人看完自己刚才拍摄的回放，感觉还不错，导演张小泉也点头示意，三人跟他打声招呼，然后走向坐在房间角落里的麦小余。

　　房间就那么大，别看镜头上只有两三个演员，身旁工作人员一大堆呢。麦小余得腾地方，一面打扰剧组正常拍摄不是？

　　室内戏都这样，就像床戏，屏幕上看男女主角在床上缠绵恩爱，可能还有观众会羡慕男女演员，会怀疑男女演员是否产生生理反应。

　　可事实是，床上缠绵的两人身旁，围着摄像师、灯光师、收音师等人及其助理，近距离举着各种设备。

　　这种情况下哪来那么多生理反应？

　　反倒是中远镜头的一场热吻戏，可能产生生理反应。

　　“老板，你现在越来越懒了，以前拍完你还会看看拍摄效果呢。”邓超走到麦小余身旁，笑着坐下来。

　　麦小余白他一眼：“你都说了我是老板，我懒一些难道不好吗？”

　　以前看，是因为不放心。

　　现在不看，自然是放心了。

　　对演员放心，也对导演张小泉放心。

　　海青和王宝强也坐在他旁边，看着他的眼神略带担忧。

　　距离龙行工作室爆出萌人老板是“朝阳群众”又过去两三天，事态发生了进一步变化。

　　许多媒体都在转载龙行的爆料，只转载不评论那种。

　　娱乐圈内几乎没有反应，不论是麦小余的朋友还是敌人，萌人以前的合作伙伴还是竞争对手，都对此不置可否。

　　反倒是网络这个近乎“法外之地”的江湖，掀起一场轩然大波。

　　“举报狗！”

　　“萌人老板是脑残！”

　　“人家招你惹你了，你去举报人家，吃饱撑的！”

　　“卑鄙！萌人老板叫什么名字，我骂死他！”

　　“心姐努力这么多年，全被他毁了！”

　　……

　　吃瓜群众们可不管那么多，他们不用像媒体或者娱乐圈人士那样，有着或这种或那种的忌讳和顾虑。

　　想怎么说就怎么说，想怎么骂就怎么骂，反正隔着网络谁也不知道，每个ID后面的是人是鬼。

　　是谢玮心等七人的忠粉？

　　是看不过眼的酱油党？

　　是利益受损方倾泻愤怒？

　　还是某些人找来的水军黑子？

　　没人知道。

　　但是，水军一定有。

　　因为一直和萌人合作的水军元帅毛总，前两天特地给麦小余打来电话，问他是否需要“派遣”水军。

　　不知毛总，在外地赶通告的萌人艺人也纷纷致电麦小余。

　　反倒是罗兴、刘军豪等人不吭声了，也不联系麦小余。

　　不是他们不管了，而是在等麦小余的电话。

　　如果有需要，麦小余肯定会联系他们，通过资本的力量影响媒体喉舌，减少相关方面的报道。

　　这次的事情，在网络上闹出的动静很大，骂萌人、骂萌人老板的声音很多。

　　不论是谢玮心这样的一线电视咖，还是周萍这样一直处于娱乐圈底层的艺人，都付出了巨大的努力。

　　结果你一个电话，都完了。

　　人家没招你没惹你，你吃饱撑的举报人家？

　　你说吸毒是不对的？

　　关你屁事啊，谁不知道娱乐圈的混乱，用得着你当娱乐圈的“纪检委”？

　　先查查自己屁股干不干净吧！

　　这是一个奇葩而又操蛋的年代。

　　连秦桧这种被定性千百年的人，都有砖家叫兽交替其翻案，将岳飞从抗金英雄的神位上拉下来，打上阻碍民族融合、大一统的罪名，何谢玮心等人只是吸毒，没碍着谁吧？

　　更有那二线偶像歌手的脑残粉，公然在网上宣称，她们的偶像即便吸毒，也特别有型，是最帅的！

　　谩骂的声音很多，支持的声音……很少。

　　其实大部分人还是能分清黑白对错的，但是这件事跟他们无关，也不牵扯到他们喜欢的明星，懒得惨呼这种事儿。这就导致萌人影视及其老板，在网络上惨遭吊打。

　　甚至还有人想牵连萌人旗下艺人，结果刚一骂人家，人家的粉丝不干了！

　　见此情形，那些人只能将精力收回来，集中炮火针对萌人和萌人的老板，大有不把其搞臭不罢休的迹象，水军迹象极为明显。

　　“老板，真不用我转发官微的微博吗？”

　　邓超再次问出这个问题，很认真。

　　他也知道这次事情的严重性，必须设法扭转，而最好的方式就是萌人旗下艺人联合转发萌人官微的微博。

　　公开支持萌人抵制吸毒艺人的举动，利用众人的影响力，在舆论中形成一股力量，改变事情走向。就像萌人处女作《我相信》上映后，在蒙人big3的设计下，引领娱乐圈声讨网络水军、网络暴力那样。

　　萌人现在可比当年强太多了，旗下艺人中，除了刘诗诗、赵丽颍和佟俪娅这仨小萌新，无不是大红小红的人气偶像。

　　他们要是联合起来，声势可不小，很容易影响年轻人，而年轻人正是网络大军的主力。

　　这就是偶像明星的威力。

　　“对啊对啊，我现在也有好多粉丝，他们很支持我，也能帮上忙！”王宝强用力点头，“我还可以找找思成他们几个，让他们帮忙一起转发。”

　　从王宝强的语气里，麦小余感受到他急于反哺公司提供支持的心情，笑道：“你今年多给我带些你们家的小米就行。”

　　“老板，那都不是事儿，我回头给你拉一车。”

　　王宝强当真了，用力点头。

　　电影《天下无贼》以及《暗算》等电视剧，虽然票房、收视率都不错，也只是让观众记住了他这个人，很多人连他名字都叫不出来。

　　直至今年的《士兵突击》，才让他品尝到走红、当明星的滋味。

　　这种滋味……很爽。

　　“你当喂鸡呢，还一车。”笑着拍了拍王宝强的肩头，麦小余又转向邓超：“这件事你们不要参与，我自有安排。”

　　“那你可要尽快，越早解决越好。”海青提醒道。

　　“放心，谁也别想白占我便宜。”

　　出于礼貌，说话的时候麦小余看着海青，可是海青却误读了他的眼神，又想起前两天刚来北京那晚发生的事情。

　　其实是她想岔了，麦小余这句话是冲宁世荣去得。

　　三人成虎，众口铄金。

　　现在网上声讨萌人和他这个老板的声音很大，但是萌人老板的姓名，始终无人透露。

　　龙行爆料里没透露。

　　网上口水中没透露。

　　哪怕有网民主动询问萌人老板的姓名，主力喷子们也没人回答。

　　奇怪吗？

　　麦小余不觉得奇怪，他一眼就看出，这是宁世荣故意为之，避免让人联想到两家之间的恩怨。

　　因为这次牵扯到的势力太多，蚁多还咬死象呢，宁世荣就算不怕，也不想惹得一身骚！麦小余岂会让他如意，“屎尿”早就准备好了。

　　……

　　新的一周到来。

　　周一。

　　海青参加完某商业活动，接到公司通知返回千禧娱乐的时候，麦小余出手了。

　　好大一盆“屎尿”！

　　早上十点多，海青乘坐保姆车来到公司。

　　“青姐好。”

　　“青姐早。”

　　“青姐！”

　　她现在是千禧娱乐的一姐，地位很高，回到公司后不停有人主动跟她问好打招呼。

　　她笑着点头回应，脚步不停，一直来到总经理办公室门外，才停下脚步。

　　“青姐你来了。”

　　“娟子，汤总在吗？”

　　“在呢，正等你呢。汤总吩咐了，你来了直接进去，不用通报，你快进去吧。”

　　汤总，汤浩飞，一位四十多岁的聪明绝“顶”的中年男人。

　　海青敲门进来的时候，他正坐在办公桌前，一边看电脑，一边梳理他的假发。

　　“汤总！”

　　“回来了，坐，小娟去冲两杯咖啡。”

　　不用他吩咐，秘书小娟已经去了，很快端来两杯咖啡，放在茶几上。

　　海青坐在沙发上，问道：“汤总，这么着急找我回来有什么事？”

　　汤浩飞走过来，一边梳理手中的假发，一边问道：“萌人那边的剧本怎么样了？”

　　海青知道他问的剧本是什么，就是萌人准备与千禧联合制作的电视剧剧本。

　　那天麦小余在她身上完美“复仇”后，提出过两家公司联合投资拍摄一部电视剧。

　　当天她就联系汤浩飞，把这个消息汇报回去，询问汤浩飞是否同意。

　　当然同意了！

　　那可是萌人剧！

　　而且女主角还是他们公司的一姐海青！

　　萌人影视剧的精良程度，以及强大的造星能力，圈内有口皆碑，要不他干嘛特意叮嘱海青雪中送炭呢？

　　“这才几天，肯定还在创作中呢。”

　　“帮我看看正不正。”

　　汤浩飞戴上假发，海青帮他整理了一下，完美。

　　他喝口咖啡，又问道：“麦总跟你聊过剧本内容吗？”

　　“没有，阿正老师应该正在创作，他也不知道内容。”

　　“这样啊。我准备让宣传部门联系媒体，把咱们公司和萌人联合拍摄电视剧的消息先放出去，到时候需要你配合宣传。”

　　“这么快？”

　　“怎么，你觉得萌人会反悔？”

　　“这个不会。虽然只是口头协定，不过以我对麦总的了解，他不是那种人。”

　　“你相信他，我相信你，还有什么问题？”

　　“我担心萌人会误会咱们公司。”

　　不是没有这种可能。

　　两家公司只是在口头上达成协定，合同还没签，又是年底各自都忙，汤浩飞也只是给刘晓莉去了个电话，双方约好等到剧本出来后，再商定合作的具体细节。

　　在这种情况下，千禧这边突然联系媒体大肆宣传此事，很容易让萌人方面误会他们强行打造“既成事实”。

　　汤浩飞笑着摇摇头：“放在别的时间，他们可能误会，但是现在，应该不会。”

　　“为什么？”

　　“你没看今早的新闻吗？”

　　海青还真没看。

　　她昨晚才回来，一觉睡到大天亮，然后赶往公司，没时间关注今天的新闻。

　　“什么新闻？”

　　“龙行的‘周一见’……”


第594章 有录音有真相

　　周一见！

　　龙行工作室招牌爆料，但凡在“周一见”爆出的猛料，绝对都是极为刺激的猛料。

　　像是去年《花男》、《火影》作者麦子被打那次，他们在“周一见”的爆料中，不但拿到狱中犯人的亲笔书信，还爆出萌人影视老总和麦子的谈话录音。

　　连谈话录音都能拿到，这本事也是没谁了。

　　这次的“周一见”，龙行同样爆出了一段录音，其爆炸性一点不比当年的录音差！

　　“你接着说，刚才你要检举谁，不用担心打击报复，我们警方会保护你的。”

　　“我揭发，她是唐嫣，今晚也有份。”

　　“你叫周萍是吧。唐嫣拿你当朋友，你却将她当成上位的踏脚石。无知的女人啊，真以为自己傍上的那棵大树，会为你遮风挡雨，送你一场富贵？不过我不会跟你计较，因为你注定没有将来。”

　　“谢玮心是吧。你们其实挺可悲的，溜冰不仅掏空了你们的身体，也掏空了你们的智商。现在你们还看不出来吗，今晚从头到尾就是一场针对唐嫣的阴谋。

　　有人买通周萍，利用你们的药局引诱唐嫣入套。那人恨不得唐嫣早点完蛋，不仅想让她沾染毒瘾，还想让她被抓曝光身败名裂。而你们，自然就成为陪葬的炮灰。”

　　“谁特么告诉你我是律师的？听好了，我是萌人影视老板，唐嫣是我公司旗下艺人！今晚就是我报警，通知王局，这里有人聚众溜冰。来，你再污蔑我们一个试试，看我不告到你坐牢！”

　　……

　　有人买通一个叫周萍的女艺人，利用谢玮心等人聚众吸毒的机会，想害唐嫣身败名裂。

　　萌人影视老板不知从哪儿得到消息，为了保护旗下艺人，主动报警自证清白。警方为了保护他的个人隐私，用“朝阳群众”代替，结果却被龙行工作室曝光。

　　为了弥补给萌人影视老板造成的困扰，龙行工作室决定将真相合盘托出，同时也是告诫所有人，远离毒品，珍爱生命。

　　都说有图有真相。

　　龙行这次爆料没有图，只有录音，但是有录音同样有真相！

　　这是修改过的真相，把麦小余的名字以及牵扯到警方的内容都摘了出去。

　　任何人都能听出来录音经过剪辑，可那又怎么样，凭借龙行的爆料口碑以及现有录音，还有萌人影视老板的“操行”，吃惯群众们就一个字——信！

　　唐嫣的粉丝义愤填膺，最先炸毛，在网络上口诛笔伐，为唐嫣抱不平，声讨周萍和幕后黑手。

　　“我操，那个叫周萍的演员也太阴险了！”

　　“亏唐唐还拿她当朋友呢，女孩自己一定要远离毒闺蜜！”

　　“马勒戈壁的，是谁想害我们家唐唐！”

　　“周萍滚出娱乐圈！”

　　……

　　酱油党们也纷纷在网上发表自己的看法。

　　“‘贵圈真乱’真不是随便说的，一听就知道，买通周萍的人也是娱乐圈的，嫉妒唐嫣。”

　　“也可能是唐嫣挡了谁的路，或者抢了谁的角色。”

　　“那也不能这么干啊，太缺德了。”

　　“娱乐圈真乱啊，怎么感觉没几个好人呢？”

　　“谁说的，我觉得萌人就不错。他们老板人很好，去年我家华哥被人污蔑的时候，全靠萌人帮他洗清冤屈。”

　　“还真是，去年霍建华那件事真的好险，当时我还在网上骂过他呢，后来被他圈粉了。”

　　“难怪萌人老板会报警，不报警真说不清了。”

　　……

　　公知大v们也不会错过这个机会，纷纷跳了出来，呼吁有关部门加大力度整顿娱乐圈。

　　想要成为公知大v，必须在公众热议的事情上，标榜自己的正确性。尤其是既定事实，更要发光发热刷存在，反正不用担心被打脸，否则怎么提高自己的知名度和公信力，以便圈粉？

　　“这件事背后的隐情，超出许多人的想象，也出乎我的预料。早就有‘贵圈真乱’的说法，好几年过去，我发现乱象不但没有改善，反而还有越来越乱的趋势……”

　　“这两年有关部门一直在整顿娱乐圈，要求片面追求收视率的低俗节目整改或取消。之前还有人不理解，现在看到了吗，娱乐圈内都乱成什么样子了。我就想问一句，那个收买周萍的人，你摸摸自己的胸口，良心在否！”

　　“有人说谢玮心等人可悲，但我觉得应该用咎由自取来形容她们。可能有人认为我说话难听，但我还是要说。珍惜生命，远离毒品，苍蝇不叮无缝蛋。如果谢玮心等人没有沾染，又怎么可能被人算计……”

　　……

　　一个上午，龙行的“周一见”，已经传遍网络。

　　网民到处转发；各大门户网站纷纷转载；公众在网上怒骂、在现实中热议；越来越多的公知大v参与其中；越来越多人感叹娱乐圈真乱。

　　传播速度之快，影响之广，显然不正常。

　　坐在汤浩飞电脑前浏览新闻的海青，和她旁边的汤浩飞，都从中嗅到了水军的气息。

　　一件事要想急速扩散，水军是最好、最便捷的途径。

　　这一点不稀奇，国内国外各行各业的老司机们都知道。

　　粗略浏览一遍，有了大体了解，海青松了一口气：“原来他吃定龙行，让龙行替他澄清事情真相。”

　　汤浩飞问道：“听你的意思，你早就知道隐情？”

　　“嗯，进组之后他告诉我了。”

　　“他？萌人的麦总？看样子你们的关系不错。”

　　“他跟我师傅是好朋友，我当时没戏拍的时候，我师傅找他帮我。”

　　“那倒是，当初公司正是看到你在《粉红女郎》中的表演，才决定签下你。事实证明，公司果然没有看错人。”

　　“汤总，你这是夸我还是夸你自己啊？”

　　“夸麦总，《粉红女郎》不也是萌人的电视剧吗。”汤浩飞笑呵呵的说着，“现在你还觉得萌人方面会误会吗？”

　　海青想了想：“不会倒是不会，不过我还是建议先联系一下萌人，因为麦总可能还有别的安排。”

　　“还有安排？”

　　“对。”海青点点头，深有体会地说道：“他从不肯吃亏，这次龙行没有爆出主使者，我觉得事情还没完。”

　　这还不够吗？

　　汤浩飞疑惑的拨通麦小余手机，等到打完电话，他感叹道：“真让你说中了……”


第595章 “漏算”的代价——绯闻！

　　临近中午。

　　《仙3》剧组。

　　“丽颖，你今天怎么了？”刘诗诗问道。

　　赵丽颍在《仙3》中饰演“花楹”，就是那只心地善良、擅长解毒、天地间唯一能孕育五毒珠的妖兽。

　　用麦小余的话说，这个角色是女四号。但是这个角色的戏份不多，早在赵丽颍返回北京进入《爱情呼叫转移》剧组之前，她在《仙3》中的戏份就拍完了。

　　不过她一直没离组，即便回京拍完电影戏份，又立刻返回《仙3》剧组。

　　她知道自己最大的短板。

　　半路出家非科班出身，缺乏经验也没有接受过系统学习，所以格外努力。

　　在公司接受培训时很刻苦，进组拍摄后同样没有懈怠。除了积极请教外，每次拍戏都会守在现场，通过观看别人拍戏、表发方式，琢磨、提高自己的演技。

　　可是今天，剧组正在拍摄，而守在现场的赵丽颍，心思却不在这方面。捧着手机低头观看，不时用手机打字，跟以往的表现大不一样。

　　这引起了刘诗诗的好奇。

　　刘诗诗是女二，戏份重得多，尚未杀青。

　　她今天的戏份在下午，上午没有。不过她也和赵丽颍一样，守在拍摄现场，临场观摩提高。

　　二十几分钟前，她无意中扭头，第一次看到赵丽颍低头玩手机，心思不在拍戏上。

　　当时她还没想那么多，可现在已经是她第四次转头，看到赵丽颍还捧着手机，表情也挺奇怪，终于忍不住问道。

　　“出什么事了？”

　　“啊？”赵丽颍一愣，抬起头，发觉刘诗诗看着自己，连忙收起手机，萌萌一笑，“没什么事啊。”

　　“那怎么感觉你心不在焉呢。”

　　赵丽颍左右看看，凑到刘诗诗耳边，压低声音：“还记得前段时间唐唐姐回京拍电影吗，差点出事。”

　　“你从哪儿看来的八卦新闻，不可能吧。”

　　“不是八卦新闻，是真的。龙行工作室的‘周一见’，连录音都爆出来了，网上现在都传开了，不信你自己看。”

　　刘诗诗本来是不相信的，因为唐嫣从北京回到剧组后，情绪挺好的。可是听到“龙行工作室”“周一见”这几个字，容不得她不信。

　　龙行工作室，爆料快准狠，尤其周一见，一次一地震。

　　这是外界对龙行的印象，因此刘诗诗也拿出手机上网，直接登录龙行官微，一眼就看到了今早“周一见”的微博，以及微博下方的海量留评。

　　通过爆料以及评论，了解到当时唐嫣面临的险境，刘诗诗倒吸一口凉气。

　　“好悬啊，幸亏有麦总在。”

　　“就是就是，麦总的话好有气势。”

　　刘诗诗想起麦小余替她出头那次，感同身受的点点头：“麦子哥人很好，也很厉害的。”

　　“我知道他厉害，不过他坏起来的时候特别坏……”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我是奇怪唐唐姐回来为什么没说。”

　　“这种事没什么好说的吧。”

　　“也是。那等会他们拍完戏，要不要告诉唐唐姐？”

　　刘诗诗一边上网查看，一边说道：“当然要告诉她，事情都闹得这么大了。”

　　过了一会，中间休息。

　　化了妆穿着戏服的胡歌、霍建华、唐嫣、杨幂四人有说有笑的走过来，来到俩萌新身边。

　　中间休息、中午吃饭、晚上吃饭、又或者回到酒店后，萌人的艺人经常会聚在一起聊天说笑讲戏。

　　剧组里其他演员和工作人员早已习惯六人形成的小圈子，冯绍峰戏份杀青离组前，他们这个小圈子的人数是七人呢。

　　“你们聊什么呢？”杨幂大咧咧的问道，“咦，你们怎么都看着唐唐姐？”

　　胡歌、霍建华和唐嫣都发现了，俩萌新目不转睛看着唐嫣。

　　唐嫣先自查一番，没发觉自己身上有什么，然后问道：“你们看我干什么？刚才我演的不好，哪里有问题？”

　　如果是演的不好，哪里有问题，开口的会是导演李辉。

　　俩萌新对视一眼，赵丽颍小心问道：“唐唐姐，你前段时间回公司，发生什么事没有？”

　　唐嫣第一时间想起自己和麦小余那天上午的两次接吻，连忙摇头否认：“没有啊。”

　　“唐唐姐，你上新闻了。”刘诗诗把手机递了过去。

　　上新闻？

　　唐嫣迟疑的接过手机，看到屏幕上龙行的“周一见”，笑了：“这件事啊，没什么的，都解决了。”

　　“你看过了？”

　　“没看，昨晚老板给我打电话了，让我准备一下。”

　　演员拍戏很辛苦。

　　尤其是古装戏，凌晨四五点就要起床，化妆换戏服。就算你是大腕儿，一切优先，可你化完妆换好戏服后，也得等别人不是？

　　无外乎可以趁着别人化妆换戏服的时候，趁机补一觉。

　　所以大家都没时间关注新闻，如果真有什么关系到自己的重要新闻，一般都是经纪人或者助理通知自己。

　　龙行上周爆料“朝阳群众”，是麦小余的伏笔；而今天的“周一见”，是麦小余反击的开始，自然要提前通知唐嫣一声，让她好有个心理准备……准备应付记者。

　　这么大的事情，娱记们还不得像嗅到血腥味的鲨鱼般蜂拥而至，没个准备怎么能行？

　　她这个当事人没太大反应，其他人可不同。

　　杨幂蹭的跳起来，喊着“我看看我看看”，从赵丽颍手中接过手机；胡歌和霍建华则是拿过唐嫣手中刘诗诗的手机，头碰头的看了起来。

　　看完之后，杨幂的反应最大。

　　她先是兴奋地说道：“哇，大叔太酷了！”

　　然后模仿麦小余的声音：“来，你再污蔑我们一个试试，看我不告到你坐牢！”

　　最后一脸惋惜道：“唉，这么精彩的场面，我怎么就没赶上呢。”

　　唐嫣：“……”

　　霍建华则是恨声道：“卑鄙！娱乐圈里的小人真多！”

　　他感触最深，去年他就遭遇小人算计，险些身败名裂。

　　“也难怪麦总会去举报。”胡歌搂着霍建华的肩头以示安慰，有笑着转头看向唐嫣，“没事儿，咱们有老板呢。”

　　赵丽颍托着下巴，一副认真模样：“我怎么听着有点像‘关门，放老板’呢？”

　　胡歌：“……”

　　霍建华；“……”

　　杨幂：“……”

　　唐嫣：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　五人错愕的看着赵丽颍，赵丽颍终于反应过来，情知自己说错话，下意识捂住自己的嘴巴。

　　“哈哈哈！”

　　众人被赵丽颍的举动逗笑了。

　　杨幂故意吓唬她：“你惨了，等会我就给大叔打电话，告诉他你骂他是狗。”

　　“幂幂姐——”赵丽颍拉着杨幂撒娇，“我可是最爱主人‘唐雪见’的花楹呢。”

　　杨幂在《仙3》中饰演女一“唐雪见”，赵丽颍饰演“花楹”。

　　杨幂搂着她，压低声音继续逗她：“少来啦，你可是‘爱妃’呢。”

　　“什么爱妃？”

　　胡歌好奇的问道，霍建华也看向杨幂。

　　“就是……”

　　“不许说！”

　　赵丽颍急了，红着脸扑到杨幂身上，捂住她的嘴。

　　但是那晚麦小余喊她“爱妃”让她侍寝，可不是只有杨幂一个人在场。

　　“爱妃——”唐嫣拖着长长的尾音，轻声叫道。

　　这下赵丽颍又扑向唐嫣。

　　不过她和唐嫣的关系不像杨幂那样惯熟，什么都敢做。她不敢捂唐嫣的嘴，只好扮出萌萌哒的模样，可怜巴巴看着唐嫣，用眼神哀求。

　　刘诗诗又开口了：“丽颖？”

　　“你们想逼死我嘛！”

　　赵丽颍崩溃了。

　　她的声音有点大，吸引了许多目光。

　　正在观看拍摄画面回放的导演李辉，听到后转头看去。

　　看到萌人旗下六个艺人又在嬉戏聊天，不由得暗叹一声：萌人内部氛围真好，真是个奇葩的公司……也是，有个奇葩的老板，公司奇葩也不奇怪。

　　李辉是娱乐圈的老司机，这些天发生的事情他都知道，包括今早龙行的周一见。

　　昨晚，麦小余联系唐嫣之前，先联系的他，拜托他帮着唐嫣挡一挡记者。

　　不用挡太久，只要拖到今晚剧组收工即可。

　　一天时间，足够逼出许多人，也足够记者挖出许多东西。

　　事实上，今早龙行爆料后，他就接到了记者的电话，想要探班剧组，被他毫不留情的拒绝了。

　　探尼妹的班？

　　哪有当天联系当天探班的道理？

　　真当我是白痴呢！

　　他不仅挡下打着各种旗号想来采访唐嫣的记者，同时还让副导演在剧组周围增派工作人员，放这儿记者打扰剧组拍摄。

　　再远处看，没问题！

　　在远处拍，也没问题！

　　但是不许进入剧组采访唐嫣！

　　否则，就别怪工作人员不客气。

　　想了想，他忽然拿出手机，拨通表弟罗兴的电话：“你说我签约萌人怎么样？”

　　“你们合作的不是挺愉快吗？”

　　“合作久了被麦总的个人魅力征服了呗。”

　　“别乱来啊，他不好那口……还有，别打他手下艺人的注意。”

　　“我是那种没分寸的人吗？”

　　“那你为什么突然有这种想法？”

　　“萌人的氛围很好，我在圈里从没见过，我很喜欢……”

　　萌人的氛围的确很好，堪称娱乐圈罕见。

　　像是胡歌、霍建华这种坐稳一线电视咖的明星，还能跟刘诗诗、赵丽颍这种萌新聊天打趣传授经验，完全没有明星架子，实属难得。

　　这几种既有其自身的素质原因，也有麦小余调教的缘故。

　　他这个老板对自己人都没什么架子，那些都由他亲自签进来、亲手捧红的艺人，又怎么会对自己摆架子？

　　这不，几人逗弄赵丽颍一番，又将话题转移到唐嫣身上。

　　霍建华问道：“麦总有没有说，我们需要怎么配合？”

　　唐嫣摇摇头：“他让你们暂时不要参与，安心拍戏。”

　　杨幂眼前一亮：“暂时？难道大叔还有坏招？”

　　赵丽颍用力点头，有心开口，可又怕自己说错话，再被逗弄，只好心中暗道：很有可能，麦总坏起来的时候很可怕的。

　　刘诗诗又问；“唐唐姐，我们暂时不用参与，那你呢，肯定会有好多记者想要采访你。”

　　唐嫣答道：“他在电话里说了，今晚剧组收工后，我就可以接受记者采访了。”

　　胡歌问道：“老板有没有告诉你，该怎么回答记者？”

　　艺人回答记者提问也是有讲究的，回答不好可能会给自己惹来一身麻烦。

　　麦小余没有告诉唐嫣该如何回答，因为这是经纪人的事情，而唐嫣的经纪人昨晚已经联系她了，正在赶来的途中，下午就能抵达剧组。

　　萌人发展到现在的程度，麦小余早就不是孤军奋战了，他手里同样掌握着大量的资源。

　　这次反击他没有借助那些资本大佬的能量，一是杀鸡没必要用牛刀，二是避免引起擎天方面的警惕。

　　几人正谈论着，好半天没敢开口的赵丽颍再次出声，一开口又是语出惊人。

　　“唐唐姐，你真的和麦总在拍拖？”

　　刷刷刷——

　　八道目光射向唐嫣。

　　唐嫣面色不变，心跳却是骤然加快：“爱妃你又乱说什么呢？”

　　“不是我说的，是网上说的。”赵丽颍举起手机，“有人说见到你和麦总手牵手，现在好多人都在传你们的绯闻……”

　　……

　　麦小余千算万算，算漏了一点——网民的力量。

　　虽然公众一直被认为是次要的多数，但是拜网络所赐，这个群体时不时会爆发出强大力量。

　　公众的力量分为两方面，一方面是舆论的力量，一方面是脑洞的力量。

　　当这两方面的力量结合在一起，往往会强大的不可思议。

　　比如说麦小余和唐嫣的绯闻，就是最先有网民在网上发帖，说在谢玮心等人被抓当晚，他见到一对年轻男女手牵手从谢玮心家里走出来。

　　那个年轻男人疑似萌人老板。

　　是的，发帖人本意是讨论萌人低调神秘从不露面的老板，结果网友脑洞大开，愣是分析出麦小余和唐嫣的绯闻。

　　还别说，分析的头头是道呢！

　　根据龙行“周一见”里面的录音，可以准确判断出，萌人老板和唐嫣都在现场。

　　按照网友发帖的内容，外面围观的人始终没有见到唐嫣。反而是警察到场后，有且仅有一对儿年轻男女进去，不久后又出来。

　　即便女的戴着帽子围着围巾，看不清长相，可她不是唐嫣还能是谁？

　　同理，跟她一起出来的必定是萌人老板。

　　那么重点来了，两人出来的时候——

　　手，牵，手！

　　敢说没有奸情……恋情？

　　又或者说地下情！

　　接着，网友们继续脑洞大开，更多所谓地下情的“证据”，从网友们超大的脑容量里，一个接一个的蹦了出来……


第596章 一字记之曰：哭

　　因为自己的漏算，麦小余遭遇了平生第一段绯闻。

　　嗯，和唐嫣的绯闻。

　　手牵手只是最直接的证据，旁证还有很多，都是从网友们的超大脑容量里蹦出来的。

　　如果没有恋情，两人为什么晚上九、十点还在一起？

　　如果没有恋情，作为一家中贱规模的影视公司老板，有太多方式保护自家艺人，为什么非要亲自出头？

　　如果没有恋情，唐嫣签约时，只是中戏的一名大一学生，除了长得漂亮点，当时毫无优势可言，萌人为什么签下她？

　　……

　　这分析的，谁敢说没有半点道理？

　　吃瓜群众们看了，能不考虑以下几个问题吗？

　　孤男寡女那么晚在一起干嘛呢？

　　两人手牵手出来后更晚了，又去了哪儿？

　　会不会发生一些奇妙而不可思议的事情呢？

　　……

　　群策群力，网友们借助网络，将脑洞力量和舆论力量结合在一起，收到惊人效果。

　　等赵丽颍看到的时候，已经是经过网络媒体加工整理，报道出来的娱乐新闻了。

　　艺人明星的绯闻，向来是媒体最爱，也深受吃瓜群众喜爱，否则许多剧组的宣传工作，也不会用男女主角的绯闻来炒作。

　　媒体将网民们的各种猜测和推断收集起来，加工整理添油加醋后，可信度更高。

　　别说偶尔会说话不过脑的赵丽颍，即便是胡歌、霍建华、杨幂、刘诗诗看后，也不由得信了几分，神情各异的看着唐嫣。

　　而唐嫣看过后脸色微红，仿佛印证了网民的猜测和媒体的报道。

　　霍建华最是直接，伸出右手：“唐嫣，恭喜你们。”

　　唐嫣脸更红了。

　　她倒是希望媒体报道成真，可问题是网民猜中了开头，却没有猜中结尾……她的主动表白，只收获了一个甜蜜的吻，却被麦小余拒绝了。

　　麦小余喜欢她，但不爱她，爱的是刘涛。

　　“有什么好恭喜的！”唐嫣羞恼的打掉霍建华的手。

　　霍建华愣了一下，恍悟道：“也对，你们现在只是拍拖，恭喜应该放在结婚的时候。”

　　“结婚？”赵丽颍惊讶道。

　　“爱妃！”唐嫣压低声音，瞪了赵丽颍一眼。

　　赵丽颍立刻闭上嘴。

　　这时候她才明白，自己反应太激烈，声音太大了。

　　像是其他人，说话声音都比较小。

　　毕竟这里是剧组，不远处就有工作人员，万一被人听到了，影响很不好。

　　面对众人的目光，唐嫣叹了口气，将那晚的事发经过合盘托出。

　　“……现在你们总该相信，我和麦总是清白的了吧？”

　　胡歌、霍建华等人相信了，但是媒体和公众不相信啊！

　　晚上，剧组收工。

　　回到酒店后，借用酒店的小会议室，唐嫣在经纪人的陪同下，接受了媒体记者的采访。

　　关于该如何回答记者采访，经纪人只带来麦小余的一个字：哭！

　　龙行“周一见”的爆料，经过一天时间的发酵，引起了越来越多人的关注。不但给媒体记者留下了足够的时间去验证真伪，还给圈中娱乐公司以及艺人明星们敲响警钟。

　　谢玮心等人被拘后，委托所属公司或者朋友发声明道歉。除此之外，他们所属的公司和朋友再无表态，也不接受接着采访。

　　但是今天，开始有公司或者个人接受采访了。

　　采访中，他们首先承认吸毒是不对滴，萌人老板的举报行为，符合弘扬社会正能量，而他们以后会加强管理，努力杜绝这种现象，为净化娱乐圈贡献自己的力量。

　　接着话锋一转，提及有人陷害唐嫣一事，他们再次提出净化娱乐圈的重要性，并表示一定要不遗余力的清楚娱乐圈中的害群之马。

　　当然，这个“害群之马”指的是谁，那就看个人如何理解了。

　　他们早就从谢玮心等人那里了解到事情真相，因此并不怎么痛恨麦小余。不论麦小余是否举报，谢玮心等人都会被抓。就像录音里麦小余说的那样，谢玮心等人都是给唐嫣陪葬的炮灰。

　　之前不说是没机会，现在有机会了，又岂会继续装聋作哑？

　　像是一线电视咖谢玮心，聚众吸毒以及容留他人吸毒被抓后，不但自己毁了，还给所属公司造成那么大的损失，公司怎么可能咽下这口气。

　　没理由找萌人赔，但是必须得有人赔偿不是？

　　高层的老司机，嗅觉都非常灵敏。通过龙行的“周一见”，他们判断出这是萌人的反击，他们自然配合，给幕后黑手施加压力，以便将来讨回损失。

　　他们的做法，对其自身有利，但也变相承认了龙行“周一见”的爆料。

　　那么唐嫣接手记者采访时的“哭”，将更能博得公众的同情。

　　事实也的确如此。

　　唐嫣回答记者有关“被朋友出卖、险些身败名裂”的提问时，一边回答一边哭，哭的梨花带雨惹人怜惜，在场记者都不好意思提出太尖锐的问题。

　　同情弱者，是人的本能。

　　作为此次事件的受害者，本身就自带同情光环。再当着媒体记者的面这么一哭，就算她回答问题时有什么不妥，大部分媒体记者也不会计较，反而会让人更痛恨那个“害群之马”。

　　而等到明天媒体图文并茂的报道出去，网民看到唐嫣伤心流泪的模样，岂能不受感染？

　　但是，记者也有自己的“底线”。

　　比如说有关唐嫣和麦小余的绯闻，任她哭的再可怜，媒体记者也不肯放过。

　　同情归同情，工作归工作，这个工作不做好，回去可能被领导骂的！

　　“我和麦总是朋友，但不是你们想象的那种男女朋友……”

　　“他对公司里的每个人都很关心，不仅仅是艺人，还有员工以及公司的会员，任何人出事他都会出面维护。就像去年Wallace那件事，他也是东奔西走，最后才帮Wallace洗清冤屈……”

　　“我也不知道当初公司为什么会签我，不过公司签约的艺人，大部分都是新人，都是麦总决定签下来的，而麦总从来没有看错人……”

　　“麦总拉着我的手，是因为我当时吓坏了，脑子里一片空白。我想不出自己做错了什么有人要害我，我的好朋友又为什么会出卖我，还连累了谢玮心老师她们……”

　　唐嫣继续哭着回答，遇到无法回答的问题，那就哭的更猛烈一些……

　　女孩子，尤其是漂亮的女孩子，哭起来的模样格外让人心疼。

　　唐嫣接受记者采访时，失声痛哭、哭到双眼红肿的模样，被媒体图文并茂的报道出来后，立刻引发了大量公众的同情心。

　　同时，也正式揭开了麦小余此番的“收获”之旅……


第597章 比哭更厉害的是死……

　　《红楼梦》里有句名言：女人是水做的。

　　眼泪，理所当然成为女人独有的武器。

　　很多时候，别管有理没理，女人一哭，先占三分理。

　　其中，漂亮女人有加成，哭的让人心碎有加成，本身就占理也有加成。

　　唐嫣把这三个加成条件占全了，因此当媒体将她接受记者采访时，失声痛哭、哭到双眼红肿的模样，图文并茂的报道出来后，舆论上同情的声音，如同潮水般涌来。

　　“唐唐不哭，我们永远都在你身边！”

　　“从此路转粉，永远支持你！”

　　“别低头，皇冠会掉！”

　　“别流泪，贱人会笑！”

　　“别放过害唐唐的贱人，萌人一定要替唐唐报仇！”

　　“对，就像去年Wallace那样！”

　　……

　　短短几天，唐嫣的人气和知名度急遽提高，微博粉丝增加一大截。

　　她主演的《仙3》，以及正在筹拍中的《和空姐同居的日子》频频在媒体报道中提及，网络上也随处可见，起到了很好的宣传效果。

　　萌人旗下艺人纷纷更新微博@唐嫣，安慰鼓励她，声讨害群之马；她在圈中的朋友、熟人也同样如此；还有一些不曾打过交道的艺人，也加入其中。

　　娱乐圈内发出的声音，基本都是支持唐嫣的。

　　而公众心中，她那梨花带雨的娇柔形象，使得许多百炼钢化作绕指柔。

　　随着媒体的报道，公众的热议，同情心泛滥成灾，越来越多路人转粉、粉转铁粉。

　　因为人气、知名度提高太快，舆论中都冒出少量不和谐声音，质疑整件事是萌人故意为之，目的就是炒作唐嫣，以及她主演的《仙3》和正在筹拍中的《和空姐同居的日子》。

　　唐嫣自己都不适应，私下里联系麦小余的时候，委婉的问他这么做算不算骗人，会不会不太好。

　　因为她当着媒体记者痛哭流泪，是装出来的，真正的泪水早在那晚就流干了。

　　一直将自己定位为“骗子”的麦小余，对此没有半点心理负担。

　　“你只要做好你自己，不要辜负喜欢你、支持你的粉丝就好，不要有其他心理负担。还有，什么叫骗人？你没有被人陷害吗？当时你没被吓得六神无主吗？那晚你没有哭的稀里哗啦吗？”

　　“你的意思是不是，虽然我骗了他们，但我只要对他们负责就可以了？”

　　“唔……可以这么理解。”

　　“那你骗了我，为什么不愿对我负责？”

　　“我没对你负责吗？是谁签了你？是谁捧红你？是谁保护你？”

　　“可你还骗了我的心。”

　　“去！我更想骗你的身体……”

　　……

　　与唐嫣一样人气激增的，还有非知名演员周萍。

　　周萍成为新时代毒闺蜜的代表，男生不爽女生身边的女闺蜜时，经常会说：你那个闺蜜是不是姓周啊？

　　然并卵，这种人气任何艺人都不想要，不过周萍无所谓了。

　　早在她因吸毒被抓后，她的演艺道路已经到头。或者说，在她答应以身为饵时，她已经主动放弃了自己的演员生涯。

　　像谢玮心这种一线电视咖，吸毒被抓后，都不敢肯定几年后自己是否能够成功付出，何况她只是个没什么名气的三四线艺人。

　　从某方面来说，她是聪明的。

　　她知道娱乐圈难混出头，干脆用自己那没什么前途的演员生涯，换取丰厚利益，享受生活。

　　可惜她这份聪明遇到麦小余后，变成了小聪明。

　　几天后，周萍自杀。

　　就在行政拘留期满前两天，周萍在拘留所里，结束了自己年轻的生命。

　　这回警方没想捂盖子。

　　经过调查确定周萍系自杀后，警方在第一时间对外披露此事，还接受了媒体记者的采访。

　　周萍留下的遗书，就这样被媒体报道出来，里面详细写明了她这些天经历的内心煎熬，最终承受不住巨大的心理压力，决定用死亡为此事画上句号，一死百了。

　　周萍的自杀，使得此事再次升温，舆论的声音也开始发生变化。

　　很多之前骂周萍的人，仍旧坚持自己的观点，认为她咎由自取罪有应得，活着害人死了活该。

　　但是某些公知大v，以及新闻媒体另辟蹊径，从另一个角度对“周萍自杀”一事展开报道。

　　“周萍真的是自杀吗？”

　　“周萍死于谁之手？”

　　“周萍之死引发的深思。”

　　……

　　这些人都是老司机，习惯了在纷乱的局面中，如何标新立异吸睛博眼球，替身自身逼格的同时，为自己谋得最大利益。

　　他们首先强调“人死为大”，认为周萍已经自杀，没必要还揪着不放，继续谩骂落井下石，只会让周萍的亲人更加伤心悲痛。

　　这是个很好的切入点，不论正确与否，至少符合华夏几千年来常见的世俗观，不少人都能够接受。

　　接着，他们话锋一转，明确提出：周萍表面死于自杀，实际上却是网络暴力的受害者！

　　周萍在遗书中说的很清楚，行政拘留期间，她一直经历着内心煎熬，这说明她认识到自己所犯的错误，有心悔改。

　　法律的意义，不就在于惩恶扬善，治病救人吗，为什么不能给她一个改过自新的机会呢？

　　可是网络暴力猛如虎。

　　网络上无处不在的侮辱谩骂，毁掉了她重新做人的机会。使得这个二十多岁正值青春年华的女孩，终因无法承受巨大的心理压力，从而走上自杀这条不归路，令亲人陷入巨大的悲痛中。

　　最后，他们旗帜鲜明的指出：

　　纵然周萍有错，也应该给她改正的机会，而不是言语杀人，将其逼死才罢休；网络暴力才是害死周萍的罪魁祸首，呼吁公众今后遇事要冷静，全民杜绝网络暴力现象，以免你我他成为下一个周萍……

　　某些公知大v还不忘顺便黑警方一把，斥责拘留所管理漏洞。如果拘留所能够及时发现，周萍这个二十多岁的女孩，也不会就此凋零。

　　还别说，这些公知大v以及媒体的言论报道，就是有水平，乍一看给人感觉好有道理。

　　就像开头的“人死为大”，结尾的“抵制网络暴力”，以及对拘留所管理漏洞的质疑，都得到了许多人的认可。再这么下去，说不定还会有人跳出来为周萍洗白，然后炮轰萌人和唐嫣要为周萍的死负责呢。

　　没办法，“人死为大”的威力，远大于“哭占三分理”。

　　麦小余教唐嫣以“哭”致胜，人家周萍连命都豁出去了，付出这么大，谁能保证不会靠“死”翻盘？

　　当然，这种现象绝对不可能发生，因为麦小余不会容许。

　　事实上，他一直在等这些公知大v跳出来。

　　他很熟悉公知大v的行事风格，因为梦中的他是个国际喷，也算大v中的一员。

　　遇到公众热议的敏感事件，该如何借机吸睛圈粉凸显自己，公知大v的那套路数……他也懂。

　　他早就准备好了，不论公知大v的切入点是什么，最终都会被他硬拉回自己既定的话题上。

　　于是，便有了萌人官微的这篇微博：《我眼中的周萍之死》

　　“最近好热闹，周萍自杀了，但是她用她的鲜血孵化出一大堆圣母。什么人死为大，什么改过自新，什么网络暴力是罪魁祸首……我忽然能够理解，为什么千百年来被钉在耻辱柱上的秦桧，现在有人替其洗白。

　　对此，我只想说一句，要，点，碧，莲！

　　所谓人死为大，这他妈纯粹是站着说话不腰疼！如果有人欠你一大笔钱，他死了，你会答应人死账消，放弃追讨这笔欠款吗？

　　所谓改过自新，我就奇怪了，你们凭什么认为她改过自新？就因为遗书里那句‘内心煎熬’？我倒想问问，如果她真心悔过，为什么一直不肯交待幕后指使之人？

　　公众知对错分黑白，用自己的行动惩恶扬善，只不过说几句实话，某些言语或许粗鲁一些，怎么就变成网络暴力，还变成逼死周萍的罪魁祸首了？

　　什么都不知道，就在那儿毫无根据的瞎逼逼装清高。你们想刷存在圈粉骗钱我不管，但是我们萌人不是好欺负的！

　　你想战，我奉陪到底，反正萌人从创建之初，就从没停止过战斗。

　　想当初萌人刚创建，以广告业务为主，后来被人全面封杀，不得不改拍电影；关乎公司存亡的第一部电影《我相信》，刚一公映，就遭遇水军恶意刷差评……

　　到去年筹拍《流星花园》，有人指使演员倪蓓蓓污蔑Wallace；而今年《仙3》即将杀青，《和空姐同居的日子》正在筹拍，又有人买通演员周萍陷害她。

　　我早就知道娱乐圈混乱，却没想到这些乱七八糟的事情都被我们萌人碰上了。还好我们萌人命够硬，大风大浪都挺过来了，从来不缺斗争经验，更不怕斗争！

　　奉劝那些想算计我们萌人的同行，三思而后行，否则后果自负。此处借用太祖他拉人家的一句话，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。

　　再说说周萍自杀一事。

　　老实说，我不太相信她会自杀。

　　她为了让唐嫣身败名裂，不惜自毁前程，还将谢玮心等人拉下水。虽然她没什么前途可言，但也付出巨大代价，没有足够的好处，她会这么做吗？

　　拘留十四天很严重吗？

　　被公众唾弃很严重吗？

　　拘留期满后，她腰缠万贯，大可像去年的倪蓓蓓那样移民国外，享受阳光、沙滩、海水和异国风情，享受优渥的生活，怎么可能自杀？

　　周萍自杀，让我想起了古代某些刺客。行刺失败就服毒自尽，绝不出卖雇主。而雇主会支付一笔巨额安家费，足以保障刺客的家人生活无忧。

　　呵呵，一家之言当不得真。不过作为众所周知的‘朝阳群众’，我还是建议警方调查一下周萍及其家人的账户往来，看近期是否有人往里面汇入过来历不明的巨款。”

　　萌人的官微很久没有动静了，但是不动则已，一动必定引发轩然大波。

　　上次更新微博“弘扬正能量，净化娱乐圈，坚决抵制吸毒明星艺人”后，谢玮心等七人当晚就因聚众吸毒被抓，引发舆论哗然，也开启了整件事的序幕。

　　而这次更新的微博《我眼中的周萍之死》，无异于一杯沸水倒入沸腾的油锅，炸开了。

　　“以前就知道娱乐圈乱，今天才知道这么乱！”

　　“萌人现在也算大公司吧，每年都遇到一堆破逼事儿，真心不容易。”

　　“最早是谁封杀萌人的广告业务？”

　　“我就想知道，去年指使倪蓓蓓陷害我霍的到底是哪家公司！”

　　“我也想，到时候砸他家玻璃去！”

　　“算我一个！”

　　……

　　“傻逼了吧，被打脸了吧，看谁还说周萍是被网络暴力逼死的。”

　　“什么周萍，就是个臭婊子！骂她几句她会自杀？看看倪蓓蓓，还不知道她这次收了多少钱呢！”

　　“我靠，周贱人自杀还有这么多隐情？”

　　“真的假的啊，怎么有种细思极恐的感觉？”

　　“我觉得是真的。这次好乱，要不是龙行最后爆出录音，谁知道萌人举报谢玮心吸毒，是为了保护唐嫣。”

　　“其实想要验证真假很容易，警察只要查查周萍和她家人的账户，最近有没有来历不明的巨额汇款就知道了。”

　　……

　　吃瓜群众们议论纷纷，各自猜测。一方面感慨萌人影视举步维艰，大呼贵圈真乱；一方面议论周萍自杀的死因，不少人都在网上建议警方介入调查。

　　问题是警方以什么理由介入调查？

　　退一步来讲，就算周萍交代了幕后指使，按照华夏法律，又能判他什么罪？

　　公众嘛，看热闹不嫌事儿大，图的就是个热闹。

　　他们一直在坐等公知大v和萌人撕逼，就像去年为了《流星花园》粉丝“西门的小优”那样，双方大张旗鼓的互撕一场，看个乐呵。

　　互撕个屁，去年是我们被萌人撕！

　　而且萌人背后还有官方背景，吃饱撑的惹这条疯狗！

　　公知大v们去年很受伤，这次不愿理会萌人。

　　万一再受伤一次怎么办？

　　而且他们也有新话题——呼吁有关部门重新调查周萍的死因，因为他们怀疑周萍——被自杀。

　　为此唐嫣特地联系麦小余。

　　“麦子哥，周萍……是怎么死的？”

　　“我不知道。”

　　“那你在微博里……”

　　“随便猜的。”

　　“网上有人说她是被自杀……”

　　“唐唐你记住，你要做的是关心善待那些支持你的人，至于想害你的人，你管她是死是活……”

　　这是麦小余的行事风格，他的同情心从来不会给敌人。

　　就像周萍，那天晚上他已经预料到周萍可能的结局，也从没想过救她。

　　甚至现在周萍死了，他都懒得考虑是谁下的手。

　　因为没必要，该烦心的人不是他……


第598章 偷鸡不成蚀把米

　　烦心的人是宁世荣。

　　多好的一个局，只要唐嫣一只脚踏进来，这辈子就完了。

　　萌人明年还想力捧唐嫣……吸毒艺人是没有未来的！

　　可结果呢？

　　因为裴鹏兵办事不利，他钱没少花，可唐嫣毫发无损。人气知名度更胜从前，主演的《仙3》、《和空姐同居的日子》两部电视剧，也趁机来了场大规模的免费宣传。

　　更糟糕的还在后面！

　　想起昨晚在书房内，父亲宁致远跟自己长达一个小时的长谈，宁世荣就一肚子火。

　　如果不是裴鹏兵这个废物把事情办砸，怎么会闹到现在的地步？

　　“蠢货，看你干的好事！”

　　宁世荣怒骂一声，手边的水晶烟灰缸飞了过去，重重砸在裴鹏兵的头上。

　　鲜血顺着额头缓缓淌落，裴鹏兵却不敢擦拭，哭丧着脸哀求道：“荣少你相信我，真不是我干的。我只是托人给她递了句话，让她闭上嘴，出来后有她的好处，没让人弄死她。”

　　“到现在还不知道自己错在哪儿，我要你这样的废物有什么用！”

　　又是一个笔筒飞了过去。

　　“荣少，我知道这次是我办事不利，白白浪费了您的计划。我愿意将功补过，我有个办法收拾姓麦的，这次即便他不死，也得脱一层皮。”

　　“你有办法收拾麦小余？”

　　“有，而且是好办法。”裴鹏兵用力点头，“周萍的父母正打算起诉萌人呢，因为萌人在微博中诋毁中伤周萍。现在网上不都在议论周萍是被自杀嘛，我们可以利用这个机会推到姓麦的身上，让人认为是他找人害死周萍……”

　　裴鹏兵认为自己的计策不错。

　　周萍陷害唐嫣，唐嫣不但是萌人艺人，还是麦小余的绯闻女友。麦小余为唐嫣出头，为了保护她主动报警在先，由于不解气又找人打通拘留所的关系，使得周萍被自杀……

　　这个逻辑是成立的，更重要的是这回宁世荣没有用东西砸他。

　　殊不知，宁世荣是因为手边没有趁手的物件，否则他脑门上早就又多一个包了。

　　压着心中的怒气，宁世荣问道：“你是想在周萍的死上大做文章？”

　　“荣少英明。说起来还是姓麦的提醒我的，要不是他发微博，我还没想到呢。”

　　“哈，哈哈。你觉得麦小余比你还蠢吗？”

　　裴鹏兵：“……”

　　“你想过没有，他为什么要在微博里，专门提起周萍的死，还让人产生质疑？”

　　“他，他，他是故意的？”

　　宁世荣没有回答，继续问道：“你知道周萍是怎么死的吗？”

　　裴鹏兵想了想，惊恐的看着宁世荣：“荣，荣少，是你？”

　　“蠢货，我会在乎那种蝼蚁的生死吗？”宁世荣勃然大怒，“知不知道你这次给我招惹了多少人？他就是想让你把这件搞大，让我更麻烦！”

　　周萍的确是被自杀，出手的不是宁世荣，更不是麦小余，而是另有其人。

　　谢玮心等人因吸毒被抓后，导致多方势力利益受损。

　　以谢玮心为例，其所属公司的损失自不必说，好好一棵摇钱树，就这么倒了。

　　还有谢玮心拍摄大半的电视剧、已经拍完尚未在电视台播出的几部电视剧，都必须换人重拍或补拍她的戏份。她可是女主，戏份极多，重拍或者补拍，得花多少钱？

　　真当投资方人傻钱多呐！

　　是，投资方钱多不假，从某方面讲也有点傻，可人家不是傻逼！

　　就像去年霍建华出事的《四月的爱情》剧组，投资方山西煤老板为了自己损失的一千多万，差点没跟麦小余动手。

　　麦小余好歹还是萌人影视的老板呢，身份地位在那儿摆着。

　　周萍算什么？

　　一个啥也不是的小人物，在那些财大气粗心黑手狠的投资方眼中，捏死她还不跟捏死个臭虫似的？

　　不光谢玮心，还有一线知名女编剧和二线男歌手，因为他们吸毒被抓，利益受损的可不是一家两家！

　　这次牵扯面较广，利益受损方较多，哪一方气不顺撒在周萍身上那她出气，难道不正常吗？

　　而且这次的事情被曝光了，爆的非常彻底，各方势力都知道是怎么回事儿。

　　冤有头债有主，利益受损方当然要找擎天讨要赔偿。

　　周萍被自杀，也可以算作杀鸡儆猴！

　　你擎天是巨贱又怎么样？

　　真以为可以横着走了？

　　国内规模、影响力比擎天大的集团公司可不是一家两家，规模小的公司根子也未必没擎天硬！

　　况且这回利益受损方较多，他们联合起来，擎天也不敢硬杠。

　　至于说抵赖不承认……这是小把戏，上不得台面。

　　别说萌人官微写的明明白白，萌人和擎天的恩怨在娱乐圈上层也不是什么隐秘，就算人家从周萍身上逆查，也能沿着线查到擎天身上。

　　真要把事情做到这种地步，擎天会更被动。

　　说到底，还是擎天事不机密，惹人耻笑。

　　周萍这个关键人物居然被爆了出来，还有什么可辩解的？

　　昨晚宁致远找宁世荣，谈的就是这件事。

　　为了平息那些利益受损方的愤怒，擎天集团不得不做出一些让步，以弥补对方的损失。

　　对于巨贱擎天来说，这些让步没什么，关键是太憋屈！

　　尤其是宁世荣这种自负、高傲、骄傲的主，想要算计萌人，结果偷鸡不成蚀把米，反倒坑了自家，简直是奇耻大辱。

　　这事儿好不容易揭过，裴鹏兵又想拿周萍的死搞风搞雨……你这是搞麦小余吗，这特么分明是在搞擎天，搞他宁世荣！

　　宁世荣揉揉额头，说道：“告诉周萍的父母，不许起诉萌人。还有，去查一查龙行的底。”

　　“荣少放心，我一定办妥。”裴鹏兵先应了下来，然后又问：“是准备让龙行爆料萌人吗？”

　　“你当初怎么当上爱漫文化CEO的？到现在没看出来，龙行和萌人是一伙的吗？”

　　“看出来了看出来了，我只是太想对付姓麦的。荣少，要不等事情平息，我再对杨幂下手，还用这招……”


第599章 萌人，够硬！

　　“荣少，要不等事情平息，我再对杨幂下手，还用这招。萌人挺重视杨幂的，她还没毕业，这次《仙3》就让她主演女一，我找人故技重施，萌人方面很可能没有防备。”

　　裴鹏兵实在是太恨麦小余，太想对付麦小余了。

　　要不是麦小余，他还安安稳稳的当他的爱漫文化CEO；他的小舅子张凯也不会锒铛入狱，在监狱里经常被揍得跟猪头似的；他老婆也不会劈腿给他戴绿帽；他也不会沦落成宁世荣的跟班，天天被骂还被打……

　　仇深似海啊！

　　因此宁世荣虽然认为他一无是处，但还是肯用他，正是出于这方面的考虑。

　　屡战屡败，屡败屡战，这也叫斗志呢。

　　只是故技重施……

　　“这件事先缓缓。”

　　“缓缓？为什么？”

　　还能为什么，这次损失太惨，后遗症太重呗！

　　去年对付霍建华那次还算好的，虽然最后失败倪蓓蓓坐牢六个月吃了不少苦头，但是出狱后活蹦乱跳移民国外。

　　演艺事业前途尽毁也不打紧，倪蓓蓓本身在娱乐圈里就没什么前途可言，一次性拿到一笔丰厚回报，还在公众面前刷了回存在，身价上去了。

　　嗯，这身价指的可不是接通告，而是陪睡价格。

　　当不了演员可以转型商务模特嘛，正好凭借霍建华那档子事儿，让很多人都知道了她的存在，有助于她开脱商务模特市场。

　　那次受到牵连的艺人、公司，损失不算太大，而且恨得是萌人是麦小余，跟擎天无关。

　　这次不一样了。

　　周萍死了！

　　宁世荣以前的套路，其实很简单，就是从圈中艺人中挑选一些棋子，败坏萌人旗下艺人的声誉。

　　简单直接，却也有效。不论是去年的霍建华，还是今年的唐嫣，只要成功，必定陷入万劫不复之地。届时萌人在其身上的投入，全部打了水漂，还能削弱萌人的影响力。

　　一二线艺人肯定不愿当他的棋子。人家前途一片光明，还有所属公司支持，才不会干这种杀鸡取卵的蠢事。

　　也就是娱乐圈里混的不咋地，也没有公司扶持的底层艺人，肯给他当棋子，以换取丰厚回报。

　　就像周萍这样的。

　　然而这次，周萍死了，死了！

　　这些具备棋子潜质的艺人，必须考虑一个严峻的问题——回报再丰厚，如果没命花，又有什么用呢？

　　还有就是，这次事件给娱乐圈造成的影响太大。不是谢玮心等人聚众吸毒产生的影响，而是这些人被抓后，给相关方造成的损失。

　　去你妈的，你们擎天跟萌人的恩怨，你们自己解决，少特么牵扯别人！

　　娱乐圈内各公司都隐晦的跟旗下重要艺人、导演、编剧打过招呼了，以后搞那些乱七八糟的事情时，坚决不许带上萌人的人。

　　免得给擎天钻空子的机会，导致萌人老板发疯，自己无辜受到殃及。

　　麦小余以“朝阳群众”的名义报警一事，虽然圈中人能够体谅，包括谢玮心等人及其朋友、所属公司，也能够理解，但要说心里一点芥蒂都没有，那也不可能。

　　然而媒体的一则新闻报道，令这份芥蒂被抛诸脑后。

　　“萌人影视与千禧娱乐，明年计划联合投资拍摄爱情电视剧《媳妇的美好时代》……”

　　女主，海青！

　　编剧，阿正！

　　千禧一姐海青，以媳妇剧成名，赢得“国民媳妇”美誉，具备较强的收视号召力。

　　知名编剧阿正，更不用说，简直是编剧界传奇人物。

　　术业有专攻，编剧亦如此。

　　娱乐圈里的编剧，从大的方面分，分为电影编剧和电视编剧；再细分一下，又分为不同方向，每个知名编剧，都有其擅长的方面，代表作正是反应其擅长的题材。

　　阿正是个异类。

　　电视剧剧本能写：《仙剑》这种古装偶像剧，《流星花园》这种青春偶像剧，《亮剑》这种战争剧，《士兵突击》这种军旅剧，连儿童剧也有《小魔仙》。

　　电影剧本也能写：《石头》，《致命ID》，《赛车》等等。

　　更重要的是，这些影视剧公映或播出后，无不大获成功，《致命ID》在国际影坛都拥有一席之地，简直不是人！

　　现在又涉足家庭生活剧，创作出《媳妇的美好时代》，而女主角海青正是以出演媳妇剧成名，两人联手，令人期待！

　　海青的粉丝很兴奋，很期待这部电视剧。

　　甚至有粉丝挖出阿正和海青的关系，早在02年两人就合作过《疯狂的石头》和《粉红女郎》。而海青也正是凭借阿正改编的《粉红女郎》，走入观众视线。

　　和公众的G点不同，娱乐圈内更关注的是——萌人影视为什么和千禧娱乐合作。

　　萌人影视成立以来，基本上一直玩单机。除了《亮剑》和《士兵突击》这种战争军旅剧，缺乏资源单独制作难度太大，其他电视剧从没跟同行合作过。

　　以萌人现有条件，《媳妇的美好时代》这种放映当代家庭生活关系的都市爱情剧，完全可以继续单机自行制作拍摄，为什么要跟千禧合作？

　　你说海青？

　　海青是千禧一姐不假，可是海青跟萌人渊源极深，萌人完全可以自己拍，然后找海青主演嘛！

　　世上没有不透风的墙，何况萌人和千禧都在故意放风。

　　很快圈内就传开了，萌人之所以选择千禧合作，是因为在麦小余陷入被动的时候，千禧那边雪中送炭给与支持。

　　怎么支持的，没人知道。

　　支持力度有多大，没人知道。

　　但是，萌人现在缓过劲儿来，投桃报李，这才有了双方合作的《媳妇的美好时代》。

　　媒体报道出来后，萌人影视和千禧娱乐都通过官方承认了这件事。

　　千禧娱乐更是坦承，此次合作中，萌人提供剧本，双方共同出资，而执行制片方是千禧娱乐，全权负责电视剧的制作、发行工作。

　　在旁人看来，萌人此举不免涉嫌“挺我有肉吃”的炫耀，让千禧娱乐既赚钱又赚足眼球，但是有肉吃不好吗？

　　娱乐圈本来是就是名利场，有名有利有肉吃，谁不想？

　　部分公司大佬考虑的更深远一些。他们认为萌人经过这件事后调整战略，不打算继续之前的单机，转而加强与同行之间的合作联系。通过利益为纽带，打造自己的关系网，抵抗擎天。

　　跟巨贱擎天比起来，萌人这艘中贱还是显得势单力孤。这次虽然全身而退，还令擎天受损，可谁能保证每次绝地反击都能成功？

　　萌人剧有口皆碑，拍一部赚一部，拍一部红一批演员，上到投资方、制片方，下至普通艺人，有几个没兴趣？

　　至于说之前的芥蒂……呵呵，有钱赚，大家就是朋友，况且吸毒就是不对滴，而萌人当时也没有别的办法。

　　芥蒂彻底消散，刘晓莉忽然发现，自己再出席公开场合时，同行的态度比“谢玮心事件”之前还要热情，纷纷以不同的方式表达出与萌人合作的意愿。

　　说白了，打铁还得自身硬，而萌人，够硬！

　　……

　　“谢玮心等人聚众吸毒被抓”，“萌人老板化名‘朝阳群众’举报”，“唐嫣遭遇毒闺蜜陷害”，“毒闺蜜内疚自杀”……这一幕幕犹如一部狗血剧，在寒冬腊月为媒体提供了绝好的新闻素材，也为公众献上精彩的饭后谈资。

　　不过，新闻具有时效性，公众的兴趣也是有限的，天天吃肉也会吃腻，而娱乐圈里从来不缺劲爆新闻。

　　随着新的、劲爆的娱乐新闻被报道出来，这部由擎天和萌人共同主导、牵扯了多家势力的狗血剧，逐渐被媒体和公众遗忘。

　　狂风骤雨总会平息，等到圣诞节临近，几乎已经没什么人再提及这件事了。

　　只留下一地鸡毛。

　　一线电视咖谢玮心，黯然消失在公众面前。

　　即便她容留他人吸毒缺乏足够证据，免于起诉，行政拘留期满后，跟其他人一起放出来，她的演艺生涯也暂告一段落。

　　和其他五人一样，他们最后出现在公众面前的画面，是痛心疾首、痛哭流泪的道歉。

　　他们还算好的，总算是走出拘留所；不像周萍，在拘留所自杀，被人抬出拘留所。

　　周萍的自杀，最后也没掀起半点浪花。

　　遍地狼藉中，唯一获得好处的……是唐嫣。

　　虽然热度过去了，可是微博上增加的粉丝数量是实打实的，证明她的人气和知名度得到不同程度提高。还变相的起到了《仙3》和《和空姐同居的日子》两部剧的宣传效果。

　　也可以说，唯一的获利方，是萌人。

　　《仙3》杀青了，交给叶楚的影视特效公司，负责后期的特效制作。

　　《爱情呼叫转移》也杀青了，进入后期剪辑阶段。

　　圣诞节前几天，张小泉特意邀请麦小余来家吃饭，作陪的还有他女朋友沈菲。

　　两人主要谈论的，是《这个男人来自地球》的剧本。

　　“鱼儿，这个本子怕是过不了审。”

　　“我没打算在国内上映。”

　　“和《致命ID》一样？”

　　“对。怎么样，演员那边我已经选的差不多，场景也搭建起来了，过了元旦就能开机。”

　　张小泉略作迟疑，问道：“这个本子是不是非常重要？”

　　麦小余一愣：“为什么这么问？”

　　“因为我不太看好这个本子，如果编剧不是阿正，我都不建议公司上这个项目。但是你好像很重视，所以……”

　　到底是蒙人big3一员，和麦小余并肩战斗，在圈羊羔的战线上奋斗多年，对麦小余的性格有一定了解。

　　麦小余做事都有目的，即便现在张小泉已经很少能看懂，身为可靠的小伙伴，他也肯定麦小余不会无缘无故拍这么一部电影。

　　投资少？

　　萌人现在会缺钱！

　　“没错，这个本子很重要。”

　　“要是这样，我不建议你找业余演员拍摄。这个本子不好拍，场景单一，剧情简单，全部靠对白推进，可正因为如此，对演员的演技有一定要求。不说专业演员，起码得是有经验的演员来拍，否则拍出来的效果会打折。”

　　麦小余沉默了。

　　术业有专攻。

　　本子好坏、选择什么样的演员，不在他的专业范围内。否则也不会每次拍戏，除了指定几个主角外，他几乎从不干涉剧组试镜选角。

　　张小泉在娱乐圈多年，从摄影助理到摄影师，再到如今的导演，对剧组拍戏这块有一定发言权。

　　麦小余认可了他的分析，点点头，“这还比较麻烦了。”

　　“要不然像《致命ID》那样，找国内有经验的演员拍摄？”

　　“不行，必须用老外，否则电影说服力不足。”

　　“这样啊……”

　　张小泉也没辙了。

　　麦小余点上烟，开始思考。

　　一颗烟抽完，他一拍巴掌，说道；“这样，去美国拍。美国有演员工会，那里面有经验的演员不少……”

　　“去美国？没必要吧。”

　　“很有必要。叉哥你说的没错，这部戏很重要，为了确保万无一失，还是去美国拍的好。”说着话麦小余拿出手机，翻查日历，“明年春节在2月份，1月份我去美国拍摄，正好来得及。”

　　“这么赶？”

　　“没办法，我还准备带这个片子参加明年的戛纳电影节呢。”

　　戛纳电影节……

　　张小泉和沈菲对视一眼，同时想到前年戛纳电影节那一幕，心道：看来明年的戛纳，又要有场大热闹了。

　　《这个男人来自地球》的话题，到此结束。

　　麦小余已经想好了，回去就联系石昊，让他先在美国帮忙联系演员工会，通过远程视频面试演员，并且开始筹备剧组、搭建布景等前期工作。

　　张小泉和麦小余碰了一杯，说道：“鱼儿，我觉得你跟千禧合作这招很高明。以后就用这种方式，不用大贱，只要有个七八家中贱，擎天那帮X货再想阴咱们，也得掂量掂量。”

　　这次，麦小余没有认同张小泉的观点：“叉哥你想多了。娱乐圈里利益至上，有奶便是娘。你说的法子，遇到小事还行，真要是咱们跟擎天杠起来，他们最多敲敲边鼓，指望不上的。”

　　“你跟千禧合作，不是为了这个目的？”

　　“不是啊。那会我比较被动，千禧还肯雪中送炭……虽然主要停留在口头上，但好歹意思到了，我总得表示表示。”

　　有句话麦小余没说，他和海青来了次ONS呢。

　　张小泉咂咂嘴：“这样啊，那你可得想想办法。千日做贼易，千日防贼难。去年霍建华，今年唐嫣，叉了个叉的一出接一出，这么下去咱们太被动了。”

　　麦小余咧嘴一笑：“他们没机会了。”

　　“没机会？什么意思？”

　　“周萍自杀了，哪还有人愿意给他们当棋子？”


第600章 绯闻大爆炸！

　　宁世荣惯用的套路被堵死了。

　　这一点宁世荣知道，麦小余也知道，因为那是他刻意为之。

　　为了示敌以弱，他一直被动防守。

　　好吧，以擎天的规模，即便萌人现在主动出击，占到便宜的可能性也很小，还会打草惊蛇。

　　但是就像张小泉说的，只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？

　　去年霍建华那次，麦小余是不知道宁世荣回来了；现在知道了，可不得趁着唐嫣这次，一劳永逸的堵死宁世荣这个卑鄙套路，以后休想利用圈内人陷害萌人艺人。

　　张小泉是最信任的小伙伴之一，沈菲现在也可以信任，麦小余解释的很详细，比宁世荣解释给裴鹏兵时详细的多。

　　“……看来擎天那边也不全是猪头，居然没上套，我还以为他们会支持周萍的父母起诉我呢。”

　　张小泉消化好半天，冒出一句：“我×，梁子结的这么深了。”

　　萌人这边，基本上没人不知道麦小余和宁家的恩怨。

　　包括易小星和张小泉在内的所有人，都认为萌人与擎天的恩怨，始自2001年麦小余为了保护茜茜，痛殴宁世斌那档事儿。

　　由于这些年擎天始终没占到便宜，而萌人好似安装了火箭助推器高速发展，不停的打擎天耳光，只是巨贱擎天颜面受损，这才导致双方的恩怨逐步升级。

　　别说萌人的艺人、员工了，就连娱乐圈里的大佬们，也鲜有人知道麦小余和宁家的死仇。

　　麦小余抽口烟，戏谑道：“怕了？”

　　“怕个××。当年咱们刚……转行，被他们封杀广告业务，咱们都没拍过；现在咱们萌人也不是谁都能随便捏的，有必要怕他们？有你在，他们什么时候赢过咱们！我就后悔一件事，当初你胖揍宁世斌的时候，没喊上我！”

　　“泉哥，你别那么大气。”沈菲劝了张小泉两句，然后掩嘴轻笑，“我终于明白，为什么最近媒体上一直炒作唐唐的绯闻了。”

　　“哈！”

　　张小泉双眼放光，戏谑的看着麦小余。

　　麦小余：“……”

　　马勒戈壁的！

　　宁世荣现在也是彻底没辙了。被利益受损方搅得焦头烂额不说，还得处理公司的工作，关注与好莱坞合拍片项目的进展。

　　就像他之前告诉过裴鹏兵的那样，擎天集团的工作才是他的工作重心，打压萌人只是捎带手为之的调剂品。

　　而现在，他即便有精力打压萌人都不行。

　　玩阴的吧，没棋子了；玩阳谋吧，上次《流星花园》的教训还不够深刻吗？

　　可他又不甘心，裴鹏兵还在一旁主动请缨，于是他让裴鹏兵联系媒体、雇佣水军，大肆炒作唐嫣和麦小余的绯闻。

　　什么麦小余潜规则唐嫣啊……

　　什么唐嫣被麦小余包养啊……

　　什么唐嫣是麦小余的玩物啊……

　　什么唐嫣为麦小余打胎啊……

　　什么唐嫣为麦小余生下私生子啊……

　　什么麦小余当初看上了唐嫣，才会签下她啊……

　　绯闻大爆炸！

　　各种流言蜚语，八卦绯闻，哪怕没图没真相，吃瓜群众们也看得津津有味，还真有一些人深以为然。

　　实在是娱乐圈“乱”名在外，各种有关陪睡的潜规则不绝于耳，吃瓜群众们早就习以为常。堂堂影视公司老板，潜规则旗下女艺人，不正常吗？

　　辟谣？

　　没用！

　　起诉媒体？

　　是嫌事儿还不够大吗！

　　就算起诉部分媒体杀鸡儆猴，就能保证吃瓜群众不相信吗？

　　别那么天真好不好。

　　早在龙行“周一见”之后，有关两人的绯闻就冒出来了，到如今热度尚未完全消退。这几天又被媒体大肆炒作报道，别说吃瓜群众了，就连唐嫣的粉丝，都有人相信。

　　相较于那种不堪入目的八卦绯闻，唐嫣的粉丝们很可爱，他们更愿意相信唐嫣和麦小余是真爱。因此在唐嫣的微博上留言送上祝福，真心祝福唐嫣收获美满爱情。

　　“这特么是宁……宁家黔驴技穷，用这种龌龊方式恶心我和唐嫣，给公司增加小困扰。你们都是成年人，这还看不出来了？”

　　麦小余说的没错，宁世荣现在的确没招了。

　　萌人投资的产业，都有资本大佬坐镇，他不敢动。

　　龙行工作室可以查查底细，有机会的收拾一下，但是不解气。

　　萌人本尊他倒是想动，奈何伤疤还没好，只能用这种无关痛痒的方式膈应麦小余。

　　但是——

　　沈菲笑着问了：“麦总，其实我一直有个问题想问你。”

　　“问呗，都是自己人。”

　　“我们上学那儿会，宿舍里四个人都去公司面试会员，为什么只有唐唐通过，而且还是签约艺人？”

　　“呃……”

　　张小泉兴奋道：“对啊对啊，我记得当时你和唐嫣刚见面的时候，还发生了一点小风浪。”

　　风尼妹的浪啊！

　　麦小余没好气的瞪了张小泉一眼，用眼神明明白白的告诉他：你丫傻逼吧！

　　张小泉眨眨眼，旋即反应过来，同样用眼神回应：她是以前的羊羔？

　　麦小余：你以为上海的羊羔怎么变成会员的。

　　张小泉：我××××，世界这么小！

　　两人这边眉来眼去的用眼神交流，沈菲好奇地问道：“你们干什么呢？”

　　麦小余哈哈一笑：“我跟叉哥借你呢。明年公司准备开两部电视剧，给你安排个重要角色。”

　　沈菲莞尔一笑，挽住张小泉的手臂：“谢谢麦总，不过我不想拍戏了。”

　　“为什么？叉哥大男子主义？”

　　张小泉难得的脸红了，吭哧半天不开口。

　　反倒是沈菲，娇羞的解释道：“不是，我怀孕了。”

　　“我去，你俩对我干儿子做了什么！”

　　……

　　晚上，麦小余回到家，还有点小兴奋。

　　张小泉和沈菲搞出人命了，不得不奉子成婚。两人都商量好了，今年过年双方见家长，然后上半年完婚，怀的不论男女，麦小余都是干爹。

　　所以沈菲不打算拍戏了，现在不拍，将来也不拍。她和张小泉商量好了，将来转做经纪人，给唐嫣当经纪人，就像当年麦小余告诉她的那样。

　　麦小余自然不会反对。

　　为张小泉和沈菲高兴之余，他又想起了自己，想起了刘涛。

　　姥姥的，擎天宁家你耽误我多少事儿，老子将来绝轻饶不了你！

　　嗯，就从《这个男人来自地球》这部电影开始，一月份必须去美国拍摄！

　　拿出手机，准备联系石昊，门铃声响了。

　　麦小余眉头微皱，不用开门都知道，除了楼上的三只，还能有谁？

　　然而打开门，他愣住了。

　　不是三只，只有一只！

　　唐嫣穿着家居服，嚼着口香糖，笑盈盈站在门外，麦小余的尴尬癌都犯了……


第601章 唐嫣的小动作

　　《仙3》杀青了，俩萌新没戏拍只有返回北京，休息了两天，然后继续接受公司安排的培训。

　　杨幂也回来了，不过她要回学校上课，抓紧时间弥补落下的功课，为下个月的期末考试做准备。

　　唐嫣的名气不如胡霍大，档期安排的没那么满，这两天没通告可以休息，现在也住在楼上的宿舍。

　　因此麦小余听到门铃响的时候，第一反应就是楼上的三只。

　　然而打开门，他只见到唐嫣一人。

　　那一瞬间，麦小余感觉自己的尴尬癌都犯了。

　　“呃……”

　　麦小余顿了一下，正准备开口，唐嫣左肩忽然冒出个脑袋，是刘诗诗，还冲他眨了眨眼；紧接着右肩也冒出个脑袋，是赵丽颍，笑嘻嘻地说道：“有没有吓一跳？”

　　麦小余直接回了个巴掌，举在赵丽颍面前。

　　赵丽颍当场失声……

　　“这么晚找我有事儿？”麦小余问道。

　　“打麻将，三缺一。”开口的是刘诗诗。

　　“你们疯了，都快十一点了，不睡觉打什么麻将？”

　　唐嫣说道：“我们睡不着，玩儿一个小时吧，十二点睡觉。先说好，你不许耍赖。”

　　“好吧，陪你们玩儿一个小时，十二点准时上去睡觉。”

　　“哦，麦总你跟唐唐姐果然有问题，她一说你就答应了。”

　　能说出这种话的，只有赵丽颍。

　　麦小余吭都没吭，直接举起巴掌。

　　再次近距离看着面前的大手，赵丽颍咬牙切齿。

　　十七层的三套房屋，麦小余已经让人收拾出来了。

　　1701他自住；1702作为健身室，买来不少健身器材，有点小型健身房的意思；1703是娱乐室，桌球案、麻将机、夹娃娃机等娱乐设施一应俱全。

　　还别说，夹娃娃机深受女孩子喜爱，哪怕明知道打开门，里面的娃娃可以随便拿，她们还是乐此不疲的用机器夹。为差一点夹出来而懊悔不已，为顺利夹出一个娃娃而欢呼雀跃。

　　就连刘涛都不例外，有天晚上两人啪啪啪之后，偎在麦小余怀中，献宝般告诉他，自己昨天连续三次夹出娃娃。

　　麦小余表示很费解。

　　来到1703，四人摸风落座。

　　唐嫣坐在麦小余上首，刘诗诗坐在麦小余下首，赵丽颍坐在麦小余对面。

　　老规矩，每人十张牌，一张牌十块，最后结算。

　　哗啦啦。

　　自动麻将机自动洗牌。

　　赵丽颍气鼓鼓道：“你不许耍赖。”

　　麦小余再次竖起巴掌，被刘诗诗和唐嫣联手打掉。

　　唐嫣道：“丽颖说的没错。你堂堂大老板，跟我们大牌还耍赖，好意思吗？”

　　刘诗诗也说道：“这回我得看好了，不让你有机会偷牌，多接牌，藏牌。”

　　“上次是你们三个先串通的好不好？”

　　赵丽颍一针见血：“那你怎么不说斗地主的时候呢？”

　　码完牌，第一圈，轮到麦小余接牌。

　　他刚接了一张，赵丽颍就像只母老虎似的扑过来，扒开他的手。

　　没多接，麦小余手里只有一张。

　　赵丽颍悻悻的坐回去，还给自己找借口：“你总耍赖，我心里都有阴影了。”

　　“是你想摸我的手吧？”

　　“才没有！”

　　“真的吗，爱妃？”

　　麦小余语气戏谑，尾音还拖的很长，赵丽颍的脸，刷的一下红了。

　　第二圈。

　　麦小余抓牌。

　　牌刚到手还没来及看，又有人扒他的手了。

　　是唐嫣。

　　扒完麦小余的手，她还有个小动作，在麦小余手心挠了一下。

　　“你有前科。”

　　麦小余：“……”

　　第三圈。

　　换成刘诗诗。

　　刘诗诗的理由很强大：“唐唐姐和丽颖都扒了。”

　　麦小余无语。

　　伸手摸刘诗诗的头，刘诗诗放低身子让他摸，脸上还露出招牌式温暖笑容。

　　“诗诗啊，你以前多乖啊，都被她们带坏了。”

　　唐嫣和赵丽颍才要反驳，刘诗诗先说道：“是被你带坏了，斗地主你都能接26张牌。”

　　随着接触的增多，刘诗诗也逐渐在麦小余面前展现出真实性情。

　　她看似温婉如水文静内秀端庄恬静，实际上和杨幂的性格差不多，骨子里都是洒脱爽朗的北京女孩性格。小时候就相当疯呢，男生干嘛她干嘛，上树抓虫子什么的完全不怕。

　　麦小余佯怒道：“还能不能愉快玩耍了！”

　　前三把，唐嫣、刘诗诗和赵丽颍各胡一把，只有麦小余一个人输。

　　打到第四把的时候，刘诗诗突然问道：“麦子哥，《仙3》已经拍完了，公司对我和丽颖有什么安排吗？”

　　“不都安排好了，这几天一直培训提高你们的台词、演技吗？”

　　赵丽颍小声建议道：“麦总，其实通过实践，提高更快。”

　　“呵呵呵。”麦小余笑了，“狐狸尾巴终于露出来了？”

　　刘诗诗赧然。

　　赵丽颍吐吐舌头，小声道：“那是幂幂姐。”

　　拍戏这玩意儿也有瘾，对于新人来说更是如此。

　　尤其是拍过一部之后，对下一部戏极度渴望。

　　所以两人才会一直等到麦小余回来，借着拉他打麻将的机会，还找来唐嫣帮忙，提出自己的小小心愿。

　　是，她俩都是非科班出身，培训提高很重要，可是拍戏同样重要，要不然干嘛当演员呢？

　　唐嫣也在旁边帮腔：“这次拍戏，诗诗和丽颖表现的不错，在剧组也非常努力，给她们一个机会吧。公司不是正在筹拍《和空姐同居的日子》吗？”

　　“对啊对啊。”赵丽颍小鸡啄米般点着头，“我学的是空乘，专业对口……”

　　她的声音戛然而止，因为麦小余的手再度举在她脸前。

　　“还记得我怎么跟你说的吗？”

　　赵丽颍垂头丧气的耷拉着脑袋，好不可怜。

　　麦小余又道：“不过，我听李导说过，你在剧组的时候特别用功，我可以在《空姐》里给你个角色，当做奖励，但是戏份不多。”

　　“戏份多少无所谓，只要有戏拍就行！”赵丽颍开心的跳了起来，“谢谢麦总。”

　　刘诗诗美眸盈动，希冀的望着麦小余。

　　麦小余笑着说道：“《空姐》里没有适合你的角色，不过公司还打算再开一部新剧，你是女二……”


第602章 明年我要玩场大的

　　“诗诗姐，你猜唐唐姐和麦总现在在做什么？”

　　“唐唐姐不是说帮着收拾吗？麦子哥喝酒了，应该回去休息了吧。”

　　“又不是第一次打麻将了，哪次收拾过？没看最近的新闻，全是唐唐姐和麦总的绯闻。”

　　“那种八卦看看就算了，你还真相信？唐唐姐不都说了，她和麦子哥没什么，是记者乱写的。”

　　“可这都第二波绯闻了，而且唐唐姐一直不肯说她怎么跟公司签约的。”

　　“你不也不肯说？”

　　“我……我的不能说。不过刚才打麻将的时候，唐唐姐喊麦总麦子哥了，她以前从没喊过呢。”

　　“有吗？”

　　“有，我听得清清楚楚，当时还害的我出错牌了呢。”

　　“我怎么没听见……或许唐唐姐跟麦子哥商量新戏也说不定，不是说这次还要安排她去专业机构，培训空姐礼仪吗？”

　　“也许吧。反正我总觉得，唐唐姐不大对劲，跟以前不一样了……”

　　晚上十一点半多，俩萌新敷着面膜，在宿舍里聊天八卦。

　　没错，麻将牌局提前结束了。

　　本来今晚的目的就不是打麻将，麦小余答应让她们拍戏后，她们就对打麻将没兴趣了。

　　早早回来洗漱，准备休息。

　　女孩子睡得太晚对皮肤不好，容易变老。

　　唐嫣借口收拾1703，没跟她们一起上来，留在下面。

　　俩萌新敷着面膜，闲着无聊，有一句没一句的八卦。

　　还真让赵丽颍说对了，所谓收拾1703，只是唐嫣的借口，她单独留下来，是想跟麦小余探讨两人绯闻的事情。

　　只是探讨的方式……较为不雅。

　　楼下。

　　1701，麦小余家。

　　麦小余再次遭遇唐嫣壁咚。

　　“谈事情就谈事情，你还上瘾了！”

　　麦小余拨开唐嫣，走到沙发旁坐下，点上一颗烟：“说吧，到底什么事，还神神秘秘的。”

　　唐嫣跟过来，坐在他身边，顺手抢过他嘴里的香烟，抽了一口。

　　“呀，你还抽烟。”

　　“要你管，你又不是我男朋友……咳咳咳。”

　　看着唐嫣因为不会抽烟，被呛的咳凑不停，咳的眼泪都出来了，麦小余在旁边幸灾乐祸：“让你嘴硬，呛着了吧。”

　　说着话，他收回唐嫣手中的香烟，抽了一口，吐出一连串得意的烟圈。

　　看到他的举动，唐嫣并不气恼，反而露出一丝笑意。

　　“上面有我的口水。”

　　“嘁，多大点事儿，我又不是没吃过，比这更恶心的我都领教过。”

　　“怎么恶心了？”

　　“你把口香糖弄我嘴里，还不恶心吗？”

　　“哼！”

　　唐嫣从兜里摸出一盒口香糖，倒出两颗塞进嘴里，故意夸张的嚼着。

　　麦小余无语道：“你要没事我就睡了。”

　　唐嫣忽然搂住他的手臂：“你还想吃吗？”

　　麦小余顿了一下，伸手将唐嫣搂入怀中，同时竖起一根手指：“如果你答应，我现在就抱你进房，吃掉你。”

　　“答应什么？”唐嫣看着麦小余竖起的食指，不解的问道。

　　“Onenightstand。”

　　“我不干！”唐嫣抓住麦小余的食指，压了回去，“我要你做我男朋友。”

　　麦小余松开她，继续抽烟：“早点回去洗洗睡，祝你做个好梦。”

　　“还用做梦嘛，现在媒体上到处都是我和你的绯闻。”

　　嘶……

　　要不说宁世荣这次太膈应人。

　　绯闻这东西吧，真心不用太在意。

　　你越在意，反而越麻烦。

　　娱乐圈里的男女明星，有几个没绯闻的？

　　何况这次唐嫣的绯闻，纯粹胡来，好多吃瓜群众多表态了：没图你说个鸡巴！因此麦小余并不怎么放在心上。

　　“过两天就好了。”他摁灭烟头，“这种事媒体有分寸，炒的时间长了，公众都会烦的。”

　　还有件事麦小余没告诉唐嫣，他已经让龙行工作室行动，去扒擎天旗下多位一线影视咖的猛料了。

　　娱乐圈里屁股干净的真心不多，沾染黄赌毒神马的不是个例，私生活混乱也一大把，因为人家有那个资本。

　　因此娱乐圈里极少相互爆料。

　　到时候你爆我我也爆你，互相伤害下去，媒体和公众爽了，当时双方一身屎，彼此形象、利益损失惨重，值得吗？

　　宁世荣敢炒他和唐嫣的绯闻，他就敢弄擎天旗下明星大腕的丑事。

　　等到龙行爆出来，有图有真相，擎天后院失火不说，也正好将媒体公众的视线和关注焦点，从唐嫣的绯闻转移过去。

　　多大点事儿啊！

　　“可是有媒体说，我为你堕胎，给你生私生子，我的名声都毁了。”

　　这事儿的确很操蛋，已经不是简单的八卦绯闻了，涉嫌恶意泼污。

　　“我已经让人查出消息源头，收拾他们的人正在路上。”

　　麦小余手里不是没有消息来源。

　　爆料界有龙行工作室，水军界有毛总，找人收风打探消息很容易。

　　像是那几家大肆造谣说什么唐嫣为他堕胎、给他生私生子的操蛋货，麦小余已经从马三儿那儿借来兵马，安排他们前往对方公司驻地了。

　　这种恶意泼污的，就一个字儿——干丫的！

　　还敢闹的话，接着干，干到服为止！

　　反正套麻袋、敲闷棍什么的，龅牙男那伙人门清的很，真要被警察抓了，也会以唐嫣粉丝的名义，自己扛下来。

　　担心事情曝光后会闹大？

　　现在还不够乱吗？

　　麦小余可不信那些拿钱办事儿的主儿，能扛得住“正义”的老拳。

　　就像原爱漫文化安保总监张凯说的那样，对付披着“文化人”外衣的流氓，别跟他瞎逼逼！直接用拳头解决最有效！

　　从来不走寻常路的麦小余，也持有同样观点。

　　唐嫣愣了一下，又想起自己被迫签约时，麦小余对自己的恫吓。

　　她头一次感觉，有个黑白两道都有背景的老板，是件挺幸福的事儿。

　　不过她现在要说的不是这个。

　　“就算他们恶有恶报，也没法还我清白啊。连我的粉丝都在微博上留言，祝福我和你在一起呢。”

　　“这是真爱粉啊。你和我在一起，成了萌人老板娘，以后公司所有资源还不你随便挑啊。”

　　“我才没那么想呢！”唐嫣气住了，“你太过分了！”

　　“好吧，我道歉。”麦小余嘿嘿笑了两声，“你直说吧，想我怎么补偿？”

　　唐嫣嫣然一笑；“马上圣诞节，圣诞夜你陪我过好不好？”

　　“我要陪刘涛。”

　　“你骗人！我问过涛姐了，那几天她有通告，回不来。”

　　我是不是应该早点安排她演傻白甜呢？

　　麦小余琢磨片刻：“我记得圣诞节那几天，你也有通告吧？”

　　年底了，各种盛典、典礼、商演、活动什么的一大堆，越是人气高的明星艺人，通告越多。

　　挂在二线的唐嫣，因为前段时间的事情，人气激增了不少，也接了不少上档次的通告。像是上海卫视举办的元旦晚会，她和胡歌都被邀请了。

　　“你要答应陪我，我可以推掉。”

　　“敢！别忘了你还欠我一个亿呢。”

　　……

　　好容易打发走唐嫣，麦小余看看时间，已经过了零点。

　　还好，洛杉矶那边是早上八点多，不影响打电话。

　　他联系上石昊，告诉对方自己一月份将去美国拍摄电影《这个男人来自地球》，让其帮忙筹备。

　　由于电影所需的场景很简单，剧组也不大，所以筹备工作较为简单。

　　唯一麻烦点儿的是演员。

　　美国演员工会是能搞黄好莱坞的存在，人家有着一套完整的标准流程。

　　他得先把剧本大纲和人物小传等资料发给石昊，资料中需要包括每个重要角色的形象、气质、年龄、与剧中人物的吻合程度等。

　　接着石昊派人拿着这些资料直接去演员工会，请演员工会的工作人员通知所有符合条件的会员。然后把所有对角色感兴趣的演员挑选出来，安排面试。

　　面试好说，麦小余可以和张小泉通过远程视频，来试镜选角。

　　至于语言问题……对于梦中的国际喷来说，那也叫个事儿？

　　“麦总，你真的决定来美国拍摄这部电影？”

　　“有难度？”

　　“没什么难度，都是流程，很简单。可是这部电影……”

　　“我已经决定将投资规模追加到五万美元了，实在不行十万美元也行。”麦小余开句玩笑，然后认真地说道：“石总，宁世荣已经回国，我和他交过几次手，不想再拖太久。”

　　“你有把握吗？”

　　“现在只有六成。”

　　“六成……超过一半几率，可以搏一搏。”

　　“咱们只有一次机会，没有九成把握，我不会出手。这部电影就是提高胜算的第一步，明年我要玩场大的。”

　　“……你能跟我说说，你打算怎么对付擎天吗？”

　　以萌人和擎天的现有规模对比，麦小余想要对付擎天无异于以卵击石。哪怕萌人发展迅速，能够在几年时间内赶上擎天的规模，想要吞掉擎天也是难上加难。

　　擎天的规模体量庞大，而且成立多年人脉关系网发达，即便麦小余能说服那六家资本方，投入大量政治、商业资源联手强吃擎天，也是胜负难料。

　　因为擎天也有盟友，搞不好最后互有损伤，不了了之。

　　这两年石昊一直在根据麦小余的行事手段，和组建起来的关系网，揣摩麦小余的计划。然并卵，他毫无思路，但麦小余信誓旦旦，所以他很想亲耳听听麦小余的计划。

　　然而麦小余……不可说。

　　计划赶不上变化，麦小余现在并没有具体的计划，只有一个大体方向。

　　轮廓出来了，还需要往里面填充弹药，以保证终极一战时，能够毕其功于一役，一举解决擎天和宁致远宁世荣父子。

　　一个专业的骗子，借势技能必须满级。

　　华龙影业的几家股东远远不够，麦小余需要借助所有可能借助到的势力，实现他的小目标。

　　海联陈家，是个不错的选择。

　　……

　　次日，来到公司后，他拨通了李辉的电话。

　　“李导，《仙3》拍完之后，手头还有片约吗？”

　　“倒是有几家来找我，不过我还没答应。等《仙3》忙完，我打算休息一段时间，享受享受人生。”

　　“那正好，我们公司明年准备再开一部剧，有没有兴趣？”

　　“兴趣很大。什么题材？”

　　“青春偶像剧。”

　　“主角呢？”

　　“女主陈乔恩，男主霍建华，拍摄地点我准备选在台湾那边。”

　　“台湾那边我熟啊，要是有人不开眼找剧组麻烦，我分分钟找人帮你摆平。”

　　“呵呵。”

　　对于李辉的大包大揽，麦小余没说什么。

　　李辉以前一直在南方混，港台娱乐圈有不少朋友，或许真能做到“分分钟找人摆平”，可问题是，有人那么不长眼吗？

　　即便真有人不长眼，还用得着李辉找人？

　　当海联陈家不存在啊？

　　人家才是真正的分分钟碾压！

　　李辉不知道陈乔恩的身份，继续说道：“对了，我正好有事儿跟你商量呢。这样吧，过了圣诞节，我去北京找你，咱们当面谈，顺便也看看《仙3》的特效制作进行的怎么样。”

　　联系完李辉，麦小余继续打电话，这次联系的是导演孙亚兴。

　　“《空姐》筹备的怎么样了？”

　　“大体差不多了，还剩一些细节需要完善。上海航空公司那边也联系好了，明年一月下旬培训两周，过完年直接开机。”

　　“辛苦你了老孙，这部拍完，手上还有别的片约吗？”

　　“麦总，是不是又有好关照？”

　　“《杜拉拉升职记》，感兴趣不？”

　　“你们公司这是打算把小麦的作品都搬上荧屏吗，我愿意全包圆儿。”

　　“呵呵，先集中精力把《空姐》拍好，《杜拉拉》给你留着。”

　　“多谢麦老板关照了。对了，谁演‘杜拉拉’，是不是你们公司的唐嫣？”

　　孙亚兴最后那句话，语气里弥漫的浓浓八卦味道，隔着电话麦小余都能感受到。

　　这次他和唐嫣的绯闻传的比较厉害，不仅仅公众八卦，圈里也有人八卦，还有记者跑到中戏采访……因为唐嫣是中戏毕业的。

　　北京。

　　中央戏剧学院。

　　女生宿舍。

　　佟俪娅的舍友们，正在宿舍内八卦麦小余和唐嫣的绯闻……


第603章 香饽饽和烫手山芋

　　北京。

　　中央戏剧学院。

　　女生宿舍。

　　“智智，《红楼梦中人》复赛第一场快开始了，你准备的怎么样了？”

　　“不知道。这还是北京赛区的复赛，就有将近六十名选手。就算通过，后面还长着呢，我都不抱希望了。”

　　“也是，后面的票选特别黑。我有个高中同学，报名了今年的《超女》，为了拉票，他们家花了十几万，最后也没进入决赛。”

　　“选秀节目都一样，不知道有专门的短信公司吗？”

　　“唉，咱们什么时候才能熬出头啊。我拍了好几部戏，全是小配角，只有一两句台词。”

　　“有台词就不错了，哪像我拍的两部戏，戏份少就不说了，连台词都没有。”

　　“你们太过分啦，就不能考虑考虑我的感受吗，我到现在还没接过戏呢！”

　　“还是唐嫣学姐命好，大一就被萌人签下，拍广告当代言人，出道的第一部电视剧就是女二，《仙剑》当年多火啊。”

　　“没办法，谁让人家被萌人老板看上了呢。”

　　“是啊，要不然她怎么运气那么好？”

　　“她们那一届，属她发展的最好。”

　　“比她高几届的，也没人比她发展好。”

　　“我觉得唐嫣不怎么漂亮，我比她漂亮多了。”

　　“那你去萌人面试呗，说不定萌人老板见到你后，会喜新厌旧呢，咯咯咯。”

　　“你以为我没去啊。现在萌人面试越来越难，我都等了小半年，还没轮到我。”

　　“你太过分了，去萌人应聘也不叫上我们！”

　　“那是你没去，你问问她们，有几个人没给萌人投过简历？”

　　“你们……哼，说不定萌人老板又老又丑，到时候被他看上，你们就惨了。”

　　“只要能捧红我，再老再丑我也忍了。”

　　“别听她瞎说。录音你又不是没听过，从声音上判断，应该比较年轻，而且中气十足，是个帅哥也说不定呢。”

　　“他要不是又老又丑，为什么从来不在公开场合露面，媒体都没报道过他？”

　　“你们好奇怪，他老不老帅不帅跟你们有什么关系，难道你们还真想当老板娘呢？”

　　……

　　聊天这种事儿，很容易跑题，尤其是一堆女生聊天。

　　她们原本是趁着晚饭时间，大家凑到宿舍，询问刚结束《红楼梦中人》封闭培训的王智，北京赛区第一场复赛的事情。可是没聊两句，话题又扯到唐嫣的绯闻上，最后变成讨论麦小余的年龄长相。

　　听着外宿舍、本宿舍的女同学，兴致勃勃探讨着麦小余是“又老又丑”还是“年轻帅气”，坐到角落里的佟俪娅恨不得捂住耳朵。

　　同学眼中的香饽饽，在她看来是烫手山芋。

　　而宿舍内所有人，她是唯一见过麦小余真容，并跟麦小余本尊有过“交手”的人：她差点用大号水晶烟灰缸楔到麦小余脑袋上，也差点被麦小余诱骗走自己的初吻。

　　然并卵，最后她还是“沦落”到麦小余的“魔爪”中，被迫跟萌人签下十年卖身契。

　　还没毕业就有影视公司签约，如果同学知道了一定会很羡慕。

　　尤其是签约萌人，对她们这些尚未毕业的表演系学生来说，那是难以抵挡的致命诱惑。

　　因为萌人非常重视新人，而萌人捧红新人的能力之强大，是圈内公认的。

　　可是佟俪娅一点都高兴不起来，甚至都不愿意告诉同学，她已经是萌人签约新人，简称萌新。

　　王智注意到她情绪不高，刚才和大伙聊了没两句，就坐在角落里发呆，走过来问道：“丫丫，你怎么了？”

　　“啊？没怎么啊。对了，还没恭喜你进入复赛呢。”

　　“没什么好恭喜的，这种选秀比赛，进了决赛都不一定有用，何况只是复赛。”

　　“话不能这么说，每向前一步，距离成功就更进一步。”

　　王智笑着摇摇头：“那你呢？你也通过海选第一轮，为什么放弃了？”

　　因为公司不让我参加……

　　这话没法告诉王智，佟俪娅只好随便找了个借口搪塞：“我父母反对我参加选秀节目。”

　　旁边一个女生听到她们聊天，随口问道：“丫丫，你父母不会也反对你拍戏吧？”

　　王智好奇道：“为什么这么问？”

　　“这个月有好几个剧组来学校挑演员，她从来不去试镜。”

　　十二月上旬，在香山酒店通过了《红楼梦中人》北京赛区海选第三轮后，王智就和将近六十名选手进入复赛，参加节目组和剧组联合举办的封闭培训。

　　佟俪娅不参加试镜的事儿，她现在刚听说，还听说有个剧组无意中见到她后，有意让她试镜一个稍微重要点的角色，台词比较多，希望比较大，也被她回绝了。

　　“为什么？”

　　王智不解的看着佟俪娅。

　　其他同学也停止聊天，好奇的看着佟俪娅。

　　三大艺术院校不好考，特别是表演本科班，其难度无异于千军万马过独木桥。

　　既然考上了，考到中戏表演班，第一个心愿就是拍戏当演员。将来能否成为明星另说，但是先得有戏拍，哪怕将来在娱乐圈混不下去，不得不转行，也得先上戏尽可能多的为自己争取机会。

　　大三大四不多接戏、上戏，积累人脉和经验，等到大四毕业就晚了！

　　海青毕业那会，跑组为什么特别难？

　　除了达不到导演要求的颜值外，也是因为大学四年从没接过戏。

　　可佟俪娅以前不是不愿意接戏，反而很主动，要不然也不会跟王智一起报名《红楼梦中人》了。

　　因此她最近的举动，落在同学眼中显得很古怪。

　　佟俪娅：“……”

　　她能怎么说？

　　总不能说我被你们议论的萌人老板胁迫，跟萌人签下十年合约，以后拍戏什么的无权擅自做主，得公司点头才行吧？

　　吭哧半天，她才准备用“先努力学习提高演技，等到大四再接戏”的借口敷衍，手机响了。

　　呼——

　　长出一口气，佟俪娅冲王智等同学歉意的笑笑，拿着手机走到阳台。

　　“喂？”

　　“请问你是佟俪娅吗？”

　　“我是，哪位找我？”

　　“佟俪娅小姐你好，我是萌人影视赵初朋，你的经纪人。你现在有空吗，我现在在你宿舍楼下……”


第604章 萌新带萌新

　　华灯初上，夜未央。

　　中央戏剧学院门外的咖啡店内，佟俪娅和赵初朋相对而坐。

　　店内环绕着舒缓的音乐，桌上摆放着两杯热咖啡，热气袅袅，空气中弥漫着咖啡的香味。

　　只是桌旁的两人，脸色都不太好。

　　“他，他，他让你来找我干什么？”佟俪娅紧张的问道。

　　“首先，你应该喊麦总或者老板；其次，我已经做过自我介绍，我是你的经纪人，你说麦总让我来找你干嘛？”

　　赵初朋的语气略显烦躁。

　　他表姐是萌人北京会员，前年大学毕业后，在表姐的推荐下，通过面试成功加入萌人。

　　入职两年多来，他经历了星探部的扫街磨练、宣传部的挑灯伏案、艺人经纪部的东奔西走，最后调入刘涛的团队。

　　跟着刘涛团队的一年多时间，他身兼数职，又是助理又是宣传偶尔还要客串司机，积累了大量的经验。前几天终于通过李雪主持的考核，顺利出师，如愿成为一名经纪人。

　　萌人影视旗下的经纪人。

　　成了经纪人，自然要带艺人了。

　　李雪早就是萌人影视艺人经纪部总监，带的艺人很少了。萌人旗下的成名艺人，基本上都有自己的专属经纪人，是从各自团队中提拔上来的。

　　除了茜茜、舒畅、杨幂、刘诗诗和赵丽颍五人。

　　茜茜是麦小余的妹妹；舒畅也是麦小余的妹妹，视歌双栖，正上大三；杨幂刚大二；刘诗诗和赵丽颍是萌新，她们五人目前都是李雪亲自带的。

　　赵初朋知道自己的斤两，没敢指望茜茜舒畅杨幂三人，还以为会让自己带刘诗诗或者赵丽颍。尤其是刘诗诗，加入公司一年了，出道作就是《仙3》女二，明显是公司重点培养的艺人。

　　结果今天下午麦小余把他叫到办公室，让他经营佟俪娅的演艺事业。

　　佟俪娅大学还没毕业呢！

　　经纪人的收入，跟艺人的收入直接挂钩。而萌人很特殊，对于还在上学的艺人，向来以他们的学业为重，并不急于让她们多接通告给公司赚钱。

　　好吧，佟俪娅今年大三，等到明年夏天就可以敞开接通告了，而且公司也为她准备了一部戏，可赵初朋还是觉得佟俪娅不如刘诗诗和赵丽颍。

　　至少同为萌新，刘诗诗和赵丽颍受麦小余的重视程度，就远超佟俪娅。

　　最简单一点，麦小余没有让李雪这个经验丰富人脉关系发达的艺人经纪部总监，来带佟俪娅，一天都没有。

　　反而直接让他带佟俪娅。

　　他在经纪人这个行业，也是萌新呢！

　　而且给佟俪娅安排经纪人，通知其接戏，居然不是让其来公司，反而让他去中戏找佟俪娅……在赵初朋看来，足以说明问题。

　　公司的安排，他不敢违背；麦小余的交待，又让他心中升起一丝丝希望；可是来到咖啡厅后，佟俪娅的第一句话，就让赵初朋好容易热乎点的心，重新陷入冰窟。

　　太生分了！

　　然则木已成舟，赵初朋拿出经纪人应有的专业表现，取出随身携带的名片：“这是我的名片，请收好，以后我会努力经营好你的演艺事业，希望我们合作愉快。”

　　名片递给佟俪娅后，他又从公文包内取出一份合同和剧本：“今天我来找你，一是咱们相互认识一下，二是通知你，公司明年的新剧《和空姐同居的日子》，你是女二。这是合同，你先看看。”

　　佟俪娅差点拒绝，话到嘴边才反应过来，接不接戏，都改变不了自己签约萌人的事实。

　　自己不接这部戏，萌人可以安排别的演员；自己每部戏都不接……那不等于自己雪藏自己？

　　收好赵初朋的名片，佟俪娅不着急看剧本，先看合同。

　　她这边看合同，赵初朋在那边介绍：“你是咱们公司的签约艺人，所以合同是内部合同，尽最大全力保护你的利益，不会让你吃亏，这一点你不用担心。”

　　合同上的每个字，佟俪娅都认得，但是这些字组成的句子，背后是否隐藏什么合同陷阱，第一次接触合同的她看不出来。

　　有没有陷阱都无所谓了，反正我签了十年的卖身契。

　　我还知道他的过去，想毁约也不可能。

　　随便吧。

　　佟俪娅简单看完合同，一般艺人最关心的片酬她都没多看，只是看了看拍摄时间，然后问道：“有笔吗？”

　　赵初朋递上签字笔，佟俪娅接过来刷刷刷签下自己的名字。

　　“公司计划春节后开机，这是剧本，你收好，提前熟悉一下，不要外传。后天下午我来接你去剧组，和孙亚兴导演见一面。明年一月下旬，剧组会安排你和唐嫣老师去东航，接受十天的空姐礼仪培训……”

　　赵初朋喝了口咖啡，给佟俪娅详细介绍《空姐》的资料，片酬的高低，支付的方式，公司对这部剧的重视，已经公司对佟俪娅的重视。

　　出道作品就是女二，还是根据小麦的作品由阿正亲自改编，冯绍峰和唐嫣联袂主演，还不够重视吗？

　　也正是因为这个缘故，以及麦小余的交代，赵初朋才对佟俪娅和自己的将来，重新燃起希望的火苗。

　　只是，他总怀疑佟俪娅跟公司的关系，不如其他艺人那样好，要不然麦小余也不会让自己给佟俪娅带几句话。

　　“麦总让我问你，你是不是还没有告诉别人，你已经跟公司签约了？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“你一点不兴奋，不想跟别人分享吗？”

　　“有必要吗？”

　　赵初朋：“……”

　　萌人喜欢签新人，但是从来不会把新人砸在手里。

　　连一度被业内认为萌人砸在手里的王宝强，都凭借《士兵突击》称为今年的最火的明星之一，何况其他新人呢。

　　因此对于新人来说，签约萌人就等同一只脚迈进成功的门槛。

　　可是佟俪娅竟然一点都不兴奋……怎么感觉像是麦总强行签下她呢？

　　赵初朋心里吐槽两句，没把这话说出口，反而八卦地问道：“当初你和麦总怎么认识的？”

　　他从星探部出来，知道星探部的伤口。

　　自黄渤之后，星探部再没发掘过一个艺人。

　　公司上下很多人都好奇，公司后来签下的艺人，麦小余都是怎么找来的，赵初朋也不例外。

　　然而佟俪娅的回答很霸气：“你是公司安排给我的经纪人，做好你的本职工作，与工作无关的事情不要瞎打听。”

　　嗬——

　　这把赵初朋噎的，他可没想过，一个新人口吻会这么强硬。

　　这不科学！

　　莫非，她和麦总之间有什么不能说的秘密？

　　“抱歉，是我太八卦。麦总还让我转告你一句话，藏不住的，早说早轻松，你的生活也会因此而改变，你要学会适应……”


第605章 散养小野马

　　“藏不住的，早说早轻松，你的生活也会因此而改变，你要学会适应出现的新问题。”

　　麦小余让赵初朋转达的这句话，前半句佟俪娅能理解，可是后半句……是什么意思？

　　回到宿舍后，佟俪娅终于明白过来。

　　当她带着合同和剧本回到宿舍后，宿舍内已经没什么人了。

　　外宿舍的女生叽喳过后各自离去，本宿舍的女生有的接了通告这段时间不住宿舍；有的出去玩，享受夜生活了；有的去图书馆看书。

　　宿舍内只剩下两个人，王智和一个扎着马尾的女生。

　　王智正在阅读《红楼梦》，为12月26日的《红楼梦中人》北京赛区复赛第一场做准备；马尾女生则在化妆，不时看眼手边的手机，显然是在等电话。

　　见到佟俪娅回来，王智抬头打招呼：“回来了。”

　　“嗯。”

　　“拿的什么？”

　　佟俪娅：“……”

　　“藏不住的……”

　　麦小余让赵初朋转告的话语，再次浮现佟俪娅耳边。

　　早在萌人决定改编小麦的纯爱小说《和空姐同居的日子》时，就已经在网上引发一场宣传炒作，书迷们一度为男女主角的人选争议不休。

　　不过萌人影视从来不会考虑书迷们的意见，故意弄了个噱头，经过一番宣传炒作后，披露了冯绍峰和唐嫣的定妆照。

　　书迷们已经熟悉萌人的风格，自制剧男女主角向来从自家艺人中选择。

　　F4热度未退，冯绍峰饰演“陆飞”，支持的人不少；而唐嫣的定妆照，一身空姐制服衬托出来的气质，征服了不少了观众，甚至引发制服控舔屏。

　　后来唐嫣险遭毒闺蜜陷害，接受记者采访时声泪俱下，又引发公众如海般的同情心。

　　《空姐》趁势展开一波新的宣传攻势，而公众对两人主演《空姐》，大多持支持态度。

　　这部剧还没开机，便引起公众广泛关注，身为三大艺术院校表演系的学生，自然不会不知道，还有一些学生特意去《空姐》剧组跑组，想混个角色呢。

　　冯绍峰毕业于上戏，唐嫣毕业于中戏，如果能以校友的天然身份搭上两人，哪怕只是混个脸熟要到联系方式，对于矢志从事表演事业的莘莘学子们来说，也算一条快速接戏的捷径。

　　不是做人太现实可以钻营，而是现实本就如此。

　　娱乐圈竞争异常激烈，哪怕科班出身的三大艺术院校的毕业生，毕业后能在娱乐圈站住脚跟的也不多，混出点成绩的就更少了。

　　自己不努力主动创造机会，机会是不可能主动光顾自己的。

　　萌人安排佟俪娅出演《空姐》女二，即便她现在继续隐瞒，等将来正式演员名单出炉、剧组开机、媒体报道，同学们还是会知道，那时候她会更被动。

　　就像麦小余让赵初朋告诉她的，这事儿藏不住的。

　　犹豫片刻，佟俪娅决定实话实说：“片约和剧本。”

　　王智眼前一亮：“丫丫恭喜你，什么片约？”

　　“《和空姐同居的日子》。”

　　这下，那边正在化妆的马尾女生都不淡定了：“萌人剧？”

　　王智也问道：“你和唐嫣学姐一起拍戏？”

　　佟俪娅点点头。

　　“难怪最近你对其他剧组不感兴趣，原来是去《空姐》剧组试镜了。”马尾女生似乎明白什么，“你演哪个角色？”

　　“乐乐。”

　　“乐乐……女二？”马尾女生的尾音骤然提高，还带着颤音。

　　王智也难以置信的看着佟俪娅：“你演女二！”

　　《空姐》可不是没什么名气的小制作电视剧。

　　男一冯绍峰，女一唐嫣，根据小麦畅销做改编，金牌编剧阿正亲自操刀，还是萌人剧，导演孙亚兴更是靠拍萌人剧起家……

　　种种因素叠加在一起，用脚趾头也能想明白，这部剧里的重要角色，竞争有多激烈。

　　佟俪娅，一个中戏表演班大三女生，没什么表演经验的纯新人，能拿到这个角色……

　　“我跟萌人签约了。”

　　“你是说，萌人签下你了？”

　　“嗯。”

　　“你太狡猾了，不吭不哈成了萌人签约艺人。咱们同学里，你是第一个签约的吧，还是萌人这样的大公司。嗳，能不能帮我说说话，也给我安排个角色，戏份和台词稍微多点就行。”

　　“我刚签约还是新人，说不上话。”

　　“那就算了。哦，差点忘了恭喜你，你不但要跟唐嫣学姐一起拍戏，还将成为唐嫣学姐第二了。”

　　唐嫣是怎么红起来的，不就是签约萌人，大二的时候出演萌人剧《仙剑》，扮演女二“林月如”吗？

　　现在佟俪娅几乎是复制她的路线，签约萌人，大三出演萌人剧《空姐》，也是女二。

　　马尾女孩的话，不论是表情、语气还是字面意思，都是恭喜。可不知为什么，佟俪娅还是觉得哪里不对劲。

　　是错觉吗？

　　很快，她就知道答案了。

　　几分钟后，马尾女孩的手机响起。

　　她拿起电话说了没两句，就不耐烦地说道：“催催催催什么催，我还没化完妆呢！刚才我室友接到《空姐》女二的片约，还签在萌人，我恭喜她几句耽误点时间怎么了！”

　　几乎是吼着挂断手机，马尾女生简单化好妆，穿上外套挎着包包起身离去，连招呼都没有打。

　　看得佟俪娅和王智面面相觑。

　　这一刻，佟俪娅终于理解麦小余那句“你的生活会因此改变，你要学会适应出现的新问题”了。

　　王智关好门，走到佟俪娅身边坐下，拉着她的手，笑着说道：“恭喜你了，丫丫。”

　　“智智，你相信我，我不是故意瞒着你们的。如果可以选择，我一定不跟萌人签约。”

　　“别说傻话，萌人很有名，他们签下的艺人都能成功，付出一些代价也无所谓的。”

　　付出……代价？

　　“智智你误会了，不是你想象的那样！”

　　“这种事儿没关系的，封闭培训那几天，我亲眼看到有女选手晚上进入制片人的房间，还不止一个。”

　　佟俪娅：“……”

　　她有口难辩，就像之前同学们怀疑麦小余潜规则唐嫣那样，现在她们也怀疑自己被麦小余潜了……

　　王智八卦道：“萌人老板长什么样，是又老又丑还是年轻帅气？”

　　“嗯……你见过，就是上个月去大观园海选那次，送我回来的那个人。”

　　王智想了想，回忆起麦小余，惊呼道：“天啊，那个年轻的高富帅就是萌人老板！他知道你的小名丫丫，喊你特别亲切，你当时又骗我说他是你老乡，是个花花公子……丫丫，你现在还不承认吗？”

　　佟俪娅忽然发现，自己真的说不清了。

　　等到晚上宿舍楼锁门之前，女生们陆续返回宿舍，佟俪娅签约萌人、接到《空姐》女二片约的消息，如同插了翅膀一般，都传到男生楼那边了。

　　来串门的，打电话的，形形色色的恭喜祝贺套近乎，让佟俪娅彻底意识到：自己平静的校园生活，毁在麦小余手里了。

　　……

　　“你到底想干什么！”

　　第二天是12月24日，平安夜。

　　上午十点多，佟俪娅出现在麦小余的办公室里，大声质问。

　　麦小余抽口烟，慢悠悠道：“你丫有病吧？”

　　“我已经答应替你保守秘密，还跟公司签下十年合约，你为什么还不肯放过我？”佟俪娅双手撑着办公桌，瞪着麦小余。

　　麦小余一口烟喷她脸上；“今天出门药吃多了吧，发哪门子疯？”

　　“你知不知道你毁了我的生活，我的生活被你弄得一团糟！”

　　“注意你跟我说话的语气，不然我不介意现场教你学做人。看到那个门没有，那是休息室，隔音效果非常好，最重要的是床很舒服。”

　　“你……”佟俪娅怕了，麦小余在她心里留下的阴影面积虽然不大，但是太可怕，“你发过誓不会碰我。”

　　“那是建立在你不冒犯我的前提下，否则的话，后果很严重。”

　　佟俪娅颓然坐下。

　　自己的命运攥在别人手心里，这种感觉对于为人要强性子烈的她来说，太过沉重太过痛苦。

　　等她冷静下来，麦小余问道；“你的同学都知道了？”

　　佟俪娅不语。

　　“她们对你的态度发生变化？”

　　佟俪娅还是沉默。

　　“你感觉不适应，认为是我造成的？”

　　“不是吗？”佟俪娅反问。

　　“OK，回头我就把小赵调走，今后不给你安排任何通告，你在公司按月领取三千块补助，十年后还你自由。出去！”

　　佟俪娅：“……”

　　“还在这儿干嘛？滚滚滚。”

　　佟俪娅坐着没动。

　　她已经过了22岁生日，十年不接通告……合约期满后她可就是32岁了，大好的青春全毁了，在娱乐圈还有什么前途可言？

　　“你要雪藏我十年？”

　　“我雪藏你？不是你自己要求的吗！”

　　“那你跟我解约，我保证不会把你的事情说出去。”

　　“我凭什么信你？要不这样，今天平安夜，也是失身夜，你陪我过夜，我把咱俩ML的画面录下来。到时候我手里握着你的把柄，也不怕你把我的秘密说出去，怎么样？”

　　“你说过不碰我的。”

　　“这也不行那也不行，你以为你是谁！知不知道外面有多少人惦记《空姐》女二，我为什么要给你这种毫无表演经验的新人？”

　　“为，为什么？”

　　“因为你的善良，我说过好人应该有好报。”

　　“可是……”

　　“可是你的同学们对你态度大变，有些人还充满羡慕嫉妒恨，你很不适应是不是？”麦小余起身，走到佟俪娅面前，俯下身捏着她的下巴，让她近距离面对自己，“这就是娱乐圈。”

　　佟俪娅还想挣扎，可是听到麦小余最后那句话，愣住了。

　　“知道你这个角色，如果对外选角，会有多少年轻漂亮的女孩子，挤破脑袋想上我的床吗？不要瞧不起她们，这就是现实，是真实的娱乐圈。别以为你的颜值和演技比别人好，因为你是公司的艺人，我才会把这个角色给你。”

　　距离太近了，别说口鼻气息，佟俪娅甚至会感受到麦小余口水，喷在自己脸上。

　　她余光一扫，一只手鸟悄的去摸桌上的烟灰缸，以防麦小余突然兽性大发。

　　麦小余一手用力捏紧她的下巴，另一只手抓住她那只鸟悄的手：“你现在遇到的情况，唐嫣以前也经历过，这都是小儿科。你连这个都处理不后，毕业之后怎么办？

　　等你毕业真正投身娱乐圈，你才会知道圈里是怎样一番尔虞我诈勾心斗角，像你这种易冲动的蠢萌，随时被人吃的骨头渣子都不剩。前段时间唐嫣的遭遇，你没听说过？”

　　“我，我知道了。”佟俪娅的态度软化许多，“请你放开我。”

　　麦小余松开她，回到座位上：“公司旗下十几名艺人，女艺人偏多。即将出道的艺人中，除了你之外，还有刘诗诗和赵丽颍，我的精力也主要在她们身上。所以你不用担心，这次拍完《空姐》，由小赵全权负责你的一切工作，你我不必再见面。”

　　“真的？”

　　“出去吧，记得去找小赵聊聊。他是你的经纪人，负责安排你的工作，以后多跟他联系，不然是你自己雪藏自己。”

　　佟俪娅背着双肩包离开办公室，去找赵初朋商量自己的发展规划。

　　艺人和经纪人密不可分，只有关系融洽，才能实现共赢。艺人刚出道的新人时期，更离不开经纪人动用自己的所有资源，尽可能地为艺人铺路，让她尽快走上正轨。

　　佟俪娅的想法很简单，简单到天真。

　　她想借着萌人影视的名头，在经纪人赵初朋的帮助下，淌出一片属于自己的天空。

　　只是娱乐圈的水，会那么潜吗？

　　反正佟俪娅有信心，干劲儿十足，离开麦小余办公室的时候，连声再见也没说。

　　麦小余倒也不在意。

　　不是不在意佟俪娅的态度，而是不在意佟俪娅这个人。

　　如果他想的话，有一百种办法重新圈一遍佟俪娅，让其心甘情愿成为萌人签约艺人，就像赵丽颍那样。

　　但是凭什么？

　　他是老板，不是保姆！

　　刚打退擎天的偷袭，又收到多家公司的诚意，萌人现在发展的顺风顺水。麦小余正准备明年大展拳脚更进一步呢，哪有那么多精力放在佟俪娅身上，还特地抽时间去驯服这匹列性十足的小野马？

　　散养好了，自己能想明白最好，想不明白拉倒。

　　萌人现在兵强马壮，对于麦小余来说，像佟俪娅这样的萌新，多一个少一个真心无所谓。

　　同为萌新，刘诗诗和赵丽颍比佟俪娅可爱多了，这不今晚圣诞夜，赵丽颍就专门邀请麦小余吃饭看电影……


第606章 平安夜，失身夜

　　“麦总你迟到了！”

　　晚上六点多，麦小余刚来到便宜坊，立刻遭到赵丽颍的埋怨。

　　“去了趟健身房，时间没把握好。点菜了吗？”

　　“还没呢。你去健身房干什么？”

　　“练习散打啊，不然怎么保护你？”

　　“保护唐唐姐吧。”赵丽颍笑嘻嘻挪揄一句，又嘟起嘴：“真是的，哪有女生请吃饭，男生迟到的。”

　　“你这反射弧够长的。也不想想，要不是我，今晚你非吐血不可。”

　　今天平安夜，许多人晚上都有活动安排，不分明星还是普通人。

　　萌人旗下成名艺人自不必说，那是各种盛典、颁奖礼、商业活动的宠儿。

　　刘涛本来还说今年圣诞节回来陪麦小余一起过呢，结果接到某国际知名品牌的时尚派对邀请。她是那个品牌华夏大区代言人之一，没法推辞。

　　刘诗诗是萌新，没什么通告邀请，但是她们今年夏天刚毕业，同窗情分尚浓，留在北京的同学组织聚会，她肯定得去。

　　赵丽颍比较可怜，今年刚来北京签约萌人，小萌新一枚。没有通告，也没有同学聚会，主动邀请麦小余吃饭，感谢他签下自己以及对自己的照顾。

　　原本她想请麦小余去全聚德吃饭，还是前门全聚德。

　　麦小余得知后断然拒绝。

　　全聚德人居消费高，以赵丽颍的收入水平……她也就是拍了一部《仙三》，片酬3000元每集，再经过分成扣税，手里落不下几个钱。

　　而且全聚德前门店……北京人一般都不去那儿吃，那儿是专门宰老外和外地游客的，价格能上天！

　　最后麦小余推荐了老字号的便宜坊。

　　赵丽颍来得早，占了角落里靠窗的卡座等他。

　　今天平安夜，店里布置的很有圣诞气氛，来吃饭的食客也超级多。

　　六点多麦小余赶到便宜坊的时候，大厅已经坐满了。

　　菜是赵丽颍点的，烤鸭肯定不能少，又点了一瓶红酒。

　　今晚就餐的客人太多，过了好一会菜才上齐。

　　“MerryChristmas。”

　　标准的祝福声中，两人举杯轻轻碰了一下，品了一口红酒，开始吃菜。

　　麦小余刚拿起筷子，赵丽颍就给他夹了好多菜。

　　当他吃了几口菜，正说包个烤鸭吃呢，一个包好的烤鸭就那么递到他面前。

　　是赵丽颍。

　　麦小余皱眉看着她，有点搞不懂她这个举动的意思。

　　赵丽颍露出萌萌的笑容，手再向前一伸，包好的烤鸭递到麦小余嘴边。

　　麦小余迟疑的吃下她递来的烤鸭，慢慢咀嚼着。

　　赵丽颍托着下巴，看他咽下后，脆生生问道；“好吃吗？”

　　“味道……似乎有点不对。”麦小余咂咂嘴，“嗯，确实不太对。”

　　“味道不对？是不是甜面酱抹少了？”

　　赵丽颖娥眉微蹙，麻利的包好一个烤鸭咬了一口，仔细品尝一番，不解道：“不少啊，挺好吃的。”

　　眼见麦小余去夹包烤鸭的荷叶饼，她用筷子打掉麦小余的筷子：“我来。”

　　很快，又一个烤鸭包好了，赵丽颍递到麦小余嘴边。

　　麦小余伸手去接，她晃了一下，那意思是要喂麦小余吃。

　　难道平安夜，这丫头荷尔蒙分泌旺盛？

　　麦小余疑惑的看眼赵丽颍，咬了一口烤鸭。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“味道不对，说不出来是什么味。”

　　说着话，麦小余又咬了一口，把剩下的烤鸭吃进嘴里，顺便还轻轻咬了咬赵丽颍的手指。

　　赵丽颖咻的一下缩回手，抗议道：“你咬到我手指头了。”

　　“幸亏咬到你手指头，我现在终于确定你包的烤鸭为什么味道不对了。”

　　“为什么？”

　　“你没洗手。”

　　“你……”赵丽颍气结，“没洗手就没洗手，算你命苦，今晚不许你动手，必须吃我给你包的。”

　　不容麦小余拒绝，赵丽颍又包了一个烤鸭，而麦小余嘴里的烤鸭还没吃完……

　　“我想吃点别的菜。”

　　“先吃完这个烤鸭，我都给你包好了。”

　　没辙，麦小余一连吃了三个烤鸭，吃得都有点腻了，赵丽颍又给他夹了好几筷子菜。

　　两人的举动，引起旁边一桌食客的注意。

　　那座食客是对儿年轻情侣。

　　男孩一脸羡慕，小声说道：“老婆，我想吃烤鸭。”

　　“想吃自己包。”

　　“你看人家……”

　　“我看到了。人家比你高，比你帅，比你有型，比你风趣，看穿戴也比你有钱……”

　　女孩的声音戛然而止，一个包好的烤鸭递在她嘴边，是男孩儿以最快速度包好，专门用来堵她嘴的。

　　女孩吃着恋人包好的烤鸭，满意的笑了。

　　麦小余和赵丽颍听到两人的对话，相视一笑，赵丽颍包好的第四个烤鸭举在了麦小余嘴边……

　　晚饭吃的……气氛挺符合圣诞节得到浪漫氛围。

　　吃完饭，在旁边情侣和服务员的异样目光中，赵丽颍结了账。

　　“爱妃，接下来你有什么安排？”

　　“喂，不许叫我爱妃！”

　　“刚才吃饭的时候，你表现的明明很像爱妃嘛。”

　　“那也不许叫。”

　　“怎么，你想当皇后？”

　　“你再欺负我，我翻脸了。知不知道就因为你乱喊，害我经常被笑话。”

　　“怪我咯？”

　　“不怪你怪谁，说话不过脑子，想到什么说什么，完全不顾人家感受。”

　　麦小余瞪大眼睛：“爱妃，你确定不是黑自己？”

　　“哼！开车开车，我们去酒吧，皇朝夜总会！”

　　晚上八点多，来到皇朝夜总会的时候，场子已经爆满了。

　　想想也是，圣诞夜嘛，酒吧夜总会肯定不会错过赚钱的好机会。

　　像是皇朝，就特地举办平安夜主题派对。

　　嗯，主题是ONS，早早就通过各种方式通知出去，今晚来夜总会嗨皮的单身女士，一切花销免费。

　　连特么套套都免费。

　　这下，独行或者结伴来皇朝的男士更多了。

　　幸亏麦小余在皇朝能刷脸，不但脸大，效果很好。来了没多久，光头就接到手下人通知亲自出来招呼，还给麦小余和赵丽颍安排到预留的豪华大卡。

　　如果不是麦小余坚持，光头恨不得把什么最低消费、酒水果盘之类的一切开支全都免了。

　　不是说怕麦小余，而是今晚大好的赚钱机会，生怕被他给毁了。

　　“今晚我是来嗨的，该掏的钱一分不少。”

　　麦小余笑着打发走光头，转向赵丽颍：“尴尬不？”

　　赵丽颍嘴硬：“有什么可尴尬的。”

　　“那我点酒水了。”

　　“点呗，我说了请你。”

　　不用麦小余叫，啤酒妹自己就来了。

　　那叫一个敬业，通过亲昵的话语和妖娆的肢体语言，让麦小余点了一桌子的酒水，最后走的时候，麦小余照例在其臀部拍了一巴掌，换来一个妩媚的眼神。


第607章 空姐制服带了吗？

　　麦小余和啤酒妹眉来眼去动手动脚，赵丽颍视若无睹。

　　等到啤酒妹离开，她和麦小余喝了两瓶啤酒，催促道：“去跳舞。”

　　“好啊。”

　　麦小余拉起她的手，就朝舞池走去。

　　赵丽颍挣脱出来：“我不去。”

　　“不是你说去跳舞吗？”

　　“我是说你自己去。”

　　麦小余笑了笑，没说什么，脱掉外套扔到赵丽颍头上。

　　“看好我的衣服。”

　　他有一段时间没来夜店嗨了，不过有些东西已经成为本能，不会因为不经常用就变得生疏。

　　比如……撩妹。

　　赵丽颍抱着麦小余的外套，安静的坐在大卡的沙发上，鼓着腮帮子，看着舞池内越跳越嗨的麦小余。

　　她有点生气，不是因为麦小余跳舞期间，总有各色男人过来搭讪，而是因为麦小余又勾搭了一个妹子，一个长发妹子。

　　舞池里，那个妹子和麦小余互动的极其强烈。

　　在麦小余怀里蹭啊蹭的，主动摸麦小余，还拉着麦小余的手摸自己，两人面对面紧贴在一起，随着劲爆的节奏摩擦下身……

　　各种少儿不宜的动作，赵丽颍有种似曾相识的感觉。

　　半个多小时后，麦小余回来了，那个妹子自然也跟他一起回来。

　　两人的动作极为亲昵，十指紧扣，妹子还搂着麦小余的手臂，偎在他肩头。

　　一路上耳语不断，妹子不时浪笑——在赵丽颍看来就是“浪笑”，然后撒娇的拍打麦小余，但是胸脯上高耸的两坨，却越来越紧的挤压着麦小余手臂。

　　当麦小余带着长发妹子回到卡座时，赵丽颍抢先一步站了起来。

　　“你带她回来干什么！”

　　“今晚平安夜啊。”

　　“平安夜又怎么样？”

　　“平安夜也叫失身夜，她想失身，而我很乐意帮她失身。look！”

　　麦小余亮出了手中包装精致的……套套。

　　一堆套套。

　　赵丽颍气结，抢过麦小余手中的那堆套套，狠狠扔出去。

　　长发妹子似乎也很惊讶看到赵丽颍，叽哩哇啦的跟麦小余说了几句。

　　麦小余也叽哩哇啦的跟长发妹子说了几句，还搂住妹子来了个吻。

　　他们的交谈赵丽颍没听懂，不过她听见了“思密达”这个词。

　　“韩国人？”

　　“对呀，作为主人，我理所应当为外国友人排忧解难，你说是不是？”

　　“强词夺理。我答应今晚请你吃饭请你喝酒请你跳舞，没答应请你，请你……做那种事！”

　　“这个不用你请，我们两情相悦。”

　　“那也不行，等会我还要请你看电影呢！”赵丽颍走过去，强硬拆散两人，也不管长发妹子叽哩哇啦说些什么，硬是把对方推出卡座。

　　谁想来自异国的长发妹子甚是执着，赵丽颍刚返回卡座，她也跟着回来了，还跟麦小余叽哩哇啦说着什么。

　　这把赵丽颍气的。

　　情急之下，她直接扑到麦小余怀里：“你告诉她我是你女朋友，让她走。”

　　麦小余还没来及开口，长发妹子先说话了，用的是汉语，虽然有些蹩脚：“我来华夏留学的第二年，就通过汉语四级考试。不用他告诉我，我听得懂你说的话。我会走，但是走之前，我有句话告诉你。离开他，他不值得你去爱，渣男！”

　　最后两个字是冲麦小余说的。

　　长发妹子走了，返回舞池跳舞，继续寻找今晚的伴侣。

　　麦小余无语，撩到手的韩国妹子会汉语，着实有点打他一个措手不及。

　　赵丽颍咯咯笑个不停，嘴里反复重复着“渣男”二字。

　　麦小余在她耳边轻声道：“又挺又翘，手感不错哦。”

　　“什么？”赵丽颍笑的眼泪都出来了，没听懂麦小余的话，抬头看着他。

　　麦小余坏笑着，手上忽然发力，赵丽颍好似被踩了尾巴，从他怀里跳出来，双手捂着臀部，红脸斥道：“流氓。”

　　“你在暗示我？”

　　麦小余坐下来，点上一颗烟，一边说着，一只手还在比划着。

　　“渣男。”

　　“喂，是你要来皇朝，皇朝今晚的主题就是ONS。我不带她走，难道带你走吗？”

　　“我哪知道他们举办ONS派对。”

　　“那你说现在怎么办，我手里还有一个呢。”

　　麦小余变魔术般，手里又出现一个套套。

　　赵丽颍抢过来，用力掼在地上：“你这么做，对得起唐唐姐吗？”

　　“她都没说什么，你管得到挺宽。”

　　赵丽颍瞪大双眸：“你和唐唐姐真的在拍拖？”

　　“你觉得呢，爱妃？”

　　“不会。你说过，于公，你和唐唐姐是老板和艺人的关系；于私，你和唐唐姐是朋友，好朋友。”

　　“那你还问？”

　　“可你的私生活也不能这么乱啊。上次来你就找了一个，这次来又找了一个，还是韩国女人……韩国女人都整容的。”

　　“我哪次也没有碰你啊，你着什么急？”

　　“怎么没碰！上次你……这次你又……喝酒！”

　　说是喝酒，赵丽颍也只是和麦小余又喝了一瓶啤酒。

　　算上麦小余跳舞之前喝的两瓶，今晚她总共只喝了三瓶，然后拉着麦小余就要走。

　　麦小余一指桌上的酒水果盘：“还有这么多酒呢。”

　　“不要了。”

　　“不要了？这可不少钱呢，你不心疼？”

　　怎么可能不心疼？

　　赵丽颍拍完《仙3》，到手的片酬也不过两三万块！

　　忍着肉痛，赵丽颍拉起麦小余：“九点多了，我买的电影票是十点场的，再不去就赶不上开头了。”

　　圣诞节，也是影坛的黄金档期之一，有多部新片同时上映，还有两部好莱坞大片。

　　赵丽颍买的是国产片的票，因为这部国产片的主演是黄渤。

　　这部电影，是黄渤去年年底，拿下金马奖影帝后，接拍的一部商业喜剧电影，特地安排在今年圣诞档期公映，排片率还不错。

　　两人来到影院，赵丽颍买了爆米花和功能性饮料，走进放映厅。

　　还别说，上座率不错，几乎爆满。电影也还行，情节紧凑笑料较多，黄渤继续他那经典的小人物式表演，不时丢出一个又一个的包袱，逗得观众捧腹大笑。

　　只不过赵丽颍买的票比较有意思，两人不是挨着坐，而是前后排。

　　麦小余坐在她后面那排，就在她身后。

　　电影播放结束，灯光亮起，观众们陆续退场。

　　赵丽颍回头一看，麦小余不见了。

　　她并不慌乱，反而露出开心的笑容。

　　跟着散场的观众离开影院后，她一路小跑的来到停车场，一眼就看到麦小余的奔驰。车内响着轻柔的音乐，驾驶座的窗户降下，一只手臂搭在外面，手上夹着烟，地上好几个烟蒂。

　　“怎么不等我？”上车后，赵丽颍故意问道。

　　麦小余咧嘴一笑：“空姐制服带了吗？”


第608章 吻，很宝贵

　　赵丽颍跑到停车场，钻进车里，故意问道：“怎么不等我？”

　　麦小余咧嘴一笑：“空姐制服带了吗？”

　　“啊？”赵丽颍转过头，“带空姐制服干嘛？”

　　“饭也吃了，酒也喝了，舞也跳了，吧也泡了，电影也看了，下一步难道不是去酒店开房？”

　　“你，你什么时候知道的？”

　　“很难猜吗？”

　　“你好聪明……”

　　今晚，赵丽颍其实只是在重复改变自己命运那晚，自己经历的一切。

　　那个晚上，她被逼来找麦小余，试图用自己的身体，换来公司中标工程项目。

　　那个晚上，麦小余先带她吃饭，由于心情沉重，吃饭的时候她只扒拉碗里的米饭，菜是麦小余夹给她的，烤鸭也是麦小余包好给她吃的。

　　接着麦小余带她去皇朝夜总会，灌了她三瓶酒，和辣妹跳舞，从舞池返回还带回来一个辣妹。

　　然后又带她看电影，看的是黄渤主演的《疯狂的赛车》，买了爆米花和功能饮料，而座位也和今晚一样，一前一后。

　　最后……

　　“我以前只是个销售人员，做梦也没想到，我这辈子能进入娱乐圈，还有机会当上签约艺人。住得好，穿得好，收入也比以前高，还拍了电视剧……就好像，好像童话故事，一切都那么不可思议。

　　麦总，谢谢你，谢谢你今晚陪我重温那晚的回忆，纪念改变我人生命运的那一晚。那一晚，我很害怕很无助，不过今晚，我很开心很幸福。谢谢你麦总，是你给了我新生。”

　　就像赵丽颍说的，从销售人员到签约艺人；从电视、媒体上关注明星，到近距离接触明星聊天打闹；从普通的吃瓜群众，到《仙3》女四……这一年的经历，赵丽颍感触极深。

　　她想用今晚的主动，重复那一晚的被动，以作为纪念自己的新生，告别过去开展自己全新人生。可是麦小余的话，打破了她心中的感慨，也打破了此刻的气氛。

　　“爱妃，对于女孩来说，‘新生’这个词，一般代表她从女孩升华成女人。”

　　“流氓！”

　　赵丽颍羞恼的推开凑过来的麦小余。

　　“你早就知道我是流氓的，那么接下来，我们是不是该去酒店了？”

　　“去酒店干嘛？”

　　“你不是想重温那晚的经历嘛，最后一步难道不该是去酒店，你洗白白，穿着空姐制服，坐在我大腿上诱惑我？我保证，今晚一定不会留下遗憾……”

　　“今晚跟那晚正好相反，是你洗白白，穿着空姐制服坐在我大腿上诱惑我！”

　　“你确定？”

　　赵丽颍脑海中冒出麦小余穿着空姐制服的画面，不由得笑了：“没有你那么大号的空姐制服，而且你坐我腿上，我会被你压死的。所以，今晚到此结束。”

　　这个时候，钟声响了起来。

　　是电影院附近的教堂，敲响了午夜的钟声。

　　“MerryChristmas！”

　　祝福声中，赵丽颍和麦小余轻轻拥抱，然后双手合十十指交叉举在胸前，闭上双眸许愿。

　　麦小余笑了笑。

　　他从来不信许愿这回事儿，尤其圣诞节还是西方传统节日。

　　他拿出手机，开始群发短息，祝贺圣诞快乐。

　　他给别人发短信，也有人给他发，手机响个不停。刘涛的短信最准时，可丁可卯午夜十二点整发来短信，紧跟着的是陈乔恩。

　　她们今晚出席的活动还没结束，还在活动现场，不方便打电话，只好发短息。

　　也有活动结束的，专门打来电话。

　　麦小余一共接到三个电话：前两个是唐嫣和杨颍，第三个是……易小星。

　　易小星打来电话之后，后面再打来的，都变成了未接来电。因为这货是个话唠，喋喋不休说了快半个小时。

　　“圣诞快乐，老大！”

　　“MerryChristmas。”

　　“整什么洋文，小心我装听不懂。老大，你猜猜我现在在哪儿？”

　　“看守所？”

　　“你跟叉哥学坏了，就不能盼我点好？告诉你吧，我在上海，我回我的母校，上海戏剧学院了！”

　　“回到原点，准备重新出发？”

　　“不愧是老大，跟你说话就是轻松。要是换成叉哥那个王八蛋，我肯定得给他解释半天，他还不一定能听懂。”

　　“少哔哔，啥时候回来？叉哥要当爹了，明年一月份我俩准备去美国拍戏，拍完让他休息几个月，等他结婚，孩子生出来再说。”

　　“我靠，老树开新花，别是喜当爹？”

　　“有种你直接跟叉哥说。”

　　“说就说，等会我就给他打电话。”

　　“人至贱则无敌。恭喜你老易，你已经修炼到无敌状态，可以回来了。”

　　“再给我几个月时间，等我回去给你个大惊喜。”

　　“《万万没想到》开拍了？”

　　“Bingo！”

　　“钱够不够？不够说话，我再给你打点钱过去。”

　　“不用不用。我走的时候，你给了我两百万，现在我手头很富裕。我终于明白你原来说的话了，娱乐圈里人傻钱多，混出点名堂后，羊羔真心不要太好圈。

　　这次拍《万万》，我母校可谓大力支持。导演系、摄影系、表演系……几乎全校的学生，哪怕我不给钱，他们也愿意跟我干。不论是剧组工作人员还是演员，都是我的学弟学妹，牛哔吧，最重要是省钱！”

　　“废话，你是亿元票房大导演之一呢！我说，你该不会就等着我说这句话吧？”

　　“嘿嘿，还是老大懂我。我跟你说，我现在才发现，艺术院校里的羊羔更好圈。好些漂亮的学妹，那主动那热情，都快把我融化了。”

　　“我就关心一个问题，你被融化了吗？”

　　“嘿嘿，这个话题太深奥，我们换个话题。对了，我这次拍《万万》，还有企业闻讯主动上门赞助呢……”

　　易小星的电话，打了小半个小时。

　　等麦小余挂断电话，手机上一堆未接来电，赵丽颍也许完愿了。

　　看到他挂断电话，赵丽颍拿出一份包装精美的礼物，举在他面前：“Surprise！”

　　麦小余接过礼物，歪头打量赵丽颍。

　　“拆礼物啊。”赵丽颍催促道。

　　拆开包装，是个盒子，盒子里是个做工精致的钱包。

　　“钱包？”

　　“嗯，喜欢吗？”

　　“你知道女孩送男士钱包，代表着什么吗？”

　　“代表什么？”

　　“代表你愿意永远陪在我身边。”

　　“送个钱包也能被你欺负……早知道我送你领带好了。”

　　“领带代表你想把我套牢，让我永远在你身边不离开。”

　　“那手表呢？”

　　“你希望和我拥有分分秒秒的感情。”

　　“围巾呢？”

　　“你永远爱我。”

　　“杯子？”

　　“一辈子。”

　　赵丽颍：“……”

　　她发现麦小余的歪理一套接一套，不论自己说什么，都会被他占便宜。

　　“今天平安夜，你不欺负我不行吗？”

　　“正因为过节，所以才更要欺负你啊。不是你们说的，我越欺负你们，你们越开心吗？”

　　赵丽颍鼓起包子脸。

　　麦小余笑着捏了捏她的脸蛋：“不逗你了，你送的礼物我很喜欢。”

　　赵丽颍这才重露笑容：“本来嘛，我和诗诗姐选了很久，她选的是打火机。麦总，打火机代表什么？麦总，麦总？”

　　打火机代表“你是我的初恋”。

　　这些礼物的“意义”其实当不得真，只是某些人想象出来，在一定范围内流传，好多人都没听过。

　　麦小余能知道，也是因为走南闯北圈羊羔那几年，无意中听来的。

　　说起打火机，麦小余想到了刘涛。

　　刚遇到刘涛那年，他就收到过刘涛送给自己的一个普通Zippo火机，取代了他手里的限量版纪梵希火机，而且一直用到现在。

　　掏出烟，Zippo火机在手中转悠一圈，啪的一声打着火。

　　“回去吧。”

　　麦小余淡淡的说着发动汽车，对于调戏赵丽颍这个小羊羔，忽然感觉意兴阑珊。

　　赵丽颍没听出他语气的变化，说道：“你还没有送我礼物呢。”

　　“闭上眼。”

　　“为什么要闭眼？”赵丽颍嘟囔着，闭上双眸，“你不会想吻我，然后用这个当礼物吧？”

　　“我的吻太贵重，你承受不起。”

　　“有什么贵重的，在皇朝夜总会你都吻过两个女孩子了……你在做什么，为什么弄我头发？”

　　“可以睁眼了。”

　　赵丽颍睁开眼，左右看看，奇怪的看着麦小余：“我的礼物呢？”

　　“去照镜子。”

　　麦小余打开车内灯，赵丽颍依言而做，从包包里拿出化妆镜，对着镜子一看，立时撅起小嘴：“这是……你太吝啬了！”

　　她的头上，粘着一个彩带打成的蝴蝶结，勉强可以当做头饰。

　　可那个彩带结成的蝴蝶结，也不是麦小余的，而是他从包裹钱包的礼物盒上随手拆下来的，那是赵丽颍送给他的礼物！

　　“就知道你没准备礼物。”赵丽颍嘟囔着取下头上的彩带蝴蝶结，“麦总，你不问问我刚才许的什么愿吗？”

　　“不问，那是你的隐私。”

　　“呃……要不这样，我把我的心愿告诉你，你帮我实现算是送给我的礼物好不好？”

　　回答她的是一个巴掌。

　　麦小余右手举在她面前。

　　“今天平安夜，你都没有送我礼物！”

　　麦小余手掌向前，掌心都快贴在她的鼻尖上了。

　　赵丽颍瞪大双眸，牙齿咬得嘎嘣响：“我咬你哦。”

　　“那样你会失去今年的圣诞礼物。”

　　“你给我准备礼物了？”

　　“自己看后面。”

　　赵丽颍转身，扒着靠背好一番打量，这才注意到，后排座位下面塞着好几个纸袋。

　　“都是我的？”

　　“最左边那个。”

　　“哦。”

　　赵丽颍撅着小屁股，废了好大气力才从座位下拿到属于自己的纸袋，纸袋上用记号笔写着大大的“赵”字。

　　麦小余抽口烟，无语道：“你就不能下车，去后面拿吗？”

　　“我忘了，嘿嘿嘿。”

　　望着赵丽颍没心没肺的笑容，麦小余摇摇头，再次抽了口烟，扔出窗外；“坐稳，我要开车了。”

　　赵丽颍急忙系好安全带，麦小余发动汽车后，她开始拆礼物。

　　纸袋很大，呈扁平长方体状，里面是一只硕大的红色袜子，被撑得满满当当。

　　“这是？”

　　“本来呢，我是想今晚送你回去，等你睡着后偷偷挂在你和诗诗床头的。”

　　“你还想扮圣诞老人啊，又没烟囱。再说了，我们睡觉都会锁门的。”

　　“我有钥匙。”

　　“我说的是卧室门。”

　　“我知道。忘了告诉你，我还是八级锁匠，什么门都能打开，即便没有钥匙。”

　　“真的假的？你这么说，我们住宿舍岂不是一点安全感都没有？”

　　“你可以搬出去住。”

　　“我才没那么傻呢，宿舍是免费的，而且是最安全的地方，嘻嘻。”

　　赵丽颍不急于拆礼物，而是等回到阳光星城，才急急忙忙脱掉外套，跪坐在沙发上拆礼物。

　　麦小余则是拎着一大堆袋子，1801、1802、1803挨着门的挂袜子。茜茜、舒畅、刘涛、陈乔恩等人的卧室门前，都挂上了一个装着礼物的袜子，人人都有一个不落。

　　红色袜子里是一个精美的大号六边形盒子，赵丽颍废了不少工夫才把六边形盒子从袜子里掏出来。

　　这么大的盒子，还是六边形，里面装的什么？

　　赵丽颍好奇的打开盒子，愣住了。

　　用橡胶棉、植绒布等填充物装点的华贵精美盒子里，中心位置摆着一双时尚高贵的水晶鞋。

　　好漂亮！

　　赵丽颍的目光完全被这双水晶鞋所吸引，丝毫没有注意到麦小余已经在刘涛和刘诗诗卧室门前挂好圣诞礼物，从二楼下来。

　　她从礼物盒中取出水晶鞋，爱不释手的翻看一番，然后迫不及待穿在脚下。

　　Surprise！

　　水晶鞋穿在脚上，显得优雅穿着舒适。

　　但是最大的惊喜在于，这双水晶鞋不仅漂亮，而且……非，常，合，脚！

　　她的脚小，市面上最小号的高跟鞋，她穿着都大出一截，这还是她头一次遇到合脚的高跟鞋。

　　“JimmyChoo，喜欢吗？”麦小余淡淡笑着，问道。

　　“麦总！”赵丽颍小跑着来到他面前，“你特意送给我的？”

　　“不喜欢？”

　　“喜欢！送女孩水晶鞋代表什么意思？”

　　“你想多了，今年圣诞节，公司每位女艺人的礼物都是JimmyChoo的水晶鞋，每位男艺人是江诗丹顿腕表，只不过每个人的款式和颜色都不一样。”

　　“这样啊……”自己不是最特殊的一个，这让赵丽颍心中有点莫名的小失落。

　　“不过你这双最麻烦，必须专门订做，原因你知道。”

　　“嘻嘻。”赵丽颍再次变得欢欣雀跃，抱住麦小余，踮起脚尖，在他脸颊上轻轻一吻，“这是我的初吻，也很宝贵哦。”

　　说完，她小跑着上楼，洒下一路银铃般的欢笑声，兴奋的跑回卧室，找衣服配水晶鞋照镜子去了。

　　麦小余摸摸脸，笑了笑，转身下楼，回到自己家里。

　　时间已经接近凌晨一点，他拨通了刘涛的手机：“小涛涛，想我了没……”


第609章 奢侈品牌的诱惑

　　次日，刘诗诗回到宿舍，见到门前挂着的礼物后，也很惊喜。

　　拆开礼物，看到是JimmyChoo的水晶鞋，欣喜的劲头和赵丽颍如出一辙。拉着赵丽颍跑进卧室，找出衣服一件一件换着穿，跟水晶鞋搭配。

　　赵丽颍也把自己的衣服抱到刘诗诗的卧室，俩萌新还互相参谋建议，搭配好后站在镜子前欣赏。

　　JimmyChoo，名人时尚造型设计的先驱之一，也是首先将华丽鞋履和手袋引进好莱坞的奢侈品牌之一。而星光熠熠的红地毯，无疑是展现品牌璀璨魅力的理想舞台。

　　时至今日，JimmyChoo经已发展成一个从名流到皇室，由音乐人以至国家元首，都极力推崇的时尚标志，深受各国娱乐圈明星大腕儿们的喜爱。

　　刘诗诗和赵丽颍俩萌新也不例外。

　　俩萌新试好之后，又打电话通知正在北影上课的杨幂。

　　杨幂得知麦小余今年送每人一双JimmyChoo水晶鞋作为圣诞礼物，下课后第一时间打车赶回宿舍。抱着自己的礼物，拉着俩萌新钻进卧室，重复刘诗诗之前的举动。

　　俩萌新一点也不嫌烦，反而把自己的衣服、鞋子拿过来，重复赵丽颍之前的举动。

　　兴奋！

　　三女试了好几个小时，试到腿脚发软，这才消停的挤杨幂的床上，难掩心中的兴奋。

　　接着，在杨幂的提议下，三人开始给其他女艺人打电话，通知她们麦小余今年送的圣诞礼物。

　　有的艺人马上就要回京出席活动了；有的艺人还在外地赶通告，一时半会儿回不来，不过她们听到这个消息后，都很开心。好似商量好一般，告诫杨幂和俩萌新，不许偷拆她们的礼物，尤其是杨幂。

　　这让杨幂很愤怒。

　　“气死我了，好心告诉她们，她们居然担心我会偷拆她们的礼物！”

　　“你们说，我是那种人吗？”

　　“你们怎么不说话，还用这种眼神看着我？”

　　“忘了这几个月谁最照顾你们吗，两个小叛徒！”

　　……

　　“诗诗，丽颖，咱们去看看她们的礼物吧？”

　　“别这么看着我，我是为大家好。你们知道吗，茜茜和畅畅是大叔的妹妹；涛姐、乔恩姐和大叔关系特别好；唐唐姐还和大叔传绯闻；丹丹姐嘛……估计跟咱们差不多，礼物肯定不如她们的好。”

　　“你们去不去看？如果真的是这样，趁着圣诞节还没过去，可以让大叔补偿咱们！”

　　刘诗诗和赵丽颍没被她蛊惑，刘诗诗反而提出了一个新问题：“刚才我通知佟俪娅了，她反应很平淡……怎么办？”

　　佟俪娅反应平淡实属正常。她刚签约，又住学校，很少来公司，几乎没有跟萌人其他艺人有过任何交集，彼此之间说是陌生也不为过。

　　刘诗诗的担心，在于宿舍内没有佟俪娅的房间，自然也不会有佟俪娅的礼物。万一佟俪娅来了，没找到自己的礼物……多尴尬啊。

　　她的担心其实很多余，佟俪娅压根就没想过接受麦小余的礼物，所以不会去公司宿舍。而麦小余也没有给佟俪娅准备礼物，因为他知道，即便他准备了，佟俪娅也不会要。

　　出力不落好的事儿，不符合专业骗子的行事风格，麦小余绝对不做。

　　收了麦小余的礼物，刘诗诗和杨幂自然也会有表示，事实上她们早就准备好了。

　　刘诗诗送他的是个打火机，杨幂送他的是个领带夹。其他人也不例外，除了公司艺人外，还有萌人中上层管理人员，几乎每人都送了麦小余一份礼物。

　　麦小余不是貔貅，不会只进不出。像是刘晓莉、李雪、张小泉、吕宁、连骏杰等总监级别及以上的高管，送的是奢侈品，其他员工一律发红包。

　　根据入职时间、职务高低，红包金额有所不同，不过最新加入萌人星探部的员工，也领到了两百块的红包。

　　发完红包之后，麦小余在公司发布一条新规定：以后逢年过节，禁止向老板送礼，不然老板会被掏空的。

　　这条规定让员工们乐了一天。

　　麦小余是个没架子、对员工大方的老板，这一点哪怕是新入职的员工都知道。

　　但凡公司有新项目取得收益，或者哪个部门某个阶段贡献特别大，都会领到数目不等的红包或奖金。

　　可谓一言不合就发红包。

　　圣诞节不发就不发吧，无所谓。最关键是好好干，跟随公司的壮大为自己搏一个前程，到时候工资、奖金、红包还会少吗？

　　像是圣诞节刚过，萌人员工就知道，公司又要上项目了，而且是大项目。

　　这不，先是被业内誉为萌人御用导演之一偶像剧大导演李辉飞抵北京，紧接着霍建华和陈乔恩也被召回公司。

　　三人的组合……值得期待！

　　12月26日，圣诞节刚过，李辉带着助理飞抵北京，来到了麦小余的办公室。

　　让助理在门外喝茶，李辉没绕什么弯子，开门见山的告诉麦小余，他有意带着他的团队加盟萌人。

　　萌人发展到现在的规模，也需要签几名有实力有名气的导演。

　　电影导演还好说，有张小泉和易小星撑着，可是电视剧导演急缺。虽说李辉和孙亚兴几乎承包了萌人剧，可他俩毕竟没有签约，不能总是每次准备上项目时，临时找两人当导演。

　　以前是运气好，没耽误过事儿，现在俩人的名气以及圈中地位随着萌人剧的热播水涨船高，谁敢保证将来他俩每次都有档期，执导萌人剧？

　　这事儿刘晓莉催过麦小余，麦小余也在考虑，等易小星回来后，三人商量一下，发掘几个好苗子圈回来，培养成电视剧导演。

　　今天李辉主动输诚，麦小余没着急应下。

　　沉思半分钟，他问道：“老罗怎么说？”

　　“这是我的个人事务，我自己说了算，他也支持。”

　　“你的团队呢，没有反对意见？”

　　“反对声音还是有一点，不过我已经通过民主的方式解决了。”

　　麦小余笑着伸出手：“欢迎加入萌人。”

　　话锋转换的太快，李辉反倒有几分不适应：“这就答应了？”

　　“不然呢？不过我有个建议，你带着你的团队，单独成立一个工作室，挂在萌人旗下。以公司项目为主，空闲的时候可以接别的项目，保证你们的收益最大化，同时也可以为公司艺人多搜集一些好资源，怎么样？”

　　“这是绝对的共赢啊，我团队里肯定没人再有意见！”李辉用力握着麦小余的手，“我表弟说的一点没错，你这人讲究，跟你合作绝对不会吃亏。”

　　“坑谁也不能坑自己人对不对？具体事项回头你跟刘总谈，我在公司出名的不管事儿。”

　　“你管的都是大事儿。”李辉一语双关。

　　他有意加盟萌人，不仅仅是冲着萌人氛围好以及萌人剧的品牌等因素，也因为麦小余的庞大能力和护短程度。

　　去年初的霍建华，去年底的漫画作者麦子，今年的唐嫣，麦小余的手段、处理方式以及效果，令太多人侧目动容。

　　“呵呵。那什么，正好这次公司准备开新剧，元旦过后咱们办个签约仪式，庆祝你跟公司签约，同时宣传新剧。”

　　“我记得。女主陈乔恩，男主霍建华，在台湾拍摄，那里可是我的主场呢。剧本出来了吗？”

　　“阿正已经写好了，你等着，我拿给你看看。”

　　麦小余从老板桌下方的小号保险柜内取出剧本，过来交给李辉。

　　李辉接过剧本，眉头微皱：“爱上琉璃苣女孩？”


第610章 名字弱爆了

　　对于一部电视剧来说，名字是观众的第一印象，也是最直观的感受。

　　名字通俗未必不好，非要弄成阳春白雪，反倒有可能不如下里巴人那般直观明显，朗朗上口。

　　《爱上琉璃苣女孩》。

　　作为一部爱情偶像剧，这个名字只能算中下。

　　“爱上”和“女孩”这两个词，勉强可以让观众明白，这是一部爱情剧，但是琉璃苣是个什么鬼？

　　有多少观众知道这玩意儿？

　　还没看剧本内容，李辉先给这个名字判了死刑。

　　不止他一个人这么想，两天后，陈乔恩和霍建华回京，四人探讨剧本的时候，陈霍二人也提出了同样的观点。

　　《爱上琉璃苣女孩》，这个名字弱爆了，要改，即便是阿正起的，也不行。

　　陈乔恩、霍建华和李辉，两名主演外加电视剧导演，一致反对，唯有麦小余坚持。

　　“琉璃苣女孩多好啊。乔恩在《流星花园》里饰演‘杉菜’，而杉菜是一种植物，和女主性格相似；这部《爱上琉璃苣女孩》，乔恩饰演的女主角，性格方面也比较像琉璃苣，和杉菜呼应，将来还可以当做噱头来宣传，不好吗？”

　　陈乔恩反驳道：“照你的说法，《流星花园》为什么不改成《爱上杉菜女孩》？”

　　麦小余：“……”

　　霍建华也说道：“老板，这个名字的确太生僻了，很多人恐怕都不知道琉璃苣是什么。”

　　“所以有可能吸引观众注意力啊。”

　　李辉不同意：“这种标新立异没必要。Wallace和Joe继《流星花园》之后二度合作，这就是最大的看点。再加上萌人剧的标签，足够了。”

　　麦小余摊手道：“那你们起个名字吧，回头我转告阿正，看那货答不答应。”

　　李辉建议：“你直接把阿正老师约过来，大家一起探讨一下不就行了？说起来我跟他合作好几部电视剧，愣是一面没见过。”

　　霍建华附议：“李导说的对，我来公司好几年了，也没有见过阿正老师。”

　　阿正不就坐在你们面前嘛，可惜你们不知道罢了。

　　陈乔恩玩味的望着麦小余，在一旁偷笑。

　　麦小余瞪了她一眼：“阿正那帮人都不正常，他们不愿见外人，而且一个个脾气古怪，要是知道你想改他剧本的名字，见了你说不定跟你打起来呢。”

　　“麦总，他们都是你的好朋友，你怎么能这么说他们呢？”

　　“Wallace，你帮他们说话？”

　　“麦总，你是我的恩人，我很感谢你，没有你就没有我的今天，说不定我已经被迫退出娱乐圈了。可是麦子老师、阿正老师和小鱼儿老师也是我的恩人，我一直很想当面感谢他们。我出道的第一部作品就是阿正老师根据麦子老师的同名漫画改编……”

　　这年头，什么都不怕，就怕认真二字。

　　看着霍建华认真说着自己受到麦子、阿正、小鱼儿的恩惠，麦小余感觉无言以对。

　　陈乔恩发觉他的窘态，偷笑的更厉害了，双肩都开始轻颤。

　　麦小余败了，败得很惨。

　　当霍建华一本正经阐述一个道理的时候，很少有人能不败。

　　“Wallace你赢了。你们先看剧本，等看完剧本对剧情有了详细了解后，你们自己起名字，然后我负责转告阿正，让他定夺。”

　　“哈哈哈，你们公司真的是太有意思了，公司老板被艺人说的哑口无言，这种氛围在圈内打着灯笼也难找啊。”李辉打量着霍建华，笑着说道，同时心中暗叹：Wallace是越来越帅了，可惜啊，可惜……

　　霍建华这才反应过来，讪讪的摸摸鼻子：“抱歉老板，我不是那个意思。”

　　麦小余没跟他计较，歪头看着李辉。

　　李辉反应很快，转回头在嘴上拍了一下：“瞧我这嘴，口误了，是咱们公司，呵呵。”

　　今天的探讨到此为止，李辉三人各自拿了一份剧本、大纲和人物小传回去，仔细研读了解剧情后，重新起名。

　　麦小余也带了一份剧本，晚上回到家后，交给了刘诗诗。

　　平安夜之前的那晚，唐嫣帮着俩萌新找他讨要角色，他答应刘诗诗的，就是这部剧的女二“石安娜”。

　　石安娜，剧中男主角的前女友，首席芭蕾舞家，后为芭蕾舞老师。

　　而刘诗诗北京舞蹈学院毕业，芭蕾舞专业，人设方面的专业背景比较吻合，美貌方面也没有问题。

　　问题在于石安娜一角的人设中，是个聪明、拥有绝对的自信、意志坚决、兼具内涵与外在的女强人，专注于自己的目标，所以忽略了男主角。

　　她敢断然拒绝男主的求婚，是因为她信心满满男主绝对离不开她。尽管男主是她最爱的男人，但是，在她的人生目标里，只能排在第二位。

　　刘诗诗想要演活这个角色，就必须在演技方面下功夫，演出这个角色充满斗志欲夺回男主的强势一面。

　　这对刘诗诗来说，是个不小的挑战。

　　“诗诗，距离这部剧开机还有几个月时间，你现在的任务只有一个，剖析你扮演的角色，把它揉碎了融入你的身体内，揣摩角色的心路历程和情感变化，尽最大程度理解、把握住这个角色。有什么不明白的地方，可以请教导演，也可以请教公司给你安排的演技培训老师，有没有问题？”

　　“我会努力演好，不让你失望。”

　　“不是不让我失望，而是不让你自己失望。”

　　“我明白了。”

　　“你不明白，如果你演不好，我会换人。”

　　“我一定能演好！”

　　麦小余摸了摸刘诗诗的头：“我相信你。”

　　“哎呀，麦子哥你太过分了，干嘛给诗诗那么大压力？”杨幂打抱不平。

　　如果不是因为杨幂，让麦小余了解到，刘诗诗的真实性格并不像其长相那样温婉内秀，他也不会给刘诗诗施压。

　　问题是他现在知道了，刘诗诗的性子和杨幂比较接近，骨子里是个洒脱的女孩，工作上的压力反倒会促进其成长提高。他当然要给刘诗诗施压，加快其演技提高速度，以及表情的丰富变化。

　　麦小余转头看着杨幂：“你不好好上学，跑回来干嘛？”

　　杨幂跑到陈乔恩身边，搂着她冲麦小余吐舌头：“好长时间没见乔恩姐，我想她了，特地回来看她。”

　　陈乔恩笑着拍拍杨幂的手臂，对麦小余说道：“麦总，谢谢你送我的圣诞节礼物，我很喜欢。”

　　“你喜欢就好。”

　　“现在有时间吗，关于剧本的问题，我想跟你聊聊。”

　　“好啊，我在楼下等你。”

　　赵丽颍突然冒出一句：“不能在这儿说吗？”


第611章 命中注定……我爱你

　　夜空晴朗，群星闪耀。

　　阳光星城1803室，刘诗诗的卧室内，杨幂和赵丽颍陪着刘诗诗看剧本。

　　杨幂喃喃道：“爱上琉璃苣女孩，好奇怪的名字。”

　　赵丽颍也有同感：“我也觉得是。”

　　刘诗诗不语。

　　她刚看完人物小传，对自己饰演的“石安娜”有了初步了解，现在开始看大纲。

　　她的压力很大。

　　虽说拍《仙3》时，她也是女二，可那次麦小余没有给她任何压力，只是让她按照导演的指导，鼓励她好好拍。

　　这次的《爱上琉璃苣女孩》，还是女二，但是麦小余明确指出，如果她表演不到位，会换人。

　　她不想让麦小余失望，也不想被换下，失去这个角色。

　　杨幂感觉到她心中的压力，搂着她说道：“诗诗你别担心，大叔吓唬你呢，他对你那么好，怎么舍得换下你。再说了，把你换下来，他找谁演，你说是不……”

　　话音戛然而止，因为杨幂想到了一个人选。

　　刘诗诗也想到了，两人的目光几乎同时落在赵丽颍身上。

　　赵丽颍耷拉着脑袋，懊恼道：“别看我，他就会伸手在我脸前比划，从来不让我演主角。上回拍《仙3》，说是女四，其实戏份没多少；这次拍《空姐》，让我演‘小小’，戏份更少了。”

　　刘诗诗：“……”

　　细想想，麦小余对自己确实特别照顾。

　　出道作《仙3》，女二；第二部作品《爱上琉璃苣女孩》，还是女二。

　　对于一个没后台没背景的新人来说，已经相当逆天了。赵丽颍那样从配角、角色演员演起，才像是一个普通新人的正常经历，有些新人的经历甚至还不如赵丽颍。

　　不对，我有后台！

　　麦子哥就是我的后台。

　　他说过会罩着我的。

　　我要努力！

　　可是丽颖……

　　不患寡而患不均，凡事儿就怕对比。

　　刘诗诗担心赵丽颍心里不平衡受打击，正琢磨着怎么安慰她，杨幂已经行动了。

　　小狐狸嘛，心思灵活鬼主意也多。

　　她放开刘诗诗，改为搂着赵丽颍，笑道：“小土豆，你用不着沮丧，我可是你‘主人’哦，我会帮你的。”

　　“不许喊我小土豆！”

　　赵丽颍急了，扑倒杨幂。

　　她在《仙3》中饰演的“花楹”，身材和服装方面设计的圆润可爱酷似土豆，结果在剧组落了个“小土豆”的昵称。

　　没错，就是杨幂起的！

　　两人打闹一番，杨幂投降：“我投降我投降，以后不喊你小土豆，喊你爱妃，咯咯咯……”

　　不是杨幂故意大笑，而是赵丽颍在咯吱她。

　　“也不许喊我爱妃！”

　　杨幂好容易挣脱出来，躲在刘诗诗身后，喘息着笑道：“是大叔最先喊你爱妃，你去找他算账呗，我和诗诗给你撑腰！”

　　“我哪敢找他算账，他别总在我脸前伸手比划，我就烧高香了。”

　　“换成我肯定咬他。我跟你说，大叔有时候特别坏，忘了我跟你们说的我被吓哭那次，我从没那么崩溃过。”

　　想到平素大大咧咧的杨幂，吓得躲在被窝里崩溃痛哭的模样，刘诗诗和赵丽颍都忍不住笑了。

　　刘诗诗笑道：“所以你总喊麦子哥‘大叔’？”

　　“嗯。不过后来我被茜茜和畅畅欺负了，她们说比我高一辈，我太吃亏，所以我也喊‘麦子哥’，背后才喊他‘大叔’。”

　　刘诗诗眼珠一转，笑道：“这么说来，我也比你高一辈呢，乖。”

　　为了配合那句“乖”，她还伸手摸了摸杨幂的头，就像长辈摸晚辈似的。

　　“刘诗诗！”

　　杨幂怒了，扑倒刘诗诗，咯吱她。

　　刘诗诗一边挣扎一边呼唤支援：“丽颖，帮我。”

　　三女嘻嘻哈哈的在床上打闹，偶尔走光也没发现。春光乍现中，卧室内洋溢着浓浓的青春气息。

　　然而楼下，却是另一番画面。

　　陈乔恩站在麦小余面前，认真的给他打领带。

　　这是她送给麦小余的圣诞礼物。

　　“我没有西装，可能会辜负你的领带。”

　　“这是休闲领带，我记得你有一身阿玛尼的休闲装，和这条领带很配啦。”

　　“我不太习惯系领带。”

　　“习惯可以培养，就像你以前不是骗子，却培养出骗人的习惯啦。”

　　麦小余：“……”

　　陈乔恩展颜轻笑：“不过你一直在洗白，将来总会有彻底洗白的一天。那时候你就该从幕后走到台前，领带不能少啦。”

　　“我何须洗白，我从来都没骗过人。”

　　“是啊是啊，你只是推迟实现承诺的时间罢了啦。”陈乔恩笑盈盈的给他打好领带，打量一番，摇摇头，“单看领带不明显，换上你那身阿玛尼休闲服。”

　　“这么晚了没必要吧，回头再说。而且我有好几套阿玛尼，不知道你说的是哪套。”

　　“我帮你选啦。”

　　陈乔恩拉着麦小余走进卧室，拉开他的大衣柜，简单翻看一番，很快找出印象里那套阿玛尼休闲服。

　　“快换上。”

　　“唉。”麦小余轻叹一声，接过阿玛尼，“你不回避一下？”

　　陈乔恩白他一眼：“你什么时候变得腼腆啦？”

　　话是这么说，她还是走出卧室，坐在客厅等麦小余出来。

　　没一会，换好衣服的麦小余走出来，一身阿玛尼休闲装，系着陈乔恩送给他的休闲领带。

　　还别说，很搭配。

　　“好帅。”陈乔恩眼眸发亮，情不自禁轻叹一声。

　　“那当然，我是谁呢。”麦小余自得一句，还摆了个POSE。

　　紧接着陈乔恩的“打击”就来了。

　　“你要穿着这身露面，谁能想到你是个骗子？”

　　“喂，有完没完，小心我告你毁谤！”

　　“那你想怎么判罚我呢？”

　　“我很怀念我以前认识的侨恩。”

　　“那个被你玩弄于鼓掌中的陈乔恩吗？”

　　“你这么说，很容易让人误会的。”麦小余走过去，坐在陈乔恩身边，“说吧，有什么事？”

　　“没事啊。”

　　“你骗不了我，你这次回来，情绪不对。”

　　自从陈乔恩回到萌人，签约主演《流星花园》后，她和麦小余单独接触时，两人经常处于互损状态，以此掩盖什么。

　　今晚陈乔恩还是老样子，送个领带还总把“骗子”挂嘴边，但是语气明显跟之前不同。

　　麦小余不傻，而且相当精明。不但继承、发扬老麦同志的讼棍精神，还坚持自学心理学充电提高，对人心把握以及情绪变化的感触越来越敏锐。

　　就像今晚，他明显感觉到陈乔恩有心事。

　　陈乔恩沉默片刻，说道：“明年我祖父七十大寿。”

　　“恭喜恭喜。”

　　陈乔恩转头凝视麦小余，不语。

　　麦小余装傻两分钟，继续充楞：“你想回去给你祖父祝寿？”

　　这不废话嘛！

　　别说陈乔恩是海联陈家的千金，就算是普通人家的女孩，祖父七十大寿，能不回去吗？

　　那可是七十大寿！

　　因此陈乔恩还是没吭声，继续凝视麦小余。

　　麦小余点上一颗烟：“我不习惯那种场合。你知道的，我是那种头顶光环，无论走到哪里都会成为焦点的男人。即便我再低调也遮不住身上的光芒，万一在寿宴上，一不小心抢了你祖父的风头怎么办？”

　　噗嗤！

　　陈乔恩笑了，嗔了他一眼：“你的无耻，光芒万丈。”

　　“这话你敢摸着自己的胸……心，再说一遍吗？”

　　陈乔恩的手摁在了麦小余胸口，心脏的位置：“你的无耻，光芒万丈。”

　　麦小余的心跳加快，他推开陈乔恩的柔荑，严肃道：“我是你老板。”

　　“那又怎么样？”

　　“唉，乔恩啊，您想过没有，如果我跟你一起去给你祖父祝寿，会发生什么事？”

　　“最多就是绯闻，你又不是没有，至于我，我从不在乎别人的看法。”

　　“绯闻是次要的，主要是麻烦。你想啊，我和你一起出现，别人怎么想，肯定会有人怀疑咱俩的关系，认为我是你的追求者或者男朋友什么的。”

　　“当我男朋友很丢人吗？”

　　“肯定不丢人，但是会有人认为我一穷小子，攀上你这个富家千金，癞蛤蟆想吃天鹅肉，从而看我不顺眼来找我麻烦。这种事电视上小说里到处可见，《花男》里也有这种桥段。”

　　“所以你怕了？”

　　“开玩笑，我什么时候怕过。问题是，他们来刁难我，想让我出丑，看我丢人，我肯定不能答应啊。到时候我扮猪吃虎，他们自取其辱，破坏寿宴气氛不说，我也很痛苦。”

　　陈乔恩好奇地问道：“你又不吃亏，痛苦什么？”

　　“我只想做个安安静静的美男子，不喜欢装逼打脸。”

　　“粗俗！”

　　陈乔恩被麦小余的无耻自夸逗乐了，笑骂一句，又说道：“还安安静静的美男子，你好意思吗？”

　　“有什么不好意思，我说的是实话。刚才我出来的时候，某人好像说我很帅哦。”

　　“那是我眼瞎啦！”陈乔恩抓着麦小余的手，语气中带着几分撒娇，“我不管，你必须陪我去啦。你是公司老板，公司艺人遇到困难你一定会挺身而出，这是你自己说的呢！”

　　“这不一样……”

　　“说定了，现在咱们说收剧本的事情。”

　　陈乔恩强行扭转话题，麦小余也没坚持。

　　反正跟陈乔恩一起出席寿宴，去给陈老爷子祝寿这事儿，到时候他随便找个借口搪塞就是了。对他来说，找借口如喝水，不要太容易，而且按计划，他明年会非常忙。

　　为了实现小目标，他有意借助海联集团的力量，但不能是这种借法。

　　公司和公司联合，人脉的拓展，利益的交换，绝不能走裙带关系，借助海联陈家准孙女婿的名头，换取海联的支持。

　　陈乔恩去厨房冲了两杯咖啡，回来后坐在麦小余身边，关切地问道：“你的病，最近怎么样了？”

　　“你没问尤医生，我的病很稳定，最近这两年都没有复发。”

　　“这个怎么说？”陈乔恩晃了晃手中的剧本。

　　“那是以前写的。”

　　“难怪了。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪名字起得这么没水平。”

　　我是故意的！

　　麦小余扯了扯嘴角，喝口咖啡，问道：“所以我说了，你们看完剧本后，如果有什么好名字可以提出来。”

　　“我想到一个新名字。”

　　“这么快？剧本看完了？”

　　“没有。我才看了十几页，不过大纲和人物小传看完了。”

　　“没有调查就没有发言权。回去看剧本吧，等什么时候把剧本看完，再来跟我讨论剧本名字。”

　　“我觉得没必要。看完大纲和人物小传，我基本了解了剧情的大体走向。还有，”说到这里，陈乔恩顿了一下，异样的看着麦小余，“这个剧本，是不是你特地为我写的？”

　　“你想多了。”

　　“真的不是？”

　　“你和这个剧本有什么关系吗？”

　　面对麦小余的“恶人先告状”，陈乔恩凝视不语。

　　她和剧本没有关系，是麦小余独自“复印”而成。但是——剧情中女主角开头的经历，和她有那么一点点相似……

　　剧情开头，男女主角因为一场误会，女主角进错房间，发生了ONS。

　　而现实中，麦小余同样是因为进错门，和陈乔恩……

　　这桩陈年旧事，两人都在装傻，小心避开谁也不愿提及。

　　可是陈乔恩不会忘记刻骨铭心的那一夜，而麦小余同样难以将那一夜从记忆中抹去。

　　因此他才会鬼使神差的“复印”这个剧本。

　　因此陈乔恩才会问他是不是特意为自己写的。

　　房间内陷入沉默。

　　陈乔恩凝视着麦小余，目光复杂。

　　麦小余起初还能直面她的目光，到后来开始变得目光闪烁。

　　他端起杯子，借助喝咖啡遮掩自己的尴尬，说道：“那个，你不是说想到新名字了吗，说来听听。”

　　陈乔恩继续凝视着他，樱唇轻启：“命中注定……我爱你。”

　　声音不大，话语轻柔。

　　可这七个字，对麦小余来说，却不啻于惊天旱雷，在他心头炸响。

　　炸得他险些跳起来。

　　“什，什么？”

　　“命，中，注，定，我，爱，你。”

　　我屮艸芔茻……


第612章 巧合？天意？

　　在梦中，《爱上琉璃苣女孩》这部电视剧，原名就叫做《命中注定我爱你》。

　　只是因为种种缘故，在内地播出时，特地改名《爱上琉璃苣女孩》。

　　单从名字上来看，《命中注定我爱你》能甩《爱上琉璃苣女孩》一百多条街。

　　可麦小余就是为了避免横生枝节，才故意选用后者，而且面对李辉、霍建华、陈乔恩三人提出的异议，坚持己见。最后实在没办法，答应三人自己想个好名字，他可以转告阿正酌情考虑。

　　可是陈乔恩知道他就是阿正。

　　只是看完了剧本大纲、人物小传以及剧本开头的十几页，就提出了新的名字。

　　而且这个名字……《命中注定我爱你》，和梦中一，字，不，差！

　　在陈乔恩一字一顿重复说出那七个字的时候，他的人是懵逼的，他的心是凌乱的，脑海中仿佛一万头草泥马呼啸而过。

　　巧合？

　　无意？

　　偶然？

　　亦或是……天意？

　　陈乔恩绝对没做过那个梦，但她依旧想到了正确的名字！

　　命，中，注，定，我，爱，你。

　　只是电视剧的名字吗？

　　心情复杂的麦小余，这次实在是欺骗不了自己。

　　他能理解陈乔恩为什么会想出这个名字，但是不代表他会同意。

　　然并卵。

　　当陈乔恩将自己想到的名字告诉李辉和霍建华后，得到导演和男主角的一致同意，连女二刘诗诗和打酱油的杨幂、赵丽颍也不例外。

　　他们一致认为，《命中注定我爱你》这个名字更简单，更直观，更朗朗上口，更具有冲击力，比《爱上琉璃苣女孩》强一百倍。

　　麦小余展现出老板的强硬一面：不行！

　　我说不行就不行，行也不行！

　　其他人退缩了，但是陈乔恩没有。

　　她威胁麦小余：我们也是为公司好，为这部电视剧好，如果你坚持不同意，我们去找刘总评理啦。

　　刘总刘晓莉，麦小余的后妈。

　　萌人影视的老员工都知道，曾为麦小余首任助理的陈乔恩，自然也清楚。

　　以刘晓莉那“疑神疑鬼”的性格，要是闹到她那儿，麦小余很怀疑她会猜中真相，又或者“虽不中，亦不远矣”。

　　没办法，堂堂萌人老板，无所不能的麦小余，坑人从来没输过的骗子，不得不向“恶势力”低头，被迫让步。

　　陈乔恩兴奋的在剧本封面“爱上琉璃苣女孩”几个字上打上×，然后手写“命中注定我爱你”七个字。

　　字迹隽秀，有力，醒目。

　　《命中注定我爱你》就此出炉。

　　……

　　元月四日，元旦刚过，萌人在北京饭店会议厅，举行偶像剧大导演李辉的签字仪式，萌人CEO刘晓莉亲自出席。

　　签字仪式广邀媒体，记者们也非常给面子，但凡有几分名气的媒体皆派来记者，就连擎天旗下的新闻媒体也专门派来记者。

　　萌人影视，主打偶像剧的影视公司，开创了古装偶像剧先河，旗下明星艺人大部分都是通过偶像剧快速走红。

　　而李辉，短短几年时间内，从圈中较有名气的导演，成为偶像剧大导演，也正是因为一路导演萌人的偶像剧。

　　如今双方终于勾搭成奸……是水到渠成，李辉率领其团队，以工作室的形式加盟萌人，入驻萌人3号楼与黄渤工作室作伴。

　　李辉签约萌人，可以优先调用萌人旗下那令人眼馋的偶像艺人资源，势必会进一步受到投资方追捧。不但有助于其坐稳偶像剧大导演宝座，还有助于提高其自身的商业价值……说简单点，圈内影响力上升，片酬也得跟着长！

　　而萌人得此助力，除了凝固萌人偶像剧的金字招牌外，还可以充分发掘李辉在港澳台的关系，将萌人的影响力从内地渗透到港澳台地区，从而再上一个台阶。

　　对于双方来说，这是共赢的好事；对于媒体记者来说，这条新闻的价值有限。

　　因为电视剧导演的逼格不如电影导演。

　　吃瓜群众看电影，不少人会关注电影导演，甚至还会冲着导演名字去影院购票观影；但是吃瓜群众看电视剧，哪怕是追捧的偶像剧，他们更关注也会是剧中演员，在乎导演是谁的只是一小部分。

　　不过记者们还是来了，兴致勃勃摩拳擦掌的来了。因为他们收到消息，萌人准备再开一部偶像剧，由李辉导演，而主演很可能是霍建华和陈乔恩。

　　签字仪式上，李辉完成签约，和刘晓莉握手，给媒体记者留下足够的拍摄时间，然后开始接受记者提问。

　　最先被点名提出问题的那些记者，都是事先准备好的，他们的问题主要围绕着处于后期特效制作阶段的《仙3》，为《仙3》做宣传。

　　等到这波问题结束，接下来就是有关霍建华和陈乔恩合作的新剧了。

　　04年霍建华与刘涛合作的《浪漫满屋》；05年霍建华与陈乔恩合作的《流星花园》，都是堪称现象级的偶像剧，火爆海内外。

　　因为《浪漫满屋》由华夏影视公司改编，韩国国内还引发不小的抗议。抗议元秀莲“卖国”，抗议华夏萌人影视是小偷。

　　不过，原作者元秀莲并不吃亏，韩国三大电视台以及多家影视公司都盯上了她这部漫画。最后这部漫画的改编权虽然还是落到KBS手中，但是版权费比之前高出一大截。

　　然后，等到《流星花园》引进韩国收视爆棚后，韩国娱乐圈集体闭嘴。再没人说萌人是小偷，反而开始接触萌人，希望通过他们联系上麦子，买下《花男》的韩国电视剧改编权。

　　除了韩国，还有日本泰国、越南等东南亚国家，也有意购买《花男》的改编权。

　　《浪漫满屋》和《流星花园》的火爆，使得霍建华、刘涛和陈乔恩直冲一线。

　　只是刘涛凭借《浪漫满屋》走红后迅速转型，很少再接拍偶像剧，在演技方面痛下苦功改走实力派路线。

　　而霍建华和陈乔恩继《流星花园》之后被传出再度合作的消息，极有可能是萌人想将两人打造CD市偶像剧CP，自然引发媒体极大关注，因为吃瓜群众对这个消息会非常非常非常感兴趣。

　　萌人也没有令记者失望。

　　随后的回答中，萌人官方肯定了传闻。

　　等到《仙3》完成后期制作，明年上半年将筹备都市偶像剧《命中注定我爱你》。

　　导演：李辉。

　　编剧：阿正。

　　词曲：小鱼儿。

　　男一号：霍建华。

　　女一号：陈乔恩。

　　女二号：刘诗诗。

　　这样的组合，是萌人偶像剧标配！

　　萌人果然要打造霍建华和陈乔恩的CP！

　　媒体还注意到一个问题：《命中》一剧的选景地点在台湾！

　　这么快就要将影响力渗透到台湾娱乐圈吗？


第613章 就这么神奇！

　　“偶像剧大导演李辉牵手萌人，誓将偶像剧进行到底！”

　　“‘道明寺’‘杉菜’再联手，演绎《命中注定我爱你》！”

　　“霍建华陈乔恩二度合作，萌人欲打造都市偶像剧国民CP！”

　　“萌人出品，台湾选景——台湾娱乐圈小心，狼来了！”

　　……

　　李辉签约萌人的签约仪式结束之后，有关萌人的消息迅速占领新闻媒体娱乐版面。

　　绝大多数都是正面报道，毕竟萌人花钱了。

　　负面报道很少，因为涉及到陈乔恩，哪怕是恨不得麦小余横死、萌人倒闭的宁世荣，也不会在这方面大做文章。

　　最多就是联络几家媒体，挑拨萌人和台湾娱乐圈之间的关系，也算聊胜于无吧。

　　这倒是勉强能站住脚。

　　陈乔恩和霍建华都是台湾人，导演李辉在台湾有关系，《命中》又完全在台湾拍摄取景，然而台湾市场的蛋糕就这么大，他吃了，你就没了。

　　这叫什么？

　　司马昭之心路人皆知！

　　你们还不小心？

　　然而台湾娱乐圈没中计，鲜有“抵制萌人”的声音。

　　跟智商无关，跟李辉在台湾娱乐圈的人脉关系无关，完全是利益，利益，利益！

　　萌人剧！

　　来台湾拍摄！

　　男二谁演？

　　男三谁演？

　　女三谁演？

　　谁说一部电视剧，一定只有男主红？

　　配角演的精彩，照样能红！

　　再说了，陈乔恩是海联陈家的千金，上得了台面的娱乐圈大佬都知道。

　　与其抵制《命中》，开罪海联，不如把这份精力用在为自家艺人争取角色上。

　　要知道两岸三地的娱乐圈向来是各玩各的，台湾艺人想开拓内地庞大市场，没那么容易。其中所需打通的人脉关系；付出的人力、物力、代价等等，吃瓜群众一般都想象不到。

　　简单概括就是拜码头。

　　新人进组还得拜码头呢，何况你跑到别人的地盘上捞食儿，哪有那么容易吃的午餐！

　　但是萌人剧《命中》是个例外。

　　首先萌人剧品质有保证，能捧红演员；其次女主陈乔恩是海联集团千金，而海联集团在台湾规模庞大。

　　综合各方面因素，台湾娱乐圈人士眼中，《命中》更像是个机会，而不是入侵者。

　　如果拿到重要角色，而出演这个角色的艺人也能够随着《命中》的收视火爆，在内地打出名气，不愁内地的投资商不来台湾请人。

　　嗯，在港台娱乐圈业内人士眼中，内地娱乐圈人傻钱多的主很多。

　　比如说港台这边有个艺人名气很大，在内地的人气和知名度也不低。后来因为负面新闻，他或她不得不暂时退出娱乐圈避风头。

　　等到风头过去，这名艺人复出，港台两地的投资商往往会先观察，观察市场对这名艺人的接受程度，再决定是否邀请其拍戏以及开出的价码。

　　内地娱乐圈不同。有些不专业的投资商直接砸钱，还特么以高价拿下对方档期请其拍戏，完全不考虑市场对此人的接受程度。

　　等拍完之后，这名艺人快乐的数着钞票离开，留下投资打水漂、哭得跟傻哔似的投资商。

　　悲剧的是，内地有钱人多，想来娱乐圈捞快钱的投资商多，这种不专业的投资商……不是一家两家。

　　这就导致内地娱乐圈混乱无序，被内地人批评，被港台以及外国笑话是肥羊，成为捞金圣地。

　　当然，这么做也有好处。所有人见识到内地庞大市场多金，好捞金后，为了能来捞金，不得不低头，哪怕是表面上的……

　　正是基于这个原因，港台艺人都很想提高自己在内地的人气和知名度。影视公司也想，因为艺人赚的钱他们也有份拿。

　　萌人剧《命中》被视为台湾艺人开拓内地市场的机会，在台湾娱乐圈有人脉关系的导演李辉，自然也成为主要公关对象。

　　别看吃瓜群众对偶像剧导演什么的不怎么关注，导致媒体上有关李辉的报道不多，但是他的微博极为热闹，可谓门庭若市。

　　恭喜的、道贺的、赞扬的、祝福的、吹捧的声音比比皆是，大部分都是台前幕后的业内人士，剩下的也是跟他有交情的朋友、大v、企业高管等。

　　目的嘛，各不相同。

　　有的是真心祝福，有的是拉关系求结识，有的是出于礼数，有的是想疏通，还有的是为了……刷存在。

　　各种饭局、酒会、私人聚会、高尔夫球等来自台湾经纪人、艺人的邀请，李辉如果都答应下来，能特么排到过年。

　　因为所有人都看好萌人的《命中注定我爱你》，哪怕萌人只是刚放出风进行宣传，距离剧组筹备还有好几个月。

　　就这么神奇！

　　……

　　业内人士更多关注李辉，而绝大部分吃瓜群众，最关心的则是霍建华和陈乔恩，以及由两人主演的《命中注定我爱你》。

　　两人在《流星花园》中的表现，给观众留下极为深刻的印象，许多粉丝都对两人再度合作充满期待。

　　粉丝对偶像的支持，通过网络是最便捷最直接的。

　　就像陈乔恩微博下方，密密麻麻全是粉丝留言……嗯，也有黑子，不过黑子们很快就被恩迷们镇压的死死的。

　　也有人通过微博送上诚挚祝福，祝福陈乔恩和霍建华在一起。

　　这份祝福在粉丝中引起不小波澜。

　　有的粉丝支持，认为他们很般配；有的粉丝反对，希望女神永远独身。

　　为此，双方还发生小规模争吵。

　　然后，绯闻出来了。

　　陈乔恩和霍建华的绯闻。

　　报道两人绯闻的媒体虽然很少，但不是没有，吸引了不少吃瓜群众的眼球，纷纷在微博上求证。

　　陈乔恩嗤之以鼻不予表态。

　　霍建华没开微博耳根清净。

　　萌人官方懒得搭理，面对记者采访，只有一句：谣言止于智者。

　　但是有人不乐意，看不下去！

　　台湾。

　　一大早，某豪华别墅的花园内，打完太极拳正在饮早茶的陈家老爷子放下手中报纸，在上面有关陈乔恩绯闻的报道上敲了两下。

　　“向东，你尽快联系一下这几家媒体的负责人，我不想再看到类似的报道……”


第614章 想娶乔恩？他不够格！

　　台湾。

　　某豪华别墅的花园内。

　　海联集团董事长陈家老爷子打完太极拳，在长子陈向东的陪同下，一边饮早茶一边浏览今天的报纸。

　　年近七十的他，已经进入退休阶段。平日里打打太极，种种花草，找老朋友聊聊天，集团的业务逐步交给陈向东这个CEO处理，他只把握大方向，在宏观战略层面给出指导建议。

　　六十耳顺，七十古稀。

　　像他这种层面的人，到了这个年纪，很多事情都看得很开，充分体现出“耳顺”这个词的含义，很少会因为某件事动怒。

　　但是今天，看到某些小报上报道的有关陈乔恩和霍建华的绯闻，他放下手中报纸，在有关陈乔恩绯闻的报道上面敲了三下。

　　这是他的习惯，每当他这么做，就意味着对某件事不满。

　　陈向东知道老爷子的习惯，抬起头：“爸？”

　　“向东，你尽快联系一下这几家媒体的负责人，我不想再看到类似的报道……”

　　资本的力量是庞大的。

　　也就是华夏还好点儿，放在西方那些高举民主大旗，高呼民主口号的发达国家里，资本可以控制一个国家的走向，只是许多吃瓜群众身处其中当局者迷罢了。

　　以海联集团的能量，杜绝陈乔恩的绯闻不要太轻松。

　　况且这次的绯闻完全是捕风捉影，而报道陈乔恩绯闻的，都是些没什么影响力的小媒体、营销号，想钻个空子借机吸睛博眼球圈粉。

　　真正够分量有影响力的媒体，都知道陈乔恩的背景，绝对不会拿她的绯闻做文章。

　　不是怕不怕，而是值不值。

　　为了一篇绯闻报道，开罪海联集团，值吗？

　　陈向东应道：“我知道该怎么做了。爸，听说这部电视剧将会在岛内选景拍摄，到时候乔恩也会跟着剧组回来。”

　　“呵呵。”

　　陈老爷子喝口茶，笑了两声：“所以我说，麦小余这个年轻人不简单。”

　　“您是说，他故意让乔恩回岛内拍戏，方便您能经常见到乔恩？”

　　“呵呵。”陈老爷子再次笑了两声，“和乔恩拍戏的男演员叫什么来着？”

　　“Wallace，以前也是咱们台湾的艺人，后来因为某些原因，前往内地发展。”

　　“去跟岛内媒体打声招呼，让他们别闹腾。至少乔恩回来主演的这部剧，我不想听到聒噪的声音。”

　　“等会上班我就去办……爸，您的意思是说，他这次故意利用咱们家？那他签下乔恩力捧，也是别有用心？”

　　“你觉得他有什么用心？”

　　“攀上咱们海联集团。”

　　“是，也不是。”

　　陈向东没听懂，陈老爷子继续说道：“我隐约感觉，他似乎在下一盘棋……”

　　“下，下棋？”

　　“嗯，一盘很大的棋，我目前完全看不透，只能凭多年经验感觉。”

　　“您是不是太高看他了。他才多大，而且只是一名内地律师的儿子，还是练习散打出身。”

　　“高看么？”老爷子摇摇头，“向东，我只问你一个问题。他为什么要装疯？明明拥有一个顶尖的team，却偏偏装出多重人格，目的何在？”

　　“我觉得是他为了欺骗乔恩，让乔恩误会他有病……”

　　陈老爷子没有听长子的分析，缓缓闭上眼，坐在摇椅上轻轻晃动。

　　陈向东不再说话，坐在一旁静静等候。

　　十几分钟后，陈家老爷子睁开眼：“他最近有什么动静？”

　　“听说准备去美国拍戏。”

　　“哦，萌人也进军好莱坞了？”

　　“没有。据说是部国产片，演员全部从美国挑选，投资……几万美元。”

　　国产片？

　　美国选角？

　　投资几万美元？

　　陈老爷子愣了一下，叹道：“依旧是剑走偏锋的旁门左道，可是每次从没栽过跟头……向东，我让你调查他的资料，有没有新进展？”

　　“暂时还没有，只有之前查到的那些。他从拘留所出来后，到创建萌人影视之间的资料，一直都是空白，是我办事不利，我会催促下面人尽快查出来。”

　　“查了这么长时间还查不到，就不用查了。我说过，他不是个简单的年轻人，刻意隐瞒的话，外人估计很难查到。你查不到，其他人只怕同样查不到。对了，他的私生活呢？”

　　“他的私生活，应该有过一段时期非常混乱，现在是否变化不好说。”

　　“小尤的结论？”

　　“是的。”

　　“小尤对他的试探怎么样？”

　　“失败了。”

　　“失败？”陈老爷子喝口茶，品味片刻，“是他真的改变了，还是他不满意小尤？”

　　“我也不确定。去年底，他曾经拥吻过小尤，还把小尤的衣服都脱了，然后……走了。”

　　“走了？他没有碰小尤？”

　　“没有。”

　　陈老爷子：“……”

　　这个套路很新鲜嘛，一般人绝对做不出来！

　　思考片刻，陈老爷子问道：“是不是他察觉到什么？”

　　“应该不是。那次他极力建议小尤去《非诚勿扰》当点评嘉宾，说是为了保护她。”

　　“看来他很重视他的‘疯子’身份。小尤怎么看？”

　　陈向东沉默了好一会，直至老爷子目光有几分不悦，才迟疑地说道：“小尤分析，他心里装着乔恩，所以乔恩单方面的朋友、闺蜜，他都不会产生想法，因为心里有负担。”

　　“哈哈，哈哈哈，有意思，太有意思了。回头你联系乔恩，告诉她今年我做七十大寿的时候，让她把麦小余带来，就说是我说的。”

　　“邀请他？”

　　“不，带他来。”

　　咿——

　　陈向东瞪大眼睛。

　　“带”和“邀请”，代表着截然不同的两层含义！

　　别觉得“邀请”好听，如果可以的话，陈向东宁愿是“邀请”而不是……“带”。

　　“爸，这样不合适吧，要不您再考虑考虑……”

　　“怎么，你在质疑我的决定？”

　　“儿子不敢。我只是觉得他的身份，配不上咱们家乔恩。而且我怀疑，当初他接近乔恩的时候，就是这个目的。”

　　别以为萌人发展势头迅猛，麦小余如今也衬十几个亿的身家，就有多牛哔。

　　在豪门眼中，哪怕麦小余身家几十亿，也不值一哂。

　　三代出一个贵族，这话可不是随便说说。

　　萌人崛起的太快，麦小余就是个暴发户，没有任何底蕴可言。

　　说句不好听的，就跟一般的山西煤老板一样。

　　你有钱，咱们可以合作，可以一起做生意赚钱，但是结亲……你不够格！

　　门当户对的观念流传上千年，到如今普通人家还有这种想法，何况豪门乎？

　　娶妻还好说，嫁女……豪门女婿没那么好当！

　　陈老爷子考虑几分钟，缓缓点头：“你说的也有道理，这件事先放一放……”

　　……

　　麦小余可不知道，远在1700多公里外的台湾，还有人惦记自己的婚姻问题，考虑自己是否够格成为豪门女婿。

　　他正准备和张小泉动身飞往美国，拍摄那部准备大搞事情的电影——《这个男人来自地球》！

　　石昊那边已经准备的差不多了。

　　他要求的小木屋，以及屋内的陈设，还有道具用的警车、救护车已经准备就绪；迷你剧组也组建起来，只等导演到位；演员方面通过远程视频，也缩小了范围，只等他和张小泉过去，敲定最终的人选。

　　走之前，北京这边他也得安排好。

　　叶楚的麦叶影视特效制作公司正在制作《仙3》的后期特效，这个就得交给导演李辉负责了。

　　动画片《小魔仙2》已经制作完成，央视少儿频道购入首播权，定于寒假期间播出。卡酷卫视以及各省台少儿科教频道只能等央视播完，才能播放第二轮。

　　这得让刘军豪和罗兴那边多催促着，免得央视少儿频道因为某些原因推迟播出。到时候人家店大欺客萌人没辙，可是会影响三家合作的影视周边产品的销售。

　　小魔仙服很贵的好不好，最适合作为小女孩的新年礼物！

　　另外，《空姐》的筹备工作，以及唐嫣和佟俪娅前往东航培训空姐礼仪，这个就得孙亚兴盯好了。

　　因为李辉带领其团队，以工作室的形式加盟萌人，一心想跟萌人签约的孙亚兴也坐不住了。

　　他的水平和名气比起李辉差远了，接拍第一部萌人剧之前，他就是个专门为土豪泡明星服务的导演。电视剧题材方面很杂，样样都通一点，但是没一门专精的。

　　不过合作这么多年，萌人也的确需要自己的电视剧导演，麦小余这次没有拒绝，答应他等《空姐》杀青，也让他和他的团队，以工作室的形式加盟萌人。

　　还有就是今年第二届萌人年会。

　　这次年会，易小星还在上海拍他的《万万》，麦小余和张小泉在美国拍《这个男人来自地球》，蒙人big3都赶不回来，只能全权交由刘晓莉负责了。

　　工作上的事交代完毕，还有一些私人事情要处理。

　　像是刘涛，有两个通告是北京的，还休息了几天，专门营造温柔乡，和麦小余夜夜缠绵雨露滋润情话绵绵。

　　赵丽颍和刘诗诗是麦小余最重视的俩萌新，他重视的方式也很特殊。

　　对待赵丽颍，麦小余一如既往的竖起巴掌；对待刘诗诗，麦小余再次出演“威胁”，如果演不好就换人，弄得俩萌新一句话都说不出来。

　　临走前一天，茜茜和舒畅也专门赶回来北京送行。

　　她们没法送麦小余去机场，只能在家里告别。

　　舒畅拉着麦小余的衣袖：“哥，你去美国小心点，听说美国枪支泛滥现象很严重。没必要的话就不要随便打架小心受伤。如果一定要动手，那就狠狠打，但是千万小心他们有枪。”

　　这话说得，刘晓莉都听不下去，不过麦小余听着顺耳，这才是董平的妹妹，赏了她一个拥抱和摸头杀。

　　茜茜在旁边问道：“哥，你们什么时候杀青？”

　　“顺利的话也要一月底，如果遇到问题，可能要到2月初，总之春节之前肯定能回来。”

　　“那正好，一月下旬我也要飞美国，和《功夫之王》的导演编剧主演等主创人员讨论剧本，到时候我去看你拍戏。”

　　除了俩没有血缘关系的妹妹外，还有亲爹老麦同志，以及后妈刘晓莉。

　　其实麦小余以前也多次一出门好长时间不回北京，只不过这不是快过春节了，家人担心他在美国拍电影，因为突发状况导致无法回家过春节。

　　春节，对于每个华夏人来说，都是一年中最重要的节日。

　　张小泉那边也得交代，沈菲如今怀了他的骨肉，虽然只有两三个月还不显怀，可他也担心挂怀。而且两人准备结婚，今年过年双方准备见家长谈婚论嫁，这都是不能耽误的事儿。

　　安顿好公司的一切，2007年1月9日，麦小余和张小泉以及麦小余的保镖柯浩义，乘坐航班飞往洛杉矶，准备拍摄《这个男人来自地球》。

　　石昊提前安排好了酒店，并且亲自前往机场接机。

　　接风宴上，石昊再次提及麦小余准备投资五万美元拍摄的这部电影，很是感慨。

　　“我还记得，第一次见你的时候，你们萌人刚起步，投资两百万拍摄《我相信》。一晃几年过去，萌人在业内风生水起，却投资五万美元拍电影……啧啧，你不能越混越回去啊。”

　　“这不是怕被人当成土豪嘛。”

　　“土豪总强过土鳖吧，你也太抠了。”

　　“擦，我倒是想投资十亿拍戏，可特么谁愿投资啊！”

　　“十亿？”

　　“嗯，十亿美元。”

　　我去……

　　石昊倒吸一口冷气，看了眼旁边的张小泉。

　　谁想张小泉很严肃的点点头。

　　他虽然不知道麦小余口中投资十亿的电影是什么，但是他能从麦小余的语气中判断出真假。

　　石昊喝了口酒压惊，苦笑道：“难道你想用《这个男人来自地球》吸引投资？”

　　“将来吸引的可不止是投资……今年五月份华龙也会去戛纳吧，我建议你亲自带队，到时候让你看个热闹，大热闹……”

　　萌人升华……自《这个男人来自地球》始！


第615章 东方骗子

　　好莱坞原本只是美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶的郊区，如今却发展成为全球电影人的终极归属、世界闻名的电影中心，专门用来代指美国电影工业。

　　并且被誉为世界影坛圣地、全球时尚的发源地、全球音乐电影产业中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平。

　　诸多荣誉加身，吸引全球无数目光，不是一朝一夕能够做到的。除了百年来的历史积淀外，也离不开好莱坞自发形成、并不断完善中的各种制度和组织。

　　比如说美国演员工会，那是能搞瘫好莱坞电影工业的庞大存在，麦小余和张小泉在面试演员的过程中，深刻体会到这个组织的强大。

　　来美国之前，麦小余已经通过远程视频，对前来面试的演员进行过初选。

　　初选的结果，是《这个男人来自地球》中所需的八个角色，每个角色都只剩下三名候选者。

　　这次麦小余和张小泉来到美国，现场试镜选角，从二十四名演员中选出最合适的八人。

　　然而试镜选角还没开始，就接到通知，其中两位候选者通过了美国其他剧组的试镜选角，被挑走了。还好这两名候选者面试的不是同一个角色，对剧组试镜选角构不成麻烦。

　　试镜选角的过程中，以导演张小泉为主，麦小余的对外身份是导演翻译，柯浩义还是保镖。

　　现场试镜过程中，麦小余充分体会到美国群演和国内群演的不同。

　　试镜的态度大同小异，都很想得到角色；但是谈到工作时间、片酬等福利待遇时，差别巨大。

　　放在国内，群众演员如果有机会在电影中出演主要角色，待遇什么的都好谈。甚至对于有些人来说，只要有机会，哪怕不给钱都行。

　　但是美国不一样。

　　工资、饮食、保险、工伤赔偿等关乎演员利益的东西，一样都不能少，哪怕是群演！

　　最低保障的工资，每天最长工作时限，超过正常工作时间的加班费，相对舒适的工作环境、饮食环境、每日就餐次数等等，放在华夏……你丫只是群演！

　　有戏拍就不错了，还要什么自行车！

　　愿拍就拍，不拍滚蛋，还是那句老话——三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人一抓一大把！

　　至于什么饮食环境、每日就餐次数，开玩笑！

　　搁华夏，有些剧组为了节省陈本、省去群演早餐开支，故意早上八点以后才开机；中午盒饭，最狠的剧组能拿出白米饭配咸菜来糊弄事儿。

　　白米饭配咸菜……放在美国，群演能当场把盒饭楔你脸上，戏也别指望拍了，擎等着演员工会出面找你说道说道吧。

　　美国演员工会就这么强大，甚至早就开始举办演员工会奖，受关注程度还不低，许多好莱坞的大腕明星也是工会会员，可想而知这个组织的能量了。

　　华夏也有演员工会。比如被演员戏称为“不是在横店拍戏，就是在去横店拍戏的路上”的横店影视城，也有演员工会。但是和美国演员工会相比，不论规模、层次还是性质、影响力等方面，都截然不同。

　　从本国影视产业长期健康发展方面考虑，美国演员工会的这种规范化和制度化非常重要；但是从自身利益角度考虑，麦小余大爱国内演员工会。

　　看着选定的演员，谈合同待遇时，围绕合同中某项条款“斤斤计较”，麦小余分外想念萌人的会员。

　　虽然萌人现在仅有北京、重庆、上海三地会员，但这些会员真的是最可爱的人。

　　待我“招安”另外六地羊羔，九州平定，一定会为你们专门拍摄一部电视剧！

　　美国演员工会虽然很规范，也号称采用多种手段限制“肉体换角色”，但是谁都知道，全世界娱乐圈盛行的潜规则……发源地正是好莱坞！

　　从早年的玛丽莲梦露，在自传中说的“对，我跟制片上床，大家都那样，你不照做，门外就有另一个女孩等着”，“我不记得多少次蹲下拉开他们的拉链”，到如今的“沙发试镜”，潜规则在好莱坞经过了凤凰涅槃般的升华，已经被称为“游戏规则”。

　　“鱼儿，不是说在美国，只要导演对面试的女孩说给一分钟机会展示自己，女孩有很大概率立刻解扣子脱衣服吗？”

　　结束了“琳达·墨菲”一角的选角，看着来试镜的年轻女演员离开，张小泉压低声音问麦小余。

　　麦小余无语的看他一眼：“想什么呢？你要是执导一部投资几百万美元的电影，挑选女主角或者重要女配角，我保证有的是美国妞想跟你上床。”

　　“说的也是……你别这么看我，我就是好奇，我可是要当爹的人了。”

　　“喜当爹？”

　　“×了个×的，老易那个×货！”

　　……

　　三天后，《这个男人来自地球》的八名演员全部选定。

　　活了14000年的历史学家，生物学家，虔诚的基督徒教授，人类学家，和主角相爱的另一位历史学家，考古学家，考苦学家的学生兼恋人和心理学家。

　　八名扮演者中有黑人有白人，有男有女有老有少，高矮胖瘦也各不相同。

　　张小泉把各自的剧本和台词提前发给他们，英文版的。

　　八名演员签下片约后，需要提前熟悉剧本背台词，这部科幻电影完全以对白形式推进，台词很重要。

　　张小泉也没闲着，抓紧时间熟悉剧组工作人员。剧组很小，工作人员不足二十个，给张小泉充当翻译的是石昊找来的专业翻译，女的。

　　麦小余又甩手不管了，把柯浩义留给张小泉当保镖，保护其人身安全。自己找石昊借了一辆凯迪拉克和一名司机，去寻找散落在美国的小羊羔了。

　　“Hello，请问你是克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特吗？”

　　“是我，你是谁？”

　　“死兔兔，还记得我吗？”

　　“是你？”

　　电话里传来一阵小声交流，声音很模糊。

　　隐约间，麦小余听到电话那头，有个男人极为愤怒的声音：“就是几年前在戛纳，骗了你一万美元的东方骗子？”


第616章 死兔兔，这就是你的欢迎方式？

　　夜幕下的洛杉矶，格外绚丽。

　　洛杉矶西北部。

　　一幢高档公寓内。

　　客厅的灯亮着。

　　17岁的克里斯汀·斯图尔特坐在美国国产品牌欧林斯布艺沙发上，无奈的看着对面的中年男人：“Martin，我再说一次，他不是骗子。”

　　“可是他在你十四岁的时候，骗了你一万美元。”

　　“那不是骗，他是华夏一家很有名气的影视公司老板，他说那笔钱是会员费……”

　　“哦天啊，会员费，我听到了什么？你是格什局的签约艺人，由我经纪你的事业，东方的影视公司有什么权利和你直接谈合同？而且，他收了你一万美元的会员费，合同呢？”

　　克里斯汀耸耸肩：“所以，我认为这笔钱是订金。《暮光之城》有多畅销你也看到了，汉娜还是他的粉丝。”

　　汉娜是马丁的小女儿，痴迷《暮光之城》。

　　这一点马丁很清楚，但他不为所动。

　　“克里斯汀，你需要明白一个问题。虽然他是《暮光之城》的作者，但这里是美国，而他是华夏影视公司的老板。”

　　“那又怎么样？《Identity》你和我都看过。”

　　“不一样。《Identity》只是部华语片，他不可能在美国拍摄《暮光之城》。只能卖掉小说的改编权，由美国的电影公司拍摄，而他无权决定女主角的人选。所以他一开始就在骗你，而且骗了你一万美元后，将近三年没有联系你。”

　　“我不同意你的说法。首先他很有钱，一万美元对他来说不算什么；其次他是华夏一家影视公司的老板，筷子兄弟是他们公司的艺人；最后，今天下午，他不是联系我了吗？”

　　“这才是东方人的无耻之处！我的祖父曾在遥远的东方战场和华夏人战斗过，虽然他战败了，但是依然很英勇。他不止一次告诉过我，东方人很狡猾，很卑鄙，很猥琐，缺少堂堂正正的勇气……”

　　“很抱歉打断你，我想问的是，你认为他骗我什么？”

　　“好吧，一万美元对他来说不算什么，我认为那笔钱和小说一样，都是他的诱饵，目的是想骗你和他上床。”

　　对华夏人的成见，使得马丁认为自己分析的很有道理。

　　先是在克里斯汀14岁的时候，以《暮光之城》女主角的名义欺骗她。为了更逼真，还以订金的名义收取她一万块钱，并且拿到她的私人联系方式。

　　现在克里斯汀长大了，长得更漂亮了，又开始进行邪恶计划的第二步，诱骗克里斯汀陪他上床。

　　没毛病！

　　“克里斯汀，想想你的理想，成为好莱坞最红的明星，住在比弗利山庄……不要中了东方人的巫术。”

　　“因此你找他们来？”

　　克里斯汀一扬下巴，指向客厅内那两个身高近两米膀大腰圆的黑人壮汉。

　　马丁道：“他们是我的朋友，会保守今晚的秘密。”

　　看看两个黑人壮汉，臂膀比自己的腿还粗，往那儿一戳跟山似的；想想三年前见到麦小余时，麦小余的身板，克里斯不禁有几分担忧。

　　马丁是她的经纪人，很重视她，认为她将来一定能成为好莱坞大明星。这些年在他的努力下，克里斯汀接拍了多部电影，事业蒸蒸日上，而且两人的关系也不错。

　　一般情况下，她都会尊重马丁的意见，唯独麦小余这件事上，她不相信麦小余是骗子。

　　不是因为麦小余的身份，不是因为筷子兄弟，不是因为麦小余是太空漫步的原创，也不是因为《暮光之城》。而是戛纳那晚，两人分开后，麦小余一路跟在她身后，护送她返回酒店。

　　这件事克里斯汀一直记得，所以不相信麦小余是骗子。

　　如果真是骗子，想骗财骗色，有必要这么做吗？

　　“马丁，我认为这里面一定有什么误会，等会他来了，你别弄伤他。”

　　“Ok，只要他老老实实……”

　　老老实实？

　　美国也有下马威一说，而且马丁对华夏人的成见很深，他口中的“老老实实”，和克里斯汀想象中的完全不一样。

　　这不，麦小余刚一进来，双方动手了！

　　麦小余敲门。

　　一黑人开门。

　　麦小余扫了开门的“小黑山”一眼，进屋后看到还有一个“小黑山”朝自己走来。

　　啪。

　　门关上，不等他开口，身旁的小黑山1号，就想反拧他的手臂控制住他。

　　这不是开玩笑嘛！

　　没说的，这么不友好的举动，麦小余当然坚决反击。

　　他势大力沉的一拳砸在小黑山1号胃部。

　　还别说，小黑山1号的抗击打能力对得起他的块儿头，没有倒下呕吐，仅仅是感觉不适，捂着胃部后退半步。

　　这种对手麦小余遇到过，早先救刘晓莉和茜茜母女，暴打宁世斌时，宁世斌有个保镖也是一拳干不倒的主儿。

　　一拳干不倒？

　　那就多来几拳。

　　干倒为止！

　　不等小黑山1号反应过来，麦小余欺身靠近，右拳如炮弹，DuangDuangDuangDuang连着七八拳，山塌了。

　　这时候小黑山2号已经过来了。

　　看到同伴的遭遇，他早把马丁的交待抛到脑后，挥舞着沙包大的拳头砸向麦小余。

　　感觉到脑后风声，麦小余低头躲过，同时转身，一拳再砸小黑山2号胃部。

　　两人就这么打起来了。

　　小黑山2号靠块头，靠力量，靠强势碾压，靠皮糙肉厚；麦小余靠灵活，靠脚步，靠船小好调头，靠拳打一点。

　　客厅内噼里啪啦东西碎了一地。

　　小黑山2号迟迟没有击中麦小余要害，越来越急破绽也越露越多；麦小余一边躲闪一边格挡，伺机反击。他的手臂小腿虽疼，但是小黑山2号胃部不时遭受重击，更痛苦。

　　渐渐地，小黑山2号扛不住了，身体侧倾，动作迟缓，被麦小余抓住机会，一个胃部三连击，将其KO。

　　小黑山2号痛苦倒下的那一瞬间，马丁眼珠子都快瞪出来了。

　　“巫术，巫术，这是东方巫术……”

　　他不懂胃部连续遭到重击的后果，所以不明白自己找来的两个黑人，为什么会莫名其妙的倒下，而且躺在地上不停呕吐，好似中邪一般。只能用“东方巫术”来解释。

　　克里斯汀从沙发上跳了起来，兴奋地喊道：“CHINESEKONGFU，太酷了！”

　　“酷尼妹啊！”麦小余甩着生疼的手臂，用普通话骂了一句，然后改用英语质问道：“死兔兔，三年不见，这就是你的欢迎方式？”


第617章 萌人影视撬动世界影坛的支点

　　“死兔兔，三年不见，这就是你的欢迎方式？”

　　麦小余黑着脸走过去。

　　真是日了狗了。

　　下午在电话里，他听到有个男人骂自己是东方骗子，而克里斯汀也借口今晚和制片人共进晚餐，婉拒了他的晚餐邀请，约他今晚九点在公寓见面。

　　司机开车，按照克里斯汀提供的地址，把他送到地方。

　　他刚进门，就遇到了两个小黑山的“招呼”，不得不打了一架。

　　是，他打赢了，可是有什么用？

　　这一架打的毫无意义，没有任何好处。

　　总不能强奸死兔兔吧？

　　“你，你想怎么样？”

　　马丁哆嗦着站起来。

　　对于许多西方人来说，东方充满神秘。

　　而他刚刚亲眼看到，自己找来的两个强壮的黑人朋友，被“瘦弱”的东方人打倒。莫名其妙倒在对方脚下，还不停的呕吐，不是传闻中可怕的“东方巫术”，还能是什么？

　　马丁很害怕，可还是挡在了克里斯汀身前，色厉内荏道：“他们是我找来的，跟克里斯汀无关。我警告你，这里是美国，是法治社会，你再靠近，我会报警……”

　　麦小余一巴掌推开他，抓住克里斯汀拉进怀中。

　　“你干什么？”

　　在克里斯汀的惊呼声中，麦小余狠狠吻在她的樱唇上。

　　克里斯汀极力挣扎，麦小余右手捏着她的后脖颈固定，左手用力摁着她的臀部贴紧自己下身，不容她反抗。

　　马丁见状想要扑过来解救克里斯汀，麦小余看都没看一脚踹中对方肚子，将其踹到在沙发上捂着肚子哼唧。

　　痛吻一番，麦小余推开克里斯汀：“这是你找人打我的代价……”

　　“是我找人教训你的，跟克里斯汀无关。”

　　“是你？”

　　麦小余一拳打在马丁胃部，刚站起来的马丁又倒了下去，切身体会到黑人兄弟的痛苦，一起呕吐。

　　“死兔兔，既然你不相信我，我们之间到此结束。”麦小余从怀里掏出一万美元，扔在茶几上，想了想，又掏出钱包取出一千美金，“连本带利两清，再敢来找我麻烦，我强奸你！”

　　丢下一万一千美金和冰冷的威胁，麦小余转身就走。

　　今晚他来找克里斯汀，为的是《暮光之城》。

　　这部小说肯定会改编成电影。

　　霍建华被陷害时，他能得到六家资本方相助，这是其中的一个条件。

　　去年他决定拍摄《这个男人来自地球》之前，六家资本方还强烈建议他拍摄《暮光之城》呢，只是他不确定克里斯汀·斯图尔特能否演好“伊莎贝拉·斯旺”一角。

　　这次来美国拍电影，正好见见近三年未见的克里斯汀，看看她成长的如何，是否有能力出演《暮光之城》的女主。

　　结果克里斯汀居然找人对付他，他岂能不恼火？

　　他可不是那种见了美女就走不动道的人。

　　当初一心想让克里斯汀主演《暮光之城》，主要因素不在于怪梦中的克里斯汀就是《暮光之城》的主演，而是因为当年《致命ID》的海外发行，克里斯汀从中起到不小的作用。

　　他有心还这个人情，谁想散养在海外的小羊羔炸毛了……炸就炸吧，麦小余才懒得浪费精力去安抚。

　　换个女主不就行了，多大点事儿啊！

　　“你站住！”克里斯汀大声喊道。

　　麦小余置若罔闻，头也不回继续往前走。

　　“我让你站住！”克里斯汀追上去，拦下麦小余。

　　麦小余表情冰冷：“怎么，真以为我不敢强奸你？”

　　“我必须说清楚，我一直都很相信你，哪怕你收了我一万美金后，三年没有消息，我也从没怀疑过你。而你也必须为你刚才对我造成的伤害，向我道歉！”

　　麦小余指了指地上快缓过劲的两个黑人：“这怎么解释？”

　　“我不需要解释，但你如果现在走了，说明你做贼心虚！”

　　“激将法对我没用，让开。”

　　“你先道歉！”

　　麦小余皱眉：“你让不让开？”

　　克里斯汀回以倔强的目光。

　　“你再不让开别怪我不客气了！”

　　“不要伤害克里斯汀……”

　　马丁担心克里斯汀受到伤害，扶着沙发强行站起，挣扎着走过来，艰难地说道：“他们是我找来的，克里斯汀一直都认为你不是骗子，还拜托我不要伤害你……”

　　……

　　二十分钟后。

　　公寓内恢复平静。

　　两个黑人已经离开了，客厅内狼藉依旧，最恶心的是呕吐物，只能明天雇人打扫。

　　麦小余、克里斯汀和马丁三人坐在书房内，气氛缓和了许多。

　　麦小余相信两个黑人伏击自己跟克里斯汀无关，因为倔强的克里斯汀眼圈红了。他能感受出那不是演技，而是受到委屈后内心的真实体现。

　　克里斯汀也理解麦小余为什么会那么恼火了。

　　麦小余赤着上身，裤腿挽到膝盖，拿着冰敷袋冰敷。

　　黑人的身体素质是否最强，麦小余不知道，但是今晚他打倒了那个黑人，自己也不好过。

　　在力量和耐操性等方面，他自愧不如。

　　手臂、肩背以及小腿上，多处淤青，都是封挡黑人攻势时造成的。

　　这场架打得莫名其妙，而且他全身生疼，能不恼火吗？

　　克里斯汀看着不忍，主动拿起冰敷袋帮他冰敷。

　　注意到他腹部线条分明的六块腹肌，克里斯汀说道：“你很强壮。”

　　“所以我才能坐在你面前。”

　　“是你先动手打人，本来马丁只想让他们控制住你。”

　　“强者的威严不容冒犯！”

　　克里斯汀：“……”

　　想想麦小余和两个黑人的块头对比，再想想最后的结局，克里斯汀也不得不承认，麦小余这个东方人很强。

　　“我想，如果你能够练出八块腹肌，今晚就不会受这么多伤。”

　　“这种话要是让媒体听到，肯定会嘲笑你没文化。六块腹肌还是八块腹肌，那是天生的，不是后天练出来的。”

　　克里斯汀翻个白眼，故意用力，疼的麦小余“嘶”了一声。

　　“轻点儿。”

　　“我故意的。”

　　克里斯汀点上一颗烟，塞到麦小余嘴里，然后自己也点上一颗，问道：“刚才你打倒他们，用的是KONGFU还是巫术。”

　　“是智慧。”

　　克里斯汀撇撇嘴：“教我好不好？如果你答应，我可以原谅你刚才对我的性骚扰。”

　　“我性骚扰……你？”

　　“难道不是吗？还有，我还不到十八岁，未成年。”

　　操，还真是。

　　美国是性骚扰的高发国度之一，法律对此做出了详细阐释规定。

　　而且克里斯汀今年才十七岁，是未成年人，美国法律对于未成年人保护力度极大，一旦起诉，麦小余麻烦大了。

　　不过，骗子是没那么好吓唬的。

　　“你可是明星呐。”麦小余拍了拍克里斯汀的脸蛋，“而且你明明可以靠脸蛋吃饭，学那些乱七八糟的东西干嘛？”

　　“你是在夸我漂亮吗？”

　　“我在陈述一个事实。”

　　“谢谢。”克里斯汀开心的笑了，但还没放弃，“这么说，你答应教我太空漫步和刚才的KONGFU或者巫术了？”

　　清楚感觉到克里斯汀和麦小余的熟稔，马丁很不爽。

　　克里斯汀是他带的艺人，这几年他为克里斯汀的事业付出不少心血；而麦小余是个来自东方的华夏人，是个骗子，而且华夏人……曾让他那英勇的祖父蒙羞。

　　他们怎么可以这么熟悉！

　　“克里斯汀！”他略带严肃地喊道。

　　麦小余正好借机转移话头。

　　冰敷袋转移到小腿的淤青处，他问克里斯汀：“他是谁？”

　　“我叫马丁·卡尔·埃文斯，是克里斯汀的经纪人。”

　　克里斯汀也说道：“马丁是我的经纪人，是个好人。”

　　麦小余瞪眼：“好人会叫人打我？喂，马丁是吧，你欠我一个解释。”

　　想到麦小余的“巫术”，马丁咽口唾沫：“我并没有让他们打你。”

　　“可是他们想反拧我的手臂。”

　　“这个，我猜他们只是出于习惯，如果你不反抗，是不会受到伤害的。”马丁顿了一下，特意又补充一句，“我以前遇到的东方人，都很擅长逆来顺受。”

　　“那是日本人和韩国人，不是华夏人！”

　　“不，我也遇到过华夏人，他们比日本人和韩国人还要逆来顺受。”

　　“那是因为你没有遇到过真正的华夏人！真正的华夏人就像我这样，虽然喜好和平，但是你敢无故招惹我，就做好被我打爆的准备吧……嘶，死兔兔！”

　　“抱歉抱歉，我不小心。”克里斯汀一本正经的回答，放轻手上的动作。

　　“你是故意的！”

　　“是你刚才太激动，吓到马丁了。马丁，你也看到了，我这样对他，他也没有伤害我。你不用担心，他不是骗子。”

　　马丁并不信任麦小余，只是惧于后者的“巫术”。

　　他刚才也中了麦小余的“巫术”。

　　一拳！

　　只有一拳！

　　他当时感到恶心，不自觉的呕吐；懵逼，大脑意识混乱，无法控制自己的身体。

　　那种感受他这辈子都忘不掉，也从没想过，打在胸腹的一拳能有如此大的威力。所以，他将其归纳为——巫术，来自神秘东方的古老巫术。

　　他很担心麦小余今晚的目的，因此问道：“你来找我的艺人，有什么事？”

　　“拍电影啊。我有意拍摄《暮光之城》，来考察死兔兔的演技。”

　　“是克里斯汀·杰梅斯·斯图尔特！”克里斯汀就整一句，“你准备怎么考察？”

　　“《暮光之城》是一部爱情电影，首先要考察的就是吻戏。刚才我主动吻你，就是考察内容之一。”

　　克里斯汀：“……”

　　马丁：“……”

　　克里斯汀轻叹道：“我现在相信马丁的话了，你是个无耻的华夏人。既然你主动吻我是考察内容之一，那么我是否也应该主动吻你，以便你考察我的演技呢？”

　　“Goodidea！”

　　麦小余赞了一句，站头看着克里斯汀，努着嘴，一副等她来吻的模样。

　　克里斯汀缓缓靠近，手中却是拿起冰敷袋，转移到麦小余后背另一淤青处，准备用力按下。

　　她的小动作很隐秘，麦小余都没察觉，更别说马丁了。

　　以为克里斯汀上当，马丁急忙叫住她：“克里斯汀！Mr.麦，恕我冒犯，你口中的《暮光之城》，是要在我们美国拍摄吗？”

　　“有问题？”

　　“可你是一家华夏电影公司的负责人，难道准备邀请我的艺人去贵国拍摄华夏电影？”

　　麦小余明白对方的潜台词了，笑道：“电影无国界，你连这点都不知道？我这次来美国，是来拍电影的。用你的话说，这是一部华夏电影，但是除了导演，其他工作人员以及演员全部是美国人。”

　　马丁：“……”

　　克里斯汀：“……”

　　一部华夏电影，除了导演，其他工作人员都是美国人，连演员都是……这还能叫华夏电影？

　　这种电影有市场吗？

　　你准备放给我们美国人看，还是放给你们华夏人看？

　　马丁忍着心中的鄙夷，问道：“我能问一下投资规模多少吗？”

　　麦小余伸出一个巴掌。

　　“五百万美元？”

　　麦小余摇头。

　　“五，五千万美元？”

　　在美国，五千万美元拍摄一部电影，不算大投资，大投资起码得上亿。但是在马丁的认知里，华夏电影投资五千万美元已经是一笔不小的数目了。

　　最近一两年不少华夏电影公司来好莱坞寻求合作，双方联合拍摄，投资规模七八千万美元左右。

　　哪知道麦小余还是摇头。

　　马丁迷糊了。

　　克里斯汀也一头雾水，试探地问道：“五亿美元？”

　　“五万。”

　　“多少？”

　　“五万美元。”

　　不装逼会死啊！

　　五万美元？

　　开什么玩笑！

　　在美国，一部B级片，投资规模一般也是以百万美元计算。

　　五万美元能拍什么，成人小电影吗？

　　马丁心中疯狂吐槽。

　　克里斯汀也不例外。

　　麦小余不以为然，继续说道：“阿基米德说过，给我一个支点，我就能撬起整个地球。而这部电影，就是我们萌人影视撬动世界影坛的支点！”


第618章 和美国佬“拼刺刀”

　　“《这个男人来自地球》，是萌人影视撬动世界影坛的支点。”

　　见到克里斯汀之前，麦小余没有对任何人说过这句话，哪怕他的小伙伴张小泉。

　　因为不会有人相信，哪怕张小泉和易小星，知道后估计多半也只是笑笑，以为他吹牛逗比开玩笑，不会当真。

　　克里斯汀和她的经纪人马丁同样不相信。

　　还撬动世界影坛？

　　这种事儿……这种事儿现如今，只有好莱坞的电影公司能做到！

　　晚上回到酒店，张小泉还没睡，在研究剧本。

　　这部电影的场景非常简单，拍摄时间也比较短，作为导演却不能掉以轻心。反倒因为拍摄时间短、语言不通、文化差异等因素，需要打起十二分经历。

　　“今天外景看得怎么样？”麦小余丢给张小泉一颗烟，问道。

　　“还不错，跟剧本要求的，基本保持一致。你去哪儿了？”

　　“看望羊羔。”

　　“看望谁？”

　　“羊羔。”

　　“以前的羊羔来美国了？”

　　“不是，美国羊羔。”

　　“你牛大发了。”张小泉竖起大拇指，“什么时候圈的？”

　　“04年戛纳电影节。”

　　“叫什么？”

　　“克里斯汀·斯图尔特。”

　　“没听过。”张小泉摇摇头，“圈她干嘛？”

　　“美国的人脉呗。在戛纳的时候，福克斯购买《致命ID》北美地区版权，就是她帮的忙。”

　　“这次你又准备让她帮忙？”

　　麦小余笑了。

　　张小泉也笑了。

　　蒙人big3的默契，可不是外人能理解的。

　　“这次的电影你准备搞多大？”

　　张小泉叼着烟走过来，一拍麦小余肩头。

　　麦小余轻“嘶”了一声，才说道：“能搞多大搞多大，这可是超大号的诱饵。”

　　张小泉没有顺着话头继续说下去，而是问道：“你受伤了？”

　　“哦，回来之前活动了一下。对了，美国这边治安不怎么样，咱们远道而来外景地又比较偏，得提前做个防备……”

　　几天后。

　　洛杉矶西部山脉。

　　某山坳处。

　　“我以前从没说过，也不知道说出来会如何。”

　　“我想问你们一个傻问题。”

　　“如果一个人从旧石器时代一直存活到今天，你们怎么想？”

　　“咔！托尼，注意语气和表情！语气和表情反应你的内心，你即将讲述你的经历，你的经历非常不可思议，这是首次告诉你的朋友……”

　　“托尼，导演的意思是让你注意通过语气和表情，表现人物的内心。主角是个活了一万多年的穴居人……”

　　《这个男人来自地球》开机了。

　　投资五万美元，被麦小余视作萌人影视撬动世界影坛支点的电影，鸟悄的在洛杉矶郊外的山区开机了。

　　张小泉导演，麦小余翻译，八名美国群众演员，以及近二十名工作人员，组成了《这个男人来自地球》剧组。

　　低调。

　　非常低调。

　　没有开机仪式，也没有任何媒体记者。

　　不论是国内还是国外，媒体和公众几乎都不知道。洛杉矶西部山脉的某山凹处，一部由华夏电影公司投资拍摄、美国群众演员出演的电影，正在拍摄中，还是萌人老板麦小余亲自带队。

　　就算知道，也没人感兴趣。

　　比如说宁世荣，他都懒得让人通知媒体，去嘲笑萌人的白痴举动，那等于帮萌人炒作。

　　他在等电影公映后票房不佳，又或者审核被毙，再出手，落井下石。

　　……

　　平静的时光过得很快，转眼间到了一月下旬。

　　萌人影视的演员茜茜、经纪人李雪以及茜茜的助理，和华谊兄弟的李冰冰及其经纪人、助理，乘坐同一航班，从北京飞往洛杉矶。

　　准备参加《功夫之王》全体主创人员的碰头会，共同探讨剧情及拍摄计划。

　　两家以前就有过合作，李冰冰和李雪是亲姐妹，和麦小余也有交情，双方相处的很融洽，在飞机上有说有笑，一点也不显得陌生。

　　聊得累了，大伙休息的时候，李冰冰拉过李雪，小声问道：“这次飞美国，茜茜的团队去多少人？”

　　李雪看眼头等舱，回答道：“不都在这儿吗。”

　　“他们五个？”

　　“是啊，加上我和茜茜，总共七人。”

　　“全坐头等舱？”

　　“有什么问题吗？”

　　问题大了！

　　明星乘飞机，明星头等舱是肯定的，但助理一般都是经济舱。

　　就像李冰冰一行，除了她和她的经纪人，随行人员乘坐的都是经济舱。

　　头等舱太贵，娱乐公司的艺人经常到处飞，要是所有随行人员都乘坐头等舱，公司运营成本得增加好大一截呢！

　　“你们公司出行，所有人都乘坐头等舱？”

　　李雪反应过来，笑道：“麦总说这次飞美国时间太长，坐经济舱的话太窝憋。大家都做头等舱养足精神，到了洛杉矶后好跟美国佬‘拼刺刀’。”

　　这是全体主创人员碰头会，共同探讨剧情以及拍摄计划，又不是打仗，拼哪门子刺刀？

　　那家伙就是怪话多。

　　李冰冰感觉好笑，又问道：“你老板呢，平常出行是头等舱还是经济舱？”

　　“在国内的话，他都是经济舱，他说时间不长也没人认识他，没必要糟蹋钱。不过路程远的话也是头等舱，像是这次去美国，就是头等舱。”

　　“还真是个怪人。”

　　“他是有点怪，不过绝对是个好老板，我们公司的艺人和员工都很拥戴他……姐，你干嘛这么关心他，是不是有心加盟我们公司？”

　　“别乱说话。”

　　“怕什么，反正你的合约快到期了，而且你为你们公司赚了不少钱，也不见他们重视你。就像去年金鸡百花电影节落选，他们连个屁都不放，换成我们麦总试试，霍建华和唐嫣的事情还用我跟你重复吗？”

　　李冰冰叹了一声：“华谊对我有知遇之恩，而且这次合作的大片也让我演……”

　　“那是因为范冰冰看到渤哥的工作室，想要效仿单飞！”

　　“别说这个了，你跟着麦总好好干，说不定哪天咱们姐妹有合作的机会呢。”

　　“你今年合约到期，要肯来我们公司，我保证能说服麦总给你成立个人工作室，而且我去给你当经纪人，咱们姐妹今年就能合作。”

　　“你小点声。好好干你的艺人经纪部总监，其他的事情回头再说。也真是没想到，几年时间你成长的这么快。”

　　“那当然，没见我们萌人发展有多快吗？说到底，还是麦总厉害，你当年还说人家是骗子呢。”

　　“是啊是啊，他最厉害，剧组主创人员开个碰头会，都能说的跟打仗似的，还养足精神‘拼刺刀’……”

　　李冰冰觉得好笑，李雪也没当回事儿。

　　可是抵达洛杉矶，主创人员见面探讨剧情时，真的要“拼刺刀”了……


第619章 力扛美国制片方

　　马丁是个资深经纪人，从业多年经验丰富，人脉资源较为丰厚，唯一遗憾的是，他没能带出过一线大明星，一个都没有。

　　如今他手下多名艺人，有出道不久的新人，也有比较知名的老人，但是他最看重的，是克里斯汀·斯图尔特。

　　因为他凭借自己的经验和眼光，认定克里斯汀潜力巨大，假以时日一定可以跻身好莱坞一线。为他带来丰厚利益的同时，也为他的遗憾画上圆满句号。

　　因此马丁很重视克里斯汀。担心她被麦小余骗就不说了，还尽可能多的为她接洽优质电影片约以及逼格较高的广告、商业活动等。

　　和麦小余见过面之后，克里斯汀又出席了两场商业活动，拍了一支广告，都是马丁之前替她接下的。

　　一月下旬，当克里斯汀结束通告，重新返回洛杉矶的时候，马丁又带来好消息，为她谈妥了新戏《即时发生》的片约。

　　前些日子，克里斯汀以“和制片人吃晚饭”的理由，婉拒麦小余的邀约，也不能说是完全欺骗。

　　她的确和《即时发生》的制片人吃过饭，只不过是在之前。

　　《即时发生》是部喜剧片，导演巴瑞·莱文森在上世纪，曾凭借其执导的传记片《雨人》，获得第61届奥斯卡最佳导演奖。

　　主演是罗伯特·德尼罗，老牌奥斯卡影帝；西恩·潘，欧洲三大国际电影节影帝、奥斯卡影帝；布鲁斯·威利斯，被奥斯卡抛弃的男人，但是他在美国影坛的地位和人气谁也无法质疑。

　　还有罗宾·莱特·潘、约翰·特托罗、史坦利·图齐、迈克尔·温柯特、凯瑟琳·基纳等一众大牌明星参与拍摄，可谓群星荟萃阵容强大。

　　马丁为克里斯汀争取到的角色，是主演罗伯特·德尼罗的女儿，戏份较重。而且能得到与众多大牌明星合作的机会，对任何演员来说，都有着极大的帮助。

　　“克里斯汀，你先休息几天，我帮你约一下罗伯特先生，看他什么时候有时间，我们一起吃个午饭。”

　　“好的马丁，谢谢你。”

　　克里斯汀很信任马丁，后者总会为她安排好一切。

　　她拿来最近一段时间的报纸，逐一翻看起来。

　　“你在找什么吗？”马丁问道。

　　“我想看看麦的电影是否开机了。”

　　“克里斯汀，你觉得会有媒体关注一个华夏公司拍摄的电影吗，而且投资仅有五万美元？我想华夏媒体都不会感兴趣。”

　　克里斯汀恍悟：“你说的没错，那么，能麻烦你帮我查一查，麦的电影开机了吗？好像叫《那个男人来自地球》？”

　　“是《这个男人来自地球》。”

　　“你的记性真好，嘻嘻。”

　　马丁无奈的看她一眼：“你对那个华夏人关注过多，他对你的事业没有任何帮助。你和他的绯闻，同样对你没有任何帮助，只会带来麻烦。”

　　“他是《暮光之城》的作者。”

　　“我还是那句话，他无权决定主角人选，除非他打算拍成华夏电影。你不会忘了，那天见到你后，他一直在谈他那部投资五万美元的电影，很少提及《暮光之城》，也没有向你发出邀请。”

　　“那是因为你的人打伤了他。”

　　“哦，该死，是他打伤了丹尼尔兄弟，为此我支付了昂贵的医药费，这是额外费用。还有，丹尼尔兄弟非常愤怒，他们扬言要找那个东方人报仇。”

　　“那我们更要通知麦了。”

　　马丁揭穿克里斯汀的小心思：“你可以直接给他打电话。”

　　“当面提醒他，才更容易获得好感。你不是说他会神奇的东方巫术吗，或许他会同意在我身上施展巫术，让我的演艺事业更加顺利。”

　　“好吧好吧，我这就找人打听一下，看看他那部投资五万美元的电影是否开机……”

　　……

　　就在克里斯汀打算去找麦小余的时候，茜茜、李雪一行人也有意去找麦小余，因为她们遇到了麻烦。

　　这次来洛杉矶，茜茜主要是参加《功夫之王》剧组的主创人员碰头会。所有主创人员齐至，探讨剧情及拍摄计划。

　　最近几个月，华夏的大贱、巨贱们相继推出与好莱坞合作的超级大片，在国内备受关注，其中《功夫之王》是最吸引眼球的电影之一。

　　两位华夏国际动作巨星联袂加盟，两种武术风格第一次合作呈现，其中武打部分有多精彩值得期待；女演员同样不遑多让，李冰冰与茜茜各有千秋，在国内都拥有大量粉丝。

　　华谊对这部影片的宣传力度也非常大，邀请到两位华夏国际动作巨星加盟，大大提高了他们打开国际影坛市场的成功率，自然极为重视。

　　另外，李冰冰合约到期在即，面对同行一手钞票牌一手人情牌，挥舞着小锄头跃跃欲试，华谊也很想借此机会留下李冰冰，同时帮她打开国际市场。

　　吃瓜群众中，不少人都很兴奋，为华夏电影能走出国门，与好莱坞合作，与国际接轨，得到国际影坛认可而欢呼。

　　只是他们不知道，华美合拍片并非想象中那么美好。华夏电影公司付出甚多，还要承担巨大风险，因为美国佬是不会拿出真金白银进行投资的。

　　华夏这边的电影公司出钱投资，好莱坞那边出制作团队，包揽电影的策划、制作、发行、全球放映，这就是所谓的合拍。

　　没办法，文化方面华夏处于弱势，西强我弱，只能借船出海。

　　人家好莱坞，电影工业发达，在全球影坛拥有极高的地位，也有一套完善的发行机制。

　　不论是美国国内，还是海外市场，好莱坞大片往往是在拍摄过程中，就已经完成了市场、发行、合作等环节，保证影片能在更大的范围内展映。

　　反观华夏电影，许多中贱小贱连海外发行的门槛都摸不到，更别说提前完成那些环节了。

　　就像几年前的萌人，为了《致命ID》的海外发行，麦小余亲自跑到戛纳玩套路，又调用了不少资源。饶是如此，在美国上映时，也遭遇美国佬耍流氓。

　　要不是他套路多，就让美国佬得逞了。

　　美国佬在国际上耍流氓是惯例，因为人家拳头大。

　　茜茜同样遭遇到美国佬耍流氓。

　　这次主创人员碰头会，通过探讨剧情，明确各自工作重点，为开机做最后的准备，也是娱乐圈常态。大家彼此熟悉一下，谈一谈对剧本的看法，根据拍摄计划调整档期行程，顺便通过媒体宣传电影，都是套路。

　　刚开始，碰头会进行的很顺利，彼此间的交流不能说谈笑风生吧，至少没什么火药味。

　　茜茜和李冰冰都知道，《功夫之王》里真正挑大头的，是华夏那两位国际功夫巨星和美国的男主角，她们虽说是女主角，但还是避免不了花瓶之嫌。

　　因此除非是涉及到自己的戏份、档期等跟自己有关的话题，否则极少主动开口。

　　可是，探讨到戏中“金燕子”和男主角“杰森”的感情戏时，问题出现了。

　　按照剧情，茜茜饰演的“金燕子”和美国男主角饰演的“杰森”之间，一直存在着很朦胧的爱情，到最后会有一次情感爆发，也就是俗称的吻戏。

　　早先，李雪帮茜茜谈片约的时候，特别约定过茜茜不拍吻戏，剧组方虽不理解但也同意了。

　　然而碰头会上，美国男主角却忽然提出，他从没听过“吻替”一说，很可笑，而且茜茜这么做，是对自己的极大不尊重。他要求拍摄吻戏时，必须真的接吻，不许用替身。

　　茜茜肯定不答应。

　　李雪用流利的英语当场反驳：“这是之前商谈时早已约定好的，我不认为现在还有探讨的必要。”

　　“你们这样的约定，会让我认为你们很不专业。而且，当时你们跟剧组商谈的时候，我并不在场。瑞恩，罗伯特，约翰，你们说呢？”

　　罗伯特是《功夫之王》的导演，瑞恩是出席碰头会的制片人，而约翰是编剧。

　　李雪也将目光投向他们，让他们决定。

　　导演罗伯特略一迟疑，点头道：“你们的做法的确很不专业。除非未成年少女，否则我还没听说过哪位女演员拍摄吻戏时需要替身。”

　　编剧约翰也说道：“我其实也一直不理解你们的做法。要知道，那不是个简单的KISS，按照我的设计，那将是一段非常唯美的画面，非常令人感动。采用替身的话，无法表达出这份唯美的意境。”

　　制片人之一的瑞恩没有表态，但沉默也是一种态度，默认了罗伯特的说法。

　　“可是按照我们事先的约定，Crystal不拍吻戏，合同里也特地注明了这一点。”面对好莱坞的制片人、导演和编剧，李雪毫不退缩，据理力争。

　　“所以我认为，你们有必要重新考虑合同中的补充条款，避免外界认为你们华夏演员拍戏时不够专业，缺乏足够的尊重。”美国副导演开口了。

　　李雪看他一眼反唇相讥：“你们就不怕外界质疑你们美国人一直标榜的契约精神吗？”

　　好好一场碰头会，变成了吵闹的集市，这让制片人瑞恩很不满。

　　他敲敲桌子，皱着眉头说道：“先生们，女士们，我需要提醒你们，这里在美国召开的《功夫之王》剧组碰头会，不是乱哄哄的闹市。”

　　这话说得看似公正，似乎是平息争吵，可是他那句“在美国召开”，足以表明自己的偏向。

　　李雪不傻，笑着反问：“那么，瑞恩先生，你的意见呢？”

　　“我是制片人之一，我的工作是确保这部戏能够顺利开机拍摄，按期杀青。我不知道贵国如何看待电影剧组，但是在我们美国，演员应当接受导演和编剧提出的合理建议。”

　　“哪怕有违贵国宣扬的契约精神？”

　　又是美国的副导演开口：“这是一部好莱坞式的华夏功夫电影，将来不仅会在美国上千家影院放映，还会在全球多个国家放映。如果你们不愿拍，可以解约啊。”

　　口吻很轻浮。

　　你可以说人家得瑟，但是人家有得瑟的资本！

　　人往高处走，水往低处流。

　　放眼全球影坛，好莱坞是绝对的高峰！

　　《功夫之王》备受瞩目，茜茜饰演的角色多少人想演还演不了呢，美国制片方才不在乎换掉茜茜。

　　李雪知道《功夫之王》机会难得，对茜茜来说很重要，所以她一直以契约精神反驳。只是她没想到对方无耻到这种地步，居然以解约相要挟，一时语噻。

　　话出自副导演之口不假，可是制片人、导演、编剧都没表态，显然默认了副导演的威胁。

　　而茜茜，一直就没开口。紧咬的银牙和发白的俏脸，足以表明她愤怒的心情。

　　眼见自己妹妹被老外拿捏，李冰冰就要起身替李雪说话。

　　她的经纪人眼明手快，拉住了她，示意她不要参与。

　　《功夫之王》是合拍片，华谊出资不假，可人家美国制片方很强势。就像其他华美合作的项目中，美方一直处于强势地位那样。

　　这么一耽误，李雪缓过劲儿来：“解约？是因为我们坚持契约精神吗？为了这部戏，这几个月来Crystal一直用心准备，为此推掉了多份片约。想解约可以，赔偿我们的损失！”

　　“李雪你少说两句吧，只是一场吻戏，有必要闹到这种地步吗？”

　　“这次是华美合拍，不是你们萌人自己投资的影视剧。既然跟好莱坞合作，就要遵守人家的规矩。”

　　“是啊，注意国际影响。”

　　“机会难得，别因为一时意气措施良机。”

　　“茜茜以前没拍过吻戏，正好借助这次联合拍摄，推出荧屏初吻，这个噱头也不错。”

　　“就当是见证华美两国关系的友谊之吻嘛。”

　　……

　　部分在场的华夏电影人相继开口，你一句我一句，劝说李雪和茜茜让步。

　　听着同胞们和稀泥，李雪并不愤怒，只是觉得可怜，可悲。

　　今天，事情的起因并不大，只是因为吻戏是否用替身男主角提出质疑。

　　男主角、编剧、副导演、导演、制片人这些美国人之前可能并无深交，但是在支持本国人、对待外国人的态度上，保持了高度的一致。

　　反观自己的同胞，有些还是国内影坛某方面的精英大佬级人物，然而在美国人面前，就像一条……

　　她站起来，平静的对那些人说道：“我现在，在跟美国制片方争取我们公司艺人的合法权益。注意，是合法权益，在合同中明确写明，受到华美两国法律保护的合法权益。作为同胞，我没指望得到你们的支持，但是，我也希望你们，不要拖我们的后腿！”


第620章 被大哥看上的女孩

　　“……作为同胞，我没指望得到你们的支持，但是，我也希望你们，不要拖我们的后腿！”

　　李雪的声音不大，语气也很平静，然而字字铿锵！

　　那些出面和稀泥的华夏电影人听得极为刺耳。

　　“你怎么说话的？”

　　“什么叫拖你们后腿，我们是为这部电影考虑！”

　　“还有没有点规矩，懂不懂长幼尊卑！”

　　“萌人这两年拍了几部不错的电视剧，就膨胀到这种地步？在电影方面，萌人才刚入行，不懂谦虚的话，迟早吃亏！”

　　……

　　别说出面和稀泥的华夏电影人生气，就连没开口的华夏电影人也皱起眉头。

　　李雪的话太刺耳，缺少对影坛前辈的足够尊重！

　　华夏人不喜欢这个调调，哪怕你有理也不行。

　　李冰冰的经纪人小声叹道：“冰冰姐，真没看出来，你妹妹的性子这么强硬。”

　　“她以前不这样……”

　　话没说话，李冰冰便明白过来，她的经纪人也明白过来。

　　“近朱者赤，近墨者黑。看来，是受他们老板的影响太深了。”

　　可不是嘛，如果换成麦小余在场，只怕表现出来的态度，比李雪还强硬。

　　估计对那些和稀泥的同胞早就开骂了，对老外更不用说。

　　《致命ID》如何实现海外发行的，李冰冰很清楚。她更清楚，麦小余面对老外时，从来没有华夏人宽厚、谦虚、包容等传统“美德”。

　　唉，小雪被“毒害”的太深了，只希望她不会再说出什么过激的话。

　　李冰冰的愿望注定落空。

　　一只狮子率领的绵羊大军，能够打败一只绵羊率领的狮子大军，足以说明领导的重要性。

　　领导的性格，决定公司的风格；而公司的风格，又潜移默化影响着每个员工的心态。

　　李雪很早就加入萌人，从刘涛的经纪人做起，跟着麦小余打下萌人的天空。麦小余的行事作风，一直潜移默化的改变着她的处事性格。

　　不仅是她，每个萌人员工，加入公司时间长了，或多或少都会受到麦小余的影响，不知不觉中发生改变。

　　萌人最基本的原则之一：我们从不惹是生非，但是谁敢损害我们的合法权益，我们决不答应！

　　这不，瞧见李雪被好多人斥责，茜茜的脸色更加难看，而她带来的团队，坐在角落里的三男两女几乎同时站了起来，打算过去帮腔，支援李雪。

　　李雪一摆手：“坐下，不要让老外看笑话！”

　　一句话，萌人的五人重新坐下，其他人也不开口了。

　　华夏国际动作巨星成龙，自从李雪跟其他华夏电影人争吵后，就一直闭目养神。他不愿参与其中，甚至不愿看，因为——太丢人！

　　然而听到李雪的话，他忽然睁开双眼，惊讶中带着几分兴趣，打量着这个来自萌人的年轻女经纪人。

　　李冰冰同样惊讶的看着自己的妹妹，像是第一次认识李雪似的。

　　李雪让自己人坐下后，面对和稀泥的华夏电影人，继续平静的用汉语说道：“如果我的话冒犯了各位老师，我可以代表自己像你们道歉，但不代表萌人，因为这就是我们萌人的傲骨。”

　　言罢，她又转向美国制片方，用英语口气强硬地说道：“我还是那句话，以合同为准。你们想解约，可以，赔偿我们的损失，否则法庭上见。我也提醒你们一句，我们萌人从来不怕打官司，你们可以去华夏随便打听。走了！”

　　说走就走。

　　李雪，茜茜，还有其他五名萌人员工，在众人异样的目光中，昂首挺胸的离开，留下面面相觑的华美两国电影人。

　　美国男主角挠挠头：“我只是要求他们给与我应有的尊重，怎么发展到这个地步……”

　　再说李雪和茜茜一行人。

　　离开后，茜茜挽住李雪的手臂：“雪姐好棒，我支持你，不用怕他们。他们要是强迫我拍吻戏，我大不了不拍。”

　　其他五人也纷纷开口。

　　“雪姐太帅了！”

　　“你简直就是我的偶像。”

　　“我有种你被麦总附体的感觉。”

　　……

　　“要是麦总在场，他会更强硬。”李雪笑着说了一句，拍拍茜茜的手背，“我有什么好害怕的。是他们违约，他们要承担违约责任。反倒是你，坐在那儿一言不发，是不是被吓到了？”

　　“才不是呢，我在考虑要不要去找我哥。”

　　“当然要去了。要不是知道麦总就在洛杉矶，我也没那么足的底气。”

　　茜茜拨通麦小余的手机，李雪的手机也响了。

　　李雪走到一旁接通电话，几分钟后回来，茜茜已经联系上麦小余，知道他拍戏的地方。

　　“雪姐，我哥正在拍戏，咱们现在就过去吧。”

　　“晚点去吧。刚才是成龙大哥助手的电话，说成龙大哥想和你见面聊聊，咱们等下再去找麦总。”

　　成龙的面子得给。

　　他是华夏娱乐圈里最有影响力的大哥级人物，在国际影坛亦享有盛名。

　　不论国内国外，地位高，人脉广，受到同行尊敬，人称大哥。

　　没一会，成龙带着他的程家班出现。

　　见到茜茜后，他和热情的送上拥抱……

　　先拥抱茜茜，夸她清纯漂亮气质独特；接着拥抱李雪，说她漂亮有勇气，令自己印象深刻。

　　嗯，成龙就是这么个热情的巨星。

　　两拨人在附近找了一家咖啡厅，随行人员散座一旁，茜茜、李雪、成龙以及他的经纪人陈志强坐在一起聊天。

　　简单的开唱客套过后，成龙对李雪今天的表现赞不绝口，称“让我大开眼界”。

　　接着又提及茜茜“吻戏”一事，确定茜茜的态度坚决、李雪坚持以合同为准后，他表示自己可以帮忙调解。

　　他面子大嘛，在美国有关系，美国佬也买账。

　　而且《功夫之王》的美国制片方……呵呵。

　　有他帮忙，这是再好不过的事儿。

　　李雪刚想答应，茜茜抢先说道：“感谢成龙大哥照顾，不过这点小事就不麻烦您了。我去找我哥，他会帮我解决。”

　　“你哥？”

　　李雪解释道：“茜茜的哥哥是我们公司的老板，现在正在美国拍戏。”

　　你是萌人影视老板的妹妹？

　　这几年，成龙的事业如日中天，工作重心放在国际影坛，一直走国际路线。围在他身边的不是大老板就是大老板，还有美女美女和美女，很忙的。

　　不过因为萌人这两年在银屏内外分外活跃，他倒是在国内的一些颁奖礼、艺人盛典上，跟刘晓莉照过几面。

　　“萌人的老板不是刘总吗？”

　　“刘总是我们公司的CEO，也是茜茜的妈妈。我们公司的老板是茜茜的哥哥麦总麦小余，为人很低调，很少有人知道。”

　　“这样啊。”成龙点点头，不过他不认为麦小余有能力解决茜茜面临的困境，“你刚才说他在美国拍戏，你们公司也和好莱坞合作了？”

　　“没有，是我们公司自己的作品。”

　　“哦，来美国取景。怎么没找茜茜拍？”

　　“因为演员全是美国人。”

　　成龙：“……”

　　陈志强：“……”

　　这是什么套路？

　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到疑惑和不解。

　　茜茜笑道：“我们准备去探班，成龙大哥，陈志强老师，你们有兴趣一起去吗，我哥人很好的。”

　　成龙面露为难之色。

　　李雪补充道：“麦总很低调，媒体都不知道剧组开机，所以不会有记者……”

　　……

　　四十分钟后，两拨人开车抵达洛杉矶西部山脉的一处山坳，《这个男人来自地球》的剧组所在地。

　　还没靠近，就看到小木屋前的空地上，两伙人正在对峙，其中一伙人还举着手枪……


第621章 打爆你的蛋蛋

　　下午三点半。

　　洛杉矶西部山脉。

　　某处山坳，《这个男人来自地球》剧组。

　　从开机以来，剧组进展还算顺利，目前拍摄已经过半，应该可以如期在一月底之前杀青。

　　但是今天，有人来踢场子了。

　　前段时间在克里斯汀的公寓，被麦小余打倒的丹尼尔兄弟，找来他们的黑人表哥塞缪尔报仇。

　　经过一番打探，他们终于得知麦小余带着剧组在此拍摄，塞缪尔准备动手了。

　　带上丹尼尔兄弟，再召集一帮手下，随身带着钢管、铁链、砍刀之类，准备打砸剧组，教训麦小余，然后再敲诈一笔。华人出了名的好欺负，习惯用宽容和忍让来遮掩自己的懦弱。

　　没错，在塞缪尔眼中，华人就是懦弱，这也是许多黑人共同的观点。所以他们最喜欢偷盗、洗劫、勒索华人商贩。

　　二十多号人，在塞缪尔的带领下，骑着大功率改装摩托车，在轰鸣声中风驰电掣感到剧组。

　　只是剧本并未按照他们预想中发展，迎接他们的不是求饶乞怜和赔偿，而是……三把枪。

　　麦小余居中，张小泉在左，柯浩义在右，一人一把漆黑发亮的手枪，三角站位，指着塞缪尔和丹尼尔兄弟等二十多人。

　　剧组的工作人员躲在一旁远远的看着。

　　他们是来打工的，别指望他们为了剧组的安全，和黑人火拼，哪怕他们当中也有黑人。

　　只是懊悔的却是塞缪尔。

　　Shit！

　　Fuck！

　　居然敢用枪指着XXX街区的未来王者……

　　早知道我也应该让人带上枪了！

　　他看向丹尼尔兄弟，恼怒地问道：“他真的是华夏人，不是该死的韩国人吗？”

　　丹尼尔兄弟用力点头：“我发誓，他绝对是华夏人。”

　　华夏人……

　　塞缪尔咧嘴一笑，露出两排大白牙：“懦弱的华夏人，你敢开枪吗？我们有二十多人，你们只有三把枪。”

　　麦小余还以轻蔑的笑容：“你可以试试，到时候我就爆你的头。根据美国法律，我打死你你也是白死，而你的兄弟们……为你报仇跟争夺你死后留下的位置相比，我认为他们选择后者，你说呢？”

　　塞缪尔：“……”

　　远处。

　　茜茜和李雪坐在车里，看着前方的情形，满脸担忧。

　　“雪姐怎么办，我们报警吧？”

　　李雪略一迟疑：“现在麦总控制着局面，如果要报警他早就让人报警了。你别担心，相信麦总。”

　　“可是对方好多人。”

　　“这样，我给成龙大哥去个电话，问问他怎么办。”

　　成龙和陈自强坐在另一辆车里。

　　接到李雪的求助电话，成龙的回复只有一个字：等。

　　他跟着茜茜、李雪来《这个男人来自地球》剧组，一半原因是好奇，好奇这是怎样一部电影。

　　以前也不是没有华语电影来美国取景拍摄，像是上世纪经典的《秋天的童话》，就是在美国拍摄的。但是剧中主要演员以及大部分配角，都是华人。

　　这才正常，不然怎么叫华语片，怎么在国内上映？

　　你这全老外的演员阵容，国内观众能买账？

　　另一半原因也是好奇，好奇麦小余是否真的能解决茜茜遇到的麻烦。

　　来的路上，他就让陈自强打听了萌人影视的情况，打听回来的消息比较那啥。

　　萌人影视有一定实力，高层可能也有背景关系，这几年发展很快。

　　不过这家公司是个奇葩，属狼的，没人招惹他，他自己玩自己的，不争不抢人畜无害；但是谁要招惹他，他能把对方咬个半死，完全不按套路出牌，也不遵守游戏规则。

　　总之一句话：可远观，可合作，但不可深交，如无必要最好别招惹，因为萌人老板太疯狂。

　　刚听到这番评论的时候，成龙还挺不理解，可现在他有深刻体会。

　　之前停车的时候他就看出来，这是当地黑帮来剧组敲诈，很常见的事情。

　　令他意外的是，三个华夏人居然带着枪，跟对方对峙。而且他也从李雪的回答中印证了自己的猜测——三角站位顶端、最靠前的华夏人，正是萌人影视的老板麦小余。

　　遇到危险，老板自己冲在最前面……

　　这算哪门子套路？

　　有这么玩的吗？

　　这不是奇葩是什么？

　　这还不够疯狂？

　　“用不用找人帮他们解决这件事？”

　　等到成龙挂断电话，经纪人陈志强问道。

　　成龙在好莱坞打开局面，并且成功站稳脚跟已经很多年。作为华夏的国际功夫巨星，他相当于华夏的一张名片，受到许多美国影迷的喜爱，也在美国积累了广泛的人脉，认识一些有分量的人士。

　　像是眼前这一幕，他能在洛杉矶找来相应的有分量人士，逼退那伙由黑人组成的非法团体。

　　“不着急，看看情况再说。”成龙摇头。

　　陈志强迟疑片刻，提醒道：“那个叫茜茜的，长得其实很一般；那个叫李雪的经纪人，还不如她姐姐李冰冰漂亮。”

　　“你想说什么？”

　　“没什么，只是感慨传闻非虚，萌人的老板真的很疯狂，居然亲自持枪跟对方对峙。”

　　“你的话太多了，我有分寸。”

　　成龙和陈志强在车里叨叨着，麦小余那边也在哔哔不停。

　　麦小余没开枪，塞缪尔也没敢让手下动手。

　　“嘿，黄皮猴子，你开过枪吗，你知道杀人是什么滋味吗？握紧你的枪，小心被吓得尿裤子，哭着回家找妈妈！”

　　“哈哈哈！”

　　塞缪尔的手下哄然大笑。

　　“一群低劣的黑鬼，连特么最基本的联弱抗强都不懂，还歧视黄种人，活该被白人歧视一辈子！”

　　麦小余的话严重刺痛了塞缪尔一伙人的痛处，他们纷纷破口大骂。如果不是顾忌麦小余三人手中的手枪，只怕早就冲过来开打了。

　　麦小余冲他们勾勾手：“你们这群黑鬼只会瞎哔哔吗？不怕死的可以过来，我保证打爆他的蛋蛋！”

　　“有种你冲老子开枪，没种就滚回你妈妈肚子里去……”

　　一个鼻子上穿着三个鼻环的黑人大步走了过来，边走边骂，丝毫不将麦小余三人手中的枪放在眼里。

　　随着这货步步逼近，张小泉开始哆嗦，柯浩义目光冰冷，塞缪尔那群人则是跃跃欲试，随时准备出手。

　　待到仨鼻环的黑人走到近前，麦小余先动手了！

　　但见他右手持枪，左手从腰间抽出一把十字头改锥，一改锥扎透了对方的大腿。

　　而后，他拔出染红的改锥，在对方叫出声前，一脚踹在对方的裆部。

　　“嗷——”

　　仨鼻环的黑人倒在地上，痛苦的捂着裆部，发出杀猪般惨叫。

　　麦小余伸出舌头，舔了下改锥上的鲜血，一口啐在塞缪尔脸上：“他的血是臭的，你的血呢？”


第622章 痛打落水狗

　　陈志强是香港娱乐业的资深从业人员。经历无数风雨，见证时代变迁，亲身经历了香港电影的崛起，巅峰的黄金十年，以及随后的没落。

　　作为经理人，他在巅峰时期带过三四十位当红艺人，好多都是那种红极一时至今仍让两岸三地观众、粉丝耳熟能详难以忘却的超级明星。

　　因此，他被誉为香港影坛盛世时期的著名经理人、“巨星推手”、“金牌经理人”，至今活跃于两岸三地的娱乐圈。

　　在香港影坛，他绝对是响当当的一号人物。香港电影黄金十年，香港影坛遭遇恶势力入侵，他没少跟对方纠缠，见识过不少火爆的大场面。

　　可是今天，麦小余的举动着实令他大开眼界，有种世界变化太快的感觉。

　　这是影视公司老板？

　　怎么感觉比当年的恶势力还凶残呢？

　　眼见麦小余一口啐在塞缪尔脸上，陈志强失声道：“糟糕，他太冲动了。”

　　“你错了，他的做法是最明智的。面对那些人，只有你更狠才能镇住他们。看着吧，事情或许就这么解决了。”开口的是成龙，这方面他很专业。

　　陈志强只是见识过、经历过香港电影黄金时期恶势力的压力，而成龙跟那些恶势力是真刀真枪的干过，所以他很清楚面对恶势力时，什么样的做法最有效。

　　果不其然，麦小余一口啐在塞缪尔脸上后，后者反倒停下脚步，神情凝重。

　　塞缪尔脚下，是那个仨鼻环的黑人，捂着裆部蜷缩在地上，哀嚎声已经减弱，但是痛苦依旧。

　　塞缪尔对面，是笑容狰狞的麦小余，嘴角还沾染血迹，手中的十字头改锥上，鲜血顺着从十字头尖端一滴一滴淌落，落在地面上。

　　“来啊，我倒要看看，你们黑鬼的血，是不是都是臭的。”

　　塞缪尔没动，反倒制止了两个恼羞成怒、想扑过去的手下。

　　麦小余刚才那番举动，让他感觉到眼前的华夏人并非虚张声势，而是身经百战的狠角色。如果动起手来，那小子真的会开枪！

　　心思电转，塞缪尔笑了，冲着麦小余竖起大拇指：“Ok，你有种，我喜欢不怕死的人。今天给你个面子，事情到此结束，伙计们，咱们走！”

　　他已经想好了，回去就抄家伙，重新杀回来。

　　到时候他们这边十几支枪，麦小余那边的三只枪根本不够看的！

　　他为自己的聪明点赞，可惜他的手下跟不上他的“智商”。

　　“老大！”

　　“就这么放过他？”

　　“杰米被那该死的家伙打伤了。”

　　“也不知道他的蛋蛋还能不能用。”

　　“闭嘴，我说话不管用了吗！”塞缪尔大怒，“先送杰米去医治他那该死的蛋蛋。”

　　眼见塞缪尔一伙要走，茜茜和李雪终于出了一口气。

　　李雪叹道：“麦总刚才太可怕了，这是我第二次见他打架，不过这次比上次血腥多了。”

　　她第一见到麦小余打架，还是萌人刚创建时，所有会员接到神秘电话，说麦小余是骗子，萌人是骗子公司。

　　当时他们北京会员跑到公司讨公道，还有几个流氓混进去打砸，最后被麦小余一人干翻。

　　那时候麦小余1V6，把李雪等北京会员吓得不轻，但是场面远不如现在血腥，可现在李雪却一点也不害怕了。

　　“我哥从小就爱打抱不平，经常受伤，每次都是我给他上药包扎。”说着话，茜茜打开车门，“雪姐，咱们去找我哥吧。”

　　“等一下。”李雪拉住准备下车的茜茜，一指前方，“你快看，那些家伙又回来了。”

　　茜茜定睛一看，可不是嘛，那些黑人本来已经朝着摩托车走过去，可不知为什么，又掉头走了回来。

　　成龙和陈志强同样不解。

　　“Jackie，他们怎么回来了？”

　　这回成龙也懵逼了。

　　他打死也想不到，塞缪尔一群人是被麦小余“请”回来的。

　　“你们再敢走一步，我就开枪了。”

　　“你想怎么样？”塞缪尔带人返回，神色不善的看着麦小余，“别给脸不要！”

　　麦小余举起枪，瞄准塞缪尔：“你再说一遍。”

　　塞缪尔不敢说，他已经确定麦小余不是善茬真的敢开枪，肯定不会拿自己的小命做赌注。

　　但他好歹是老大，要是一声不吭，他的俩表弟怎么看，他的手下们又会怎么看？

　　“有胆量别用枪，像个男人一样跟我较量较量。”

　　“拙劣的激将法。不过，如果有彩头的话，我可以考虑。”

　　“你想要什么彩头？”

　　“你输了，这些摩托车是我的。”

　　“我要是赢了呢？”

　　“赢了我放你们走。”

　　“这样很不公平！”

　　“不，这样才最公平，因为现在我说了算！”麦小余晃了晃手中的枪，和染血的十字头改锥。

　　“好，我塞缪尔答应你！”

　　“等一下，你先安排人，送这货去医院。我怕去的晚了，会永远失去他的蛋蛋。”

　　塞缪尔一愣：“冲你这句话，等下我不会打死你。”

　　说完，他跟一个手下耳语几句，而后这个手下骑着摩托车，把杰米送往黑诊所。

　　“Comeon，让我见识见识你的CHINESEKONGFU，是否像BruceLee或者JackieChen那么厉害！”

　　塞缪尔脱掉外套，露出强壮黝黑的上半身。

　　从身形上看，他的块头不如丹尼尔兄弟，个头也低了半头，但是他更加精壮。发达的肌肉群，完美的肌肉围度，还有身上的纹身和伤疤，足以证明他为什么能成为这群人的老大。

　　“塞缪尔，干死他！”

　　“用你的鸡鸡捅爆他的菊花！”

　　“最多五拳，塞缪尔就能干翻那个鸡崽儿似的东方人。”

　　“我赌三拳……”

　　塞缪尔的手下兴奋了，大呼小叫，还有人开了盘口，赌他几拳能打倒麦小余。

　　张小泉走到麦小余身后，在他耳边小声道：“鱼儿，你这是要干嘛，他们走了不就完了？”

　　“你以为他们不会回来？到时候咱们可就应付不了了。”

　　“我们可以报警啊。”

　　“呵呵，你太相信美国的法律和警察了。真要管用，这帮垃圾哪儿来的？”

　　“可是……”

　　“别说了，我自有打算。”

　　麦小余把手枪交给柯浩义，十字头改锥插在地上。

　　塞缪尔的手下自动散开腾出场地，而塞缪尔本人早已摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“老板……”

　　柯浩义突然开口，只是话才出口，一辆福特越野车疾驰而来，车尾掀起漫天烟尘，转眼间冲入双方之间。不但把双方逼退，还把麦小余插在地上的十字头改锥轧坏了。

　　“麦！”克里斯汀从车里跳下来，大声喊着冲到麦小余身边，“你没有受伤吧。”

　　“开玩笑，我怎么会受伤？”

　　“那你嘴上的血……”

　　“别人的血。我最近突然喜欢吸血，等下我可以扮演爱德华，试试你的吻戏。”

　　“爱德华是‘素食’吸血鬼，不会吸人血。”克里斯汀从包里拿出纸巾，擦掉麦小余嘴角的鲜血，“很抱歉，都是因为我……”

　　“不，我应该感谢你。”

　　这时候，马丁也从车上下来，看到现场的局面，皱了皱眉头。

　　而后他走到丹尼尔兄弟面前，说道：“我已经支付给你们高额的医疗费，你们应该知足。这件事到此结束，带着你们的人立刻离开。”

　　回答他的是一个拳头。

　　塞缪尔的拳头停在马丁面前，势大力沉的迅猛拳风，刮乱了他的头发，也加速了他的心跳。

　　“嘿，白鬼，知道自己在跟谁说话吗？他们是我的表弟，而我是将会成为XXX街区王者的塞缪尔！在我捏爆你的卵蛋之前，滚出塞缪尔王的视线！”

　　马丁不得不退回克里斯汀身边：“你看到了，我也没办法。”

　　麦小余拍拍他的肩头：“你先在这儿歇着，等我收拾完那个白痴，再来跟你算账。”

　　“麦总。”柯浩义终于找到开口的机会，“我来对付他。”

　　“不用，你不是他的对手。”

　　“我是你的保镖。”

　　迎着柯浩义坚持的目光，麦小余迟疑片刻，叮嘱道：“好吧。你要小心，他不好对付，不要硬拼，以游斗为主，伺机攻其要害。”

　　“明白。”

　　柯浩义应了一声脱掉上衣，开始热身活动身体。

　　塞缪尔得知自己的对手从麦小余换成柯浩义，大为恼怒，斥责麦小余是个懦夫，华夏人全都懦弱胆小。如果他的文化水平稍微高一点，保不齐嘴里会蹦出“东亚病夫”四个字。

　　“他是我的保镖，等你赢了他，才有资格跟我动手。别忘了，你的两个表弟，被我一个人干翻了。”

　　“那是你使诈！”丹尼尔兄弟齐声抗议。

　　塞缪尔一摆手，让他们住嘴：“好，那就让未来的塞缪尔王，打爆你们两个的卵蛋！”

　　马丁把福特越野车开到一旁，腾出场地，柯浩义和塞缪尔结束热身，正式交手。

　　《这个男人来自地球》剧组的工作人员围了过来。看热闹这种事儿，不仅华夏人喜欢，美国人也有这个爱好，尤其是格斗。

　　这一幕，让远处的成龙和陈志强目瞪口呆。

　　“阿龙，他在搞什么？”

　　“我也不知道。”

　　“好端端的，怎么突然打起来了，比武吗？”

　　“有可能。看架势，他原本还打算亲自上……你说的没错，他太疯狂了。”

　　……

　　茜茜和李雪也在议论。

　　不过，由于动手的不是麦小余，她们没那么担心，因此讨论的话题是……克里斯汀。

　　“茜茜，那个白人女孩你认识吗？”

　　“不认识，我哥从来没说过。”

　　“难道是麦总来美国这些天新认识的？可是看那个女孩给麦总擦嘴的举动，不像刚认识啊。”

　　“美国人大多比较开放，我哥不会乱来的，一定不会。”

　　“茜茜，你怎么了？”

　　“没怎么啊？”

　　“我感觉你的语气不太对……遭了，小柯要输了！”

　　连李雪这个外行都能看出来，足以说明柯浩义目前的糟糕处境。

　　他被塞缪尔压着打。

　　柯浩义练习自由搏击，打地下拳赛出身。而打黑拳不限制任何规则，怎么残忍怎么打，怎么血腥怎么打，这样才能满足观众渴望刺激的欲望。

　　柯浩义也习惯了这种打架方式，动手没一会就忘记了麦小余的叮嘱，跟塞缪尔硬碰硬。

　　可是塞缪尔跟他以前打黑拳时的对手不同，这货强壮，极其强壮。

　　以前柯浩义一记鞭腿抽中对手头部，可能会将对手抽倒甚至晕厥，但是缪赛尔不会，这货比丹尼尔兄弟还要耐操。

　　力量、体质、体力、抗击打性等身体素质全面处于下风，他用这种硬碰硬的方式，怎么可能打得过塞缪尔？

　　他一记鞭腿抽过去，塞缪尔用手臂挡住影响不大，反手一拳捶在他胸口。他站立不稳，蹬蹬蹬后退好几步才站稳身形，胸口一阵气血翻腾。

　　张小泉在麦小余耳边说道：“小柯不是他的对手。”

　　克里斯汀也说道：“你的保镖看样子撑不住了，我很期待你的CHINESEKONGFU。”

　　马丁心里默默纠正：是东方巫术！

　　麦小余也看出来了。

　　柯浩义打地下拳赛习惯了，让他游斗很难，因为在地下拳赛中，游斗被认为是懦弱的表现，会被愤怒的观众鄙视，赢了也得不到欢呼。

　　“小柯，伤其十指不如断其一指，集中力量专踢他右腿腿窝！”

　　腿窝是人的弱点之一，塞缪尔人高马大，对于下半身的防护不如上半身那么严密。而且麦小余通过观察，发觉这货右腿似乎有伤，还没有痊愈。

　　柯浩义听到后及时调整策略，起初仍被压着打。

　　不过，当他拼着挨了塞缪尔几记重拳，两次踢中对方腿窝后，他发觉塞缪尔的身形略显迟缓。有时候攻击的时候，看到他有意踢其腿窝，反倒变攻击为防守，保护右腿腿窝。

　　弱点！

　　这下柯浩义心里有数了。

　　又过了五分钟，柯浩义左颧骨高肿，右眉骨破裂，但是连续多次通过侧踢击中塞缪尔腿窝后，塞缪尔站立不稳，右腿一软单膝跪地。

　　抓住这个难得的机会，柯浩义抓住对方头发一记飞膝撞在对方面门，塞缪尔轰然倒地。

　　口鼻出血不止，嘴里还吐出两颗半牙齿。

　　丹尼尔兄弟以及塞缪尔的手下全部风中凌乱，无法接受他们的老大败在华夏人手中。柯浩义的身形，比他们老大小了两三个size呢！

　　“太酷了！”克里斯汀抓着麦小余的手臂，“你刚才跟他说了什么？一定是你，你跟他说了一句奇怪的话，然后他就突然变厉害了。”

　　马丁骇然心道：那是巫术的咒语！

　　张小泉挪揄道：“厉害啊鱼儿，什么时候学会王语嫣那套了？”

　　麦小余笑笑，叫住准备乘胜追击的柯浩义，走到塞缪尔身边，居高临下的看着他：“你输了。”

　　“哼！”

　　麦小余摁了摁塞缪尔胃部，后者一个激灵：“你想干什……呕……”

　　老套路，重击胃部。

　　塞缪尔刚跟柯浩义打过一架，体力消耗较大，又处于平躺状态，身体较为放松毫无防备。因此麦小余很容易一拳就让他陷入丧失意识的呕吐状态。

　　这叫痛打落水狗！

　　“卑鄙！”

　　“老大！”

　　“偷袭算什么英雄！”

　　“有种一对一跟我打！”

　　缪赛尔的手下咒骂着想要冲过去，张小泉和柯浩义举起枪，逼得他们不得不停下脚步。

　　麦小余没理会这些，点上一颗烟，在塞缪尔身旁坐下。

　　一边抽烟，一边等其恢复。

　　塞缪尔身体素质不错，没过多久就恢复过来。

　　“刚才感受如何？”麦小余问道。

　　“你这个该下地狱的魔鬼！”

　　麦小余弹了弹烟灰，烟灰飘落在塞缪尔胃部：“Ok，你有兴趣学习魔鬼的手段吗？”


第623章 圈了只黑羊羔

　　麦小余弹了弹烟灰，烟灰飘落在塞缪尔胃部：“Ok，你有兴趣学习魔鬼的手段吗？”

　　塞缪尔：“……”

　　刚才麦小余那一拳，让他有种溜冰溜上天的感觉，意识丧失本能呕吐。

　　前几天丹尼尔兄弟找他出头时跟他说过，他还不信，认为两个没出息的表弟嗨大了产生幻觉。

　　直至他亲身体会，才明白丹尼尔兄弟所言非虚。

　　那种感觉，真的好像遭遇魔鬼攻击。

　　塞缪尔从地上坐起来，用手臂蹭掉嘴角的呕吐污渍：“你要教我CHINESEKONGFU？”

　　“不是功夫，只是一种技巧。”

　　“为什么？”

　　“因为你有梦想，想成为XXX街区的王。而我这人有个好习惯，喜欢帮助别人。”

　　“呵呵，懦弱的华夏人，你在害怕！”

　　“你确定？”麦小余在塞缪尔胃部摁灭烟头。

　　皮肤受到灼烧，刺激的塞缪尔想要发作，可是看到麦小余施施然从腰间掏出手枪，不得不忍了下来。

　　对于他们来说，烟头烫皮肤不是什么大事儿。

　　“好吧，我收回我的话。你打算怎么帮我，KONGFU已经过时了，这年头最有效的是你手里的家伙。”

　　麦小余没接话茬，而是问道：“想不想学我刚才那一拳？”

　　“你真的肯教我？”

　　“我只问你想不想学。”

　　“想！”

　　“Ok，把你的两个表弟叫过来。”

　　……

　　麦小余走过去找塞缪尔聊天，塞缪尔虽然不情愿，但还是跟他聊了起来，这一幕刺激着所有人的眼球。

　　不论是剧组这边，还是塞缪尔的手下，以及克里斯汀、马丁、茜茜、李雪、成龙、陈志强等人，都被这一幕弄懵了。

　　除了张小泉，没人明白麦小余想干什么。而张小泉只是知道麦小余应该在圈羊羔，至于圈羊羔的目的，他也不清楚。

　　但是，圈羊羔的过程似乎很顺利。

　　塞缪尔叫来丹尼尔兄弟，麦小余起身在大丹尼尔胃部画了个圈，然后拍了两下：“这里。我当初打倒他用了七拳……”

　　“是八拳，卑鄙的东方人！”大丹尼尔斥责道，他一直对自己被麦小余偷袭打倒耿耿于怀。

　　“Ok，八拳。塞缪尔，你的力气比我大的多，一拳应该没问题。”

　　塞缪尔略作迟疑，丹尼尔兄弟还没反应过来，他已经一拳打在大丹尼尔胃部。

　　砰！

　　一声闷响过后，可怜的大丹倒下了，只留下小丹一脸懵逼。

　　内讧？

　　很多人跟小丹一样，目瞪口呆，想不明白塞缪尔为什么会打倒他的表弟大丹。

　　“哦，上帝，他对他们做了什么，他们为什么会内讧？”克里斯汀双眸圆睁，一脸兴奋。

　　马丁终于说出心里话：“巫术，一定是巫术，他对塞缪尔施展了巫术！”

　　张小泉是听不懂，要不然肯定一口啐在马丁脸上。

　　鸡毛的巫术！

　　如果一定要用什么“术”来形容的话，那么只有一个词——骗术！

　　看着大丹倒在地上无意识呕吐的模样，塞缪尔忍着兴奋，问小丹：“刚才我也像他这样吗？”

　　小丹后退半步，恐惧的点点头。

　　麦小余在塞缪尔身后解释道：“那个位置，是人体胃部所在，缺乏肌肉保护。突然遭受大力度重击，胃部会本能地收缩自我保护，分泌胃液导致呕吐。同时分泌的大量神经物质突然涌向大脑，导致神经信号混乱，大脑无法控制身体，从而摔倒，明白了吗？”

　　老实说，塞缪尔没听懂，不过无所谓，重要的是他学会了一记绝招。

　　而且，麦小余用了八拳，而他只用了一拳！

　　东方人，你完了！

　　就在塞缪尔打算突然转身，来个以彼之道还施彼身，让麦小余尝尝那种滋味的时候，冰凉的枪口顶在了他的后脑。

　　麦小余戏谑的声音从身后传来：“怎么，想对我动手？”

　　“别开玩笑，你是我塞缪尔的朋友，我怎么会对朋友动手。”

　　“跟我玩心眼儿，你差的太远了。刚才如果我叫住你们，你们回去后是不是打算带上枪再杀回来？”

　　“没，没有！”

　　“那你紧张什么？”

　　“我没有紧张。”

　　“可是你结巴了。人在撒谎时，会因为紧张而结巴。”

　　“我没有结巴！”

　　“是吗？那我再问你，刚才你让手下送杰米去医院，是不是悄悄告诉他，让他再召集一些人手，然后带上枪来找我麻烦？”

　　“没有这回事儿！”

　　“真的没有吗？那好，我相信你，咱们就在这里等。如果你的手下带枪出现，我会一枪打爆你的脑袋，怎么样？”

　　“你是魔鬼！”

　　塞缪尔色厉内荏的咆哮。

　　他发觉在麦小余眼中，自己好像被扒光，没有任何秘密可言。

　　所有小心思，都被麦小余洞悉，一一戳破。

　　这还是人吗！

　　身后的华夏人太可怕，更可怕的是对方手上还有枪，正顶着自己的头。

　　一旦他的手下召集人手带枪赶来，他会被爆头！

　　“你说对了。在我的敌人眼中，我就是魔鬼；但是我的朋友都认为我是上帝，因为我能给他们带来财富。”

　　塞缪尔这回听懂了：“你想收买我？”

　　麦小余继续问道：“你不想问，我为什么一直不报警吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我不喜欢那些脑满肥肠的白人警察，他们除了射杀黑人，没有别的本事。”

　　“嗨，你说的太对了，我也讨厌那些白鬼！我想在这一点上，我们拥有共同的话题，你可以放下枪吗，我的东方朋友？”

　　麦小余放下枪：“你可以偷袭我试试。”

　　“嗨，我说过，你是我的朋友，塞缪尔从不做伤害朋友的事！”

　　塞缪尔转过来，伸出手，一脸真诚。

　　麦小余没理他，掏出烟叼在嘴里，然后冲着自己举起枪。

　　“嗨嗨嗨，你在做什么，你疯了吗？”

　　在塞缪尔的尖叫声中，麦小余扣动扳机。

　　啪！

　　一簇小火苗从枪口冒出，点燃了麦小余嘴里的香烟。

　　“打火机？”

　　塞缪尔懵了。

　　合着一直吓得我不轻的，是个枪形打火机？

　　“我说过，跟我玩心眼儿，你会死的很惨。”麦小余又掏出一颗烟，“抽不？”

　　塞缪尔的手下也明白自己被耍，犹如愤怒的公牛，呼啦一下冲过去。

　　“都给老子住手！”塞缪尔喝止住手下，从屁兜里掏出两根大麻，“你那个烟没劲儿，试试这个。”

　　“没兴趣。”

　　塞缪尔也不强求，拿过麦小余手里的枪形打火机把玩片刻，嘟囔一句“做的真像，把我都骗了”，点燃大麻。

　　美滋滋抽一口，他问道：“你说过，你喜欢帮助别人？”

　　“如果你活的足够长。”

　　“什么意思？”

　　“你活的时间越长，才能帮我做越多的事，从而收获更多的报酬，去实现你街区之王的梦想……”


第624章 茜茜VS克里斯汀

　　有这么一个段子，说是美国某学校，有不少华夏高官、富豪的子女来留学。

　　这些二代们太有钱，很容易成为当地黑恶势力犯罪的目标。

　　为此，学校专门开了一门课程，教他们如何保护自己，避免遭遇当地黑恶势力的勒索和敲诈。

　　结果没过多久，这门课程就被取消了。

　　因为当地黑恶势力发现华夏的二代们太有钱了，于是与时俱进。从勒索敲诈华夏留学生，改为跟他们交朋友、替他们平事儿、甚至给他们当马仔。

　　这虽然是个笑话，却也说明美国本地帮派对华夏人的态度，开始发生变化。

　　就像塞缪尔，洛杉矶黑人区某街道的混混老大。

　　以前没少抢劫、盗窃、勒索、敲诈华人商贩，但是面对麦小余，他决定交朋友。

　　首先，是因为麦小余够狠。

　　不像他以前接触的华人那么好欺负，动起手来一点不含糊，真敢下狠手，那一拳……简直太销魂了。

　　其次呢，则是因为麦小余太聪明，聪明到令他后背发凉。

　　不但猜中了他所有引以为傲的小心思，还艺高人胆大，弄了三把仿真度极高的枪型打火机，硬生生压了他们二十多人一头。

　　第三点很重要，就是麦小余有钱，很有钱，是个有钱的华夏大老板！

　　没钱能来美国拍电影？

　　没钱能请得起那么厉害的保镖？

　　没钱敢说让他替其办事儿？

　　这一点尤为重要，塞缪尔得衡量，跟麦小余火拼一场抢来的钱多，还是替其办事儿获得的报酬多。

　　虽然很多人包括专家都说，黑人由于在母体孕育的时间比白人少一周，比黄种人少两周，所以导致智商上限普遍不高，不过塞缪尔还是能够算清楚，哪种方式赚钱更多更划算。

　　特别是他有手下认出了克里斯汀。

　　“嗨，我看见谁了，这不是梅琳达那个小婊子吗，我想干她很久了！”

　　梅琳达，克里斯汀在电影《不再沉默》饰演的角色，初中派对上被男生强X后，彻底陷入沉默的女孩。

　　克里斯汀怒视侮辱自己的塞缪尔手下。

　　马丁也很愤怒，但是他毫无办法，甚至不敢开口辱骂对方，因为他是白人，对方是黑人。

　　真的没办法吗？

　　呵呵，那是因为麦小余没出手！

　　这不，他出手了，一把将克里斯汀搂到怀里，似笑非笑的打量塞缪尔。

　　塞缪尔转身就是一巴掌，抽在嘴贱的手下脸上。

　　“艾迪，管住你的臭嘴，否则我不介意把你的老二塞进你的嘴里！”

　　连好莱坞的女演员，都投身这个华夏人的怀抱，这还不是超级有钱的大老板？

　　塞缪尔坚定了跟麦小余交朋友的决心，第二次伸出友谊之手。

　　麦小余没动，继续搂着克里斯汀，而克里斯汀也乖巧的靠在麦小余怀中，一只手还着麦小余的腰，一副笑眯眯看戏般的神情。

　　她很享受这种受人尊敬的感觉。

　　塞缪尔想了好半天，也没想明白麦小余的意思。

　　难道嫌我教训的轻了？

　　还是马丁忍不住提醒他一句，他才反应过来。

　　“放心，我们一定守口如瓶，明天的报纸上绝对不会出现斯图尔特小姐的绯闻。”

　　马丁放下心来，可是看到克里斯汀亲密的依偎在麦小余怀中，他的心隐隐作痛。

　　塞缪尔第三次伸出友谊之手：“塞缪尔·海耶斯·弗里曼，未来XXX街区的王者。”

　　麦小余还是没动，余光扫了眼一旁看戏的剧组工作人员。

　　这回塞缪尔反应很快，吩咐一声，丹尼尔兄弟带人过去了。

　　就像歧视黑人从未消失过一样，美国人对华夏人的排斥，并没有随着《排华法案》的废除而消失。

　　麦小余和张小泉来美国拍摄《这个男人来自地球》，雇佣演员和剧组工作人员拍戏，支付报酬，也算是他们的老板，却没有得到应有的尊重。

　　因为他们是华夏人。

　　几个演员还好说，工作人员的态度嘛……对待工作倒是很认真，表现出应有的敬业，但是对待麦小余他们，就比较冷淡了。

　　有点冷暴力的意思，不论是白人工作人员还是黑人工作人员。

　　好几次当着麦小余和张小泉的面，抱怨剧组伙食有问题，不合口味。

　　草你妈的！

　　麦小余都问过石昊了，他们这边提供的伙食，虽然比不上大制作剧组，但是绝对不比那些投资一两千万美元的剧组差。

　　这帮货纯属没窟窿泛蛆，看他们是华夏人故意找茬！

　　之前吧，麦小余为了电影尽快杀青，避免横生枝节导致春节前无法拍完，才懒得抄力这帮货。现在有了塞缪尔，当然要借机好好敲打一番。

　　一帮凶神恶煞、五大三粗的黑人围过去，也不知道丹尼尔兄弟说了什么，那帮剧组工作人员唯唯诺诺不停点头，没一个敢还嘴。

　　从麦小余那儿受得气，完全发泄在剧组工作人员身上，丹尼尔兄弟带人回来后，心情好了许多。

　　麦小余主动伸出手：“麦小余，华夏一家影视公司老板。”

　　这让塞缪尔受伤的自尊得到安慰，他紧紧握着麦小余的手：“塞缪尔·海耶斯·弗里曼，希望我们合作愉快。”

　　“那是当然。我们东方人有句古话，叫做不打不成交。为了表明我的诚意，我有一份大礼送给你。”

　　“哦，麦，你太客气了，是什么礼物？”

　　“那些摩托车怎么样？”

　　塞缪尔：“……”

　　“怎么，不喜欢？”

　　“那本来就是我们的。”

　　“在你输给我的保镖之前，它们属于你们。”

　　“好吧，感谢你的慷慨。你说的合作……”

　　塞缪尔很想跟麦小余谈谈，收钱替麦小余办事的事情，不过那么说有伤自尊，因此在他嘴里换成了“合作”。

　　只是话头刚起，就被人打断了。

　　“哥！”

　　不远处，一个清脆的声音响起。

　　茜茜大声喊着，朝着麦小余跑过来。

　　“茜茜！”

　　麦小余挥挥手，想要过去迎上茜茜，可是发觉自己的左手被人抓住了。

　　是克里斯汀。

　　死兔兔不但紧抓着他的左手，还用力搂着他的腰，敌视着越来越近的茜茜。

　　茜茜同样敌视死兔兔，跑过来扑到麦小余怀里后，第一句话是：“她是谁？”


第625章 就那样被麦征服

　　得知茜茜是麦小余的妹妹后，克里斯汀松开了麦小余，目光中的敌意消失，微笑着和她打招呼。

　　茜茜微笑着回应，不过敌意犹存，追问麦小余，和克里斯汀怎么认识的。

　　因为两人的举动太过亲密。

　　好吧，美国民风和观念比较开放，有些东方人看来亲密的举动，在西方其实很平常。

　　但是茜茜心里就是不舒服，而且她跑过来的时候，麦小余没有迎她，反而还搂着这个白人女孩。

　　“她是我下部戏的女主角候选人。”

　　麦小余的这句话，遭到两个女孩同时质疑。

　　茜茜：“你下部戏的女主角不是我吗？”

　　克里斯汀：“是女主角，不是女主角候选人，你答应过我的。”

　　麦小余：“……”

　　还好，李雪和萌人的五名员工赶了过来。

　　麦小余抱了抱茜茜，又和李雪等六人一一拥抱打招呼。

　　“麦总你太厉害了！”

　　“刚才我都吓坏了。”

　　“麦总你跟他们说什么了？”

　　“他们现在好像很听你的。”

　　……

　　五名萌人员工满心感叹。

　　他们听说过麦小余的“高武”属性，然而五人中资历最老的员工，也没见过麦小余亲自动手。

　　今天是第一次，开头很暴力血腥，过程很惊险刺激，结尾很戏剧意外。

　　他们在车里远远观望，无法通过耳朵了解事情经过，但是眼睛告诉他们，麦小余收服了来找茬的二十多名黑人。

　　这种结局，之前谁也没想到。

　　“一点小误会，很容易解决的。”麦小余笑着应付几句，“你们怎么现在才来？”

　　李雪答道：“我们早就来了，只不过看到你这边遇到点麻烦，所以留在车里，随时可以报警。”

　　麦小余竖起大拇指：“考虑事情越来越成熟，不愧是咱们萌人艺人经纪部总监。”

　　“雪姐很厉害的！”茜茜挽住麦小余的手臂，还看似无意的看了眼克里斯汀，“下午剧组碰头会，美国制片方提出无理要求，雪姐把他们驳的哑口无言……”

　　“就是，美国佬欺人太甚！”

　　“因为有些同胞膝盖太软，就知道和稀泥，让美国佬以为咱们华夏人好欺负。”

　　“还是雪姐帅！”

　　“对，雪姐威武！”

　　“麦总，不能放过他们！”

　　从员工七嘴八舌的话语中，麦小余隐约听出茜茜被美国佬欺负，李雪强势出头，在场同胞和稀泥扯后腿。

　　他摆摆手，示意众人等会再说，他得先把现场理顺了。

　　“小柯，伤的严重吗？”

　　“没事儿麦总，我好久没这么痛快了。”

　　“你这种打法太伤身，以后得改。来两个人，给小柯包扎一下；未来的塞缪尔王，麻烦你安排手下送我的保镖去医院，可以吗？”

　　“哦，麦，你太客气了。你的保镖非常勇猛，我很乐意。”

　　……

　　“张导，组织剧组准备开工，争取把刚才耽误的时间补回来。”

　　“没问题，我这就安排。”

　　“未来的塞缪尔王，我的剧组需要弥补之前耽误的工作，可能人手不够……”

　　“明白明白，丹尼尔，带几个人去帮忙。”

　　……

　　麦小余在培养塞缪尔服从自己的潜意识。

　　华夏有句老话，不能光让牛干活，还得让牛吃草。

　　看到塞缪尔按照自己的吩咐，安排手下干活，麦小余该给甜头了。

　　他从钱包里掏出一沓美金：“未来的塞缪尔王，为了庆祝你我的友谊，我打算在这儿搞一场露天烧烤。能否麻烦你安排人去购买烧烤用具和食物？”

　　塞缪尔扫了眼麦小余手中的美金，全是百元面值，按照厚度估计，起码有四五千。

　　东方人果然很有钱！

　　这么多钱用来买烧烤用具和食物，简直太奢侈了！

　　烧烤用具我有，不用花钱买！

　　至于食物，能值几个钱？

　　甚至都不用花钱！

　　“赞美上帝，你是个慷慨的东方人，这件事交给我，我亲自去办！”

　　“上帝可不会给你钱花。”

　　“赞美你，麦，东方人是最豪爽的朋友！”

　　塞缪尔收好钱，叫上几个手下，又让其余手下听从麦小余的吩咐，然后骑上摩托车准备离开。

　　这时候，一阵轰鸣声从远处传来。

　　四五辆大功率摩托车呼啸而来，上面全是黑人，坐在后面的黑人手中还高举着长枪。

　　眨眼间，这几辆摩托车已经疾驰而至。最前面那辆摩托车上的黑人，正是送杰米去看蛋蛋的，也是塞缪尔特别交待搬兵的家伙。

　　距离近了，这家伙开始兴奋的高呼：“老大，我们来了，干死那帮黄皮猴子！”

　　其他黑人吹奏起响亮的口号，摩托后座的黑人还配合的举起长枪，在头顶挥舞助威。

　　“Bullshit！”

　　塞缪尔气的骂了一句，跳下摩托车拦住增援的手下。

　　“Fuckfuckfuck，都给我下来！你带这么多人来干什么，还特么的都带着枪，吓坏了我尊贵的华夏朋友怎么办！”

　　“老大，是你说……呕……”

　　可怜的手下一句话还没说完，就丧失意识倒在地上，不停的呕吐。

　　塞缪尔不会让他说出口，那会破坏他和麦小余的友谊。

　　要知道，他怀里还揣着麦小余的四五千美金，他至少能落近四千美金。平常他带人打劫五家华人商店，也未必能抢来这么多钱！

　　“那个华夏人，麦，是我的朋友，你们要像尊敬我一样尊敬他，他将给我们带来财富和荣耀！看到了吗，这就是他教我的KONGFU，非常厉害的CHINESEKONGFU！”

　　塞缪尔声音很大，打到足以让身后的麦小余听见。

　　麦小余大声吆喝道：“塞缪尔，我相信我们的友谊牢不可破，快去买东西吧，大家都饿了。”

　　“好，我这就去。丹尼尔，看好他们，谁敢冒犯我的朋友，给我狠狠教训他！”

　　塞缪尔重新跨上摩托车，带人采购食物去了。

　　他的援兵们则是集体懵逼。

　　不是说要打架，要枪战吗？

　　怎么变成露天烧烤了？

　　懵逼的人还不少呢。

　　比如说克里斯汀。

　　她挤到麦小余身旁：“麦，你对他做了什么？”

　　“你都看到了。”

　　“不，你一定还做了别的什么，不然他怎么会被你说服？”

　　“我跟他说，要效仿他们黑人英雄马丁·路德·金先生的宽广胸怀，只有这样才能取得更大的成功。”

　　“真的吗？”

　　克里斯汀表示怀疑。

　　旁边的小丹尼尔听到了，扯着嗓门问道：“但是，总有一些家伙不识好歹，比如说那个凶手。难道我们也要对他胸怀宽广吗？”

　　麦小余咧嘴一笑：“对于前进道路上的绊脚石，能踢开的就踢开，能碾碎的就碾碎，绝不能让它硌了我们的脚，你说呢？”

　　“我喜欢你的说法，碾碎他们！”小丹尼尔伸出拳头，“我明白我表哥为什么喜欢你了，虽然你揍过我。”

　　麦小余跟他对了一拳：“等会用烤肉来弥补怎么样？”

　　“我同意，我们不会客气，一定会吃穷你。”

　　这下，所有人都看明白，麦小余和塞缪尔一伙是真的化干戈为玉帛，而且还得到对方的尊重。

　　“麦，你是英雄，神奇的英雄！”

　　克里斯汀抱住麦小余，踮起脚在他脸颊轻轻亲吻一下，然后……看似无意的看了眼茜茜。

　　女人，很记仇的。

　　在场的黑人、白人、华夏人同时发出哄笑声，口哨声不断。

　　只有马丁心里在滴血，他严重怀疑，他的克里斯汀和塞缪尔等人一样，被麦小余施加了巫术。

　　茜茜抓紧麦小余的手臂，用英语生气的对克里斯汀说道：“请你注意一些，我哥有女朋友。”

　　“那又怎么样，你只是麦的妹妹。”

　　“你……”

　　李雪讶然的看看麦小余，又看看茜茜，心中不知道想些什么。

　　麦小余发觉茜茜的情绪不对劲，认为是下午《功夫之王》碰头会上，被美国制片方欺负的太狠，心中恼怒。

　　“死兔兔，有兴趣留下来参加露天烧烤吗？”

　　“当然，现在已经下午五点一刻了。”

　　“欢迎你留下来，你可以参观剧组拍戏，我还有点私事要处理。丹尼尔，麻烦你带人保护好我的剧组不被打扰，可以吗？”

　　其实，只要丹尼尔那伙人不捣乱，就没人会打扰《这个男人来自地球》剧组。

　　不过麦小余的话，给了丹尼尔等人下台的台阶，也令他们很受用。

　　因此丹尼尔痛快的答应道：“乐意效劳。”

　　马丁心里很不痛快，来到克里斯汀耳边小声说道：“他已经没事了，你为什么还要留下来？”

　　“马丁，没必要这么紧张，你不觉得他是个很有魅力的人吗？你最先认识丹尼尔兄弟，可是他们尊敬的却是麦，包括他们的老大，被麦揍了，却更尊敬麦。”

　　“我不觉得有什么神奇。塞缪尔他们中了东方巫术，被他洗脑了。”

　　“是KONGFU，不是东方巫术。”

　　“是什么都无所谓，关键是你，和他太亲密了。你该不会也中了他的巫术，爱上他了吧？”

　　“马丁，你想得太多了，我只是觉得他很神奇。还有，他的妹妹对我很不友好，我很生气。”

　　说话间，克里斯汀的目光飘向麦小余。

　　此刻，麦小余已经拉着茜茜，叫上李雪等萌人员工，来到旁边较为安静的地方，详细询问茜茜被欺负的经过。

　　美国男主角拒绝吻替要求真吻，麦小余可以理解，但是美国制片方联手施压，用解约威胁茜茜，麦小余就很愤怒了；至于说和稀泥扯后腿的华夏电影人……麦小余早就习惯了。

　　当年他在戛纳，为了《致命ID》的海外发行，苦心设计圈羊羔剪老外的羊毛，结果自己的老底都被国内同行卖光了。

　　华夏人在国际上打拼其实很不容易，不但很难得到国内的支持，有些时候还要面对国内同胞的谩骂质疑。

　　像是茜茜这次，如果最后解约并且为了违约金闹上法庭，国内从不明真相的吃惯群众，到砖家叫兽公知大v，肯定会有不少人跳出来，义正辞严的斥责茜茜没素质、耍大牌，给华夏抹黑，丢人丢到美国去了。

　　事实上李雪只是要求剧组尊重契约精神，遵守合同条款，占理的是萌人。但是国内某些砖家叫兽都不在乎你占不占理，何况看戏不怕事儿大的吃瓜群众。

　　“小雪，干的漂亮！”麦小余再次竖起拇指，“以后就这样，谁敢跟咱们耍流氓，别管他是哪国人，直接怼他。还有你们几个，做的也不错，没让老外看笑话，回去之后都有红包。”

　　茜茜挽着麦小余的手臂：“哥，你打算怎么办，要不我不拍了？”

　　李雪闻言，也说道：“如果决定解约，我这就联系刘总，让家里做好准备。”

　　准备什么？

　　打官司呗！

　　萌人不怕打官司，一点都不怕，因为有老麦同志在。

　　老麦同志是麦小余的亲爹，挂名萌人法律顾问。由于萌人经常玩儿单机，老麦同志很少有机会发光发热。

　　他已经不止一次在家里抱怨，自己被排除在外，平常家人聊天，他都没有共同话题。

　　如果他知道美国这边的事儿，气愤肯定有，但是兴奋更多。他终于有机会参与到萌人的业务中，凭借自己的人脉组织庞大的律师团，准备起诉。

　　麦小余摇了摇头：“这是最坏的打算，对茜茜和公司都不利，而且太便宜那帮美国佬了。”

　　“哥，你打算怎么办？”

　　“我问你，下午美国佬耍流氓的时候，华谊的人说什么了吗？”

　　“没有，他们什么都没说。当时美国佬怼雪姐的时候，只有冰冰姐想出面，还被她的经纪人拉住了。”

　　李雪不知道这事儿，一愣：“茜茜，你说的是真的？”

　　“嗯，你当时忙着对付制片方没留意，我看到了，冰冰姐很关心你。”

　　李雪开心的笑了：“那是，她是我姐呢。”

　　麦小余点头道：“既然如此，我也没必要给华谊留情面了。小雪，你多联系你姐，她的合约不是快到期了吗，如果她肯来咱们公司，公司给她成立个人工作室，为她量身打造电影，大力支持她。”

　　“来的时候我就跟我姐说了，她说华谊对她有知遇之恩，不过我会继续劝她。”

　　“好，这件事交给你了。剧组那边你们暂时不要管，看我怎么收拾那帮美国佬。”

　　茜茜好奇道：“哥，你打算怎么做？”

　　看了眼围观拍戏的丹尼尔一群人，麦小余收回目光：“等会你就知道了。”

　　这回手李雪突然想起什么：“哎呀麦总，我差点忘了，成龙大哥也来了，当时他还主动表示，愿意帮茜茜解决这件事呢。”

　　成龙？

　　主动表示帮忙？

　　麦小余心里咯噔了两下。

　　第一下：尼玛，房X龙！

　　第二下：我擦，好大一只羊羔！

　　而后，他转头冲着远处，成龙所在的车辆挥了挥手。

　　这下，成龙坐蜡了。


第626章 圈成龙

　　茜茜、李雪等萌人一行人下车后，成龙这边没人动。

　　因为成龙没动。

　　看完了麦小余和洛杉矶恶势力交手全过程，成龙觉得挺失望，认为麦小余名过其实。

　　他看得出，麦小余用某种办法征服了缪赛尔那群黑人。

　　这种做法没错。

　　剧组在国外拍戏，人生地不熟的，如果有当地势力相助，可以解决许多不必要的麻烦。

　　问题在于，缪赛尔那群人的层次太低。

　　但凡上点档次的势力，也不会把屈屈几千美金看在眼里。

　　成龙在好莱坞发展多年，人脉关系发达，也有这方面的朋友，能量都很大。他那些朋友随便伸出一根手指头，都能让塞缪尔那伙人灰飞烟灭。

　　诚然，最终出面干“脏活”的，肯定是缪赛尔那个层次的人，但是，不能因此就去结交他们。需要结交的，是中上层人士，以麦小余的身份地位，应该够得着中上层圈子。

　　到时候只要中上层圈子里，那些有能量的人发话，像是塞缪尔这种层次的混混，要多少有多少。

　　说白了，身份不对等，麦小余的做法自降身份，倒也符合华夏业内人士对他的评价：做事不按常理出牌。

　　成龙无意跟这样的人打交道，而且剧组闲杂人员太多，他如果露面，难保明天不会和《这个男人来自地球》剧组一同出现在媒体娱乐版，等于帮剧组做宣传。

　　他没有下车，也没有离开，因为他在等茜茜和李雪。

　　通过麦小余的行事作风，他判断没能力解决茜茜的麻烦。所以他认为，茜茜和李雪很快会回来，寻求他的帮助。

　　至于说茜茜和剧组解约……这个玩笑不好笑。

　　与好莱坞合作的机会，有几个华夏艺人会拒绝？

　　结果茜茜和李雪没回来寻求他的帮助，反倒是麦小余冲他摆手打招呼。

　　“Jackie，要下车打个招呼吗？”陈志强问道。

　　成龙做事还是比较讲究的，迟疑片刻一点头：“算了，就当帮他做个宣传。”

　　当陈志强陪同成龙，在程家班的簇拥下出现后，现场沸腾了。

　　“偶买糕的，我看见了谁！”

　　“JackieChan，是他吗，快打我一巴掌，看看我是不是做梦！”

　　“感谢上帝，我竟然见到了我的偶像！”

　　“嘿，Jackie，我爱死你的《尖峰时刻》了，第三部会在今年上映吗？”

　　“快通知老大，他最爱的JackieChan来了！”

　　……

　　进军好莱坞的十来年里，成龙已经在美国开脱出属于自己的广阔天空，拥有众多美国影迷。可以说是继李小龙之后，最受美国观众喜爱的华人演员，没有之一！

　　他的出现，直接导致张小泉那边没法拍了，就连马丁和克里斯汀都跑了过去。

　　克里斯汀现在在美国的人气和知名度，还远不如成龙呢。

　　马丁感慨不虚此行，掏出名片求结识。

　　成龙下车后，就受到众星捧月般的簇拥待遇，可谓“举步维艰”。二十多分钟过去，愣是没能走到麦小余身旁。

　　当然，这也跟麦小余也没有像其他人那样，蜂拥围过去有关。

　　萌人所有人都没动，围在麦小余身边。

　　不得不宣布今天的拍摄工作到此结束的张小泉过来后，还在麦小余耳边懊恼的抱怨：“叉了个叉的，怎么把这个老妖怪召唤出来了，今天的拍摄进度完不成了。”

　　成龙显得很亲和力十足，和自己影迷、粉丝打招呼，满足了他们的签名合影后，总算过来了。

　　距离还有五米远的时候，麦小余快走两步迎上前去，伸出双手热情地说道：“成龙大哥你好，我是麦小余，从小就很仰慕你。”

　　睁着眼说瞎话。

　　刚才站在这儿一动不动，非要等我过来才迈腿，这也叫仰慕？

　　还从小仰慕？

　　成龙涵养功夫很好，握着麦小余的手，笑道：“你好，不用这么客气，我和贵公司的刘总有过几面之缘，也算认识。”

　　茜茜和李雪，成龙已经认识了，麦小余又将张小泉介绍给成龙。

　　成龙也将自己的经纪人陈志强介绍给麦小余，算是彼此认识了。

　　然后，双方继续场面话。

　　麦小余感谢道：“今天的事情我听茜茜和小雪说了，多谢大哥仗义援手。”

　　“我也没做什么，你太客气了。”

　　“话不是这么说的。大哥高风亮节，跟我们素昧平生，在那种情况下却肯帮我们，这份情我得领。”

　　“哈哈，是李雪表现的好，让我生出爱才之心。不过见到麦总你，我终于知道她的锐气从何而来了。麦总年轻有为，临危不乱，有大将之风啊。”

　　“什么麦不麦总，喊我麦子就好。我就一粗人，遇事儿脑子发热容易冲动，公司里的人都经常劝我。”

　　“我也是个粗人，没打招呼就来探班，影响你们拍戏了。”

　　张小泉心里咯噔一下：刚才我嗓门是不是太大了？

　　麦小余夸张的否认：“哪能呢，大哥能来剧组探班，我们剧组蓬荜生辉啊。”

　　我就知道，他会利用我做宣传。

　　成龙如是想到。

　　他是国际动作巨星，那么大的腕儿，不论出现在哪个华夏剧组，剧组都会借此通过媒体宣传炒作，也算是圈内的游戏规则。

　　然而麦小余却接着说道：“大哥你放心，我知道《尖3》今年上映，宣传方面肯定有详细的计划。今天你来探班的事，我绝对不会告诉媒体。丹尼尔，告诉他们，谁敢把Jackie和克里斯汀来探班的事情说出去，后果自负！”

　　对丹尼尔说的那番话，麦小余用的是英语，克里斯汀和马丁听懂了。

　　二人对视一眼，很不理解麦小余的做法。

　　多好的宣传方式，为什么不用呢？

　　成龙也是一脸愕然。

　　他没想利用我的名气宣传？

　　合着是我自作多情？

　　茜茜和李雪没什么反应。

　　萌人在圈内玩单机这么多年，不也照样蒸蒸日上吗？

　　唯有张小泉心中暗笑，他猜到麦小余想要圈成龙，就像早先圈苏有朋那样。

　　果不其然，成龙好奇地问道：“你们拍的是什么题材的电影，要来美国取景。恐怖片？”


第627章 不许打我妹妹的主意

　　作为麦小余圈羊羔最可靠的小伙伴，张小泉很了解麦小余的性格和套路。

　　成龙怎么了？

　　国际动作巨星怎么了？

　　照样圈！

　　当年萌人还停留在广告业务阶段，麦小余就带着易小星圈了苏有朋，为刘涛争取来出演《还珠3》的机会。

　　眼下萌人今非昔比，圈成龙有问题吗？

　　对于麦小余来说，圈羊羔只看羊羔是否有钱、圈了后对自己有没有好处，从来不考虑羊羔的身份。

　　以前不圈成龙，那是因为没机会，连特么接触成龙的机会都没有！

　　现在机会送上门……浪费的话，会遭雷劈的！

　　在易张二人眼中，麦小余就是这么大胆。两人私下里聊天时曾经怀疑，如果给麦小余机会，怕是国家NO.1也会被他剪掉一把羊毛。

　　麦小余故意放弃借助成龙探班的宣传噱头，这叫以退为进，摆明是引诱成龙这只超级大羊羔。

　　张小泉如是想到。

　　果不其然，成龙上钩了，好奇地问道：“你们拍的是什么题材的电影，要来美国取景。恐怖片？”

　　“科幻片。”

　　看眼不远处搭建起来的简陋小木屋布景，成龙更奇怪了：“科幻片不好拍。咱们国家科幻片很少，优秀的科幻片更少。你们这部电影叫什么名字，哪个类型的，预算多少？”

　　“《这个男人来自地球》，软科幻，制作成本五万美元。”

　　麦小余话音落，张小泉默契的配合道：“五万恐怕不够了，需要追加投资。”

　　“追加多少？”

　　“先追加一万吧，不够再说。”

　　“六万就六万，你是导演你听你的。”

　　我勒个去！

　　制作成本五万美元？

　　还追加一万？

　　那也才六万！

　　六万美元拍科幻片，还说的一本正经……

　　你俩是来搞笑的逗比吧！

　　初次听闻的成龙和陈志强，前些日子就听麦小余提过的克里斯汀和马丁，四人八眼异样的看着麦小余和张小泉。

　　反倒是麦小余和张小泉，以及萌人众人脸色如常。

　　成龙迟疑了一下，不确定地问道：“六万美元，拍科幻片？”

　　“现在是六万，拍到后面可能还会追加，不过一月底前后应该能杀青，也追加不了多少。”麦小余煞有其事的说着，“大哥，五月份戛纳电影节，你参加吗？”

　　“你还想带这部电影参加戛纳电影节？”

　　“当然。运气好的话，谈下海外发行权，暑假美国上映……应该会避开你的《尖峰时刻3》。”

　　一月份杀青，五月份去戛纳，七八月份在美国上映……

　　想的也太美了吧！

　　真以为娱乐圈是单机游戏？

　　还是说你真就是个粗人，一根筋？

　　不然怎么会有这么疯狂可笑的念头？

　　对了，打听来的消息，就说他是个疯狂的人。

　　成龙无语的看着麦小余，呵呵两声，说道：“那我期待你这部电影的好消息。”

　　“有了大哥的鼓励，我们公司的《这个男人来自地球》一定能取得好成绩！”麦小余信心满满，只是他这份自信，落在旁人眼中有点傻。

　　马丁微微摇头，不以为然。

　　克里斯汀睁大眼睛，打量着麦小余，她察觉到麦小余和成龙见面后，变得有点……二。

　　在她的印象里，麦小余绝不是这么二的人，反而有种犹太人的精明。不论是前些天在她的公寓，还是成龙出现前，都给她这种感觉。

　　这不正常！

　　没过多久，塞缪尔带着人风驰电掣的回来了。

　　他接到手下人的报信，得知成龙也来剧组，还跟麦小余谈笑风生，立刻以最快的速度，开着一辆皮卡冲回山坳。

　　成龙认识麦小余，还专程来剧组探班，这令塞缪尔坚信，麦小余在华夏绝对是个有钱的大老板。

　　不过这件事暂时先放一放，他满脑子想的是成龙，他要签名，要合影，要留念！

　　嗯，如果可以的话，他还想跟成龙较量一番，看看成龙是否真的像电影里演的俺么厉害。

　　从驾驶室里跳下来后，塞缪尔顾不上让手下从车上卸载烧烤用具和食物，直奔成龙而去。

　　“嗨，Jackie，我是你的影迷……”

　　塞缪尔如愿以偿的要到了成龙的签名，就签在他的外套上；他也要到了合影，用手机拍了好几张。

　　不过和成龙较量的心愿，没实现。

　　成龙不可能答应他，麦小余也不可能同意。

　　想想看，成龙和塞缪尔较量：赢了，成龙没有半点好处；输了，影响很不好；万一受伤，麦小余损失很大的！

　　半个小时后，小木屋前的空地上，弥漫起烤肉的香味，整个山坳都是香的。

　　美国人酷爱烧烤，BBQ盛行，是许多家庭不可缺少的饮食方式和社交手段。或者在自家后院，或者在公园草地上，或者一家人团聚，或者邀请朋友、邻居分享，民间高手极多。

　　因为成龙，因为克里斯汀，也因为塞缪尔，剧组的工作人员和塞缪尔的手下非常勤快。

　　烤鱼，烤鸡翅，烤香肠，烤培根等各种烤好的食物，还有酒水果汁，众人边吃边喝边聊边欣赏日落美景。

　　“哥，你还吃什么，我再给你拿点。”

　　“随便，你拿什么我都喜欢吃。”

　　茜茜开心一笑，去取烤好的食物了。

　　麦小余喝了口啤酒，克里斯汀拿在几串工作人员特地烤给她的烤肉，坐在了麦小余身边。

　　“给。”

　　麦小余没客气，拿过一串烤鸡翅，吃了起来。

　　克里斯汀左右看看，压低声音问道：“你是故意的。”

　　“我故意什么了？”

　　“你是个很精明的人，三年前在戛纳我就知道了。可是你面对Jackie时，表现的就像个没见过世面的乡下人，还说不是故意的。”

　　“你这么关心我，不会爱上我了吧？”

　　“华夏人都和你一样自大吗？”

　　“如果你不是爱上我，我妹妹来找我的时候，你为什么拉着我不放？”

　　“你搂着一个女孩，却要去迎接另外一个女孩，你考虑过我当时的感受吗？”

　　两人正在着儿窃窃私语，茜茜拿着烤好的食物回来了。

　　“哥，她怎么在这儿？”茜茜绷着俏脸，不高兴的问道。

　　克里斯汀反驳道：“你只是麦的妹妹，他和哪个女生交往是他的自由，你没权利过问。”

　　“他是我哥。”

　　麦小余还琢磨着，今晚怎么小圈成龙一会，却发觉茜茜和克里斯汀针锋相对快要吵起来。

　　他夺过二女手中的烤串，放在面前的托盘里，然后各抓着二女的一只小手，叠在自己掌心。

　　“都闭嘴。你俩一个是我妹妹，一个是我朋友，都是我计划中的电影女主角，都要在好莱坞绽放光芒。好莱坞勾心斗角的事情还少吗，你俩不团结一致相互扶持，还有心情在这里内讧？”

　　茜茜：“……”

　　克里斯汀：“……”

　　麦小余继续说道：“茜茜，你将来肯定是要进入好莱坞的，离不开美国朋友的支持，死兔兔是个不错的女孩子；死兔兔，茜茜是我妹妹，将来她到美国发展，有机会你帮我多照顾照顾她，可以吗？”

　　茜茜和克里斯汀先看看麦小余，接着对视一眼，然后点点头。

　　“这才对嘛，枪口永远都要一致对外。”麦小余忽然想到梦中的某件事，急忙分开茜茜和克里斯汀的手，“死兔兔，你不许打我妹妹的主意……”


第628章 国际版碰瓷

　　麦小余没指望自己一番话，茜茜和死兔兔就能亲如姐妹，至少她俩不在针锋相对，克里斯汀也回到了马丁身边——马丁正在跟成龙的经纪人陈志强，喝酒撸串相互交流。

　　如此一来，麦小余有时间琢磨，今晚该如何小圈成龙一回。

　　在他眼中，成龙最大的优势，是其在好莱坞的影响力，堪称当今华夏第一人。而他有心安排茜茜进军好莱坞，成龙是个相当不错的借势人选。

　　同时，他也得防着点，以免茜茜吃亏。

　　闭上眼，一手拿着串儿，一手拿着罐装啤酒，右手食指在易拉罐上画圈。

　　几分钟后，耳边传来茜茜的声音：“哥，你是不是生气了？”

　　“什么生气？”麦小余睁开双眼。

　　“那你一直不说话。”

　　“我在考虑怎么收拾《功夫之王》的制片方。塞缪尔，我有笔生意，你感兴趣吗？”

　　“只要价钱合适！”

　　听到有钱可赚，塞缪尔舍弃成龙，带着人来到麦小余身边。

　　麦小余打发茜茜去李雪那边，有些话不能让她听见。

　　张小泉见状，知道好戏要开演，凑了过来，准备打配合。

　　“说吧麦，我们有什么能帮助你的。”塞缪尔开门见山。

　　麦小余先让他安排几个人在外围隔离，不让其他人靠近偷听，然后才说道：“我妹妹被人欺负了……”

　　“哦该死，是哪个不长眼的狗屎？告诉我，我塞缪尔替你教训他，保证揍的他连他妈妈都认不出来。”

　　“《功夫之王》剧组的制片人、导演、编剧，还有副导演和男主角。”

　　“功夫之王……你们华夏人？”

　　“不，白人。《功夫之王》虽然是我们华夏电影公司投资，但是制片方是美国人，美国白人。”

　　“Ohshit，五个该死的白鬼！没问题，每人一万美金，我保证他们看不见加利福尼亚明天的日出。”

　　塞缪尔一番话说的杀气腾腾，然而麦小余肯定不会用那么low的手段。

　　“杀人犯法。”

　　“哈哈哈！”

　　塞缪尔一伙放声大笑。

　　对于他们来说，犯法和吃饭没什么区别。

　　不犯法的话，他们还如何在街头立足？

　　当个奉公守法的美国公民，会被同行笑死的。

　　“如果我有办法，让你们暴揍他们一顿并且不触犯法律，而且法律还会要求他们向你们赔钱道歉，你们觉得怎么样？”

　　“不可能！那可是该死的白鬼，该死的法律就是为了保护他们！”大丹尼尔提出质疑。

　　麦小余看着塞缪尔，问道：“你相信吗？”

　　想到下午麦小余表现出来的种种，塞缪尔沉声道：“说来听听。”

　　麦小余的套路很简单，就是让塞缪尔派出黑人儿童或者年轻女孩，随身携带录音器材，在停车场等较为僻静地方，挑衅对方。

　　用最下流、最恶毒的词语激怒对方，迫使对方骂出“Nigger”、“Negro”等歧视黑人的单词或语句，并且偷录下来。

　　接下来就简单了。

　　埋伏在暗处的塞缪尔，带人一哄而上，将其暴打一顿，还可以趁乱抢走对方身上的钱包、手机、手表等值钱物件。

　　然后再用刚才的录音威胁，要求对方赔偿自己的精神损失，否则就告上法庭，起诉他们种族歧视……

　　“……每一份录音，我用一千美金跟你们购买，怎么样？”

　　这里是美国，法律在黑人和白人之间肯定偏向白人；而在美国人和华夏人之间，必定偏向美国人。所以麦小余尽可能避免自己直接出手，交给塞缪尔一伙，让美国人去对付美国人才是上上之策。

　　塞缪尔一伙默然。

　　张小泉英语不过关，没听懂，坐在一旁点上烟，一边抽着一边偷偷打量不远处成龙的动静。

　　他知道麦小余想圈成龙，只是不知道麦小余的套路。

　　半晌没人吭声，麦小余笑道：“怎么，认为我这招太阴险？”

　　小丹尼尔左右看看，吭哧道：“这个，好像是少了点勇气，不符合我们的作风。”

　　“你们的作风就是用拳头说话，可这么多年过去，处境有改变吗，不还是被白人歧视？从出生后就遭到歧视，上学的时候，如果学校里黑人比例超过白人，白人学生极有可能全部转学，我说的有错吗？”

　　没错！

　　现实比他说的还要残酷。

　　在美国，黑人求学、就医、求职等各个方面都处于劣势，甚至小孩子的玩具，黑人儿童和白人儿童也泾渭分明。

　　这不是有没有钱的问题，而是根深蒂固的种族观念。

　　就像奔驰有一款车，受到黑人有钱人的追捧，大量有钱的黑人购买，结果……那款奔驰销量极差，因为白人拒绝购买。

　　麦小余是在挑唆，但也是客观存在的事实，只不过他的语气更有煽动性。

　　于是，再次沉默片刻，一个身形瘦小的黑人问道：“录音有用吗？法律是白鬼生出来，而且打官司要很多钱……”

　　“他们不是普通的白人，而是公众人士。娱乐圈为他们带来名气和丰厚的收益，除非他们愿意放弃，否则只能向你们道歉。”

　　塞缪尔意动。

　　麦小余趁热打铁：“塞缪尔，还记不记得我教你的那一拳，那只是搏击中的技巧而已，但是效果非常好。你们从不缺乏勇气，缺乏的是这里。”

　　他指了指自己的脑袋：“力量与智慧的结合，用我们华夏人的话说，叫做文武双全，这样才能真正击败自己的对手，为自己获取最大的收益。”

　　“干了！”塞缪尔一拍巴掌，“但是事成之后我要五万美金。”

　　“你认为我是傻哔吗，收拾五个小杂鱼，你张口就要五万美金？”

　　“小杂鱼？不不不，制片人、导演都是很有名的大人物，每人一万美金，价格很公道。”

　　“公道个锤子！马丁，来一下！”麦小余大声喊道。

　　马丁坐着不动，他才不愿待在一群黑人中间。

　　“有什么事？”

　　“我让你过来，你欠我一个交待。”

　　“我不认为我欠你什么。”

　　“是吗？那么塞缪尔他们怎么知道我是个影视公司老板，还在这里拍戏？”

　　丹尼尔兄弟开口嚷嚷起来。

　　“麦，你说的没错，就是他告诉我们的！”

　　“也是他指使我们来报复你的。”

　　马丁欲哭无泪。

　　是丹尼尔兄弟被揍之后，主动想要报复，找他了解麦小余的底细。他不想惹麻烦，就把麦小余的身份、来美国的目的，以及所在剧组告诉了他们。

　　绝对不是他指使丹尼尔兄弟来报复的！

　　这是真相不假，但是此刻真相什么的已经无所谓了，因为塞缪尔一伙中了麦小余的“巫术”，被收编了。

　　他迟疑着站起来，双腿好似灌铅。

　　克里斯汀替他出头，大喊道：“麦，你不会想伤害马丁吧？”

　　“死兔兔，我是个和平主义爱好者，只想询问马丁先生几个问题。”麦小余顿了一下，然后加重语气，“我想了解《功夫之王》的制片、导演、编剧等人的详细资料！”

　　《功夫之王》的制片、导演、编剧等人的详细资料？

　　他想干什么？

　　这边厢，成龙坐直身体，和陈志强对视一眼。

　　那边厢，茜茜、李雪等萌人七人露出兴奋之色。

　　还能干什么，肯定是要替茜茜出头呗！

　　以前霍建华、麦子、唐嫣被人欺负了，麦小余的报复都异常猛烈。

　　这次被欺负的是茜茜，而茜茜是麦小余的妹妹……

　　那帮美国佬死定了！

　　马丁在克里斯汀的陪同下走了过来；成龙出于对《功夫之王》剧组的关心，带着陈志强和程家班成员走过来。

　　茜茜李雪见状，也想带萌人的人过去，麦小余冲她们摆摆手，示意她们不用过来。

　　塞缪尔的手下出面阻拦，最后只让马丁、克里斯汀和成龙、陈志强走进去，程家班的成员被拦在外面。

　　这种生意，知道的人越少越好。

　　“马丁，跟你打听几个人……”

　　麦小余开门见山，询问《功夫之王》制片人之一的瑞恩、导演罗伯特、编剧约翰以及男主角、副导演的资料。

　　马丁是个资深经纪人，从业多年，对娱乐圈人事了解较多。

　　按照他提供的资料，瑞恩是近两年才冒头的制片人，参与过多部影片的拍摄工作，其中不乏《死活人之地》、《速度与激情3》等优秀影片的制片人工作。

　　不过，好莱坞电影的制片人一般有好多位，那些优秀影片的成功，并非某一位制片人的功劳。像是《功夫之王》也有数位制片人，瑞恩只是其中一位，没那么重要。

　　导演罗伯特电影动画师出身，转型导演后主要导演的也是动画电影，比如《狮子王》、《精灵鼠小弟》。自从03年导演恐怖片《幽灵鬼屋》后，到现在一直没有新作品问世。

　　编剧约翰·福斯克也只是为普通编剧；男主角模特出身，年龄不大才二十岁，算是潜力新人；至于副导演……马丁都没听过那号人。

　　这都在麦小余的预料内。

　　公平合作的前提，是双方地位相当。

　　美国影坛全球独领风骚，而华夏影坛主要混国内，这种基础上建立起来下的合作关系，你能指望好莱坞这边的制作团队有多牛逼？

　　真要是牛逼的制作团队，会跟华夏电影人合作？

　　好莱坞那么多大片呢！

　　马丁介绍完，麦小余冲塞缪尔说道：“听到了吧，这种档次的人，能值一万美元？”

　　“那好吧，每人五千。”

　　“太贵。我还是那句话，你拿到录音，每份录音我以一千美金的价格收购。”

　　“Ohno，这太少了！”

　　“不少了。你们可以从他们身上得到许多，更重要的是我教你们的方法，方法是无价的，不是吗？”

　　塞缪尔考虑了五分钟，一咬牙：“不得不承认，你成功的说服了我。我答应你，不过我要30%的订金。”

　　“我给你两千，40%！”

　　麦小余当场掏出两千美金，拍在塞缪尔手中。

　　“上帝保佑你。”塞缪尔赞美一句，麻利的收下钱，“等着我的好消息吧。”

　　克里斯汀看着好奇，问道：“麦，你想干什么？”

　　“死兔兔，你的经纪人没告诉过你，好奇心太重不是好事吗？塞缪尔，还不请这两位白人离开？”

　　在美国，黑白之间泾渭分明。

　　按照麦小余的支招，塞缪尔这伙黑人打算坑白人，当然不能让克里斯汀和马丁知道。

　　大丹尼尔亲自上阵，毫不客气的“请”两人离开。

　　好奇的不止克里斯汀，还有成龙，他是《功夫之王》的男主角之一，片酬最高，而麦小余明摆着要对付剧组，他怎么可能不关心？

　　面对成龙，麦小余就客气的多了，用汉语将自己的计划合盘托出。

　　听得成龙和陈志强面面相觑：太阴险了。

　　阴险吗？

　　张小泉可不这么认为。

　　和成龙一样，他也是刚听懂麦小余的套路，但是他对麦小余的套路有着极深的了解。

　　这不就是把国内的碰瓷搬到美国，来了个升级版嘛！

　　先派老弱病残的黑人上阵，在较为封闭或者偏僻的环境下激怒白人辱骂自己，说出那些种族歧视的言论。

　　然后黑人壮汉拿着录音上场要钱，白人苦于没有证人，不得不就范。至于说是否揍对方，那要视情况而定，不过看到他们人多势众彪悍凶狠，自己又被对方捏住把柄，普通白人一般只能捏着鼻子认栽。

　　这跟国内的碰瓷有什么不同？

　　唯一的区别是，国内碰瓷靠的是不要碧莲的精神和法律漏洞，而美国靠的是法律，正大光明的碰瓷——

　　在美国这个民主的国度，白人享有天然的优势。他们可以在心里、私下里歧视黑人，但是要敢公开歧视黑人，后果非常严重！

　　这是个坑吧……

　　张小泉暗自偷笑着，瞥了眼成龙。

　　果然，成龙坐不住了：“麦总，有必要闹到这个地步吗？”

　　“大哥，你太见外了，喊我麦子就好。”麦小余表现的非常客气，“是他们找事儿在先，该有此报。”

　　“我知道他们的做法有点过分，可现在正值华美两国电影人密切合作时期，你这么做可能会影响双方合作。”

　　“什么合作跟我无关，我只知道茜茜是我妹妹，不管是谁，只要敢欺负我妹妹，看我不整死他！”

　　这家伙做事真的不计后果啊！

　　成龙感慨一声，道出问题关键；“你替妹妹出头的心情我可以理解，也完全支持。可你有没有想过，剧组计划三月份开机，你的做法很可能导致剧组延期。”

　　“延期？解散才好！我们都准备解约打官司了，还用在乎这个？”


第629章 不死即枭雄

　　《功夫之王》剧组的死活，麦小余可以不关心，但是片酬最高的男主角成龙不能不关心。

　　不仅仅是片酬的问题，为了这部戏他花了不少时间准备。真要是因为导演、编剧被打，剧组卷入种族歧视丑闻而导致拍摄延期，会给他造成不小的损失。

　　而事情的起因，在他眼里真的就是屁大点儿小事儿，他轻轻松松能摆平，完全犯不着闹到那种地步。

　　说到底，还是麦小余做事太疯狂，不按套路出牌，不遵守游戏规则，做事不计后果。

　　有这样的哥哥，也难怪茜茜信誓旦旦的说他能解决了。

　　成龙轻叹一声，说道：“麦子，这件事我来解决，你不用管了。”

　　“这怎么行，怎么能因为这点小事儿劳烦大哥？”

　　你不插手就是小事儿，你一插手事儿小不了！

　　成龙没好气的看他一眼：“给我个面子，你就说给不给吧。”

　　“给，大哥的面子肯定得给。但是我气不过啊，那帮美国佬欺人太甚！”

　　“既然你给我面子，就听我的。”成龙拍着麦小余的肩头，拿出大哥风范，“这件事交给我，回头拍戏的时候，我会多照顾她，不让她受委屈，怎么样？”

　　“这样啊……”麦小余嘟囔着，脸上还是一副“太便宜他们”的表情。

　　成龙有点恼火：“你这是不相信我？”

　　“不是不是，大哥的话我必须相信。”麦小余一咬牙，像是做出很艰难的决定，“那就拜托大哥照顾茜茜了。如果有人给脸不要，想要欺负茜茜，大哥你就告诉他，就算是你欺负茜茜我都会跟你拼命，更不要说他们那些臭鱼烂虾了，我会让他们后悔生出来！”

　　成龙和陈志强心里同时咯噔一下，暗自嘀咕：这家伙是随口一说呢，还是另有所指？

　　想到下午麦小余的表现：跟塞缪尔一伙打架时的冲动，郑重推介《这个男人来自地球》时的二乎，教唆塞缪尔一伙时的阴险，成龙认为这是麦小余的激动表现，不会是另有所指。

　　他没那个城府。

　　陈志强想的多一些，插嘴问道：“麦总，你想麦，茜茜姓刘，你们怎么会是兄妹呢？”

　　“我们是重组家庭，感情一直很好。前几年宁世斌那孙子想欺负茜茜，被我一拳打塌鼻梁骨。”

　　“宁世斌？擎天宁家？”

　　“对，就是那个专生人渣的家族。”

　　“这么说，你们跟擎天的恩怨，也是因为那件事？”

　　“陈老师你知道挺多啊。”

　　“呵呵，擎天跟你们萌人之间的恩怨，圈子里知道的人很多。”

　　“知道就知道吧，别说擎天宁家，天皇老子敢碰我妹妹，我也不会放过他！”

　　话说到这个份上，茜茜的事情就算摆平了。

　　麦小余不认为《功夫之王》对于茜茜的事业有多大帮助，可是茜茜为这部电影准备那么久、付出那么多，快开机的时候解约，即便受到违约金，对她的事业也会造成一定的影响。

　　要是再因此传出什么“茜茜耍大牌”之类的负面新闻，影响就更不好了。

　　只是这里是美国，他亲自出面收拾美国制片方，那是下下之策；用塞缪尔一伙以夷制夷，也只是中策；借用成龙的影响力，兵不血刃摆平此事，才是上策。

　　而成龙答应在剧组照顾茜茜，麦小余有借机挖坑套了成龙一只脚，顺带装傻充愣威胁一番，这就是上上策了。

　　还有一点很重要，成龙的这份人情，麦小余可领可不领；而他脸皮足够厚的话，甚至还可以强说是成龙欠了他的人情。

　　本来嘛，我都准备收拾美国制片方了，是给你面子才绕过他们的。

　　成龙接过这桩恩怨，也没心情再待下去。

　　陈志强说声“有事先走”，他们开车离去。

　　回去的路上，陈志强叹了句：“看样子他们这对儿没有血缘关系的兄妹，关系不一般。”

　　成龙知道他在暗示什么：“那就是个疯子，一点小事就要把事做绝，完全没考虑过他们和华谊的合作交情。像他那样胡来，放在八九十年代的香港，说不准早被人乱枪打死了。”

　　“也有可能成为枭雄。”陈志强补了一句，“难怪我托的人会跟我说，如无必要别惹萌人。”

　　看出成龙兴致不高，陈志强换了个话提：“不说他了。Jackie，你答应解决这件事，咱们得合计一下，这件事里咱们能得到什么好处……”

　　……

　　成龙不爽，塞缪尔也不爽。

　　他坐在那儿，一边喝酒一边咒骂成龙多管闲事，害他五千美金的生意泡汤。

　　什么影迷不影迷，在利益面前通通让路。

　　那可是五千美金呢！

　　还好，麦小余大度的表示，不用他退还订金，这让他的心情好了许多。

　　“上帝保佑你，麦，你是个慷慨的朋友。”

　　“你没必要懊恼。”麦小余拍拍他的肩膀，在他身边坐下，“我给你讲讲我们国家的事情吧。在我们国家，有一个行业叫碰瓷，这个行业里的人专门靠拙劣的演技生财……”

　　这个行业叫碰瓷，美国也有。

　　麦小余还没说完，塞缪尔就打断了他的话头：“这种人美国也有，上个月我才教训了一个不长眼的家伙。”

　　“但是这种人在我们国家，法律无法制裁他们。”

　　“哦，你们国家的法律太落后了。”

　　“法律是人定的，只要是人定的就一定有漏洞，与先进还是落后无关。比如说我刚才告诉你的方式，只要你不贪得无厌，一而再再而三的敲诈对方，你觉得你们国家的法律会制裁你吗？”

　　“当然不……哦，我明白了。麦，你比上帝还聪明，我敬你一杯。”

　　“你明白什么了？我还什么都不明白呢。”

　　“你不明白不要紧，总之你是我最尊贵的朋友，我要敬你一杯。为了我们的友谊，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　不远处，克里斯汀托着下巴，看着和塞缪尔详谈甚欢的麦小余，喝口果汁说道：“马丁，我现在有点相信你的话了。”

　　“什么话？”

　　“麦会巫术，东方巫术……”


第630章 爱妃，开门……

　　茜茜和李雪一行七人，在麦小余入住的酒店住了两天。

　　用麦小余的话说，就相当于出国旅游，在洛杉矶逛逛，去好莱坞转转，好好轻松一下，期间还碰到茜茜的粉丝。

　　不知道成龙怎么跟剧组说的，两天后李雪接到剧组来电。剧组先是道歉，然后表示一切以合同为准，请她们回去继续碰头会。

　　茜茜的事情解决了，麦小余可没法轻松。

　　要想早点回国，《这个男人来自地球》的拍摄工作就一点也不能放松。

　　还好，自从那天麦小余老板身份曝光后，剧组工作人员对他们态度大变，工作更加积极，拍摄顺利了许多。

　　原因嘛……也许是因为成龙或者克里斯汀探班，也许是麦小余展现出来的凶狠，也许是因为塞缪尔成为麦小余的忠实簇拥。

　　这几天塞缪尔又带人来过一次剧组。

　　他兴奋的告诉麦小余，他成功从三个白人手中收到了将近两千美金的精神损失费。其中一个身形壮硕的白人起初不想给，被他们一拥而上暴打一顿，老老实实支付八百美金。

　　麦小余在他心目中堪比上帝，他专门来表达谢意。除了给剧组带来美味的食物和啤酒外，还想把他的表妹介绍给麦小余。

　　这就叫授人以鱼不如授人以渔。

　　麦小余总共只给了塞缪尔六七千美金，但是因为他授塞缪尔的“渔”效果非常好，塞缪尔及其手下对麦小余的敬佩之情犹如滔滔江水。

　　不用打劫，不用盗窃，不用勒索；不用担心受伤；不用担心被警察抓，赚的钱反而更多，见到不顺眼的白人后还能痛打一顿，对方也不敢报警。

　　简直比吸食大麻还爽！

　　你说这会导致洛杉矶治安环境恶化？

　　跟麦小余有半美分关系！

　　他又不是世界警察，还要维护美国的治安环境。他要的是人手，将来再来美国遇到麻烦时，有人手替他处理一些上不得台面的事情。

　　是的，他就是在美国培养替他干脏活的美国人。

　　对于塞缪尔想将表妹介绍给他的好意，考虑到塞缪尔表弟丹尼尔兄弟的身形，麦小余还是婉言拒绝了。不过答应了塞缪尔的邀请，晚上剧组收工一起去夜店嗨皮，他和张小泉、柯浩义一人找了个大洋马骑了。

　　2月初，《这个男人来自地球》杀青。

　　麦小余和张小泉比照剧本，看过所有镜头确定没有问题后，又和石昊聊了聊，然后准备返回国内。

　　走之前塞缪尔专程在家里为他们举办送别派对，食物丰富、节目精彩，来参加派对的姑娘们有黑、有白还有黄，风情万种肤色各异，任君挑选。

　　显然，塞缪尔赚的更多了，也说明洛杉矶的治安环境又向糟糕迈进了一步。

　　Whatever……

　　麦小余、张小泉和柯浩义各自选了匹合心意的大洋马，驰骋了一宿，次日登上飞机返回国内。

　　回到国内已经是2月上旬，距离17号过年还有一段时间。

　　他离开北京期间，萌人在刘晓莉的带领下发展平稳，各个项目进展的井然有序，备受瞩目的萌人第二届年会也顺利结束。

　　经历过失败没多久的宁世荣，暂时也无暇算计萌人，而动画片《小魔仙2》也在央视少儿频道如期开播，再次引发小朋友们的追捧，成为寒假里小朋友们最喜欢看的动画片之一。

　　萌人出品的《小魔仙》，虽然遭到许多人怒怼，连导演孙亚兴都不愿继续拍，但许多小朋友大爱这个系列。即便第二部是动画片，也无法打消小粉丝们的热情。

　　有位妈妈在网上的发帖，引起了许多家长的共鸣，也说明了《小魔仙》系列在小朋友心中的受欢迎程度。

　　“我身边没一个大人喜欢《小魔仙》，但是我身边的孩子没有不喜欢巴拉拉小魔仙的，包括我的女儿在内……”

　　“我认为孩子的审美的确比较博爱，就没有不喜欢看的动画片。但小魔仙绝对是No.1，表现有三点……”

　　“首先，多个儿童片选一，永远绝对是这个，哪怕已经看过。”

　　“其次，其他动画片，孩子在家里的教育下已经能有节制，但电视调台时一旦看见这个，一定要看。如果在看这个，规定的时间到了，还想继续看，不给看就哭闹。”

　　“再次，别的片子看过了，很快就会被新的爱好代替，但这个一直在孩子心里。去年开学，我女儿上都半年没看了，但新年礼物第一反应还是小魔仙服。现在《小魔仙2》播出，更了不得了……”

　　“说了这么多，我只想说一句，小魔仙服太贵了！”

　　这是观众心声的真实表达，还是电视台的宣传软文，又或者是萌人影视剧衍生片生产公司的故意炒作，麦小余不得而知，不过《小魔仙》衍生品系列真的很赚钱。

　　尤其是昂贵的小魔仙服，平时销量一般看不出来，快到春节时销量猛增，这利润……啧啧，就连生意场上的老司机刘军豪和罗兴都没想到。

　　两人陆续打来电话，感慨《小魔仙》衍生品的吸金能力，同时建议麦小余多搞几部《小魔仙》这样的儿童剧，儿童的钱太好赚了。

　　罗兴最后还开玩笑地问道：“麦总，你那部两万美元的科幻片，不会也给我们一个惊喜吧？”

　　“不是两万，制作成本已经提高到六万美元了！”

　　……

　　《仙剑3》的特效制作已经完成大半，负责此事的李辉认为很不错，麦小余看过制作出来的部分花絮后，也认同李辉的意见，叶楚在特效制作公司上面投入的金钱和精力没白花。

　　除了《仙剑3》，麦叶特效还负责《爱情呼叫转移》的后期制作。靠着萌人，业务方面虽然吃不饱但也饿不死。这次回来，麦小余把《这个男人来自地球》的后期制作同样交给麦叶特效，只是这部影片的后期制作较为简单，没有几个钱。

　　看着事儿不多，也没有什么要麦小余亲自去做的。可是来自各部门的各种汇报，项目进度检查等工作仍占去了麦小余大量时间。

　　等到他忙完这些，时间已经来到年根儿，该放假了。

　　年廿七下午，麦小余把舒畅送到她舅舅家，让她今年和舅舅一家过个春节。

　　在舒畅舅舅家吃过晚饭，又聊聊天，逗逗畅畅九岁的小表妹涓涓，回到家的时候已经晚上快十点。

　　冲个澡换身衣服，麦小余拨通赵丽颍的手机。

　　“爱妃？”

　　“说了不许这么喊我！你喝酒了？”

　　“嗯，喝了一点。”

　　“喝酒了也不许这么喊我！”

　　“呵呵，在哪儿呢？”

　　“宿舍收拾东西呢。”

　　“给我开门，我现在上去……”


第631章 是谁用小拳拳捶我胸口？

　　春节将至，全国上下大街小巷都弥漫着浓浓的年味儿，忙碌一年的明星艺人，也难得有机会回家，和家人团聚。

　　团聚的时间长短不好说，主要取决于明星自己的通告行程安排。

　　央视春晚，地方春晚，商业活动，广告代言，新剧宣传等等，娱乐圈可不会因为国家法定节假日就全面歇菜，不少吃瓜群众就等着节假日看明星呢。

　　许多明星艺人和家人短暂团聚后，便迅速返回工作岗位，继续忙碌、为观众送上春节祝福之余，也享受着捞金的好时节。

　　萌人旗下艺人就分为了三拨。

　　一拨艺人通告多行程满，和家人团聚的时间比较短。

　　像是王宝强，凭借《士兵突击》成为今年的当红炸子鸡，年三十都歇不成。除了央视春晚发来的邀请，还接到五家地方春晚的邀请，商业活动邀约也不少。

　　他的事业正处于上升期，是努力打拼扩大战果的好时节，今年春节休息不了几天。干脆把家人接到北京，年三十参加完春晚后团聚两天，初三开始新一年的征程。

　　一拨艺人婉拒了多份邀约通告，踏踏实实回家过节和家人团聚。好好陪陪家人，过个好年再考虑工作，比如说王珞丹，就让经纪人回绝了几份邀约，回内蒙陪家人过年了。

　　还一拨艺人比较惨，她们想忙碌都忙碌不起来。比如说刘诗诗和赵丽颍，二女还停留在萌新阶段，没什么人气和知名度，想接通告都接不到，只有回家过年，和家人团聚。

　　腊月二十七，公司各职能部门相继放假，刘诗诗也回家了，宿舍里只剩下赵丽颍。

　　赵丽颍也准备回家过年了。

　　她很想念父母，巴不得早点回去和家人团聚，可是一想到瘪了的钱包，又有几分害怕。

　　去年走的时候，她跟家人说自己要去北京打拼赚钱；签约萌人后，她第一时间告诉父母自己要当明星了，而父母也非常自豪的告诉了街坊四邻。

　　然而一年过去，她只拍了一部《仙3》，还没赚到几个钱，回家后怎么面对亲朋好友？

　　电视剧可以说拍完还没播出，可是钱呢？

　　农村的年味儿比城市浓的多，因为外出打工的人太多，除了春节，其他时间几乎都不回去。

　　春节团聚，在外打工一年的年轻人陆续回来，这一年的收获始终是村里人热衷的话题。

　　谁谁谁每个月工资多少？

　　谁谁谁能攒下来多少？

　　谁谁谁今年赚了多少？

　　谁谁谁过年给家里带回来多少？

　　……

　　当艺人很烧钱的，化妆品、美容、保养、服装鞋帽包包之类的，样样都离不开钱。

　　赵丽颍身上，现在还剩万把块钱。对于她这个年龄段的普通工薪阶层来说还不错，可是村里人都知道她签约萌人当演员了，而演员给公众的印象，都是很赚钱。

　　万把块钱……

　　你可以装清高，看不起这些阿堵物，但是在物欲横流的社会生存，谁也无法免俗。

　　唉，不管怎么说，家是一定要回的，年是一定要过的，至于别人怎么说……由他说去吧。

　　车票已经买好，今天白天赵丽颍特意去商场、超市大扫荡，买了一大堆礼物，晚上在宿舍收拾行李，快十点的时候接到麦小余的电话。

　　哪有这种老板，总是占我便宜！

　　放下手机，心中吐糟一句，赵丽颍身着家居服跑下楼，打开房门，坐在客厅的沙发上等麦小余。

　　几分钟后，麦小余穿着厚厚的棉质睡衣推门而进。

　　“大门怎么没开？”

　　赵丽颍起身：“你有钥匙呀。”

　　“爱妃，你越来越懒了。”

　　“你再占我便宜，我就喊你‘渣男’了。”

　　麦小余：“……”

　　看到麦小余语塞，赵丽颍“咯咯”笑了起来，沉重的心情难得好转。

　　麦小余没好气道：“你喊喊试试，信不信我打你屁股。话说，圣诞节时的手感不错，这么长时间我都快忘了。”

　　“你太过分了，总是欺负我，你可是老板呐！”

　　“所以了，知道你明天要回家，今晚特意上来送你一份礼物。”

　　礼物？

　　赵丽颍好奇的打量麦小余身上的棉质睡衣。

　　睡衣上的两个兜很大，但是比较平整，怎么看也不像装着东西。而且麦小余从美国回来后，也给她们带礼物了，现在还有什么礼物？

　　难道是……

　　想到什么，赵丽颍双眸发亮。

　　“看什么呢，给我倒杯水。”说着话，麦小余坐在沙发上。

　　“哦。”

　　赵丽颍应了一声，倒了一杯温水端给麦小余，在他身边坐下，一脸的期待。

　　麦小余喝口水，从兜里掏出一个红包：“喏，拿去，别再说我这个老板总欺负你。”

　　赵丽颍没有接，脸上反露出失望之色：“又是红包啊，前几天公司的红包我已经收到了。”

　　老板的性格，决定公司的风格。

　　麦小余出手大方，萌人的福利待遇也非常好。除了每年底的年终奖外，春节前还有红包。红包大小不重要，重要的是好彩头。

　　赵丽颍现在最想要的不是红包，而是……

　　“能不能换个礼物？”赵丽颍小心的问道。

　　“你想要什么？”

　　赵丽颍迟疑片刻，说道：“昨天诗诗姐请我和幂幂姐去家里吃饭了。”

　　“我知道，她还请我了，我没时间去。”

　　“我挺羡慕诗诗姐的。她主演的《仙3》今年暑假播出，雪姐又帮她接了一部电视剧，虽然是配角，但是年后开机，戏份杀青后，咱们公司的《命中注定我爱你》也快该开机了。她今年工作安排的比较满，生活肯定会特别充实。”

　　“嗯，你想说什么？”

　　“我……前天幂幂姐请我和诗诗姐去家里吃饭了。”

　　“这个我也知道，小狐狸也请我了，我也没去。”

　　“我才知道幂幂姐的爸爸是出版社老板，和麦子老师、小麦老师一直有合作……”

　　“我跟她爸也认识，要不然小狐狸总喊我‘大叔’。”

　　“幂幂姐家庭条件特别好，诗诗姐家里也不错，只有我，家里条件一般，还是个农村丫头……我感觉，自己就像个丑小鸭，压力特别大。”

　　“哟，说话水平有长进。还丑小鸭……丑小鸭将来会变白天鹅，野心不小嘛，你怎么不说自己像小乌鸦呢。”

　　赵丽颍：“……”

　　去年签约萌人，她只拍了一部《仙3》，美其名曰女四号，其实戏份并不多；年后《和空姐同居的日子》开机，她饰演男主角表妹“小小”，是配角，戏份还不如《仙3》里的“花楹”。

　　她最想得到的麦小余的礼物，是片约。

　　配角也无所谓，只要有戏拍就行。

　　她曾经问过李雪，得知麦小余专门交待过，不许给她接戏。

　　她现在的任务只有两个，一个是全方位的培训，一个是瘦脸，瘦到麦小余巴掌大小。

　　而现在，他还说我是小乌鸦……

　　蓝瘦，香菇。

　　赵丽颍嘟着小嘴，低下头，好不失落。

　　麦小余点上一颗烟：“还记得我跟你说过的话吗？我看人，从来不看家庭条件，只看她有没有星运……头抬起来！”

　　后半句麦小余陡然提高嗓音，赵丽颍吓得一哆嗦，抬起头来，就看到一个巴掌竖在自己面前。

　　可恶！

　　盯着面前熟悉的巴掌，耳边回响起杨幂的“教唆”，赵丽颍迟疑片刻，打算上嘴。

　　麦小余恰好收回手掌，换成红包递给赵丽颍：“收好红包，回家过个肥年吧。你才挣几个钱，年会的时候还跟别人学，往抽奖箱里投进去一万块。”

　　萌人年会的压轴好戏，是抽奖。

　　公司和艺人出钱，凑齐四十八万，除了答谢之外，也寓意来年公司四平八稳。

　　这四十八万，除了购买奖品外，还会预留下十八万现金，分成大小不等的若干份。

　　萌人全部员工及部分应邀前来的各地会员，陆续上台抽奖。或奖品或现金，价值不等但人人有份。

　　刘涛、黄渤等成名艺人，根据人气高低名气大小，拿出三五万块不等，但都是以“万”为单位。

　　刘诗诗和赵丽颍虽是萌新，却也是萌人艺人，感觉几千块拿不出手，各自拿出一万块，好歹也是以“万”为单位。

　　刘诗诗还好说，两部萌人剧的女二号，不论片酬还是家境，一万块对她来说都没什么压力。

　　赵丽颍不同，一万块是笔不小的开支，很有压力。

　　“别人都是几万块，几千块钱我哪拿得出手。”

　　“输人不输阵，有性格。我就想知道，今年过年回家，你能带回去多少钱？”

　　“你让我多拍几部戏，我不就有钱了！”

　　被戳中痛处，赵丽颍没好气的抱怨一句，抓过麦小余手中的红包。

　　红包入手，赵丽颍第一感觉是：红包好薄！

　　再捏捏，她发觉红包里好像是一张身份证大小的卡片。

　　什么东西？

　　她诧异的看着麦小余：“麦总，里面是什么，房卡？你是不是装错红包了？”

　　“你这脑子里整天都想些什么啊！”麦小余在她脑门上轻拍了一下，“我要是想和你滚床单，还用得着去酒店开房？”

　　“呸呸呸，谁想和你滚床单了，又欺负我。”

　　赵丽颍好奇的拆开红包，里面是一张银行卡。

　　“卡里十万块，密码是你的生日。”

　　麦小余的声音传入耳中，赵丽颍娇躯轻颤，抬起头愕然看着他。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么给我这么多钱？”

　　“因为你傻呗。自己才挣多少钱，圣诞节的时候请我吃饭、泡吧、看电影，年会的时候又拿出一万块。你过年回家身上没钱我管不着，可是你给公司形象抹黑，让别人说公司不好，签下的艺人赚不到钱，我可不能答应。

　　新年礼物不是都买好了吗。拿好这张卡，回去过年的时候当着家人朋友的面，把这张卡给你父母。告诉他们里面是你去年赚来的十万块，让他们随便花，今年你赚的会比去年还要多。”

　　“真的是这个原因？”

　　“怎么，你总不会认为我想包养你吧？”

　　“你撒谎！”赵丽颍突然激动起来，“你明明是担心我，为什么要说我给公司形象抹黑？呜呜呜……”

　　赵丽颍捂着脸痛哭，宣泄着积累在心头好多天的压抑。

　　麦小余咂咂嘴，坐在她身边，一只手搭在她肩头：“小点声，哭这么大声，别人听到还以为发生什么事，万一报警我的名声全毁了。”

　　“你有什么名声……”赵丽颍顺势扑在他怀里，继续大声哭泣，边哭边说着，“你是个渣男，大渣男。”

　　说着话，她还在麦小余胸口拍打了两下。

　　“你再说一遍，信不信我扒掉你裤子打你屁股？”

　　“我有说错吗？你明明担心我身上没钱，回去抬不起头……”

　　“明明为我好，非要借口说我给公司抹黑……”

　　“你不想让我觉得你在可怜我，你以为你不说我就不知道了吗……”

　　“你既然愿意给我这么多钱，为什么不能让我多拍几部戏……”

　　“知不知道你有多讨厌，每次你的手在我脸前比划，我都很想咬你……”

　　“坏的时候那么吓人，好的时候对人那么好，你是个变态，大变态！”

　　赵丽颍抓着麦小余的睡衣，紧紧伏在他怀里，边哭边说。说到激动时，还会拍打麦小余胸口。

　　麦小余靠在沙发上，轻轻拥着赵丽颍，静静听着她的哭诉。

　　感觉赵丽颍哭诉的差不多，情绪渐趋平稳没那么激动，他才开口说道：“爱妃啊，你哭归哭，眼泪弄到我身上无所谓，但是不许把鼻涕蹭到我身上。”

　　“我才没有把鼻涕蹭到你身上！”

　　赵丽颍气的又在他胸口拍打一下，坐起身来，破涕为笑。

　　“不哭了？”

　　“不哭了！”赵丽颍抹掉脸上的泪水，故意在麦小余睡衣上蹭了蹭，“安慰人都不会，没意思。”

　　“我还不会安慰人？为了安慰你，我都安慰出内伤了！”

　　“哪来的内伤，瞎说。”

　　“刚才是谁一直用小拳拳捶我胸口来着，我能没内伤吗？”

　　赵丽颍这才想起，自己刚才哭诉的时候，没少捶打麦小余胸口。

　　她吐吐舌头，羞赧地问道：“对不起，刚才我太激动了。疼吗？”

　　“你说呢？要不让我用我的小拳拳捶你胸口试试？”

　　“不干！你拳头那么大，我会死的。”赵丽颍夸张的捂着胸口，演技满分。

　　“大过年的，不许说死不死的。”麦小余又在赵丽颍脑门拍了一下，“那你说我的内伤怎么办？我刚才差点吐血。”

　　“我才不信呢，大家都说你最会骗人了。最多……最多我给你揉揉好了。”

　　说着话，赵丽颍伸出白皙的小手……


第632章 被吻了个措手不及

　　腊月二十七。

　　晚十一点。

　　阳光星城1803室。

　　客厅内，麦小余四仰八叉斜靠在沙发上，泪渍未干的赵丽颍跪坐在他身边，为他揉着胸口。

　　画面很和谐。

　　麦小余叹道：“这要是被小狐狸她们看到，一定会坐实你爱妃的身份。”

　　“你别太过分啊，小心再让你见识见识我小拳拳的威力，咯咯。”

　　赵丽颍被自己的话逗乐了。

　　麦小余没有笑，歪着头打量赵丽颍：“爱妃，你是不是在勾引我？”

　　“才没有！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“那你为什么把手伸进我的睡衣里？”

　　“呀！”

　　赵丽颍这才惊觉，自己的小手居然伸进了麦小余的领口，贴着麦小余的肌肤替他揉胸口。

　　麦小余不说她还没在意。

　　麦小余一说，她感觉好像被烫到似的，咻的一下缩回手，脸上也是又红又烫。

　　“得了便宜还卖乖。”赵丽颍低下头，不敢看麦小余，轻声嘟囔着。

　　“喂喂喂，谁占便宜了？你捶的是这边，可你揉的是另一边！”

　　“那你不早说！”

　　“你自己捶的哪边，还用我说？”

　　赵丽颍吐吐舌头，给自己找借口：“刚才太伤心了，头有点晕。”

　　“啧啧，就你这智商还总惦记着拍戏？明年回来，我让公司再给你安排一门课程，专门培训智商。智商不过关，不给你接戏。”

　　“我智商过关，我很聪明的！”

　　“聪明？那还抱怨我不让小雪给你接戏？”

　　赵丽颍瞪大眼睛：“有关系吗？”

　　“想想宝强。如果没有前几年的积累，你以为他能那么容易，凭借《士兵突击》一剧而红？”

　　赵丽颍愣住了。

　　她有时候说话不过脑，但那算耿直，不是傻。

　　她明白麦小余为什么会用王宝强举例。

　　同样来自农村，同样非科班出身，同样个头不高，同样签约萌人……

　　“可是涛姐、渤哥、超哥他们也不是科班出身啊。”

　　“能一样吗？刘涛有文艺兵的底子，黄渤当了好多年驻唱歌手，邓超年少时也经常在舞厅唱歌跳舞。最关键是当年公司刚起步，条件差只能让他们顶上去。

　　现在不同了，公司有条件提供系统专业的培训，那就要把你的基础打牢。三年不鸣，一鸣惊人。还有，知道你和诗诗的差距在哪儿吗？”

　　“认识你的方式不同。你和诗诗姐是英雄救美，而我……”

　　我是去色诱你，才跟你认识的。

　　这句话赵丽颍没说出口。

　　她和麦小余认识的过程，是她最大的秘密，埋藏在心底，不会告诉任何人。

　　“笨，你和我怎么认识的有那么重要吗？你记好了，她是学舞蹈的，有过舞台表演经验，而且气质方面也培养出来了。所以你要……”

　　麦小余的“五指山”再次竖在赵丽颍脸前。

　　赵丽颍略一犹豫，深吸一口气，张嘴就咬。

　　“还敢咬我，胆儿肥了你！”麦小余及时收回手掌，又在她脑门上拍了一下，站起来准备走。

　　临走前，他对赵丽颍施展摸头杀；“你还年轻，不用着急，把基础打牢固，年后我会让公司安排你参演话剧，提高演技积累经验。但是，你想当主演，条件不变。”

　　赵丽颍眯起双眸，点点头：“难怪诗诗姐喜欢让你摸她的头，是挺舒服的。”

　　麦小余差点一头栽倒，在赵丽颍脑袋上轻拍一下：“我跟你说话呢，你在那儿瞎琢磨什么？行了，别想那么多，回家过个好年，我回去了。”

　　“麦总！”

　　麦小余来到门口的时候，赵丽颍突然叫住他。

　　“还有事儿？”

　　“你等一下，我也有礼物送给你。”

　　“礼物？送我？”

　　“嗯，算是新年礼物吧。”

　　赵丽颍从沙发上站起来，迈着小碎步来到麦小余面前。

　　麦小余摊开手：“拿来吧。”

　　“你闭上眼。”

　　“什么？”

　　“你先闭上眼。”

　　“什么礼物，搞得神神秘秘的，该不会你想把自己送给我，我一睁眼你脱光光吧？”

　　“想再领教我小拳拳的威力吗？”

　　赵丽颍威胁的举起小拳拳，麦小余笑笑，闭上双眼。

　　看着麦小余闭着双眼站在自己面前，赵丽颍先伸手在他脸前晃了几下，确定他没有偷偷睁眼。

　　然后迟疑片刻，她双手搭在麦小余肩头，踮起脚尖在麦小余嘴唇上轻轻一吻。

　　真的只是轻轻一吻，至少赵丽颍是这样想的，就像圣诞夜她轻吻麦小余脸颊那样。

　　但是麦小余是什么人，流氓中的老司机，渣男中的战斗机。

　　当赵丽颍双手搭在他肩头的一刹，他已经猜到赵丽颍的下一步动作。

　　因此当赵丽颍在他嘴上轻轻一吻，准备快速分开的时候，他突然睁开眼，双手抱住赵丽颍，用力拥吻。

　　“唔……”

　　赵丽颍被吻了个措手不及，懵了。

　　事情发生的太快太突然，快到赵丽颍做不出反应。

　　画风变化的又太过突兀，和她预想中的完全不一样，她的脑子跟不上节奏变化，大脑当场宕机。

　　等她清醒过来后，麦小余的舌头已经轻易挑开她的樱唇，撬开她的牙关，侵入她的樱桃小嘴中，捕捉着她的小香舌。

　　大脑本能的传达命令，要她推开麦小余挣脱出来；可是身体是诚实的，已经陷落在麦小余的热吻中，全身酥软没有一点气力，无法执行大脑才下达的命令。

　　要不是麦小余一只手托着她的臀部，一只手抚摸着她背脊，又以自己的身体为支撑让她倚靠，脚下好似踩在棉花上的她，怕是早就瘫软在地上了。

　　直至麦小余放过她的檀口和香舌，她深吸几口空气，才逐渐恢复气力。

　　麦小余拍了拍赵丽颍的小屁股：“今晚的礼物我很喜欢，不过以后别在这方面搞事情。你知道我是个渣男，在这方面搞事情，你会受伤的。还有，我不是什么好人，对你好也是有目的的。就像这次的十万块，将来你要百倍千倍的给我赚回来。”

　　见她不言语，麦小余又在她小嘴上吻了一下：“今晚就当做了场梦，好好睡一觉，明早醒来又是全新的一天。”

　　麦小余走了。

　　赵丽颍望着他的背影，目光中酝酿着一种懵懂的情绪……


第633章 一个亿也不接！

　　年夜饭又叫团圆饭，是春节期间最重要的一项活动，也是最重要的家庭聚会。

　　以前吧，一家老少都在自己家里过除夕、吃团圆饭，饭店基本上早早关门歇业；随着华夏经济的腾飞，生活水平提高，越来越多家庭选择在饭店吃年夜饭，一家人团团圆圆共度除夕。

　　今年麦家就是如此。

　　麦英雄早早在五星级酒店订好了包厢，麦家和宋家八口人在酒店吃喝聊天看春晚，共度除夕。

　　自从麦英雄夫妻收了舒畅当干女儿后，两家人的关系就很好。

　　麦小余还没少帮衬宋家，宋家现在的日子过得也很滋润。

　　茜茜和舒畅来的时候，虽然用帽子、口罩、围巾遮的严严实实，不过来到包厢后还是被服务员认了出来。

　　毕竟是五星级酒店，对服务员的要求管理很严，因此只是在上菜之前，有几个服务员偷偷跑来找她们求合影，酒菜端上来后，再没有人打扰他们的聚会。

　　聚会很开心，气氛很热闹，饭菜味道也不错，就是春晚越来越没有以前的老味道。

　　如果不是为了看刘涛和王宝强，两家人的注意力多半都不会放在春晚上。

　　去年王宝强大火，接到春晚节目组邀请；刘涛也和国内某位小品大师合作，首次登上春晚舞台。

　　饶是如此，两家人对春晚也是兴趣寥寥。

　　麦英雄刘晓莉两口子和舒畅的舅舅舅妈聊家常；茜茜和舒畅窃窃私语不知道说些什么，不时瞟眼电视，等着刘涛和王宝强出场；麦小余闲着没事儿干，只好逗弄九岁的涓涓。

　　“许三多许三多……”

　　涓涓眼尖，最先看到王宝强上场，吃着东西手指电视，含糊地说道。

　　众人纷纷看过去，小品里的王宝强还是那股子憨傻劲儿。

　　“真没想到这孩子也能红。”舒畅的舅妈叹了一句，想到什么连忙解释，“我没有别的意思……”

　　刘晓莉笑着摆摆手：“没事，我刚见到宝强的时候，跟你的看法差不多，也特别不理解小麦为什么签下他。”

　　“说到底还是你们家小麦有本事，有眼光。”舒畅的舅舅打圆场。

　　“那是，麦子哥一直特别厉害。我记得小时候，我妈都管不住我哥，但是我哥就听麦子哥的……”

　　舒畅的话音戛然而止，想到过世的母亲和哥哥，眼圈有点红。

　　旁边的茜茜连忙搂着她轻声安慰，其他人也开口劝说，但是效果不大。

　　麦小余摸摸涓涓的头，小声道：“你那个爱哭鬼姐姐又要哭了，去，亲她一下，让她别哭。”

　　涓涓从座位上跳下来，跑到舒畅身旁，用稚嫩的童音说道：“姐姐别哭，哭了又要被麦子哥哥笑话是爱哭鬼了。”

　　说完在舒畅脸上亲了一下。

　　舒畅先是瞪了眼麦小余，而后看到涓涓吃的嘴上油哄哄，一摸脸摸了一手油，顾不得伤心了：“涓涓！”

　　“咯咯咯。”

　　涓涓笑嘻嘻跑回来，毫不犹豫出卖麦小余：“是麦子哥哥让我干的。”

　　“麦子哥！”

　　别说舒畅了，就连麦英雄、刘晓莉和茜茜都帮着舒畅数落麦小余，反倒是茜茜的舅舅舅妈帮着麦小余说话。

　　热闹中，王宝强的小品结束了。

　　老麦同志问儿子：“你当初为什么签下这孩子，当时你就觉得他能红？”

　　“对啊，我见到他的时候，就觉得他身上有星运，很强的星运。假以时日，一定能红。我眼光很准，我看好的人从来不会出错。”

　　他回答的煞有介事，众人听得面面相觑。

　　舒畅毫不客气的戳破：“少来啦，你当时躲在大师傅的录音棚外面偷偷看我，宝强哥路过以为你是小偷，还跟你打了一架，最后被你讹诈二十万。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“你这孩子也太坏了。”

　　“这事儿要是媒体知道，肯定又该闹翻天了。”

　　众人捧腹大笑。

　　麦小余坚持：“那是因为我看好他，为了让他有动力。”

　　他说的很认真，但是没人相信。

　　舒畅的舅妈忍着笑，问道：“你看看我家涓涓怎么样，有没有星运？”

　　“肯定有啊。今年畅畅接演《宝莲灯前传》，涓涓不也有份吗。”

　　就跟麦小余后期招安羊羔策略一样，望子成龙望女成凤的家长们，对“星爸星妈”的身份很感兴趣。

　　舒畅的舅舅舅妈也不例外。

　　因为去年《小魔仙》的风靡，他们也希望涓涓能提早接触这一行，为将来入行做准备。

　　这年头，大学生毕业找个好工作都不容易，而这行里亲戚朋友好几个，还有麦小余这个大树庇佑，涓涓长大后哪怕红不了，至少不用担心被人欺负。

　　这种事儿对于麦小余来说很容易。

　　去年底李雪替舒畅谈下了《宝莲灯前传》中女主角“杨婵”，顺带帮着涓涓拿下剧中“小哪咤”一角。

　　老麦同志说道：“你这孩子认真点，这事儿关系着涓涓的将来呢。”

　　“我很认真啊，可是你们不信我眼光准。”

　　“那这样，你们公司签下涓涓好了。先签会员，将来再签艺人，反正你们公司好多会员呢。”

　　舒畅的舅舅舅妈望着麦小余，一脸期待。

　　这事儿他们曾经跟麦英雄和刘晓莉提过，只不过萌人的艺人、会员签约工作全都是麦小余做主。

　　“哦——”麦小余拖着长音看了四人一眼，“一点小事儿，你们至于绕那么大一圈吗？”

　　说完，他弯腰看着正在跟龙虾鏖战的涓涓：“想来哥哥的公司当会员吗？”

　　涓涓咬着龙虾的大钳子，用力点点头。

　　“那你今年的压岁钱，能收到一万块吗？”

　　涓涓一脸茫然看向父母。

　　她太小，听不懂。

　　麦英雄和刘晓莉说麦小余掉钱眼里了，涓涓这么小的孩子还要收钱；舒畅的舅舅舅妈到没意见，一个劲儿的说应该交，公私得分明。

　　茜茜和舒畅把涓涓叫过去，嘀咕一番后涓涓跑回麦小余的身边，抱住他在他脸上biaji一口，卖萌道：“麦子哥哥，涓涓没有钱，不要收涓涓的钱好不好？”

　　麦小余摸着一脸的油：“小屁孩儿，亏我今年还想给你发一万块的压岁钱呢……”

　　众人哄笑中，春晚插播“企业新春贺年榜”和“企业贺电”。

　　看到电视上第三条、来自E贷保集团的企业贺电，刘晓莉想到什么，说道：“小麦，这个E贷保前两天又来电话了。”

　　麦小余不假思索道：“不是让小雪拒绝他们了吗？”

　　“所以他们托人找到我，表示咱们公司只要同意胡歌出任他们集团的形象代言人，代言费可以再上浮50%。”

　　“给一个亿也不接，那就是个骗子公司……”


第634章 你是我的天使

　　E贷保出高价代言费，邀请胡歌担任该企业形象代言人一事，麦小余回国后就听李雪说过。当时他不假思索的让李雪回绝对方，没有半点商量的余地。

　　没想到人家相当看重胡歌的人气定位以及形象气质，过年前托人联系上刘晓莉，代言费上浮50%的天价，以彰显其诚意，二度邀请胡歌。

　　然而依旧无法打动麦小余分毫。

　　“给一个亿也不接，那就是个骗子公司。”

　　“这家公司规模很大，业务发展的很快，这才几个月，各大城市都有分公司。他们的宣传广告随处可见，刚才的企业贺电里排在第三位，看样子没少砸广告费，怎么会是骗子？”

　　规模大、分公司多、宣传广告多就不是骗子？

　　萌人以前也是家骗子公司！

　　麦小余笑笑，没有解释：“刘姨，咱不赚这份钱，也不要跟那家公司有任何往来。”

　　刘晓莉还想说什么，老麦同志开口了：“不赚就不赚吧，我也觉得E贷保路数不对，投资回报率太高，跟我以前接触过的高息揽储非法集资的案子有点像。”

　　麦小余冲自己老爹竖起大拇指。

　　“别说了，涛姐出来啦！”

　　茜茜的话，让众人的注意力重新集中在电视里的春节联欢晚会，麦小余也没把E贷保一事放在心上，目光投向包厢内的液晶电视。

　　只见电视上，刘涛穿着一身红的Dolce&Gabbana刺绣裙。荷叶边高领衫、大红色开衫、半透明的黑色袜、漆皮高跟鞋，把这条意大利西西里风情的裙子穿得毫无距离感，格外平易近人。

　　茜茜：“哇，涛姐好美！”

　　舒畅：“衣服也漂亮。”

　　涓涓：“我长大也要向刘涛姐姐那么漂亮。”

　　刘晓莉：“看来年后上班，可以和杜嘉班纳详细谈一谈刘涛的代言合同了。”

　　畅畅的舅舅舅妈：“恭喜你们找了个好儿媳啊。”

　　麦小余不说话，看着电视里的刘涛，得儿意的笑。

　　麦英雄一盆冷水泼过去：“臭小子，要不是我和你刘姨，你俩的关系还不知道要拖到什么时候呢。话说回来，你们什么时候结婚，你老爸还等着抱孙子呢。”

　　“快了快了，再有几年吧，等我把手头的事儿处理完。”

　　“结婚以后也可以再处理嘛。”

　　“事情比较重要，也就这几年，很快就能解决。”

　　很重要的事情？

　　老麦同志沉默了，余光瞥了眼舒畅，怀疑自己儿子口中“重要的事情”，跟那件事有关。

　　刘晓莉怕他发脾气，故意转移话题：“小麦，涛涛什么时候过来？”

　　“小品演完就来。”

　　刘涛的小品结束后不到半个小时，包厢门外响起敲门声，紧接着一个身穿红色Dolce&Gabbana刺绣裙，带着帽子口罩的窈窕女子走了进来。

　　不是刘涛还能是谁？

　　春晚的节目刚结束，她都顾不上卸妆，就从春晚现场匆匆赶来，来参加麦宋两家的聚会。

　　虽然她和麦小余还没有结婚，但是麦家已经认下她这个儿媳，算是半个麦家人了。

　　不过她的时间很赶，还要搭乘今晚十一点的航班，飞回洪城老家过年，最多只能逗留半个小时。

　　敬酒、聊天、被赞美，给茜茜、舒畅、涓涓发压岁钱，被涓涓亲了一脸油，半个小时一晃就过去了。她还没来及跟麦小余多说几句，就该走了。

　　“你应该把你家人都接过来，也不用这么赶了。”送刘涛离开酒店的时候，麦小余压低声音说道。

　　刘涛拉着麦小余的手：“我也想，可是我爸不同意，说不方便。而且过年期间，家里那边还有好多亲戚朋友要走动。”

　　“他们不方便，那我过去看你好了。”

　　“真的？”

　　“初三的飞机，机票我都订好了。”

　　刘涛开心的搂紧麦小余手臂：“难怪刘姨让我推掉过年期间的通告，你怎么不早点告诉我？”

　　“早说就没惊喜了。开心吗？”

　　“嗯。”刘涛偎在麦小余肩头，笑靥如花。

　　反正她带着帽子、口罩，身上又穿着外套，不用担心被人认出来。

　　“你爸要是知道我骗了他女儿，会不会打我？”

　　“才不会呢。每年过年回家，我爸都会说我不小了，该找个男朋友结婚了。”

　　“要是这样的话，每天晚上你跟我睡一起，他应该也不会反对咯？”

　　出了酒店，刘涛的车就停在酒店门外。

　　不是保姆车，而是刘涛的私人奥迪，去年麦小余送给她的生日礼物。

　　来开车门，麦小余跟车内的一男一女打招呼：“辛苦你们了。”

　　这一男一女都是刘涛的私人助理，是萌人的老员工，也是刘涛团队中最早的那批人员，知道麦小余和刘涛的关系。平常麦小余去剧组探班，和刘涛幽会的时候，还是他们帮忙打掩护呢。

　　男助理笑道：“难怪节目一结束，涛姐就着急离开。”

　　女助理更直接：“姐夫好。”

　　“真会说话啊。”麦小余掏出俩红包，“你们的工作到此结束，回家好好过个年吧。”

　　男助理还没反应过来：“我们走了，谁送涛姐去机场？”

　　女助理拍了他一下：“笨死，有姐夫在呢，还用你操心。”

　　俩助理笑嘻嘻跳下车，送上新春祝福，打车离开。

　　麦小余和刘涛上车后，并没着急开车。

　　刘涛快速摘掉口罩，麦小余搂过她就是一番痛吻。

　　要不是刘涛着急赶飞机，时间不够，麦小余都能找个僻静点儿的地方先来个车震。

　　十分钟后，车子终于启动了，一路疾驰赶往机场。

　　还好大年夜的，大部分人都在家里看春晚，路上不堵车。

　　麦小余左手扶着方向盘，右手放在刘涛的大腿上，抓着她的手，说道：“你今晚很美。”

　　“只有今晚才美吗？”

　　“我在天台见到你的第一眼，就觉得你很美，要不然也不会牺牲我的吻救下你。”

　　“你还说呢，那是我的初吻，当时我恨死你了。”

　　“嘿嘿，所以老话说的很有道理，恨有多深，爱就有多深。”麦小余捏了捏刘涛的小手，又用手背蹭了蹭她的大腿，“要不你今年少接点工作，留在北京陪我好不好。”

　　“你能经常留在北京吗？”

　　麦小余：“……”

　　这倒是。

　　对于麦小余来说，今年是很关键的一年，他有许多事情要做。为了实现小目标，前两年他挖了许多坑，今年是时候尝试着将这些坑连在一起，争取在两三年内形成一个巨坑，埋葬擎天了。

　　戛纳要去，美国要去，杭城的羊羔今年必须招安，其他地市的羊羔今年或许也有机会。太多事情要忙，他不可能长期留在北京。

　　刘涛捧着他的手，说道；“趁着我现在人气还不错，我再努努力，争取事业再上一个台阶。将来你要是出了什么事情，我还可以帮你。”

　　麦小余笑道：“我能出什么事？”

　　“你们以前圈羊羔的事情，我听易导和张老师说了。”

　　“我去。那两个混蛋，连圈羊羔这么高大上的说法都告诉你？”

　　“这种说法也算高大上。”刘涛莞尔，又补充一句，“不是他们告诉我的，是我偷听到的。”

　　“不行，回去我得警告这俩家伙，别一兴奋就不知道自己是谁，管不住嘴。”

　　“他们很谨慎了，主要是我运气好，碰巧听到。话说回来，你们可真坏，骗人就骗人，还说什么圈羊羔……我也是你的羊羔。”

　　“你是我的天使。”麦小余忽然探过身子，亲吻刘涛。

　　刘涛吓得急忙推开他：“小心开车，看着车呢，等会到了机场再说。”

　　路况好不堵车，麦小余一路疾驰，抵达机场后还有十几分钟的富裕时间。

　　车子驶入停车场，两人都没下车，解开安全带再次拥吻在一起。

　　连亲吻带检查身体，短暂的温存不仅让诱发了麦小余体内的泰迪，刘涛也动了情，娇喘轻吟着……

　　……

　　刘涛飞回洪城，和家人团聚过年。

　　麦小余要等到初三才能飞过去，以未来女婿的身份见老丈人以及刘涛的家人亲戚。

　　初一初二这两天，他和普通人一样，四处走亲，访友，串门，拜年，逛庙会，吃喝玩乐。

　　期间，他发觉那个E贷保的广告攻势相当猛烈，火车站、公交站牌、地铁、写字楼等公共场所，还有报纸上、电视上、网络上、手机上等媒体平台随处可见。

　　三人成虎众口铄金。

　　伴随着华夏A股市场去年开始的一拨新牛市，而诞生出来的新兴概念概念P2P，通过众多媒体报道，成为常挂在人们嘴边的时髦词。

　　而广告宣传声势浩大的E贷保，仿佛成为P2P中的佼佼者，引起许多吃瓜群众的关注。哪怕不懂什么叫P2P，也知道E贷保，知道往这家公司投钱，能够收获丰厚的投资回报。

　　茜茜还记得麦小余说这是家骗子公司，好奇的问他：“哥，有好多P2P公司，媒体上也经常报道，我觉得不像骗子啊。”

　　“我没说P2P是骗子，但这是个新兴行业，监管不规范，普通人不了解，转漏洞的骗子非常多。”

　　“你的意思是，你只认为E贷保是骗子公司？可是看广告宣传，感觉这家公司规模很大，很有实力呀。”

　　“每个骗子都不会在脸上写下‘骗子’俩字，所以不要看它规模有多大，要看投资回报率。”

　　“它的投资回报率非常高啊，按照广告上说的，两三年就能翻倍。”

　　“所以我才说是骗子公司……”

　　麦小余当年可是连续参加过四五期的“短期培训班”，“同学”五花八门来自天南海北各行各业，有些就是玩资金拆借没玩儿好进去的。

　　像是有位“同学”，利用私人关系空手套白狼从银行贷款上千万，再以远高于银行贷款利率的利息拆借出去，轻松赚取高额利息差。

　　常在河边走哪有不湿鞋，银行还有坏账呆账呢，他哪能躲得过？

　　第三方赔了，卷钱跑路，银行找他追账他还不上，也没跑成，结果就进去跟麦小余当“同学”了。

　　麦小余感觉，所谓P2P其实跟这种民间资金拆借差不多，只不过搭上互联网而已，整出个所谓的新兴概念。

　　其实套路都一样，只不过资金方从银行变成了民间存款，P2P公司还是依靠赚取利息差牟利。

　　这种事情必定存在风险，还两三年本金翻倍……风险得多你妈高啊！

　　再者说了，麦小余怪梦中梦到过P2P公司卷款跑路，可不是一家两家，那是跑路潮！

　　不管他怎么想，E贷保的广告宣传还在继续，声势不减。

　　上海。

　　参加完朋友聚会，胡歌带着一身酒气回到家。

　　家里，胡父正在等他。

　　“爸，我回来了。”

　　“今晚又喝了多少，要不要让你妈给你煮碗儿莲子马蹄糖水解解酒？”

　　“不用，我今晚喝的不多，没醉。”

　　“没醉就过来，咱们聊聊天。”

　　胡歌脱掉外套换上拖鞋，走过去坐在老胡身边：“爸，你是不是有事？”

　　“今天我接到老朋友的拜年电话，闲聊的时候他告诉我，E贷保想请你担任形象代言人，你们公司没答应。有这事吗？”

　　“有这事，拒绝的时候我们老板跟我谈过。爸，你那个老朋友不会是说客吧？”

　　“你别管是不是说客，这关系到你自身利益。我还听说，E贷保很有诚意，多次联系你们公司，代言费也一次比一次高，都被你们公司回绝，为什么？”

　　“我明白了，你朋友不是说客，是来挑不离间的。”胡歌开句玩笑，“我们老板说，那家公司有问题。”

　　“一派胡言！而且E贷保是大公司，广告做的那么大，好多电视台都有广告，今天我在中央一台也看见了，年三十还上了春晚。如果是有问题，那些电视台能给他做广告？”

　　“电视台的广告给钱就能做。”

　　“那你吴伯伯怎么说？他去年底投进去十万块，现在才几个月，你知道他赚了多少吗？”

　　“爸，你不会也投钱了吧？”

　　“我有这个想法，准备过两天去他们公司看看。”

　　“爸，那家公司有问题，你小心钱打水漂。”

　　“我就不明白，你们老板凭什么说人家公司有问题。人家诚心邀请你当形象代言人，你们公司不同意，还说人家公司有问题。人家已经请了好几个明星和经济学家当代言人，其他人都看不出问题，就你们老板能看出来？”

　　“那也说不定，我们老板很厉害的。”

　　胡父无语，喝了口茶顺气，又问道：“你怎么看？”

　　“我也觉得有问题，他们的年化收益率太高了。”

　　“你们老板说的吧，他根本什么都不懂。好多公司的投资回报率比E贷保还高。”

　　“所以都有问题。爸，你想啊，如果项目真有这么赚钱，以E贷保的公司规模，为什么不直接从银行贷款或者拉风险投资，反而要向公众集资？银行贷款和风投的利息更低，他们可以赚更多。”

　　胡父默然，思考好一会，点点头：“你这么说，倒是有点道理。”

　　“而且P2P刚兴起，龙蛇混杂缺乏完善的管理机制。那么多钱集中在他们手里，他们卷钱逃跑怎么办？至于说吴伯伯的分红，超过他的本金了吗？庞氏骗局的受害者，初期也能拿到约定的分红。”

　　“这倒是个问题，明天我跟你吴伯伯说一声，让他小心点。”

　　“你也感觉有问题了吧，这都是我们老板给我们讲的。为了这事儿，他还专门召开公司全体会议，告诫大伙不要贪心谨防被骗……”


第635章 那一小撮唱反调的人

　　“举手之间财富尽揽！”

　　“1元起投，随时赎回，高收益低风险！”

　　“保本保息，支取灵活！”

　　“稳赚不赔，一月赚够N年银行收益！”

　　……

　　2006年下半年，华夏A股迎来久违的一拨牛市行情，网贷公司、配资公司、P2P平台雨后春笋般冒了出来。其中以P2P平台这个所谓的新兴概念最为火爆，号称互联网银行，吸引了大批吃瓜群众的眼球。

　　以E贷保为代表一批P2P平台，纷纷利用媒体展开大力度广告宣传。既是宣传自家品牌，同时也是P2P这一新兴投资概念灌输到不明真相的吃瓜群众脑中，形成合力做大市场蛋糕。

　　虽然麦小余认为，现在P2P行业刚起步，缺乏有效管理机制，漏洞多太混乱，风险极高满眼全是骗局，但是吃瓜群众鲜有人这么想。

　　上海。

　　唐嫣家。

　　“爸，妈，你们这么早出去？”

　　“昨天不是跟你说了，今天上午我和你爸还有你三姨她们去参加一个理财沙龙。”

　　“理财沙龙？你们想投资？”

　　“对啊，现在那些互联网银行多火啊，利息比银行高多了。”

　　“那种P2P平台？”

　　“对，就是你说的那个。”

　　“不会是E贷保吧，麦子哥说那个公司有问题。”

　　“不是，E贷保的利息太低，我和你爸去的这家，一个月的利息顶的上存银行一年。”

　　“这么高啊……你们等一下，我给麦子哥打个电话，问问靠不靠谱。”

　　“你这孩子，打电话就打电话呗，回房干什么？”

　　“老婆，嫣儿口中的‘麦子哥’是谁？”

　　“除夕那晚她躲在阳台打电话的时候，我好像听她说过两句，该不会是……”

　　“待会问问她。”

　　五分钟后，唐嫣出来了。

　　脸上带笑，笑容很甜。

　　“爸，妈，麦子哥说了，利息越高越有问题。就像以前非法集资，也都打着高息的名义，你们别去了。”

　　“好，你说不去就不去。不过你得给我和你爸说清楚，你口中的‘麦子哥’是什么人？”

　　……

　　廊坊。

　　大长亭村。

　　“爸，这是我去年攒下来的片酬，一共十万块，密码是我的生日。”

　　“好，好，闺女有出息了，看谁还敢笑话你当演员是痴人说梦。正好家里要盖房子，先从你这儿拿五万块，剩下五万爸帮你存起来。”

　　“没事儿，给你你就拿着花，不用替我存，今年我还能赚。”

　　“你不知道，上个月村里来了几个年轻人宣传，说是大公司在市里的代销公司，叫什么匹凸匹，好像是网上的银行。五万块存在他们那里，一年下来利息就有两万多，比信用社高多了。”

　　“E贷保？”

　　“对对对对，就是E贷保，你在北京的时候也听过？”

　　“那个公司有问题，千万不能把钱交给他们。”

　　“不会吧，村里好些人都存了，少的三两千，多的有七八万呢。你听谁说有问题？”

　　“麦总说的，就是我们公司老板。”

　　“他说话有准儿不？”

　　“怎么不准？他特别有本事，对我非常好，不会骗我的。”

　　“行吧，听你的，赶明儿我就把钱存到信用社。闺女，人家那么大一老板，为什么对你非常好？”

　　……

　　中部某城市。

　　夜晚，KTV包厢。

　　衣锦还乡的吕宁，很享受一年一度的高中同学聚会。

　　“咱们这批同学中，吕总现在混的最好了。”

　　“我现在明白南方的舍友为什么说，他们那边有本事的都去做生意，没本事的才当公务员、考大学了。”

　　“是啊，咱们大学四年又怎么样，还不是苦逼的打工狗一只，吕都当上总监了。”

　　“别这么说，文凭还是有用的。我老板就让我参加自考，最近我一直在复习。”

　　“花点钱找个枪手不就完了，有什么好复习的，你也不差那点钱。”

　　“吕总，去年年终奖发了多少，透漏一下呗？”

　　“没多少没多少，这样，今晚唱K我请。”

　　“吕总豪爽，没的说！”

　　“服务员，再来一打啤酒！”

　　“吕总，你们公司还招人吗？”

　　“吕总，你现在年收入超过十万了吧，有没有考虑过理财？我现在在冠丰投资上班，做P2P的，年化收益率超过50%。你来我这儿投资，我给你看着，保证赔不了。”

　　“50%这么高？”

　　“靠谱不靠谱？”

　　“要是真的，我也想投。”

　　“最低标准多少？”

　　“当然靠谱，我就在里面上班呢。1元起投，随时赎回，高收益低风险，吕总？”

　　“没兴趣。我们老板说了，这么高的收益率，肯定有问题。你在那儿打工无所谓，千万别往里面投钱，小心血本无归……”

　　……

　　三亚，亚龙湾。

　　冯家豪华别墅。

　　今年春节，冯绍峰一家来三亚的豪宅享受假期。

　　游泳池内，冯绍峰游到岸边，呼啦一下从游泳池出来。

　　旁边的佣人走过来，替他披上浴巾。

　　他一边擦头一边走到旁边的沙滩桌旁坐下，喝了口坐上的鲜榨果汁，问道：“爸，你今天游的时间怎么这么短？”

　　“老了，比不上你们年轻人了。”

　　“你一点也不老。”

　　“是不是我不老，你就不回来帮我打理生意？”

　　“家里的生意用不着我帮忙，而且我现在事业刚开始好转。”

　　“你那也叫事业，就算你成为明星大腕儿又有什么用？以你们公司的规模，我随便就能买下来。”

　　“麦总绝对不会卖。如果你强买，最后吃亏的可能是你。”

　　“看来你还挺了解他，说说你对他的看法。”

　　“他很特别。有时候非常聪明，有时候非常疯狂……怎么说呢，精神方面有点问题。”

　　“精神方面有问题？”

　　“对，就像年前，E贷保想邀请胡歌出任形象代言人，代言费很高。他不但拒绝，还专门开会告诉所有员工，说那种公司有问题，千万不要参与。”

　　“他真这么说？”

　　“是的，他说P2P不是这么个玩儿法。年化收益率太高一定有问题，存在极大风险隐患，很容易血本无归。”

　　“没想到他对金融也有一定了解。”

　　“我觉得他应该考虑胡歌的想法，听说E贷保后来又提高代言费了。”

　　“呵呵，有些钱拿着会烫手的。胡歌现在怎么想不要紧，将来他和你们公司的员工会很感谢他……”

　　……

　　当P2P的浪潮，随着06年开始的A股大牛市愈演愈烈时，07年春节期间，有那么一小撮人正在坚定不移的唱着反调。

　　而始作俑者麦小余，压根就没考虑过反调唱的太多会发生什么。

　　此刻他正在西江省洪城市，陪着未来的老丈人、奶奶、大舅子打麻将……


第636章 没好处的事坚决不干！

　　“小麦，最后一把，出牌小心点儿，可别再点炮了。”

　　“你今晚的手气实在太背了，等会奶奶赢得分你一半。还有涛涛，你帮他参谋参谋。你们两个也是，人家大老远从北京来，第一次玩洪城麻将，你们不能总胡人家的牌啊。”

　　“奶奶你还说我和我爸呢，这几天你赢得最多，今晚你也是最大的赢家。妹夫，你大胆出牌，以你的牌技，我相信最后这把你还会点炮，哈哈哈。”

　　“哥你太过分了，怎么能这么说麦子。”

　　“你懂什么，我这是替他说话呢，是吧妹夫。”

　　麦小余嘿嘿笑不说话，看着手里的麻将牌，琢磨打哪张牌。

　　刘涛靠在他肩头，小声帮他参谋。

　　“打这张吧，河里打过三张了。”

　　“不行，上一圈就点了绝张。”

　　“那打这张……”

　　“这张也不保险……”

　　两人嘀咕片刻，刘涛又一指，是别人刚打过的，应该是保险牌。

　　麦小余点头，拿起牌打了出去：“三万。”

　　“哎呀，你怎么打三万，我让你打幺鸡的。”

　　刘涛的娇嗔还没落下，就看见另外三家同时推牌。

　　“平胡！”

　　“十三烂！”

　　“七对！”

　　一炮三响！

　　“小麦，这是‘精’牌，你怎么也打出来？”

　　“别怕，奶奶这把十三烂不收你钱。”

　　“妹夫，你为了我妹妹也真够下本钱的。”

　　麦小余一脸无辜：“抽错牌了……”

　　看看表已经晚上十一点多，今晚的牌局到此结束。

　　众人又聊了一会，催促麦小余和刘涛早点洗澡睡觉。

　　未来老丈人：“你们早点休息，小麦明天还得上飞机呢。”

　　未来大舅子：“妹妹，你今晚可得好好安慰安慰妹夫，临走之前一炮三响，一万点伤害呢。”

　　奶奶最直接：“你俩要努力，争取让我这老太婆早点抱上曾外孙……”

　　今天大年初九，麦小余来洪城一个礼拜，成功征服了刘涛的家人。就像麦家视刘涛为儿媳一样，刘家也视他为女婿。

　　有他的身份以及丰厚礼物的因素，也有他那高超的哄人本领在里面。

　　这些天，他白天和刘涛一家人游山玩水，即便被粉丝或者记者发现，也以为是刘涛的家人，不会往其他方面联想。

　　晚上打麻将，偶尔自摸几把，但是架不住他总故意点炮，每次都是最大的输家，赢家自然笑的嘴都合不拢。

　　刚来的时候，晚上他睡在刘涛的卧室，老人家还有点不适应；现在老人家巴不得两人夜夜那啥，刘涛早点怀孕，两人奉子成婚，他们也能抱上外孙或曾外孙呢。

　　麦小余先去冲了个澡，躺在被窝里看手机，阅览今天的新闻。

　　没一会刘涛洗完澡进来，他笑道：“小涛涛，这么快就洗完了，有没有洗白白啊？”

　　“你检察一下不就知道了。”刘涛笑着脱掉睡衣，钻进被窝，钻进他怀里，“你越来越过分了，以前还喊‘涛姐’，现在张口闭口都是‘小涛涛’。”

　　麦小余搂着她，一手检查她的背脊，一手检查她的臀部：“这不是怕把你喊老吗，不喜欢？”

　　“随便你了，你就是个骗死人不偿命的骗子。”刘涛送上一个香吻，“谢谢你。”

　　以麦小余的算计，打麻将怎么可能输那么惨，而且刘涛一直坐在他旁边，很清楚麦小余为什么总点炮。

　　“谢什么，你的家人不也是我的家人吗？”麦小余开始检查刘涛的胸脯。

　　刘涛有点忍不住，轻吟两声搂紧他：“早点睡吧。”

　　“等我再检查一下……这几天好像大了点，是你又吃胖了，还是我按摩的效果好？”

　　“不管为什么，你都要负责。”

　　刘涛爬到麦小余身上，搂着他，动情的亲吻他，抚摸他。

　　十几分钟后，麦小余翻身将刘涛压在身下，疯狂亲吻抚摸的同时，准备释放体内狂暴的泰迪……

　　……

　　次日，初十。

　　上午十点多，结束了温柔乡的麦小余，登上飞往北京的航班。

　　改回去工作了，还一堆事儿等着他呢。

　　飞机起飞前，他接到了刘晓莉的电话：“小麦，你什么时候回来？”

　　“已经上飞机了，下午抵京。”

　　“那就好。晚上回家吃饭吧，正好我有点事情跟你商量。”

　　“什么事，很麻烦？”

　　不是很麻烦，只是出现了麻烦的苗头。

　　最近这段时间，P2P越发火爆。

　　大部分吃瓜群众其实并不了解P2P，但是P2P许诺的高额利息，吸引了大批吃瓜群众的眼球。

　　传统银行的利息，赶不上物价上涨；钱放在银行吃利息，等于变相贬值。

　　在众多P2P平台的集体努力下，这个观点受到越来越多吃瓜群众的认可。

　　投资股市，投资基金，投资房地产，投资银行理财产品，投资P2P……已经成为普通人仅有的投资方式。

　　股市、基金正当红，可是许多人看不懂K线图，也没那么多时间关注；房地产入门门槛较高，而且由于股市走牛，热钱正从楼市涌入股市，经常可以在媒体上见到卖房炒股的报道；银行理财产品的利息虽然高于正常存款，可还是远低于P2P。

　　于是，P2P成为不少吃瓜群众的投资首选，尤其是老年人。

　　各家P2P平台的工作人员非常贴心，对待老年人有时候比他们的子女还暖心，除了嘘寒问暖，还积极为他们做理财规划。

　　不懂网上银行？

　　没问题，我们帮你开通！

　　不会平台注册？

　　没问题，我们手把手帮你注册！

　　投资P2P一个月，收到高额分红，吃惯群众们开心的合不拢嘴。加大投入力度，利息再度投入，介绍亲朋好友加入……

　　P2P的雪球越滚越大，声势越来越浩大，席卷大江南北，简直成为吃瓜群众们发家致富的捷径，没有之一！

　　“吃了吗？”

　　“刚吃完，你呢？”

　　“我也吃了。”

　　这是以前见面时，常见的打招呼方式。

　　现在改了。

　　“投了吗？”

　　“投了XXX公司，一个月利息百分之XX。”

　　“你的没我高，我投的那家每月利息百分之XX呢。”

　　P2P的广告铺天盖地，经济学家、金融专家们收到一些P2P平台的酬劳后，也会在财经节目、活动现场为其站台呐喊。

　　老百姓一看，专家都这么说了，那还有什么好怀疑的？

　　股市走牛一片红的大背景下，火爆的P2P平台一家接着一家冒出来，吃瓜群众的参与热情非常高。

　　这时候萌人这边唱反调，质疑P2P平台有问题，能不出事儿吗？

　　原本麦小余只是担心萌人的艺人、员工、会员因此受损失，提醒他们现在避而远之。

　　他们倒是挺听麦小余的，转告家人尽量不要沾，就算参与也只投入少量资金见好就收。

　　可是他们的家人往外一扩散，传不了两嘴话就变味儿，等传到媒体记者耳中时，意思已经大不同了。

　　记者们对这则传闻比较感兴趣，因为P2P是现在最热门的话题之一，还扯上了娱乐圈里的萌人影视。

　　经过媒体记者的加工，“萌人影视抨击P2P是骗子”的报道出炉了。

　　还好，由于都是传闻，加上刘晓莉出面干预，主流媒体和大型门户网站都没有参与报道，没形成舆论。主要是一些不入流的小媒体瞎蹦哒，各种标题党吸睛骗点击。

　　萌人方面对传闻置之不理；P2P行业忙着捞金没时间搭理；看到的吃瓜群众多是骂句“小编生儿子没屁眼！”也没太大反应。

　　因此现在还算风平浪静，可能产生的麻烦只是苗头而已。

　　可刘晓莉担心这个苗头会爆发，对萌人产生影响。

　　麦小余在洪城期间，虽然和刘涛“夜夜笙歌”，却也一直关注新闻报道。

　　这个苗头，他早已看到，只是一点儿也不担心。

　　“这算什么事儿，即便闹大也无所谓。”

　　麦小余不是胸大……心大，而是根本不在乎闹大。

　　闹大又怎样？

　　高收益必定伴随高风险，现在好多P2P平台鼓吹高收益低风险，不是骗子是什么？

　　而且现在P2P的火爆，跟他梦中梦到的差不多，只是提前了几年。

　　所以他有九成把握，肯定会有跑路潮！

　　提醒？

　　报警？

　　你484傻？

　　这跟麦小余有半毛钱关系？

　　退一万步说，即便他又提醒又报警，谁信？

　　弄不好还会被那些未来的受害者奚落、嘲笑、吐槽、埋怨呢！

　　他吃饱撑的，干这种出力不落好的事儿？

　　回到北京后，他只是简单安抚刘晓莉几句，随即投入到紧张的工作中。

　　今年春节过后，萌人有多个项目上马或者正在运作中。

　　《仙3》的后期制作进入尾声。

　　早在开机前首播权、二轮播出、三轮播出就卖出去了，现在要准备下一阶段的宣传工作。

　　《空姐》也开机了。

　　因为“同居”二字破坏和谐，改名《和空姐在一起的日子》。导演孙亚兴携冯绍峰、唐嫣、佟俪娅等人主演亮相上海开机仪式现场，在媒体的宣传中正式开拍。

　　这些都不用麦小余操心。

　　经过这几年的发展，萌人早不是当年的草头公司，公司框架完善各部门运转成熟，是谁的工作谁知道，轻易不会出纰漏。

　　他操心的，是《爱情呼叫转移》和《这个男人来自地球》两部电影的后期制作。

　　他和张小泉分工，《爱情呼叫转移》的后期制作张小泉负责他协助；《这个男人来自地球》的后期制作，则是他负责，张小泉协助。

　　至于易小星……过了个舒坦的春节后，又带着上戏的学弟学妹们继续拍摄《万万》。

　　麦叶特效。

　　叶楚的办公室。

　　“麦总，听说你这部电影制作成本才两万美元？”叶楚喝口咖啡，问道。

　　“现在已经追加到六万美元了。”麦小余抽口烟，纠正他的说法。

　　“制作成本翻了三倍之多？我这儿的后期制作费用也算进去了吧？”

　　“那是，免费你能干？”

　　叶楚叹口气：“你到底怎么想的。六万美元拍电影，演员都是美国群演，来我这儿后期制作还专门找来国内专业配音演员配音……有这钱你用作电影拍摄不行吗？”

　　由于现场收音的难度大成本高，在美国后期制作费用贵也耽误时间，因此《这个男人来自地球》杀青之后，麦小余和张小泉立即回国，后期制作全权委托麦叶特效。

　　配音方面自然也由麦叶特效负责，麦小余还重金请来国内一流的配音演员，为这部电影配上全英文对白。

　　他的一系列举动，太令人费解。

　　麦小余忽的笑了：“叶大少，是不是你姑姑让你来刺探情报？”

　　叶楚先是一愣，旋即摇头否定；“投资六万美元的电影，还用得着刺探情报？”

　　“可是发行预算高达一两百万美元。还有，你演技太差不会撒谎，以后还是别撒谎了。”

　　叶楚：“……”

　　“今年五月份，我打算再去一趟戛纳，有兴趣一起吗，会很热闹？”

　　“戛，戛纳？”叶楚第一时间想到《致命ID》，“难怪你全找老外来演，可是投资才几万美元。”

　　“重要的不是投资多少，而是有没有看头。”

　　“他们剪接的时候我看了几眼，感觉都是对话，没什么看头。”

　　“你觉得没有看头，不代表老外觉得没看头。老外觉得没看头，我可以让他们觉得有看头。”

　　“像《致命ID》那样？”

　　“每部电影都离不开炒作。就像《功夫之王》，前几天刚开机，宣传规模那叫一个大。”

　　“但是你的宣传方式，跟别人不一样。”

　　麦小余笑了。

　　常规宣传方式对《这个男人来自地球》没什么用处，只有旁门左道剑走偏锋，何况他也很擅长这种套路。

　　“四月初能完成吗？”

　　“放心好了，这个片子没难度，这个月月底之前就能完成后期制作。完成之后你看看效果，如果有问题还可以修改，保证不耽误你五月去戛纳。”

　　叶楚已经决定，今年五月份和麦小余一起去戛纳，去看麦小余口中的“热闹”。

　　送麦小余离开后，他拿出手机：“姑，我刚跟麦总聊完……”

　　此刻，正准备回自己办公司的麦小余，也接到了旗下女艺人的电话。

　　“麦总，你现在有时间吗……”


第637章 我出钱，你出人

　　萌人商业广场。

　　一家高档咖啡室的包厢内。

　　桌上的咖啡已经凉了，王楚涵和王珞丹姐妹俩坐在一起，小声的聊着。

　　“姐，你考虑清楚了？”

　　“嗯，我考虑的很清楚。”

　　“你别冲动啊，麦总说过会签下你，他不会拿这种事儿开玩笑。”

　　“我知道，但是……”

　　……

　　当当当，敲门声响起。

　　紧接着麦小余推门而入，笑着打招呼：“两位美女都来了。”

　　“麦总。”

　　“麦总。”

　　王楚涵和王珞丹一起站起来，走过去。

　　“以后别跟你姐站一起，她比你漂亮多了。”麦小余先逗弄王珞丹一句，然后伸出右手，“楚涵，好久不见了。”

　　“好久不见了，麦总。”

　　王楚涵回答一句，没有握住麦小余的手，而是上前轻轻拥抱麦小余。

　　麦小余拍拍她的肩头：“抱歉，欢迎回家。”

　　去年王珞丹跟他说过王楚涵的情况不太好，失去石昊的支持，她在天地影视处境艰难。

　　麦小余当时就跟她说过，今年王楚涵合约到期后，萌人签下她，算是回家。

　　可是王楚涵并不想签约。

　　“楚涵，你不是开玩笑吧？”

　　“我认真的。”

　　麦小余惊讶的看眼王楚涵，又看看她旁边的王珞丹。

　　王珞丹无奈道：“麦总你快劝劝我姐，过年的时候我没少劝她，我爸妈也劝她，她就是听不进去。”

　　王楚涵不是不愿意跟萌人签约，而是想要退出娱乐圈！

　　“为什么？”

　　王楚涵淡淡一笑：“我累了……”

　　娱乐圈的水，极深。

　　为了争名夺利，勾心斗角是家常便饭，一个座位都可能引发一场血案。

　　小到合影时的站位，海报时的排名，宣传报道的排名，出席活动的座次，大到抢头条、抢出镜、抢角色等，这些吃瓜群众喜闻乐见的热闹背后，经常掩藏着一幕幕没有硝烟的争斗。

　　萌人也不例外。

　　好比出席颁奖盛典，主办方敢把萌人旗下的一线明星安排在边边角角的位置试试？

　　清音俗世流，纷争几时休，若能破名利，太虚任遨游。

　　可惜从古至今鲜有人能看破“名利”二字，更别说娱乐圈这个名利场了。

　　除非背景深、后台强、靠山硬，否则艺人们很难摆脱追名逐利的本能。即便入行前是朵白莲花，要不了多久也会受到娱乐圈这个染缸的影响，和光同尘，成为追名逐利队伍中的一员。

　　石昊被麦小余挖走后，他那一系的人，要么跟着他加盟华龙，要么另谋高就，要么在天地影视受打压。

　　王楚涵就属于第三类人，在天地影视受打压。她还拒绝经纪人安排的各种饭局，处境可想而知。

　　都说人会随着年龄的增长而成长，其实是随着经历的增多而成长。

　　这两年，王楚涵见了太多的尔虞我诈，经历了太多的打压，倦了乏了心累了，萌生退意不打算再在娱乐圈发展。哪怕麦小余愿意签下她，她也没那个想法了。

　　“……麦总，我累了，真的累了。”

　　王楚涵语气平静，显然看透了娱乐圈的各种利益纷争。

　　麦小余没有强求，拍拍她的手背：“既然你看得这么透彻，我尊重你的决定。”

　　“麦总！”王珞丹有些着急。

　　不过麦小余和王楚涵都没理会她。

　　麦小余喝口开啡，问道：“今后你有什么打算？”

　　“我想开家瑜伽馆。”

　　“你的瑜伽水平很高？”

　　“麦总，我姐练习瑜伽好多年了，去年还去健身会所兼职瑜伽教练，她很早就考下瑜伽教练证了……”

　　麦小余看不上所谓的证书，就像萌人招聘也从来不看学历。

　　学历低不要紧，如果能够人品不错能够融入公司，部门主管会建议他们参加自考，混个文凭回来。

　　是的，就是混。

　　“眼见为实耳听为虚，这几年你忙着拍戏，还有时间继续练习瑜伽？”

　　“这两年我不怎么忙。”

　　王楚涵微笑着说一句，起身脱掉外套，露出紧身的薄毛衫，勾勒出曼妙的上半身。

　　当她简单热身后，在包厢的地板上，连续做出十几个标准的高难度瑜伽动作时，呈现在麦小余眼前的，是从上到下的曼妙身材。

　　经常练习瑜伽的女人，身材就是好。

　　玲珑有致，凸凹毕现。

　　麦小余忍不住多看两眼，一不小心走神了。

　　“麦总，我姐不错吧。”

　　“嗯，比起你强多了。你要是能达到你姐的水平，我就省心了。”

　　“你也没在我身上花太多气力。”

　　“怎么，你想我在你身上花气力？”

　　被调戏了，王珞丹没好气的瞪他一眼，不说话。

　　王楚涵回到座位上，接过妹妹递来的外套穿好，轻笑着说道：“献丑了，麦总。”

　　“不丑不丑，比你妹妹漂亮多了。我后悔了，当年应该签下你，不签你妹妹好了。”

　　“麦总！”

　　“麦总你别逗丹丹了，我知道你挺关心她的。她跟我说了，今年公司准备改编小麦老师的《杜拉拉升职记》，让她演‘杜拉拉’……”

　　“姐，要不你也一起演吧，我们姐妹同框，麦总肯定不会反对，是吧麦总。”

　　“不用了丹丹，我真的累了，不想再留在娱乐圈。你毕业后一直在公司，有麦总保护，不知道这个圈子有多脏。”

　　脏……

　　王楚涵说出这个词，王珞丹也明白挽回的机会有多渺茫，乞求的看着麦小余。

　　然而麦小余却说道：“你也别开瑜伽馆了，开家健身会所好了，就在2号楼……”

　　艺人要想保持好身材，健身是必须的，萌人对这方面也比较重视。

　　麦小余自己有时间还去健身会所练习散打呢，像是刘诗诗和赵丽颍俩萌新，签约公司后培训课程里都有健身方面的内容。包括散养的小野马佟俪娅，麦小余也让经纪人赵初朋替她安排针对性的健身训练课程。

　　还有萌人的员工，工作一忙熬夜加班都是常态，三餐不定时缺乏锻炼，这都在毁身体。

　　萌人总部大院里，开设一家大型健身会所，有时间随时可以锻炼健身。不仅对萌人的艺人、员工有好处，还有风暴科技、麦叶特效的员工都有好处。

　　这些人不是码农，就是长期坐在电脑前伏案工作的，最需要健身锻炼，以免过劳死。

　　而王楚涵这个老板，健身会所一开张，就能招收到许多会员，还有明星会员做噱头，对她的生意也大有好处。

　　唯一的问题在于资金。

　　要想为明星服务，吸引明星办理会员卡，健身会所必须专业高端上档次。而这种健身会所，需要投入的资金不是一个小数目。

　　“麦总，这需要不少钱吧。”王珞丹迟疑的问道。

　　麦小余看着王楚涵，笑道：“我出钱，你出人，我们四六分账，我四你六，怎么样？”


第638章 真的出人了……

　　“你以前为什么要抛弃我……”

　　“好好好，到家了，钥匙在包里吗？”

　　“为什么，为什么抛弃我……”

　　“再坚持一下，我找到钥匙了。”

　　“我们三个，你为什么只抛弃我，为什么……”

　　“我去，你别乱动……”

　　门开了，麦小余直接抱起酒醉的王楚涵，走进去。

　　摸到墙上的开关打开点灯，顺便用脚后跟关上房门。

　　下午，麦小余和王楚涵、王珞丹姐妹在萌人商业广场的咖啡室见了一面。

　　他和王楚涵好久没有见面，晚上说好一起吃饭。

　　结果快六点的时候，王珞丹接到一个电话，圈里朋友临时聚会喊她去，先走了。

　　麦小余和王楚涵都知道，她是想借机给两人创造单独接触的机会，只是时过境迁，很多东西都变了。王楚涵也不再是刚毕业那阵儿，因为麦小余英雄救美而暗恋他的小女生了。

　　两人一起吃过晚饭，又去酒吧喝酒聊天。

　　聊健身会所的计划，聊萌人这几年的发展，聊王楚涵入行后的经历，聊萌人刚创建时的青涩。

　　真的很青涩。

　　如果不是当时广告业务被擎天全面封杀，不服输的麦小余凭借怪梦中的电影突击大银幕，萌人走不到今天，至少不可能这么快，王楚涵也不可能顺利签约天地，进入娱乐圈。

　　青涩的回忆，总是美好的。

　　虽然那时候萌人规模还很小，麦小余底气还不足，王楚涵也很稚嫩，但那时候的快乐，是现在再也无法体会到的。

　　即便萌人如今已做大，麦小余也算功成名就，更成功更赚钱的影视剧一部接一部，却也找不到当时的感觉。

　　两人一边喝酒，一边聊天，有开心有失落，有成功有遗憾，后来王楚涵喝醉了。

　　酒醉的王楚涵倒在麦小余怀里，拉着他不停的问他，当年为什么要抛弃自己。

　　五年前，一部根据麦小余怪梦改变的电影《我相信》，帮助萌人脱离困境，为萌人创造上千万的利润和充足的启动资金，同时也走出了黄渤、邓超和王楚涵三位主演。

　　然而五年过去，三人命运迥然。

　　黄渤拿到了金马影帝，成立了个人工作室；邓超也凭借主演的新片《爱情呼叫转移》，开始朝大银幕发起冲击；唯有王楚涵的事业没有起色，五年过后心灰意冷，准备退出娱乐圈。

　　如果麦小余当时签下她，而不是她签约天地，结局又会如何？

　　还会和现在一样吗？

　　这个问题无解，命运从来不存在如果一说。

　　哪怕麦小余有怪梦相助，也不知道答案。

　　王楚涵也知道这是个没有答案的问题，没有任何意义，可她曾经还是想过。

　　清醒时，她可以控制自己的情绪，不去想这种早被抛到脑后的无聊问题。可是喝醉后，在酒精的刺激下，这个问题重新浮现心头。

　　麦小余当时的确有想过签下她，只是那时候萌人刚起步，他还不能充分确定怪梦的价值，刘晓莉、黄磊等人也都提醒他公司资源有限，不宜多签新人，应该在刘涛、黄渤、邓超身上集中资源。

　　最重要的是，王楚涵没有出现在他的怪梦中。

　　如果他梦到过王楚涵，即便刘晓莉和黄磊不建议，他也会坚持签下。

　　从这个角度来说，说“抛弃”也不算没有道理。

　　但是旁边人不知道啊！

　　酒醉的王楚涵倒在他怀里，带着哭腔不停追问他为什么抛弃自己。声音还挺大，引得旁人纷纷侧目投来异样的目光，弄得麦小余好不尴尬，只好匆匆离开，把王楚涵送回家。

　　石昊没离开天地影视之前，王楚涵发展的还算不错。至少赚来的片酬足够支持她在北京繁华地段，买了一套三室两厅的大房子。

　　“你吐不吐？”麦小余抱着王楚涵问道。

　　“你为什么抛弃我……”

　　“等一下啊。”

　　麦小余把王楚涵放在沙发上，起身去倒水。

　　“别抛弃我……”

　　王楚涵嘟囔一句，倒在沙发上。

　　麦小余回来扶起她，让她靠在自己怀里，喂她喝水：“来，喝点水。”

　　在麦小余内心，对王楚涵多少有那么一点歉意。

　　五年前的事情就不说了，只说他前年从天地影视挖走石昊，对王楚涵的影响就不小。

　　这次以优厚条件和王楚涵合伙成立健身会所，既有他自身的需要，也有弥补王楚涵的意思。

　　“你卧室在哪儿？”

　　“不要抛弃我……”

　　这是发泄的差不多了，翻来覆去嘴里只有“为什么抛弃我”和“别抛弃我”两句，问不出别的。

　　麦小余摇摇头，抱起王楚涵，自己挨门儿找，很快就找到了王楚涵的卧室。

　　“好好睡一觉，以后少喝点酒。”

　　他刚把王楚涵放在床上准备起身，王楚涵忽然搂住他的脖子。

　　王楚涵用了点儿劲儿，麦小余又没防备，被她这么一搂，两人同时倒在床上，他还压在了王楚涵身上，几乎脸对脸。

　　要不是麦小余及时撑住身体，只怕两人的嘴唇已经贴在一起了。

　　“不要抛弃我……”

　　王楚涵说着醉话，口鼻气息喷吐在麦小余脸上。

　　淡了许多的酒味儿夹杂着淡淡的香水气息，一种很奇怪的感觉。

　　或许是觉得嘴唇干，王楚涵伸出舌头舔嘴唇，无意中舔到了麦小余的嘴唇上。

　　麦小余盯着王楚涵打量五秒钟，头一低吻在她的樱唇上，双手也不再支持身体，转而抱住王楚涵的娇躯，一只手伸进王楚涵的紧身薄毛衫中……

　　……

　　天亮了。

　　充满女儿家气息的闺房内，地上散落着男人女人的衣物。

　　床上，被窝里，一对儿男女搂抱在一起睡的正香。

　　不知过了多久，麦小余睁开双眼，正对上王楚涵的双眸。

　　王楚涵就躺在他的怀里，一只手环着他的腰，静静的看着他。而他同样搂着王楚涵，一只腿还搭在王楚涵的腿上。

　　“你的演技不错，昨晚差点就骗到我了。”麦小余笑着说道。

　　“没有，我昨晚喝醉了。”

　　“真的吗？”麦小余的手下移，捏了捏王楚涵的臀部。

　　王楚涵说实话了：“半醉，还有意识。既然你昨晚看出我不是完全酒醉，那以前为什么还拒绝我？”

　　“因为我不想伤害你。我从来都不是好人，见到美女也有龌龊想法。不过你以前对我动了感情，而现在，我们只是朋友，很好的朋友。”

　　王楚涵沉默片刻，轻叹道：“你真的是个怪人。”

　　“准确的说，是个有原则的坏人。”

　　麦小余的手在王楚涵身上游走，轻抚着滑嫩细腻的肌肤。

　　说真的，长期坚持练习瑜伽的女人，身材、肌肤真的很好，昨晚春风三度玉门关的滋味，很令麦小余回味。

　　王楚涵没有挣扎没有反抗，偎在他怀里再次发出轻叹：“这次合作，真的是你出钱，我出人了。”

　　“我觉得吧，你出的还不够。”

　　“你想怎么样？”

　　“昨晚你不是喝醉了吗，要不要在清醒状态下再感受一次？”

　　王楚涵嗔了麦小余一眼。

　　麦小余笑着吻上她的樱唇，那只不停游走的手改为正面“进攻”，吹响了晨练的号角。

　　二十多分钟的前戏过后，娇吟喘息的两人皆进入状态，自动调整姿势步入正题。

　　只是麦小余刚叩开关口直捣黄龙，门外就传来响动，有人开门进来了。

　　紧接着王珞丹的声音传入卧室。

　　“姐，我来了。昨晚你和麦总怎么样，有没有什么发展……”


第639章 超刺激

　　“姐，我来了。昨晚你和麦总怎么样，有没有什么发展？”

　　客厅内，王珞丹的声音响起；卧室里，刚进入正题的两人几乎同时“刹车”。

　　王楚涵略显紧张，不敢再动，保持八爪鱼的姿势缠着麦小余。

　　麦小余也干脆趴在王楚涵身上，出击的泰迪依旧仰着高昂的头颅。

　　“姐，十点多了，你还没起来啊？”

　　王珞丹的声音伴随着脚步声越来越近，最后停在卧室门口，还敲了敲门。

　　房门没锁！

　　想到这个细节，麦小余也有点不淡定了。

　　他ONS的次数多了，但是从没被人家妹妹抓过现行。

　　要是王珞丹推门进来，看到姐姐王楚涵和她老板麦小余在被窝里，保持着羞羞的姿势……

　　肿么办？

　　“丹丹，我昨晚喝醉了，刚醒。”

　　“麦总真是的，干嘛让你喝这么多酒，我去给你倒点水。”

　　“不用！”王楚涵几乎是喊的，“我不渴，让我在睡一会儿就好了。对了，你怎么这时候来了？”

　　“来问问你和麦总的进展啊。姐，昨晚你喝醉怎么回来的？”

　　“麦总送我回来……嗯……”

　　王楚涵忽然发出一声呻吟，却是麦小余恶趣味心起，稍稍发了一下力。

　　“别动。”

　　王楚涵抱紧麦小余，小声埋怨一句。

　　然而已经晚了，王珞丹听见了。

　　“姐你怎么了？”

　　“没事，昨晚喝得太多，头有点晕。”

　　“以后少喝点酒。话说回来，你喝醉了，麦总送你回来，你们没有发生什么吗？”

　　“能发生什么……”

　　王楚涵话刚出口，麦小余又动了。

　　一边亲吻着她的脸颊耳垂，一边耸动着身体。

　　王楚涵死死抱着麦小余也没用，呼吸急促略带喘息，只觉得整个人都不好了。

　　“……我和麦总的事情早就过去了，你别在瞎想。”

　　她一口气快速说完，然后张嘴咬在麦小余肩头，避免发出奇怪的声音。

　　一门之隔的王珞丹丝毫不知情，还在极力撮合：“姐，你真的对麦总没意思了？”

　　“过去……那么多年……早就淡了……”

　　“姐你怎么了，感觉说话怪怪的。”

　　“头……不舒服，再睡一觉就好了。”

　　“好吧，我不打扰你了，先走了。我的新剧要开机了，明天上午的飞机，今天中午朋友请我吃饭，晚上咱们一起吃个饭。”

　　“哦。”

　　脚步声远离，片刻后外面传来“啪嗒”的关门声。

　　期间，王楚涵一直极力控制自己，面对麦小余骚扰性进攻保持着极大的克制，侧耳静听外面的动静。确定王珞丹离开后，她爆发了。

　　一场轰轰烈类的盘肠大战就此展开……

　　大半个小时过去，战争平息。

　　王楚涵趴在麦小余怀中，娇嗔道；“你太坏了，万一丹丹听到怎么办？”

　　“你不觉得刚才很刺激吗？”

　　刺激，绝对刺激。

　　那么紧张的情况下，能不刺激吗？

　　“我觉得你变化好大。”

　　“你现在看到的，才是我的真面目，以前都是故意装出来的。我说过，我是个……”

　　“有原则的坏人是不是？”王楚涵换了个舒服点的姿势，“我现在体会到了。昨天下午，你提议合作健身会所，早有预谋对不对？”

　　“我没你想的那么坏。”麦小余轻抚着王楚涵的脸颊，“健身会所的项目，我自身有需求，也有弥补你的意思，只是没想到你的怨念那么深。”

　　“以前傻，不懂事，不如意的时候的确有想过你为什么不签我，后来已经想开了。圈里人都说你看人很准，我没这个命，所以你才没签我。”

　　“瞎说，我现在不是准备签下你吗，是你自己想退出娱乐圈……”

　　……

　　健身会所的事情就这么定了，麦小余私人出资，和王楚涵合伙。

　　资金其实很容易解决，不考虑萌人影视的资产规模，单是麦小余的漫画、小说、剧本、词曲还有房租、历年公司分红等方面的收入，个人资产已经过亿。

　　麻烦的是健身会所这个项目的运作。

　　投资近千万，以富豪、明星等肥羊为未来目标的健身会所，必须足够高端、大气、上档次，外加专业和私密，以符合“肥羊”人群的身份。

　　这里面要做的事请太多，单靠王楚涵一个人很难完成。

　　还好，萌人的会员中有健身教练，其中几个还是拿过奖的金牌教练。

　　麦小余跟他们联系了一下，很容易就把他们挖了过来，连带他们推荐的几个健身行业的优秀管理人才一并挖过来，加入王楚涵的团队，配合她运作健身会所。

　　当然，挖角这种事儿，单靠麦小余的个人魅力是不够的，离不开高新的诱惑。

　　麦小余对这个健身会所是有野望的，刚开始还在忙碌两部电影后期制作之余，抽出时间参与到成立健身会所的工作中。可是随着一个消息从上海传来，他不得不放下手里所有工作，第一时间赶赴上海。

　　冯绍峰出车祸了！

　　肋骨断了两根，左耳撕裂，并引发颅内出血。

　　这是麦小余收到的消息，具体的情况还要等医生详细检查报告出来。

　　当晚，麦小余接到《空姐》剧组导演孙亚兴打来的电话后，立刻让助理于萍订了三张最早飞往上海的机票，然后又跟刘晓莉去了个电话，次日一早带着于萍和柯浩义飞往上海。

　　上海第一人民医院，三甲甲等医院。

　　平常前来看病就诊的病人就很多，上班时间门外经常车水马龙，而今天情况更加严重。

　　医院保安全体出动，就连警察都出现在医院门口，疏导交通、维持秩序。

　　医院门口、楼道里聚集了大量的记者和粉丝，都是为冯绍峰来的。

　　身为F4的一员，冯绍峰的一举一动牵动了记者的眼球和粉丝的心。

　　他在拍戏期间遭遇车祸，媒体记者自然是第一时间赶来，收集采访第一手资料。

　　麦小余上飞机前，就已经在报纸和网络上，看到了有关冯绍峰车祸的较为详细的报道，以及冯绍峰的伤情。

　　按照媒体报道，车祸后冯绍峰被送到医院时，整个人处于昏迷状态，受伤极为严重，伤势不容乐观。

　　还有媒体拿到了医生的初步诊断，披露出冯绍峰的具体伤势：车祸不仅使他两根肋骨断裂，左耳撕裂，还造成了颅内出血。

　　报道中更有“颅内可能大出血危及生命”，“最好的结果也可能是丧失语言功能或者永久性面瘫”等字样。

　　危言耸听吗？

　　看看报道中的车祸现场照片吧，那场面……相当惨烈。

　　冯绍峰的座驾，车头毁损严重，车门严重变形，车窗玻璃碎的到处都是，车辆几乎完全报废，弹出的安全气囊上血迹斑斑……

　　麦小余看了这些报道后都不知道该不该相信，更别说冯绍峰的粉丝们了。

　　上海本地的不少峰叶，或相互联系，或自发，今天一早赶到医院，上海周边的部分峰叶，则在赶来上海的路上。

　　不过院方不会让人影响医院正常工作秩序，连大批无冕之王都被阻拦在门外，更别说冯绍峰的粉丝峰叶们了。

　　记者们还能托关系打听消息，或者乔装潜入搜集资料；束手无策的峰叶们，只好守在医院外面，拉起条幅送上自己的关切和祝福。

　　麦小余赶到上海第一人民医院的时候，已经临近中午，守候在医院门口的粉丝们不但没有减少，反而还有隐隐壮大的迹象。

　　麦小余看了眼黑压压的粉丝们，吩咐柯浩义：“找几个人，去买点水和食物发给他们。”

　　“用给记者买吗？”

　　“那些记者是纯为担心绍峰的伤势来医院的吗？”

　　“我知道怎么做了。”

　　柯浩义转身去找小超市了。

　　麦小余又吩咐于萍：“联系剧组，问问他们怎么搞的。绍峰出了这么大的事情，为什么不见他们的人，医院门口这么多粉丝就干晾着？”

　　麦小余还真冤枉《空姐》剧组了。

　　不是他们不关心，没人来医院。昨晚孙亚兴就带人赶到医院，一直在手术室门口守着，结果手术还没做完，他们被人赶走了。

　　于萍打完电话，把这一情况告诉麦小余，麦小余立刻明白过来。

　　“绍峰在哪个病房知道吗？”

　　“不知道。孙导他们被赶走的时候，手术还没做完。”

　　“老冯还真心疼儿子，消息动作都够快。”

　　麦小余小声嘟囔一句，来到了住院部。

　　于萍过去询问冯绍峰住哪个病房，护士面无表情的告诉她：“无可奉告！”

　　看着高高的住院部，于萍苦笑道：“麦总，怎么办，咱们不知道峰哥住那间病房。”

　　“我打个电话问问。”

　　麦小余想联系冯总，可是考虑到冯绍峰伤势未明，以及冯总让人撵走剧组人员的态度，他决定还是联系龙行工作室，看他们有没有渠道打听出来。

　　还别说，龙行的消息渠道极广。

　　麦小余电话打过去，五分钟后，龙行的电话打回来了。

　　1606！

　　除了具体病房外，龙行的曹龙还反问麦小余：“你们公司这个叫冯绍峰的艺人，是什么身份？”

　　“问这干嘛？”

　　“有同行怀疑他是富二代，家庭背景不简单，正查这事儿呢。”

　　“擦，纯粹是吃饱了撑的闲的蛋疼。”

　　挂断电话，麦小余带着于萍上了电梯，立刻发觉这层楼的情形不对劲。

　　楼道里的人，比较多。

　　有些穿着病号服的患者站在门口，朝东边张望。

　　还有几个没穿病号服、疑似病人家属的家伙，一边张望一边小声议论。

　　而在住院部16层靠东头的过道上，守着两个黑衣墨镜男。

　　这阵仗，也难怪有记者怀疑呢。

　　麦小余摇摇头，带着于萍走过去。

　　他们前面还有三个人，中间是个上年岁的老人，一身病号服步履蹒跚；左右两边是两个年轻人，一人搀扶着他，一人替他举着吊瓶。

　　一老二少的三人组，来到俩黑衣墨镜男面前，遭到了阻挡。

　　不论怎么两个年轻人怎么说，俩黑衣墨镜男就是不让他们过去。

　　“你们讲不讲道理？这里是医院，是公众场合，不是你们家，你们凭什么不让我们过去！”

　　“就是！你们也太霸道了，我送我爷爷回病房都不行？”

　　墨镜男面无表情的回答：“他可以过去，你们不行。”

　　“凭什么！”

　　“他刚才出去的时候只有一个人，你们是后来的。”

　　“笑话，我来看我爷爷不行啊！”

　　“我爷爷一把年纪了，正在打吊瓶，你们让他怎么过去？”

　　“我爷爷要是有个好歹，你们负责啊！”

　　“医院也不管管，你们有什么资格挡路！”

　　“再不让开我们报警了！”

　　两个年轻人义愤填膺的嚷嚷起来，引得旁边人也小声议论指指点点。

　　就像他们说的，医院是公众场所，俩墨镜男又不是警察，又不是办案，凭什么挡着路，不让别人过去？

　　后面的麦小余一直在观察一老二少的三人组合。

　　此刻见状，他让于萍后退几步，自己快步走过去，呵斥道：“这里是医院的住院部，不知道保持安静嘛？大呼小叫的，一点素质都没有。”

　　说着话，他从左边年轻人手中接过老人的吊瓶，一拳打在对方胃部。

　　“呕……”

　　一个年轻人倒下了，另一个年轻人冲过来：“你怎么随便打人……”

　　砰！

　　他飞了出去，被麦小余一脚踹飞。

　　“你们记者也太不要脸了，大闹医院不说，老人家一把年纪了你们也利用，万一老人家出点什么事儿，你们这辈子能安心吗！”

　　“你胡说，谁是记者，我们是他孙子，来医院看爷爷的！”被踹飞的记者扶着墙站起来。

　　麦小余使个眼色，于萍走过来，接过吊瓶高高举起，同时另一只手扶着老人退到旁边。

　　腾出手来的麦小余戏谑的笑着，步步逼近：“乖孙，你们来看爷爷？”

　　“你，你想干什么？”

　　麦小余再度出手，把对方摁在墙上开始搜身。

　　对方还想反抗，他一巴掌过去就老实了，扭头狠狠的看着他。

　　麦小余很快从对方身上搜出一堆东西，讥笑道：“乖孙，你们就带这些东西来看你爷爷？”


第640章 车祸正常吗？

　　“乖孙，你们就带这些东西来看你爷爷？”

　　麦小余从对方身上，搜出了一台微型摄像机和一只录音笔，还有对方的记者证。

　　他把微型摄像机和录音笔丢在地上用力踩碎，把玩着对方记者证，同样义正辞严的呵斥：

　　“你俩真是记者里的人渣败类，记者的名声就毁在你们这种渣滓里！”

　　“你们想采访新闻的心情可以理解，但是手段太下作。”

　　“人家冯绍峰受了那么重的伤需要静养，你们为了自己的奖金不择手段，连这么大岁数的老人都利用，要点碧莲行不行！”

　　“还大闹医院，想要制造医患矛盾，你们的良心被狗吃了吗？”

　　麦小余的话，得到旁边看热闹的吃瓜群众的认可，议论的矛头又对准被打的俩记者。

　　俩记者明显属于战五渣，不如俩黑衣墨镜男的威胁那么大，又是记者，因此围观群众声讨的声音明显高了几个档次。

　　那个记者还想辩解，一看周围的情形就判断出，说多都是泪，解释不解释已经没卵用了。

　　“你等着，我一定曝光你！”

　　“不用你曝光我，我先曝光你。”

　　说着话，麦小余拿出手机：“龙行工作室吗，我要爆料。XX网站的两名记者没有职业道德，为了偷拍冯绍峰受伤，利用八十多岁的老人大闹医院……老人差点受伤，还险些造成医患矛盾……有啊，我不但拍照了，还偷偷录下来了……行，等下我就把照片和视频发到你们邮箱。”

　　关断电话，麦小余拿出手机，对着手中的记者证拍照。

　　那个记者疯了。

　　从来都是记者爆料别人隐私，什么时候轮到他们自己被爆料了？

　　而且爆料明显不实，内容水分极大……好吧，记者经常这么干，但是自己干得出来不代表能接受别人也这么干！

　　万一事情闹大，明明的正式工很可能沦为临时工，被炒鱿鱼！

　　记者怂了：“你到底是什么人？”

　　“富有正义感的朝……路见不平群众，怎么着，还想威胁我？”

　　这个记者哼了一声，拿回自己的记者证，扶起自己的同事准备离开。

　　一直没开过口的老人突然说话了：“你们去哪儿，答应给我的钱还没给我呢……”

　　“哈哈哈！”

　　围观的吃瓜群众中，爆出一阵哄笑声。

　　俩记者走的更快了。

　　走出十来米转头一看，差点没把肺气炸。

　　他们清楚的看到，麦小余和于萍扶着老年病哈，朝着俩黑衣墨镜男走过去，交涉两句后……放行了。

　　不但放行，当他们把老人送回病房后，转身又进入1606冯绍峰所在的病房！

　　我擦！

　　这俩板儿逼是同行！

　　还是更下贱无耻没节操的同行！

　　踩着我们混进冯绍峰的病房！

　　别说被打的俩记者，乔装打扮混在现场的其他几个记者也是这么想的。

　　其实麦小余和于萍能进去，并非他们戳破了俩记者的真面目，而是闹出的动静惊动了冯绍峰病房里的人。

　　冯总让自己的助理出去看看情况，别影响儿子修养，而那个助理之前见过麦小余，知道麦小余和自家老板的关系。

　　因此回去请示一声，麦小余带着于萍进去了。

　　病房里，除了冯绍峰外，还有四个人。

　　一个是中年美妇坐在床头，伤心的看着病床上的冯绍峰，双眼发红，看样子应该是冯绍峰的母亲。儿子伤的这么严重，当然伤心了。

　　一个应该是专门找来的护理，在病床前忙前忙后。三十几许长得一般，不过手脚麻利。

　　一个是冯总的助理，开门请麦小余进来。

　　还一个自然是冯总了，坐在病床对面的沙发上。

　　“冯总，绍峰伤的重不重，医生怎么说？”

　　冯总没说话。

　　虽然他对麦小余没成见，但是儿子在拍戏期间受伤，而且是在萌人的剧组发生严重车祸，他心里肯定不舒服。

　　反倒是冯绍峰，看到麦小余进来，主动打招呼：“麦总你来了，谢谢你来看我。我没什么大碍，很快就会好起来，我能赶上剧组拍摄进度……”

　　说着话，还撑着身体想坐起来。

　　冯母和护理急忙让他躺好，冯母埋怨道：“都什么时候了你还想着拍戏，你就是因为拍戏才受伤的！”

　　“妈，我说过了，我是因为太疲劳，开车不小心才出车祸，跟拍戏无关。”

　　“那也是因为拍戏太累，这次伤好了，不许再拍戏。好好的当什么演员，遭那份儿罪，家里很缺钱吗？”

　　“妈……”

　　冯绍峰满脸无奈，目光转向麦小余，求助的看着他。

　　麦小余点点头：“我觉得嫂子没说错，你现在受伤了就好好养病，拍戏的事来日方长。至于换人的事，你可是男主角，我还指望你带带唐唐呢，怎么可能换掉你？”

　　冯绍峰松了一口气：“麦总，你占我便宜。”

　　“你又不是年轻漂亮的美女，有什么便宜好占。”麦小余笑着走到床头，随手拿起床头柜上的芦柑剥开，“医生怎么说？能吃不？”

　　“医生说我的情况挺乐观的，修养一段时间就好了。”

　　冯绍峰的伤情，不像记者报道的那么严重。

　　做完手术结束后，院方专门安排专家会诊，得出的结论是——住院治疗一二十天就能基本康复。

　　当然，为了保险起见，康复后再留院观察一到两个礼拜最好。

　　要不然冯总来了后，没有安排儿子转往医疗水平更高的私人医院，而是就在上海第一人民医院住下。住的还是单人病房，不是更高级的高干病房。

　　“老天保佑啊。”麦小余感慨一声，又看眼冯总夫妇，心中基本有数，“这叫大难不死必有后福，你安心养伤，其他的不用多想。还有件事，车上为什么只有你一个人，李伟桥和宋楠呢？”

　　他俩是冯绍峰的助理，跟着冯绍峰一起进组。

　　冯绍峰苦笑一笑：“你别怪他们，是我不让他们跟着我的……”

　　听完冯绍峰的解释，麦小余心中的疑惑逐一解开，只剩下一个。

　　他把冯总请到病房阳台抽烟，点上烟关上阳台门，麦小余开门见山：“冯总，车祸正常吗？”


第641章 自己人掉链子

　　昨晚接到孙亚兴的电话，得知冯绍峰车祸受伤，麦小余第一反应就是——宁世荣干的！

　　他和宁世荣势成水火，宁世荣已经施展好几次阴招，被他巧妙化解然后趁势追击一拨。

　　总体来说，每次宁世荣使阴招，吃亏的都是别人，他里外都能落得好处。

　　以宁世荣那眼高于顶的性格，连续阴招失败后，又在“毒杀”唐嫣一事上吃了不小的亏，谁敢保证他不狗急跳墙，不玩阴招玩狠招，雇人撞冯绍峰？

　　冯绍峰可是萌人开年大项目《空姐》的男主角，萌人摆明继胡歌、霍建华之后，今年在电视剧方面力捧冯绍峰。

　　是，冯绍峰家世背景不简单，可要是真的在萌人剧组拍摄期间发生意外，肇事凶手消失无踪没有任何证据证明跟宁家有关，冯家的怒火能不烧向他麦小余？

　　没见冯总得知此事后连夜赶回上海，还将守在手术室门外的孙亚兴等剧组成员赶出医院？

　　也正因为被赶走，才导致孙亚兴在电话里语焉不详，引起了麦小余的怀疑。

　　从早先的圈羊羔，到现在防备宁家的暗箭，麦小余彻底养成了“总有刁民想害朕”的多疑性格，对于任何偶然、巧合以及不符合常理的事情，都会本能的琢磨琢磨，这里面有木有什么道道。

　　就像不久前和王楚涵papapa，上午醒来后刚开始晨练，王珞丹来了。麦小余本能的就想试试，这里面有木有道道，试过之后确定自己多心，却体验到一种超爽超刺激的感觉。

　　冯绍峰出车祸，他同样有此怀疑。

　　来到医院，他先确定冯绍峰伤势不重，接着了解到冯绍峰车祸起因经过。

　　冯绍峰是上海人，毕业于上戏，在上海有不少同学朋友。

　　昨晚拍完戏，他急于参加朋友的私人聚会，因此没带上李伟桥和宋楠两个助理，自行开车前往。由于这段时间拍戏太累，开车时遇到车祸。

　　麦小余释然后，又开始琢磨这起车祸是偶然还是人为。

　　“冯总，车祸正常吗？”

　　话一出口，冯总愣住了。

　　好一会他才反应过来，异样的看着麦小余：“你怀疑擎天宁家？”

　　麦小余没否认：“你们肯定都知道，我跟擎天有过结，宁家阴我不是一次两次了。”

　　“阿威是我儿子。”

　　“如果绍峰重伤，司机失踪，你的怒火会冲谁发？”

　　冯总：“……”

　　抽了两口烟，他才说道：“警方那边的事故调查结果已经出来了，对方违规驾驶，阿威疲劳驾驶，都有责任。而且对方没有跑，还主动报警打120。”

　　“看来是我多心了。”麦小余长出一口气。

　　他是真怕宁世荣玩狠的。

　　胎儿时期的遗传基因，年少时老爹的言传身教，流窜时的圈羊羔经验，这些年在娱乐圈的经历，以及怪梦中的种种见闻，他一点不怕有人跟他玩阴的，就怕对方跟他玩儿狠得，伤害他的家人、朋友。

　　还好，宁世荣没这么干。

　　“谢谢你关心阿威，第一时间从北京赶来医院。”冯总拍了拍麦小余的肩头，“想办法帮我逼阿威离开娱乐圈，我欠你一个人情。”

　　麦小余翻个白眼：“你的事业迟早要交到绍峰手里，所以你的人情……不如绍峰的人情值钱。”

　　冯总：“……”

　　麦小余笑笑：“冯总，宁家阴了我好多次，我哪次吃过亏？只要他们不玩儿狠得，我都能保证绍峰在娱乐圈平安无恙。”

　　“你说的。”

　　冯总也不再强求，自己儿子是个什么性格，他很清楚。

　　真要那么容易说服，当初也不会让他进入娱乐圈。

　　不过麦小余的话给他提了个醒，他有必要跟宁家点一下，擎天和萌人的恩怨他可以不插手，但是敢碰他儿子，那就别怪他翻脸了。

　　嗯，这也是麦小余希望的。

　　他可是很清楚，宁世荣这厮逼急了能杀人！

　　而且杀了人还逃脱法律制裁，这种人很危险。

　　就跟狮子老虎等猛兽吃过人后，必须射杀的道理一样。因为这些猛兽会在自己的食谱里，增加“人类”这道食物。

　　“还有件事儿，你希望绍峰的家世背景曝光吗？”

　　“怎么讲？”

　　“你搞这么大阵仗，别人能不怀疑？现在就有记者狗仔在调查绍峰的家世背景。”

　　“你什么意思？”

　　“我觉得吧，绍峰肯定不愿家世曝光，所以绍峰住院期间的事情交给我们公司，毕竟他是我们公司的艺人。我会安排人来医院照顾他，你再借我两个人……嗯，我看那个护理就不错，做事挺专业的。”

　　冯总考虑片刻，点头道：“好，我回头让人跟媒体打声招呼。”

　　专业的事情，还得交给专业人士。

　　冯绍峰车祸住院，一直不见记者也不是事儿。

　　说句难听话，艺人受伤也是噱头，没见冯绍峰就因为昨晚车祸受伤的事情，上了今天娱乐版头条吗？

　　报道中还提到，他是在上海拍摄《空姐》期间受的伤，等于替《空姐》安利。

　　明天媒体肯定还会以此展开报道，比如说冯绍峰的伤势，医院门外汇聚的粉丝，住院后不见媒体，以及可能的富二代身世，都是有价值的新闻。

　　事实也的确如麦小余判断的那样，随后几天不论是报纸还是网络，都可以看到冯绍峰的名字。

　　除了关注他的伤势、祝福他早日康复外，他是否是有个牛哄哄的好爹，成为许多吃瓜群众最关注的话题。

　　还好，冯总已经招呼好了，主流媒体都没有报道。麦小余又找水军把水搅浑，网络上流言满天飞，吃瓜群众只能傻傻分不清，各有各的看法，谁也说服不了谁。

　　另外，冯绍峰团队全体人员当晚就赶到上海，与冯总的人一起照顾冯绍峰，处理这件事。

　　邵少锋的经纪人主动接受记者采访，表示冯绍峰伤势不重，感谢关心支持他的家人、朋友和粉丝。至于网上流传的“冯绍峰富二代”的传闻，会等冯绍峰伤势好转一些后，接受记者采访时当面回答。

　　用了三天时间，麦小余理顺了医院这边的事情，这才有时间前往《空姐》剧组。

　　拍摄期间主演受伤，对剧组的影响不小，拍摄计划被完全打乱。不得不休息两天，制定出新的拍摄计划后，今天白天才重新开工。

　　由于拍摄计划是新制定的，演员需要按照新的拍摄计划重新背台词。

　　因此晚上九点多，麦小余来到剧组的时候，孙亚兴正组织演员对台词，为明天拍摄的戏份做准备。

　　麦小余没有打扰，静静的坐在孙亚兴身后，闭目休息。

　　两个小时后，台词对完，孙亚兴叫醒他。

　　房间内，不论是剧组工作人员还是演员，不论是萌人的艺人还是其他公司的艺人，都没动，看着他等他讲两句。

　　麦小余笑着摆摆手：“我没什么好说的，最近这段时间大家辛苦了，我来看看大家，不用有压力，一切按照孙导安排就行。大家都回去休息吧，明天还得早起开工呢。”

　　话音落，大家很给面子，基本没人动。

　　凡事总有例外，有人就很不给面子，还是萌人自己的艺人。

　　呼啦一声，《空姐》女二号、散养的小野马佟俪娅率先站起来，捧着台本面无表情的离开。

　　紧接着，赵丽颍也站起来，说了声“我有点事先走”，紧跟在佟俪娅身后离开。

　　望着两人离去的背影，麦小余眉头微皱：这是怎么个情况？


第642章 只想骗钱，没想骗心

　　佟俪娅面无表情率先离开，麦小余不在意，也能理解，可是赵丽颍是怎么回事儿？

　　今年春节假期结束，赵丽颍回京后就比较反常，总是有意无意的躲着他。

　　这一点连刘诗诗都看出来了。

　　年前李雪帮她接了一部民国剧，在剧中饰演较为重要的配角。

　　前往怀柔杨宋镇影视基地之前，刘诗诗私下里还特意问过麦小余，是不是他欺负赵丽颍太狠了，弄得赵丽颍开始躲着他。

　　就像《空姐》剧组开机前，赵丽颍早早收拾好行李，在一名助理的陪同下飞往上海，跟剧组汇合。其实赵丽颍在里面就是个配角，完全用不着这么早进组。

　　今晚更明显了。

　　佟俪娅还没出去，她也站起来了。

　　难道那晚吓到她了？

　　麦小余没心思多想，最近为了应付冯绍峰车祸受伤一事，花了他不少精力，挺累的。

　　众人散去后，他跟孙亚兴聊了聊剧组开机以来的近况，得知除了冯绍峰车祸受伤这一突来横祸，剧组没遇到其他问题。当地的企事业单位也都挺配合，在职责允许的范围内为剧组开绿灯。

　　一般来说，当地政府对大型剧组都比较支持，因为在当地取景拍摄影视剧，也等于变相的替当地宣传。

　　就像这次拍摄《空姐》，就是以上海航空为背景取景拍摄，不仅会出现上海航空的广告，还能在电视里像全国观众展现上海航公的服务质量，他们支持力度不小。

　　“辛苦了老孙。拍好这部剧，等回头你和你的团队加盟公司，新闻发布会上再推出《杜拉拉升职记》，当做你们加盟公司的礼物。”

　　“你瞧好吧麦总。以前我是没机会，现在有萌人这个平台，我做的不会比李导差。”

　　有竞争才有提高，麦小余乐见其成。

　　孙亚兴和李辉的风格不一样。后者专攻偶像剧，都市偶像剧、古装偶像剧都没问题；前者是杂，各种题材的电视剧皆有涉猎，但是没一样精的，放在别的影视公司吃不开，搁麦小余这儿却是人尽其才。

　　两人简单聊了两句，麦小余打算回房间休息，一个二十多岁的年轻演员走了过来。

　　“您是麦总吧？”

　　态度不卑不吭，首先给人几分好感。

　　“是我。”

　　这事儿瞒不住人。

　　到现在，圈儿里基本都知道，萌人影视除了CEO刘晓莉外，还有个非常低调极少露面却出手“不凡”的老板麦总。

　　今晚他一出现，看看孙亚兴的态度，想想冯绍峰前些天受伤，在场的人就都猜到他的身份了。

　　“麦总你好，我是焦点映像的郭飞，很高兴见到你。”

　　郭飞主动握住麦小余的手。

　　焦点映像就是谢玮心的东家。

　　去年谢玮心因为聚众吸毒被抓，虽说容留他人吸毒证据不足免于起诉，可是好好一个一线电视咖就这么废了，焦点映像损失惨重。

　　焦点映像的白总联络一帮子人施压擎天，找补回来部分损失；然后他又联系刘晓莉，死缠烂打软磨硬泡大打悲情牌，讨要《空姐》男二的角色作补偿。

　　他倒是还想惦记《命中注定我爱你》的男二呢，奈何台湾娱乐圈的那帮同行不答应。

　　娱乐圈，名利场，也是生意场。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　像是萌人和擎天这种死仇，可以说是蝎子粑粑独一份，圈内罕见。

　　萌人老板化身朝阳群众那档事儿，根子上怪不得麦小余，这个道理大家都明白，但是能多要些好处……为什么不要？

　　正所谓一个谢玮心倒下了，还有更多人等着补上来呢。

　　何况谢玮心的人气已经开始下滑，而且焦点映像旗下的艺人中，有不少盼着她倒霉。

　　每个公司的资源就那么多，少了她那双筷子，别人就有可能分到更多。

　　现实？

　　别说娱乐圈了，哪个行业没有这种事儿？

　　再说了，明星大腕的光鲜，只存留于吃瓜群众眼中，圈中大佬看中的是他们的商业价值、吸金能力，和能为公司创造的利益。

　　谢玮心是倒下了，不过还有价值。

　　焦点映像的白总就借此搭上萌人的线。

　　是，你们也是受害者。

　　不过，说到底我们家玮心也是被你们牵连的，你们不能不承认吧？

　　玮心可是一线电视咖呢！

　　我们公司损失恨惨重的。

　　我们也没别的意思，你们萌人的《空姐》不是要开机了吗，给我们留个男二总行吧？

　　我们还可以帮你们剧组拉点赞助呢。

　　如果你们感兴趣，我们公司今年准备开的项目，也欢迎你们投资出演员，大家一起合作发财。

　　这也是人脉的一种积累方式。

　　刘晓莉和麦小余商量后认可了焦点映像这个中贱的实力，白总说话做事的方式也证明他情商很高，便答应下来。从焦点映像旗下有档期的男艺人中，挑选合适的男二号。

　　试镜选角工作交给孙亚兴负责，严格把关，最终选定签约焦点不到两年的新人郭飞。

　　严格来说，郭飞不是新人，上戏毕业，毕业后一直拍话剧，在话剧行业小有名气，前两年才转行影视圈签约焦点映像。

　　孙亚兴对郭飞的评价是，经过好几年话剧舞台的历练积累，台词功力不俗，理解人物角色有自己的一套，手眼声法步等方面极为扎实。

　　初次见到麦小余，郭飞的语气、态度非常到位。

　　既不会让人感觉刻意巴结，也不会让人觉得过于冷淡。

　　麦小余对他的第一印象很好，笑着握着他的手：“你们白总恨死我了吧？”

　　“我就是个小艺人，高层的想法我不清楚。不过我来剧组之前，经纪人特地转达我们白总的叮嘱，让我努力拍戏，抓住这次难得的机会。”

　　这话说得，有水平！

　　“我听孙导说过你，他对你评价很高。这次拍摄《空姐》，你跟佟俪娅有不少对手戏。她才大三还是新人，拍戏的时候你多带带她。”

　　“麦总你太高看我了，我也是新人。我觉得佟俪娅很有表演天赋，演技也比较扎实，我和她还是相互交流共同提高吧。”

　　两人随便聊了几句，算是认识了，郭飞说声“不打扰你休息”，转身离开。

　　麦小余赞道：“老孙，你这眼光绝对一流，这个演员挑的不错。”

　　“呵呵，咱也马上要成为公司的一份子了，不能给公司丢脸不是？”

　　说笑两句，麦小余回房休息。

　　洗过澡，穿着浴袍从卫生间出来，他忽然发现唐嫣不知什么时候来了，正坐在沙发上看电视。

　　见他出来，还打招呼道：“麦子哥，你洗完澡了。”

　　麦小余看看门口，又看看唐嫣：“你怎么进来的？”

　　“门没锁。”

　　“那你进来也不打声招呼？”

　　“我打招呼了，你在洗澡没听见。”

　　“不是，你这么晚来我房间，被人看见怎么办？”

　　“有什么好怕的，媒体上又不是没报道过咱俩的绯闻。”

　　麦小余：“……”

　　唐嫣调小电视音量，抬头看着麦小余，语气和眼神中颇有几分挑衅的味道。

　　“我一个女孩子都不怕，你拍什么？”

　　哎哟，小羊羔想造反啊！

　　麦小余走过来大咧咧坐下，靠在沙发上：“给我按按头，还有肩膀。”

　　唐嫣撇撇嘴，没有反对。

　　起身绕到后面，先替麦小余按头。

　　前两天她和剧组里好多人都去医院看过冯绍峰了，知道麦小余亲自坐镇医院，陪着冯绍峰的同时，还要应付那些杂七杂八的事情。

　　先是以萌人影视的名义，替冯绍峰转病房，转到高干病房。

　　这么做，一是为了让冯绍峰有个更好的修养环境；二是方便冯的团队商量事情；三是遮掩冯总之前的强势插入；四是给冯绍峰的粉丝一个交代，不然峰叶们会骂萌人是吸血鬼周扒皮的。

　　接着和冯绍峰的团队一起，结合医生给出的冯绍峰伤情恢复预期，制定计划。

　　什么时候经纪人出面接受接着采访，什么时候允许粉丝进入病房探望，什么时候允许记者进入病房探望，什么时候冯绍峰亲自出面接受记者采访等等，都是有讲究的。

　　娱乐圈里没小事儿，明星抠个鼻孔被拍下来，都可能引发一场风波。

　　还有这次车祸，固然对方开车违规，冯绍峰疲劳驾驶也有责任。

　　这个事儿能不能压下来？

　　不能压下来的话，会不会给冯绍峰造成负面影响？

　　能否想办法将负面印象转化为正能量？

　　要不要雇佣水军？

　　一桩桩，一件件，都是事儿！

　　别以为明星身边的团队都很轻松，累着呢！

　　这次麦小余亲自参与其中，也累坏了。

　　“这几天累坏了吧？”

　　“可不是吗，没见过我这么累的老板吧？”

　　那倒是，这种事儿一般都由明星的团队负责，难题可以委托给专业的营销机构处理，鲜有哪家公司的老板自己上阵的。

　　“所以大家都很喜欢你这个老板啊。”唐嫣加大力度，“舒服吗？”

　　“嗯，舒服。”

　　“我每天晚上给你按摩好不好？”

　　“你不用拍戏吗？”

　　“那我一有时间就给你按摩，你也可以经常来探我的班啊。”

　　“你可是大明星，不是我的佣人。”

　　唐嫣忽然从后面搂住麦小余的脖子，脸颊贴着麦小余的脸庞；“如果你愿意，我愿意当你的佣人，一辈子……”

　　后面那句话，唐嫣的声音很小，麦小余甚至清楚感觉到唐嫣的小脸蛋隐隐发烫。

　　麦小余摸摸下巴：“我应该随身带着女仆装，下回你给我按摩的时候，穿着女仆装，再戴上兔耳朵，一定非常养眼。”

　　“你平常都看些什么乱七八糟的！”唐嫣娇嗔道。

　　“你怎么知道我看的那些是乱七八糟的东西？”麦小余逗她一句，反手在她脑门上轻拍一下，“别偷懒，肩膀还没按呢。”

　　“知道啦！”

　　唐嫣嘟囔一句，直起腰肢，开始按麦小余的肩膀。

　　按摩的时候，她还在那儿八卦：“网上有传闻，说绍峰哥是富二代，家里特别有钱，是不是真的？”

　　“真的，没见他受伤后我有多紧张吗，就是怕他的家族迁怒公司。冯家的规模和能量，比咱们公司大多了，他们要是报复，我可扛不住。”

　　“又想骗我，你才不是那种会害怕的人呢。”

　　“你倒是了解我。”麦小余笑了笑，“不过绍峰的确是富二代，家里很有钱，人也不错，你可以考虑考虑他。”

　　“我不喜欢富二代。”唐嫣弯腰在他耳边说道，“我喜欢的是创一代。”

　　“唐唐你变坏了，竟然想当绍峰的后妈。”

　　“你太过分了！”

　　这把唐嫣气的，用力在麦小余肩头打了一下，也不给他按摩了。

　　她绕回来，气鼓鼓坐在沙发上，背对着麦小余委屈道：“人家给你按摩按的手都酸了，你不说感谢，还这么说人家。”

　　撒娇……

　　麦小余伸手将唐嫣揽入怀中，低头看着她竖起食指，色迷迷诱惑道：“如果你答应ONS，等会我替你做全身按摩，好不好。”

　　“你休想！”

　　唐嫣从他怀中坐起来，还不忘把他那根手指摁下去：“我不要ONS，我要一辈子和你在一起。”

　　麦小余叹口气：“我和刘涛的感情，我告诉过你的。”

　　“我知道啊。涛姐被你骗过，我也被你骗过；涛姐被你强吻，我也被你强吻了，为什么只有她是你心中的天使？”

　　麦小余没回答，点上烟抽了一口，才说道：“对不起。”

　　“你不用跟我道歉，我爱你是我的选择，跟你无关。总之我不会放弃，不会输给涛姐。”

　　“你别胡来啊。”

　　“看把你紧张的。”唐嫣真的委屈了，“我知道你的性子，如果我告诉涛姐你和我的关系，你还吻过我好几次，你肯定会恨我一辈子。我不会那么做，我会跟涛姐公平竞争，把你从涛姐手里抢过来，让我成为你心中的天使。”

　　察觉到唐嫣的委屈，麦小余歉意的搂住唐嫣的肩头：“何苦呢，我真的不是好人。”

　　唐嫣顺势靠在他的肩头：“可我觉得你好，对我很好。”

　　“我对公司每个人都很好，而且那是有目的的。”

　　“什么目的？”

　　“用感情和金钱拴住你们啊，省的你们一个个红了之后，解约跳槽被别的公司挖走，害我竹篮打水一场空。看，我这人多坏啊，以前还骗过你一万块钱。”

　　“哦，你终于肯承认以前骗我钱了！”唐嫣抬头看他一眼，然后又靠在他的肩头，“你以前骗了我的钱，现在又骗了我的心，再说什么都晚了。”

　　靠，后面那个我真没想骗啊！

　　麦小余不想再继续这个话题，问道：“丽颖是怎么回事儿？”


第643章 误会的好处

　　赵丽颍的情绪的确有问题，进组后唐嫣也有察觉。

　　不是拍戏、看别人拍戏时的情绪，而是面对麦小余时的情绪。

　　拍摄《仙3》的时候，萌人“七龙珠”胡歌、霍建华、冯绍峰、唐嫣、杨幂、刘诗诗和赵丽颍闲聊时，有时候会聊到麦小余。

　　那时候，赵丽颍每次都对麦小余一肚子抱怨，说麦小余总欺负她，最可恨的就是在她面前举着巴掌瞎比划。

　　拍摄结束后，几女私下里聊天，提到麦小余时赵丽颍也有一肚子话说。

　　可是这次，剧组里只要有人替起麦小余，赵丽颍就会沉默，有时候还会借口离开。

　　因为自己的学妹佟俪娅也是这种情况，唐嫣还没太在意，此刻麦小余一提，她感觉特别明显。

　　“你平常总爱欺负丽颖，是不是欺负的太过分，丽颖生气了？”

　　不可能。

　　以她那没轻重的性子，要是真的生气，肯定会直接说出口。

　　难道真的是因为那晚？

　　嗯，这两天找个机会试试她。

　　打定主意，麦小余再次转移话题：“开机之后，佟俪娅表现的怎么样？”

　　“还不错，基本功扎实，拍戏认真，自身性格和扮演的角色比较契合，可以弥补演技方面的青涩。刚开始NG的次数比较多，现在好多了，孙导也比较满意。麦子哥，你从哪儿找来她的？”

　　“她是你中戏的学妹，你不知道？”

　　“我当然知道，我是问，你怎么找到她的。我们学校那么多学生，你偏偏签下她，而她对你好像意见很大。”

　　所谓科班出身，优势并不仅仅在于接受过相关专业理论书籍、专业表演训练，还在于身上的标签。

　　大家都是同一所学校毕业，这就是条天然的纽带，稍微会点儿做人的道理，把校友关系发展成为人脉网络，难度不太大。

　　佟俪娅不爽麦小余，被逼签约萌人，不过她对唐嫣很亲切，对赵丽颍的态度也不错。

　　可以说，她在剧组态度很端正，和那些刚出道新人一样，知道自己的身份，没有因为掌握麦小余的秘密，就怎么怎么样。

　　休息的时候，她要么和郭飞对台词，要么请教导演孙亚兴，要么和唐嫣在一起，聊天、说笑、请教表演方面的问题，或者询问她的拍戏经验和心得。

　　唐嫣能察觉到赵丽颍听到“麦小余”后情绪不对，自然也能感觉到佟俪娅对麦小余有意见……有时候她感觉用“敌意”二字来形容，似乎更加贴切。

　　“她没说过别的什么吧？”

　　唐嫣眼珠一转：“该不会，她以前也被你骗过吧？”

　　不等麦小余回答，她咯咯笑了起来：“一定是这样，要不然你为什么签下她，她对你的意见还那么大。”

　　这事儿吧，麦小余还真没法解释。

　　他当时要对付的是小骗子卖小鱼，佟俪娅纯属搂草打兔子捎带手。

　　说起来小骗子进去好几个月，算算时间这几天也该放出来了。

　　他一走神儿没开口，唐嫣更加坚信自己的判断：“你以前到底骗了多少人啊？你强迫她签约的时候，有没有强吻她？”

　　麦小余略一迟疑：“没吻着。”

　　“你这人怎么这样啊！”唐嫣坐直身体，不满的推了他一下，“骗人钱，强吻女孩子，坏死了……”

　　“我早就告诉过你，我不是好人，你现在终于知道了。”

　　“不管你是好人坏人，我都喜欢你。你以后不要强吻别的女孩子，如果你想，想那么做，可以吻我……”

　　唐嫣娇羞的低下头。

　　麦小余头疼不已。

　　他盯着唐嫣打量片刻，再次将唐嫣揽入怀中，挑起她的下巴，歪头吻在她的樱唇上。

　　“唔……”

　　唐嫣的一双藕臂起初还环住麦小余的脖颈，后来无力的滑落下来。

　　因为她醉了，沉醉在麦小余的吻中，沉醉在麦小余的怀中。

　　面色潮红含羞带怯，眼眉洋溢着幸福的喜悦。

　　“舒服吗？”麦小余问道。

　　“嗯。”

　　“接吻也是有技巧的，非一朝一日能练出来。以前我经常出入酒吧夜店，私生活很乱，明白吗？”

　　“可你已经改了啊。要不然你知道我喜欢你，完全可以先骗我上床，但你没有那么做。就像你以前是骗子，现在一直努力洗白一样，你跟以前不同了。”

　　我勒个去，恋爱中的女人也是没谁了。

　　麦小余都不知道该说什么好。

　　唐嫣幽幽的问道；“你刚才抱着我，吻我的时候，有感觉吗？”

　　“没有。”

　　“你骗人，我都感觉到了！”唐嫣吻了麦小余一下，“迟早有一天，你会亲口承认的，我先回去了，找机会帮你化解丫丫的怨气。”

　　……

　　北京。

　　一大早，裴鹏兵就接到宁世荣秘书的电话，急匆匆赶到宁世荣的办公室。

　　“荣少，您找我？”

　　宁世荣面无表情的抽着雪茄：“冯绍峰出车祸了。”

　　“冯绍峰？”

　　“萌人的艺人。”

　　“哈，活该，死了没？”

　　“你不看娱乐新闻吗，对娱乐圈的事情一点不了解？”

　　“哦，是他啊。我想起来，这几天媒体上一直报道他的车祸。网上还有传闻，说他是富二代。”

　　“那件事暂停，不用动《空姐》剧组。”

　　“为什么？我已经找好人了，是当地的记者和混混……难道，冯绍峰的传闻是真的？”

　　传闻的确是真的，冯绍峰就是富二代，所以前天冯总托人，用一种隐晦巧妙的方式给宁致远带话。

　　擎天和萌人的恩怨他不管，但是不要牵扯他儿子。

　　昨天晚上宁致远把宁世荣叫到书房，问了问他最近公司的业务、与好莱坞合作影片的进展等，最后又扯到宁世荣拿萌人练手的事情上。

　　委婉的劝告他，不论怎么对付萌人，不要伤到两个人，其中一个就是冯绍峰。以免麦小余从中大做文章，挑拨宁家和冯家的关系。

　　宁世荣有点恼火，暗骂麦小余无耻，用富二代当挡箭牌。

　　裴鹏兵也很懊恼，前段时间的工作全白做了：“算姓麦的走运。荣少，他们不是还准备在台湾拍摄另外一部电视剧吗，台湾那边可是很乱的……”


第644章 没后台+爱蹦跶=作死？

　　裴鹏兵对麦小余的恨意如滔滔江水。

　　自打从爱漫文化老总，沦落到宁世荣手下干脏活大头领后，他一直想借助宁世荣的力量，狠狠收拾麦小余。

　　宁世荣的能量不小，可以调动的资源也不少，然而这么长时间过去，虽然给麦小余添了不少麻烦，但是完全没有伤筋动骨！

　　这次《空姐》剧组高调开机，得到宁世荣授意后，他准备对《空姐》剧组下手。

　　不用太麻烦，简单暴力效果最好。

　　他联系好上海当地的记者和混混，准备在剧组拍戏的时候，先让混混上去故意碰瓷，和剧组吵架，影响剧组正常拍摄，逼得剧组出手打人……只要推搡就行。

　　接着再安排大批混子冲击、打砸剧组把事情搞大。

　　然后记者先以《空姐》剧组被打砸为由头大肆报道，引发公众关注，再让安排好的记者爆出“内幕”——剧组粗暴无礼，殴打“无辜路人”在先，“路人”的亲朋好友以及看不过眼的热心群众才会怒砸剧组。

　　到时候，《空姐》剧组人员被打、设备被砸、耽误拍摄，损失不小。

　　套路太简单？

　　没有技术含量？

　　只有简单，才能更粗暴更有效。

　　以前宁世荣老跟麦小余玩复杂的，哪次赢过？

　　而且事发后，宁世荣可以先下手为强，抢先一步利用媒体占领舆论制高点，挥舞道德的大棒痛击《空姐》剧组。斥责剧组成员素质差，演员品行低劣，你说吃瓜群众信不信？

　　别忘了还有水军带节奏呢！

　　裴鹏兵自信慢慢，认为这次稳操胜券，结果还没来及动手，被宁世荣及时叫停胎死腹中了。

　　于是他又将目光转向《命中注定我爱你》剧组。

　　“算姓麦的走运。荣少，他们不是还准备在台湾拍摄另外一部电视剧吗。台湾那边可是很乱的，更容易造成冲突，而且还可以在冲突的性质上做文章……”

　　这部电视剧和空姐一样，也是萌人剧，由萌人影视完全投资拍摄。

　　套路搬到《命中注定我爱你》剧组，效果似乎会更好。

　　宁世荣绝对有能力买通几家台湾的新闻媒体，届时可以将事态升级到“内地剧组素质差，引发台湾居民不满，造成严重冲突”的层面。

　　裴鹏兵越说越兴奋，可是宁世荣根本没听。

　　“那个剧组也不要碰。”

　　“为什么？”

　　还能因为什么？

　　陈乔恩呗！

　　台湾可是海联集团的大本营！

　　裴鹏兵层次太低，宁世荣没告诉这货。

　　不过宁世荣的沉默，已经向裴鹏兵传达了清楚的讯息。

　　裴鹏兵默然片刻，懊恼道：“就这么放过姓麦的孙子，我不甘心啊。荣少，去年底唐嫣那件事，就因为他，还让你陷入被动了呢。”

　　拱火起效果了。

　　宁世荣阴沉着脸：“我陷入被动？哼！知道麦小余最大的错误是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“没有任何后台背景，没有任何底蕴，但是太爱蹦跶。就像这次冯绍峰出车祸，居然还想挑拨冯家跟我们之间的关系。”

　　自从央视在新闻联播里，不点名的肯定了萌人影视搞得“网络文明用语”和“明星校园公益行”活动后，的确有些大佬怀疑麦小余上面有人。

　　但是最了解麦小余的是宁世荣，因为他是麦小余的敌人，死敌。

　　宁世荣很清楚，麦小余以前就是个屁民，现在充其量是个暴发户，没有半点上层根基。

　　如果他上面真的有人，真有那么大能量，当年宁世荣怎么可能轻易脱罪？

　　他带头冲击公安机关闹事，不就是束手无策的最好证明？

　　现在返回北京，成立萌人影视，面对擎天屡次打压，只能被动应付从不敢主动反击，这能是上面有人的表现？

　　因此，宁世荣断定，麦小余背后没有任何上层大佬支持，而他又四处蹦跶跟人撕逼，这是自己作死！

　　裴鹏兵眼珠一转：“我明白了。我去找几个可靠的人，再弄几场车祸。荣少，你说咱们收拾谁？要不干脆直接找人撞死姓麦的孙子。”

　　“那岂不是便宜他了？”宁世荣阴测测一笑，“我前两天收到消息，春节前E贷保曾出天价代言费，邀请胡歌担任形象代言人，被萌人拒绝了……”

　　……

　　上海。

　　市第一人民医院。

　　高干病房。

　　“麦总，我的伤好得差不多了，医生都说可以出院了。”

　　“医生说的是，基本无大碍，但还需要调养几天。”

　　“我回剧组，一边拍戏一边调养，两不耽误。”

　　“等你把身体调养好，再回剧组拍戏也来得及，是吧丽颖……丽颖？”

　　“啊？啊，是。”

　　“是什么是，你听见我和绍峰说什么了吗？”

　　麦小余没好气的看眼赵丽颍。

　　《空姐》中赵丽颍的戏份不多，好些还是跟冯绍峰的对手戏。冯绍峰受伤，她的部分戏份就没法拍。

　　今天没有她的戏份，麦小余特意带她来医院看望冯绍峰。

　　冯绍峰康复状况很好，经过近两周的住院治疗，伤势基本好转。可以自由活动，只要注意保护防止二次受伤即可。

　　反而是赵丽颍，麦小余发觉这丫头真的不对劲，躲着自己。

　　昨天叫她一起来看望冯绍峰就费了一番唇舌，今天来的路上一言不发，还特意坐在后排，麦小余故技重施在她面前竖起手掌，她都没有反应。

　　到了医院后也心不在焉，跟冯绍峰聊天时还有说有笑，但是面对他的时候……

　　在病房逗留了一个多小时，叮嘱冯绍峰安心养伤不着急回剧组，麦小余带着赵丽颍离开。

　　“爱妃……”

　　“小土豆……”

　　下楼去停车场的路上，麦小余不时小声逗弄她，赵丽颍始终不接茬，还故意落在他后面。

　　看来真的跟那晚有关。

　　麦小余有了判断。

　　两人来到医院的停车场，赵丽颍从车头绕过去走向车后门，看样子又打算坐在后排，还是副驾驶后面的位置。

　　麦小余走到驾驶座旁边，刚拉开车门，突然“哎哟”一声，捂着肚子蹲在地上。

　　“麦总你怎么了？”

　　赵丽颍一路小跑跑到他身边，满脸关切的问着。

　　麦小余嘿嘿笑着站起来：“你不是不理我吗？”

　　“你没事？”

　　“身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香。”

　　情知被骗，这把赵丽颍气的：“你就不怕变成《狼来了》里的放羊娃吗！”

　　说完，一转身，又朝车后排走去。

　　麦小余这下心里有数了：“站住，坐副驾驶。”

　　赵丽颍停下脚步，回头看他一眼，鼓着包子脸坐在副驾驶位置。

　　麦小余上车系好安全带，才准备逗弄赵丽颍两句，他的手机响了。

　　“鱼儿，你看今天的新闻了吗？”


第645章 公敌

　　“鱼儿，你看今天的新闻了吗？”

　　电话里，张小泉的语气略显凝重。

　　“朝阳群众的事儿？”

　　就在前几天，北京警方又根据群众举报，抓获了在家里和朋友一起吸毒的两名艺人。

　　此事被媒体报道出来后，再度引发舆论热议。

　　除了两名艺人自身的人气外，还因为在北京警方对外的公告中，举报者是……朝阳群众。

　　朝阳群众，又见朝阳群众。

　　当时就有媒体把“萌人影视老板化身朝阳群众，举报谢玮心等人聚众吸毒”的事情翻出来，戏称这次会不会又是萌人老板举报的。

　　远在上海的麦小余看到新闻后，特地更新萌人官微，摆出一副高风亮节的姿态：如果有助于净化娱乐圈，这个锅我背了。

　　其实吧，娱乐圈里没几个傻子。

　　明星艺人在家吸毒，被群众举报，这个“群众”……真的是普通的吃瓜群众？

　　普通的吃瓜群众，能轻易掌握这种私密消息？

　　艺人因吸毒、嫖娼等违法犯罪行为被抓不是一个两个，积极报警举报他们的热心“群众”，其实过半都是他们的朋友或同行。

　　娱乐圈这个名利场，诱惑太多。

　　朋友？

　　为了名利或者别的东西，再好的朋友也可能翻脸，背后捅刀子的……能站在你背后的，多半都是朋友。

　　就像周萍被人收买想害唐嫣，之前她俩也是好朋友呢。

　　这一点圈子里的人基本都清楚，所以前几天朝阳群众再立新功，麦小余根本没当回事儿。

　　“不是那件事……”

　　听完张小泉的讲述，麦小余眉头微皱。

　　挂断电话，用手机上网查找一番，他又拨通于萍的电话：“订三张回北京的机票，越快越好。”

　　旁边的赵丽颍问道；“出什么事了？”

　　“你不是不理我吗，我不告诉你。”

　　赵丽颍气结：“这么大人了，还是公司老板，怎么像个小孩子似的……”

　　“坐稳了，记住我跟你说过的话。”

　　麦小余伸手在她面前比划一下，然后发动汽车，以最快速度赶回剧组。

　　赵丽颍气鼓鼓看他一眼，拿出手机自己上网搜索，没发现什么严重的新闻。

　　有关冯绍峰车祸的报道，现在基本已经平息，关于他富二代身份也只停留在传闻阶段，网民的八卦劲儿早过了，现在也没什么人议论。

　　可是回想起麦小余挂断电话时的情形，显然有事发生。

　　“是不是公司发生什么事了？”赵丽颍再次问道。

　　麦小余专心开车，不予回答。

　　“再不回答我，小心我用小拳拳捶你胸口。”

　　赵丽颍威胁的亮出小拳拳。

　　麦小余用余光瞥她一眼，心中暗笑，脸上却是一副认真表情：“你不是不理我吗？”

　　“哼，不说算了，好像我多稀罕知道似的！”

　　赵丽颍转头看着窗外，麦小余专心开车，一路无话。

　　确实出事儿了，以前孕育的麻烦苗头，爆发了。

　　麦小余必须尽早赶回北京，为即将爆发的“战斗”做准备——有一场口水撕逼大战！

　　今年春节过后，“萌人影视抨击P2P是骗人”的话题曾在网上流传过几天。由于缺少有效证明，又没有幕后推手，这个话题没炒起来，很快就平息了。

　　但是今天，国内有家不太知名的地方媒体，报道了一篇名为《胡歌拒绝E贷保天价代言费》的新闻。

　　而这也是张小泉打来电话的主要目的。

　　刘晓莉现在在外地，代表萌人应邀参加一个颁奖盛典，萌人现在由张小泉坐镇，随时关注媒体、网络上有可能给萌人造成影响的内容。

　　这篇文章，就是萌人宣传部的员工及时发现，汇报给张小泉的。

　　张小泉看过那篇报道后，发觉里面不对劲，立刻联系麦小余。

　　那篇报道确实有问题。

　　首先是消息来源。

　　萌人两次拒绝E贷保邀请胡歌代言一事，双方都做的比较保密没有外泄，所以这么久媒体一直没报道过此事，可现在被一家地方媒体爆出来……

　　天下没有不透风的墙是不假，可那得是大风、狂风，小破风想透过去，哪有那么容易？

　　就算有知情人爆料，也会选择大型媒体，最起码大型媒体给的爆料费要高的多。

　　其次是报道内容。

　　明星的片酬、出场费、代言费等，都属于敏感内容，外人极少知道。即便媒体报道，最多也是一个模糊概念。可是E贷保两次邀请胡歌代言的价格，在该媒体的报道中被报道出来，而且准确无误。

　　这不正常。

　　另外就是报道的语气。

　　表面上看，就像一份普通的报道，但是字里词间的语气，充满了诱导的调调。

　　仔细品味一番，不难感受出“萌人拒绝E贷保邀请胡歌代言，是因为不信任对方，怀疑对方是骗子”的意思。

　　绝对有人想搞事情！

　　萌人成立五六年，宣传部门组建也有四年多，宣传人员已经成为老司机，很容易从这份看似寻常的报道中，品出背后隐藏的阴谋，所以发现后立刻上报张小泉。

　　而麦小余看完报道后，也在第一时间反应过来。因此才会让于萍订机票，立刻飞回北京，准备开始新一轮的口水撕逼。

　　不是他喜欢撕逼，而是不得不应战。

　　这件事极有可能有人在背后指使，萌人要是没反应，等着被吊打轮虐吧！

　　是宁世荣干的吗？

　　上飞机前，麦小余用专用号码联系上宁世斌：“你堂哥是不是又耍操蛋了？”

　　“我堂哥……哦，你说他啊，不知道。怎么了，他又阴你了？”

　　“《XX晚报》今天报道我们公司，春节前拒绝胡歌代言E贷保一事，你不知道？”

　　“不知道啊。”

　　“你没在宁世荣身边安插耳目？”

　　“呃……安插了，不过过年的时候喝醉酒跟人打架，被人打断一条腿，这两个月一直在家修养呢。”

　　“换人吧，他应该被察觉了。”

　　“没你说的那么邪乎吧。”

　　“邪乎？宁世荣很聪明，不然你安插的人怎么可能这么巧被人打断腿，还是大过年期间？”

　　“他聪明？呵呵，你太高估他了。我跟你说，上次他想弄你们公司的唐嫣，没弄成反给公司惹来麻烦。要不是他老子强行压着，我爸都准备在董事会上好好说道说道了。”

　　“信不信随你，但是我建议，鸡蛋不要放在一个篮子里，就像这次，你一点消息没收到，搞得我很被动。”

　　“我明白，回头我想办法再收买几个人。至于这次，还用收消息？除了他没别人，肯定是他干的。我跟你说，裴鹏兵，就是以前爱漫文化的老总，小舅子被你弄进去那个。因为麦子的事儿被开除了，现在跟着宁世荣混，对你恨之入骨。”

　　“看来多半是他了。”

　　“我说麦总，你以前的劲儿头哪儿去了？他虽然是我堂哥，可是害死你兄弟在前，现在有一而再再而三的阴你……我不是挑事儿啊，换成我肯定跟他没完。”

　　“我心里有数，迟早有一天我弄死他。”

　　挂断电话，两边都很满意。

　　宁世斌很期待那一天的到来；麦小余则是为宁家内部斗争的激烈而冷笑。

　　堡垒最容易从内部攻破，而兄弟阋墙外御其侮这句话，可不是那么容易做到的。

　　……

　　宁世斌这边收不到消息，麦小余并不在意。反正这场撕逼估计避免不了，那就撕吧，他又不怕。

　　事情果然如同萌人判断的那样，开始闹大了。

　　先是国内人气较高的门户网站海角论坛，娱乐明星版块儿中的八卦子板块儿里，有人转发了《XX晚报》的那篇报道；紧接着这篇贴子引来大量的点击、评论和转载。

　　有海角知名人士另开新帖，专门针对这篇报道进行详细分析。最后在帖子内指出，E贷保为胡歌开出的代言费可谓天价，萌人却两度拒绝，只能说明一个问题——萌人不看好E贷保，怀疑这家公司是骗子，将来东窗事发会影响胡歌的形象。

　　这篇分析贴，内容倒是不偏不倚主观倾向不多，完全是根据《XX晚报》的报道展开分析。

　　可能是转发帖特别火爆，而发帖人又是海角名人的缘故，分析贴很快被版主置顶、点亮，随后还登上了海角论坛首页，非常醒目的位置。

　　于是，分析贴比转发帖的热度还高，还受关注。并且随着转发帖不停被人转载，分析贴也频频被人转载，快速在网络上扩散。

　　“鱼儿，要不要联系海角论坛，让他们把贴子删掉？”

　　“网络上那么多转载，海角的删不删又什么影星？”

　　“海角是源头，先联系他们删除原贴，然后再找专门的删帖公司，把网上转载的贴子也尽可能多的删掉。”

　　“删完之后呢？这次明显有人故意搞事情，现在还是第一阶段，咱们找人删帖，反倒落了口实。”

　　“那你说怎么办？总不能什么也不做，坐着干等吧？”

　　“你说对了。这件事儿压不下的，只有等。”

　　……

　　“这个麦小余确实有几分能耐，居然没找人删帖？”

　　“荣少您太抬举他了，要我说，他根本没意识到这件事的严重性。他就是个暴发户，傻逼，根本没看懂您的手段，也不懂舆论的重要性。”

　　“你是这么想的？无所谓了，可以继续下一步了。”

　　“荣少您瞧好吧，我就不信姓麦的孙子运气还能那么好，看他这次扛不扛得住……”

　　这个时候，事情其实一点也不严重。

　　无外乎就是“萌人拒绝胡歌代言E贷保”的新闻发酵，除了网友自发转载外，还有部分媒体也进行了转载报道，引起吃瓜群众们的关注。

　　而分析贴里，说萌人怀疑E贷保是骗子一事，没掀起什么浪花，连水军都没炒作。

　　吃瓜群众也就那么一看，看完后最关注的，是E贷保为胡歌开出的天价代言费。

　　代言费这么高？

　　真的假的啊？

　　胡歌身价这么高？

　　……

　　肯定是真的！

　　以我胡的人气，这个价一点也不高！

　　E贷保有眼光，赞一个！

　　……

　　萌人为什么拒绝呢？

　　E贷保那么大公司，赞助春晚，还有好几个明星、财经专家代言站台，怎么可能是骗子？

　　断人财路犹如杀人父母，萌人不让胡歌接天价代言，胡歌会不会不高兴？

　　……

　　这些疑问，不论是萌人影视，还是E贷保都没有出面回应；胡歌接受记者采访时，被问及此事，也很巧妙的化解。

　　开始几天就这么波澜不惊的过去；然而随后几天，部分主流媒体突然发力，针对此事加大报道力度，使得事态陡然升级。

　　这些主流媒体可不是简单的转载报道，而是派出记者辗转联系上了春节过后“萌人影视抨击P2P是骗子”这一传闻中的当事人！

　　采访、报道，录音、视频……

　　“我听邻居说的，P2P有问题，所以不敢参与……哦，我邻居的小子在萌人影视上班。”

　　“我只投了几千块，怕被骗。我同学在萌人影视工作，他们老板说的，P2P收益率太高，肯定有问题……”

　　……

　　这还算好的，没怎么经过加工。

　　“我有个朋友在萌人，他们老板说E贷保是骗子，所以才不让胡歌接代言……”

　　“萌人的老板说P2P都是骗子……”

　　“我去萌人面试的时候，还听他们老板跟员工说呢，说P2P跟以前的非法集资差不多，小心被骗……”

　　这些就是经过加工的内容了，有些压根就是杜撰出来的。

　　但是已经没人在意这些说法是否瞎编乱造，因为通过这部分主流媒体的发力，加上水军的兴风作浪，成功将萌人影视竖立在P2P这一新兴行业的对立面！

　　前期大范围扩散的铺垫，配合媒体和水军的共同努力，使得越来越多的吃瓜群众相信：萌人不让胡歌接E贷保代言，是因为他们认为这家公司有问题。

　　而且，萌人影视质疑的可不是E贷保一家，而是整个P2P行业。

　　拒绝E贷保为胡歌开出的天价代言费，就是最好的证据！

　　春节过后麻烦的苗头，在宁世荣的暗中推动下，终于爆发出来。

　　萌人影视成为整个P2P行业的敌人。

　　公敌！


第646章 装怂？他不会！

　　P2P是个新兴行业。

　　也是受到许多吃瓜群众追捧、踊跃参与的新兴行业，因为许多吃瓜群众因此获利。

　　准确的说，是账面获利。

　　贪婪是人的天性，面对难得的赚钱机会，岂会轻易错过？

　　很少有人拿到前期高额分红后，会见好就收及时收手；更多的人反而会因此加大投入力度。分红投进去，家中更多的积蓄投进去，甚至借钱……

　　股市走牛，股民和基民赚钱；P2P的出现，为那些不懂股市基金、没时间交易的吃瓜群众，提供了一条新的赚钱途径。

　　这时候有人跳出来，公开指责P2P有问题，各种相关公司、平台是骗子……与人民唱反调的人，是没有好下场滴！

　　如果是普通人，那无所谓，因为普通人没什么影响力，直接被无视了。

　　但萌人不是普通人，没法无视，宁世荣也不会容许被无视。

　　于是，擎天旗下投资公司参股的几家P2P平台，率先开炮。

　　“跳梁小丑，无知可笑！”

　　“无知不是错，不懂装懂最可悲！”

　　“一叶障目，不见泰山！”

　　“我司敦促萌人影视尽快为自己不负责任的言行登报道歉，否则不排除诉诸法律！”

　　在他们的带动下，整个P2P行业几乎都发声了。

　　或在接受记者采访时，或上节目做宣传时，或通过自家微博等宣传阵地等方式，表明对萌人影视不负责任言论的不满。

　　你说人家整个行业是骗子，人家能放过你？

　　再说了，“萌人影视VSP2P行业”这种无稽之谈，硬生生被炒成了热点话题。那些刚成立不久急需扩大宣传、或者规模小名气不显的P2P公司，正好可以借次机会刷存在。

　　冲在炮轰萌人第一线的，是擎天投资参股的几家P2P公司、E贷保以及与之有关联的公司。

　　第一类自不必说，整件事就是宁世荣利用麦小余的“弱点”设计出来的，硬是把萌人影视整成整个P2P行业的敌人，自当冲锋在第一线。

　　第二类是E贷保，他们必须表现出强硬的态度，不然顾客会怀疑他们有问题的。萌人的影响力可不小呢。

　　第三类比较复杂。

　　P2P是新兴行业，诞生时间不长，可是玩这个概念的人，绝不是新手，那都是老司机。他们按照地域、行业、出身等方式，划分成一个一个的圈子，形成不同的利益群体。

　　有些P2P公司幕后的实际控制者，甚至是同一个人或者同一个家公司。

　　擎天投资参股的几家P2P公司和E贷保冲锋在前，他们当然要相互配合共同进退了。

　　除了这三类，其他P2P公司大多是走个过场混个脸熟，斥责萌人的论调主要停留在“你是拍影视剧的，就老老实实拍你的影视剧，金融方面你不懂，就别瞎哔哔”，连强硬要求萌人道歉的言论都很少。

　　傻子玩不了金融，这些公司早就看出有人从中挑拨，想拿他们当枪。只是事情闹得太大，他们得共同维护行业信誉，要不然才懒得参与这种糊弄吃瓜群众的小把戏。

　　正经是趁着此次机会，借东风顺势宣传自己一回，吸引更多的客户，开拓更多的业务才是正题。

　　饶是如此，声讨萌人的声势也不小。

　　除了P2P行业的业内人士，娱乐圈也有人跳出来。

　　为首的是擎天旗下两名艺人，年近四十的一线演员林瑜和二十出头的人气偶像歌手魏洋。

　　林瑜是E贷保的形象代言人之一，只是代言费比起胡歌差远了。

　　魏洋则是擎天旗下投资公司参股的某P2P平台形象代言人。

　　这就是大公司的好处，资源多，旗下艺人优先。

　　擎天旗下为P2P代言的明星有好几个，代言费皆不菲。只是都跳出来意图明显，所以只安排林瑜和魏洋两人出面，斥责萌人的“目光短浅”。

　　除了他俩，剩下的基本都是圈中的小杂鱼。

　　去年底的谢玮心躺枪事件，业内许多人还有印象，有组织、有关系、有名气的都不表态。

　　本来嘛，萌人VSP2P行业，跟他们没任何关系。就算有人为P2P平台拍了广告搞了代言，那也只是各取所需，没必要赤膊上阵，尤其还是跟萌人互撕。

　　萌人老板太疯狂，做事不计后果！

　　因此这回跳出来，成为林瑜、魏洋两人战友的同行，主要是那些无依无靠儿的边缘人士和底层人员。

　　光脚不怕穿鞋的。

　　这些人拥有的很少，也就没什么可失去的。

　　跟着舆论跳出来抨击萌人，彰显自己的存在，蹭镜头博眼球，混一点人气是一点，万一红了呢？

　　如果萌人肯跟他们撕逼对掐，那就再好不过了，有助于增加他们的人气和知名度。

　　哪怕被萌人撕的遍体鳞伤，也能在部分观众心中博取点同情分呢，说不定也能红了呢！

　　这帮人的论调比较集中，也比较朴素。

　　就是以身为例，证明萌人的错误，同时加强自我宣传。

　　像是林瑜和魏洋，他们坦承自己为E贷保等P2P公司代言，并且对自己代言的公司充满信任，号召公众擦亮双眼，不要被萌人哗众取宠的无知言论蒙蔽。

　　小杂鱼们没资格代言，只能声称自己参与了哪家P2P平台的投资，每期分红不但按时到账，而且回报丰厚。

　　然后话锋一转，斥责萌人无中生有造谣诽谤欺骗公众，严重缺乏社会责任感。他们作为非著名演员、歌手、导演、编剧等等，虽然能力有限，却也愿为澄清事实、还公众一个真相，贡献自己的绵薄之力。

　　高风亮节吧！

　　宁世荣的手段还没完，这种事情怎么能少得了财经圈子里的专业人士？

　　人家可是砖家叫兽，在老百姓心中逼格很高呢！

　　那些为P2P站台、到处收钱给人上课的财经专家、经济教授，经常为富豪服务、替资本方代言，底气很足。

　　他们跟萌人没有任何交集，也不用有任何顾忌，因此言词极为锋利。

　　行业论坛、投资讲座、理财沙龙、财经节目等各个场合，都成为他们痛批、嘲讽、取笑萌人的舞台。

　　“我给大家讲个笑话，有家略有名气的影视公司，不好好拍影视剧，反而在金融投资大放厥词。明明一窍不通，却不以为耻反以为荣，抛出那些滑天下之大稽的言论。你们现在明白什么叫暴发户了吗，这就是暴发户的典型嘴脸……”

　　某金融前沿讲座节目上，应邀出席讲座、为E贷保站台的著名台湾经济学家郎教授，坐在沙发上面对镜头若是说道。

　　液晶电视前，看着电视里的郎教授侃侃而谈，讥讽萌人的段子信手拈来，宁世荣喝了口红酒品味一番，得意的晃着红酒酒杯：“麦小余啊麦小余，我看你这次怎么办。”

　　旁边的裴鹏兵给他倒上红酒，问道：“荣少，姓麦的孙子会不会装怂啊？”

　　“哼，你会怂，他绝对不会……”


第647章 骗子的漏洞不好钻

　　“我给大家讲个笑话，有家略有名气的影视公司，不好好拍影视剧，反而在金融投资大放厥词。明明一窍不通，却不以为耻反以为荣，抛出那些滑天下之大稽的言论。你们现在明白什么叫暴发户了吗，这就是暴发户的典型嘴脸……”

　　麦小余也在看著名经济学家郎教授，在某金融前沿讲座节目上的发言。

　　与宁世荣不同的是，他看的是视频重播，是刘晓莉听说之后，今天特意找到他，让他看得。

　　同来的还有张小泉。

　　最近的舆论导向，两人都非常担心。

　　麦小余倒是很平静，坐在电脑前，叼着烟，似笑非笑。

　　不得不承认，财经圈的那些砖家叫兽口才非常好。

　　就像视频里的郎教授，讽刺萌人的时候一点不含糊，可谓牙尖齿利，把萌人影视奚落的一地鸡毛，同时还能引得观众捧腹大笑。

　　视频播完了，麦小余关掉网页拿出手机。

　　发现旁边的刘晓莉和张小泉关切的注视自己，他拨通电话后打开免提功能。

　　“曹记，最近有空吗？”

　　“你开口，一定有空。”

　　“郎教授你知道吧？”

　　“台湾那个狗屎财经学者？”

　　“呵呵，你对他评价不低啊。”

　　“操特喵的，前两年听丫评股可把我赔惨了。”

　　“哈哈哈，炒股听专家的，不知道专家和庄家是一伙的吗？”

　　“现在知道了。说吧，是不是最近他老在节目里讽刺你们，你打算拿他开刀？”

　　“我确实需要一只鸡。你先查查他的私生活和经济账目，他不是代言E贷保吗，再查查他和P2P公司之间的关联。如果屁股太脏的话，就他了。”

　　“他屁股肯定不干净，不过我建议你最好别选他，他背后有资本扶持，而且不止一两家。”

　　“那更适合当鸡了。”

　　“你别冲动。”

　　“我很冷静。一个棋子而已，有什么大不了的。你安排信得过的人，慢慢查，我不着急，八月底之前给我资料就行，费用这块你先做个预算，过两天我就打你账户里。”

　　看来我选对了时间，今年格外热闹啊！

　　麦小余感叹一声，挂断电话。

　　张小泉说道：“鱼儿，你要对付姓郎的叉货？”

　　“有问题？”

　　“我感觉你这么做，治标不治本。”

　　“本要治，标也要治。”

　　“小麦，我也看不惯他的做法，可现在的问题不在他身上。就算你有办法让他闭嘴，也于事无补。”刘晓莉也从旁劝说，“要不公司发个声明，解释清楚，咱们公司并不像媒体上报道的那样，认为所有P2P公司都是骗子。”

　　“我觉得刘总说得有道理。咱们还可以起诉几家领头造谣的媒体，向外界表明咱们的立场，尽快平息这件事。”

　　麦小余摇摇头：“立场不是已经表明了吗，现在的P2P行业就是有问题。”

　　刘晓莉：“……”

　　张小泉：“有问题就有问题呗，咱们自己人不参与不就行了，其他人你管他们死活呢？”

　　“我没想管其他人。你们明不明白，这件事明摆着是擎天搞的鬼。如果我缩了，擎天就会得寸进尺变本加厉，下次咱们面对的情形会更严重。”

　　萌人和擎天有过结。

　　刘晓莉和张小泉一直以为，双方的仇怨始自于麦小余为了保护刘晓莉茜茜母女，暴打宁世斌。

　　当时宁世斌被打的满脸桃花开，鼻梁骨都被打断了。

　　仇结得很深，除非刘晓莉、茜茜母女，或者麦小余当面道歉，接受宁世斌无理要求，才有可能化解萌人与擎天之间的矛盾。

　　这显然不可能，所以双方是死仇。

　　嗯，这是刘晓莉和张小泉等知情人的想法，他们并不知道对手已经换成宁世荣，而宁世斌反成为麦小余的内线。最多只是感觉这两年擎天的手段升级，比以前更阴险更卑鄙了。

　　这些年擎天没少打压萌人，都被萌人连消带打的化解，所以给人一种狗吃刺猬，擎天收拾不了萌人的错觉。

　　但只要萌人退缩一次，让擎天找到突破口，擎天绝对会集中力量扩大战果，将萌人撕的遍体鳞伤。

　　所以麦小余不能输也输不起，一次也不能让步。

　　他的话点醒了刘晓莉和张小泉，两人不是不明白这个道理，只是这段时间被舆论闹得焦头烂额，一时没想到。

　　刘晓莉带着几分愧意几分感慨地说道：“小麦，都怪我和茜茜，这些年你辛苦了。”

　　“刘姨，咱们是一家人，你这话说的太见外了。”

　　“是啊刘姐，鱼儿这人仗义没的说，也不让当初我被他和老易……呃，鱼儿肯定有办法，是吧？”

　　办法肯定有。

　　行事谨慎是专业骗子的基本素质之一，轻易不会留下漏洞让别人钻。

　　如果有人发觉骗子留下的漏洞，想要借机占便宜，要做好付出代价的准备。

　　麦小余原本没想在这件事上做什么文章，就像张小泉说的那样，其他人的死活与他何干，他又不是圣母。

　　但是擎天既然主动钻进来，那就要有被关门打狗的觉悟。

　　“刘姨，最近公司的日常业务还有员工心态方面你多费心；叉哥，《这个男人来自地球》的后期制作快完成了，你抽出点时间盯一盯；那件事我来解决。”

　　张小泉问道：“不用我们帮忙？”

　　“我说过，你们专心做公司，勾心斗角杂七杂八的事情，我来解决。等我需要公司这边提供支援的时候，我会开口。”

　　刘晓莉叹道：“你总是一个人扛，压力太大了。”

　　“没事，我习惯了。”

　　当年全国各地流传圈羊羔时，麦小余身上的压力不比现在小，只不过那时候他可是随意去酒吧减压。

　　叮铃铃——

　　桌上的座机响了。

　　于萍打来内线，说是王楚涵来了，萌人健身会所这个项目，有些问题想跟麦小余商量。

　　刘晓莉和张小泉离开。

　　公司处于特别时期，又跟擎天掐上了。

　　他们需要做好手头工作，保证公司正常运转、项目顺利运作，不让麦小余分心即可。

　　出去的时候，张小泉故意落后几步。

　　等到刘晓莉出门，他转头冲麦小余挤挤眼：“还是像以前圈羊羔时那样减压吧，楚涵挺不错的。”

　　“滚！”麦小余抄起桌上的记事本丢过去，“刘涛今晚回来！”


第648章 你最厉害的是嘴

　　深夜，麦小余靠在书房的躺椅上，刘涛坐在他身后，按摩着他的头部。

　　知道公司遇到麻烦，麦小余又要独自力扛，刘涛特地跟剧组请了三天假，飞回北京陪他。

　　麦小余本意不想她这么辛苦。

　　请假三天耽误的戏份，回剧组后都得赶出来，到时候刘涛会更忙，更累。

　　但是刘涛坚持，就像她今晚刚回来，洗过澡换上一身睡衣后，就坚持要给麦小余按摩头部一样。

　　用她的话说，遇明枪伤身，防暗箭费脑。麦小余现在再度处于烧脑状态，如果这次事情处理不好，很可能对公司的声誉造成极大的影响。

　　麦小余没得拒绝。

　　其实他更愿意刘涛伏在他怀里，让他抱着，两人静静的依偎在一起，享受那份宁谧。

　　紧绷的头皮传来阵阵轻松，麦小余享受道：“很舒服。”

　　刘涛按摩着他的印堂穴，轻声道：“我专门找人学过。这里是印堂穴，有助于缓解神经性头痛、眩晕、高血压等症状。”

　　“谢谢你，我的小涛涛。”

　　“别动，好好躺着。”刘涛打掉麦小余那只不老实的大手，“过几天回剧组，我抽时间去附近的庙里上炷香，听说那间寺庙挺灵的。”

　　“上什么香，你怎么突然信这套了。”

　　“公司今年开年不利，之前绍峰车祸受伤，还好伤势不重；现在公司又遇到麻烦。我去上炷香，求老天保佑咱们公司平平安安。”

　　“绍峰受伤是偶然，现在的麻烦是人祸，求神拜佛没用。那玩意儿要是真有用，早就世界和平了。不过，小涛涛你越来越像老板娘了。”

　　刘涛的手从麦小余的印堂穴移动到安眠穴。按摩这个穴位，有助于缓解失眠、后头痛、颈痛症等症状。

　　“可是咱们公司今年太倒霉了，我也帮不上忙，算是尽份心意吧。”

　　“你怎么帮不上忙……”麦小余阴阳怪气的坏笑着，大手再次不老实的抬起来。

　　刘涛又一次拍掉他的手：“别乱动，今晚时间还长呢。”

　　“可我等不及啊，好多天没见你了，我想你。”

　　“我也想你。”刘涛低头在麦小余眉心轻吻一下，“我专门为你学的，乖乖的，等我帮你按摩完，随你怎么样。”

　　“你说的，先亲个嘴儿。”

　　“咯咯，等我帮你按摩完，让你亲个够还不行？”

　　刘涛在麦小余的安眠穴上用力一压按，麦小余舒服的哼了一声不再乱动，享受着刘涛的心意。

　　几分钟后，柔滑细腻的纤纤玉指又从安眠穴转移到百会穴，掌心紧贴穴位，用力旋转。按摩这里，有助于降低血压、宁神清脑。

　　“这次是不是挺麻烦？”刘涛问道。

　　“小事情，松松搞定。”

　　“真的？那你为什么不让我们参与？”

　　麦小余不是有勇无谋之辈，跟人撕逼的时候虽然总是自己第一个上，但是局面达开后他也会动用公司资源。

　　比如宣传部联系媒体、明星艺人通过微博或者记者采访时表态、龙行工作室爆料等方式，形成一股合力，以摧枯拉朽之势将对方击垮。

　　但是这次，他特地打招呼，所有人都不要参与。还特意转告胡歌及其经纪人，有关拒绝E贷保代言一事三缄其口不要做出任何表态。

　　龙行工作室那边，也只是收集郎教授的底细资料，看丫屁股脏不脏，是否适合当鸡。

　　可以说，这次他打算单独面对整个舆论。

　　以刘涛对他的了解，一般只有遇到特别麻烦的事，他担心其他人受牵连，才会这么做。

　　简单来说，就是打顺风仗的时候，全员出动；而打逆风仗的时候，他总是独自面对。

　　就像唐嫣险遭“毒杀”那次，起初他陷入被动的时候，公司上下集体失声就是他的意思，后来龙行“周一见”爆料局面逆转，萌人上下才齐齐发声。

　　而这次，他连龙行都不用了，刘涛能不担心吗？

　　所以才会特地飞回北京，陪在他身边。

　　“这次真没你想的那么麻烦。我现在主要考虑的是，如何把擎天那两个明星圈进来。”

　　“可你让龙行帮你调查郎教授的底细。刘姨跟我说，郎教授背景不简单，身后有资本支持。”

　　“那又怎么样，刘姨没告诉你，我说过姓郎的只是颗棋子吗？棋子的作用之一，就是随时可以被抛弃。”

　　“既然你知道他是棋子，干嘛还要对付他？”

　　“杀鸡儆猴嘛。人善被人欺，咱们从没招惹过财经圈子里的人，可你看姓郎的那些人怎么做的？踩着咱们公司提升他们自己的逼格，不杀只鸡震慑他们，他们只会以为咱们好欺负，越来越过分。”

　　这年头就是这样。

　　你为人客气，好说话，遇事多忍让，有些人会认为你这人素质高有涵养，可有些人会认为你软弱可欺。

　　对于后一种人，你要是一直容忍，他能蹬鼻子上脸最后在你头顶拉屎。除非把他打痛了，让他们知道招惹你需要付出惨重代价，他们才会变得老实。

　　就像这次，曾经跟麦小余撕过逼的娱乐圈、公知大v们大多都没怎么发声。因为萌人跟他们战斗过，让他们痛过，给他们留下“不好惹”的印象。

　　局势未明朗、萌人未反击之前，他们不会轻易介入，以免最后引火烧身。

　　而且这次事情摆明是擎天捣鬼，P2P圈子里的人大部分都是走个过场，然后打酱油蹭热度；反倒是财经圈子里有些人，仗着身后有资本扶持，到处上蹿下跳闹腾的别提多厉害了。

　　关注他们的人，大多是大学生、白领、精英等消费主力人群，这些人群也往往是影视剧争取的重要目标。

　　如果放任不管任由姓郎的一帮财经人瞎搞，萌人在这些人群中的形象保不齐就毁了，后果可能很严重。

　　这不是危言耸听，华夏曾有一个国产手机品牌，质量还行性价比也不错，但是被打上“农民工专用”的烙印，品牌形象全毁了，几乎完全丧失了学生、白领、精英等高消费群体市场。

　　这也是宁世荣的厉害之处。

　　不再像算计霍建华、唐嫣那样，打压萌人准备力捧的艺人，而是对萌人的品牌形象下手。这种潜移默化的手段，如果萌人不尽早解决，就可能演变成温水煮青蛙的局面。

　　所以，麦小余必须跟财经圈子撕一场。

　　刘涛点点头：“你说的有道理，可你也说了，那些专家教授是棋子，身后大多有资本扶持，我担心你会树敌太多。”

　　“小涛涛，你难道不知道，我最厉害的是将有价值的敌人变成朋友吗？好比说你，当初哭着喊着要跳楼，现在不但成为大明星，还变成我老婆。为我按摩，替我暖床，陪我睡觉。”

　　“我还没嫁给你呢！”刘涛一巴掌打在他肩头，“你最厉害的是嘴才对。”

　　“那你还等什么？”麦小余睁开眼，努了努嘴。

　　刘涛娇嗔的看他一眼，缓缓起身，俯下身子，从他的眉心开始，一路亲吻，滑过鼻梁，最后吻在他的嘴唇上，送上自己的檀口和香舌。

　　一双柔荑也从他的睡衣领口伸入，轻抚着他健壮的胸膛。

　　麦小余亲吻着刘涛，额头贴在刘涛胸口，嗅着沐浴过后的清香。双手向后倒着抚摸刘涛的香肩，而后拨开睡衣肩带，从睡衣侧面插入睡衣中……

　　“嗯……”

　　刘涛一声娇吟，沟动了天雷地火……

　　……

　　“荣少，姓麦的还没有动静，他不会真的怂了吧？”

　　“那样我会很失望的。”

　　“可这都三天了，萌人一点动静也没有，咱们要不要再加一把劲儿，逼他跳出来？”

　　“不用。”

　　“可他不跳出来，后面的方案没法实施。”

　　“如果他没反应，萌人损失会更惨。你联系一下财经网，让他们把最近财经学者编排萌人的段子整理出来，放在首页最显眼的位置。”

　　“是，我这就去办。”

　　裴鹏兵走后，宁世荣抽口雪茄，闭眼品味一番，而后摇头轻叹略显落寞：“麦小余啊麦小余，你不会以为当缩头乌龟就能躲过去吧？要是这样，你可太令我失望了……”

　　……

　　萌人总部大院2号楼。

　　施工中的萌人健身会所。

　　麦小余和王楚涵，以及王斌等健身教练、管理人员等人，正在小办公室内商量健身会所项目进展。

　　健身会所被定名为萌人健身会所，这是王楚涵提议的，得到王斌等人的支持。

　　资金是麦小余出的，地点在萌人总部大院，旁边是萌人商业广场，叫萌人健身会所有问题？

　　虽然不如“力美健”、“康力健”、“菲特尼斯”等名字那样凸显健身概念，但是经过些年的发展，萌人的品牌形象已经竖立，得到公众的认可。

　　会所正在装修中，是蓝天地产介绍来的施工队。

　　萌人是蓝天地产三大股东之一，装修质量绝对有保证，施工队不敢搞猫腻。

　　现在众人商量的，是准备购买的器械的品牌。

　　麦小余不懂这块儿，也早早声明不参与，但是钱是他出的，出于尊重，这种事王楚涵当然要通知他。

　　可是麦小余真心没兴趣。

　　王楚涵带人在那边，根据联系的品牌厂家给出的价格，讨论性价比、优缺点，他在这边闭目打盹。

　　“麦总，麦总。”

　　王楚涵叫醒了他。

　　王斌拿着商量好的采购清单走过去：“麦总，你过过目。”

　　麦小余一摆手：“外行领导内行是大忌，健身会所这方面，我是外行。这个健身会所，我只负责出钱平事儿，其余的事情都交给你们负责。能不能做大，做成健身行业的托拉斯，就看你们这批元老了。”

　　这话说得众人心中一片温暖。

　　他们都是优秀的健身行业人才，在以前的公司收入也不低。

　　被萌人挖过来，除了高薪诱惑，还有对未来的憧憬。

　　麦小余有钱有心做大，萌人有名气有大牌明星，如果健身会所经营的好，将来发展成为连锁集团模式，他们这些元老所获得的收益，远超过以前的公司。

　　而且麦小余也承认自己是外行，不会胡乱插手，给他们足够的尊重，让他们尽情发挥主人翁精神。

　　这就是刘涛口中，麦小余“最厉害的是嘴”的正解之一。正解之二嘛，只有体验过的人才有所感受。比如说刘涛，比如说陈乔恩，比如说林志玲，比如说死兔兔，比如说王楚涵，比如说唐嫣和赵丽颍……

　　言归正传，麦小余的套路很简单：告诉别人，河对岸的蛋糕很大，他会提供最好的船只和环境，只要他们肯努力，必定能顺利登上彼岸，分享那硕大的蛋糕……没错，就是忽悠。

　　忽悠也分档次，水平也分高低。

　　麦小余的忽悠水平就很高，配合语气轻重和表情，众人皆有感触，其中王斌感触最深。

　　这几年他不止一次后悔，如果当年他没去参加健身比赛，而是和黄渤、王楚涵一起拍摄电影《我相信》，现在邓超取得的一切成绩，会不会是他的？

　　当时邓超可是顶替他的空缺，出演《我相信》出道的。

　　如今说什么都晚了，后悔也无济于事。

　　邓超成名了，他还是健身教练，比较有名的健身教练。

　　所以这次麦小余联系他后，他二话不说答应下来。

　　他是北京的萌人会员，在他看来，这是麦小余为他提供的第二次机会，他必须把握住。

　　在他的带动下，其他人的干劲儿都很足。

　　“麦总你放心，我们不会让你失望的。”王斌认真地说道。

　　其他人受到感染，也纷纷附和。

　　麦小余笑笑：“不是不让我失望，是不让你们自己失望。还有，我在强调一遍，楚涵才是大老板，我只占四成股份。”

　　人生如戏，全靠演技。

　　在娱乐圈打磨五六年的王楚涵，演技还不错，面对王斌等外行，简直不要太容易。

　　她起身拍拍手，拿出老板的派头：“别愣着了，都动起来，按照咱们刚才商量的办。麦总这么信任咱们，咱们不能掉链子。”

　　“放心吧老板！”

　　“我现在就去联系那边的销售主管。”

　　“我出去看看外面的装修进展。”

　　“我联系招聘网站……”

　　“我去趟人力资源市场……”

　　王斌等男男女女各自忙碌起来，斗志满满的离开。

　　小办公室内只剩下麦小余和王楚涵。

　　麦小余点点头，竖起大拇指：“干的漂亮，很有范儿。”

　　“我算是感受到有你在背后支持的好处了，干什么事底气都很足。”王楚涵笑着走过去，“听说你最近压力很大，用不用我帮你放松一下，减减压？”

　　麦小余咻的一下睁大双眼：“谁跟你说的？”


第649章 这世上有种套路，叫麦氏套路

　　“听说最近你的压力很大，用不用我帮你放松一下，减减压？”

　　王楚涵的话语落在耳中，麦小余蹭的坐直身体，张大眼睛看着她：“谁跟你说的？”

　　“丹丹告诉我的。”

　　呼——

　　原来是王珞丹，我还以为是叉哥呢。

　　吓我一跳。

　　麦小余长出一口气。

　　以前带着易小星和张小泉两个小伙伴圈羊羔时，他的减压方式就是泡吧撩妹ONS。

　　虽说那次他和王楚涵ONS之后，又有过两三次，还解锁了不少姿势，但是他不会利用王楚涵减压。

　　因为他和王楚涵是朋友，孤单寂寞感觉冷的时候，开心快乐想放纵的时候，可以相互慰藉一晚，但是利用女性朋友减压，太残忍太不公平。

　　还有就是，他压力不大，真的一点都不大。

　　这三天他没有动静，白天也很少去公司，不是因为压力大苦思对策，而是为了陪刘涛。

　　刘涛为了他，特地请假三天从剧组飞回来陪他，他不能把刘涛扔家里不管吧？

　　这三天，他和刘涛白天在家里享受居家生活的温馨，晚上雨露滋润巫山云雨，直至今早刘涛乘飞机飞回剧组。

　　“我没什么压力。”麦小余笑着摇摇头。

　　“刚才我们商量的时候，你一直在打盹，都睡着了。一看就是压力太大，晚上没休息好。”

　　那是因为我的小涛涛今天要走，昨晚放纵的比较疯狂。

　　麦小余无语。

　　王楚涵拉着他：“起来，我帮你放松一下。”

　　“怎么放松？”

　　“你等一下。”王楚涵从柜子里取出两张瑜伽垫，在地上摊开，“要不你跟我学瑜伽吧。练习瑜伽可以改善人的生理、心理、情感和精神情绪，也可以使人达到身体、心灵与精神和谐统一。你身心愉悦了，自然没那么大压力。”

　　“不用了，我习惯练习散打。”

　　“来嘛，试试嘛。”王楚涵把麦小余推到瑜伽垫旁边，“把外套和鞋子脱了，我教你几个动作，你没事在家或者办公室都可以练习，对身体有好处。”

　　说着间，王楚涵已经做出一个动作：“这是热身动作，没什么难度，你试试。”

　　“谢谢你楚涵。”麦小余笑着摇摇头，“我经历的风浪多了，那点小事对我来说谈不上压力。你专心搞好健身会所，等到会所运转正常了，你再在会所的基础上，搞一个小型健身俱乐部，成员最好是圈内知名人士或者有潜力的新人。”

　　王楚涵从瑜伽垫上站起来，沉思几分钟，眼前一亮：“你是想……”

　　“心里有数就好，不用说出来。这个不强求，最主要还是经营好健身会所，这是你的事业。”

　　“俱乐部我也会放在心上，尽全力组建起来。”

　　……

　　当晚，麦小余回到家，冲个澡点上烟，来到书房。

　　刘涛已经返回剧组，路上很顺利，他也是时候出手了。

　　这三天他可不是什么都没做，他跟远在美国的石昊通了一次电话，询问金融投资市场的内容，聊了近一个小时。

　　然后又跟石昊在国内的朋友通了两次电话，每次点话都是中午十一点半之后，谈话时间约莫半小时左右，询问股市近期变化。

　　去年下半年开始的这波牛市，他也没错过。

　　他是不懂股市，但是石昊懂。

　　石昊是学金融玩投资出身，国内金融投资领域的朋友不少。

　　麦小余让他给自己介绍了一家可靠的阳光私募，萌人方面砸进去两个亿，华龙影业砸进去六个亿。总共八亿华元投资，让那家阳光私募专门新开了一只基金操作这笔钱。

　　从基金成立到现在，半年左右的时间里，收益率高达63%。

　　63%的收益率，在所有公募、私募基金中只是中上游水平，有些敢想敢干的私募基金，收益已经翻倍。

　　除了阳光私募外，他还从萌人抽出一个亿，以自己的名义交给老罗同志。

　　股市一片大好，资本大鳄也不会错过这种赚钱良机。

　　资本掮客的老罗同志更加激进，他弄了一笔钱，又找了几个有交情、信得过的行家，直接玩私庄。

　　因为跟麦小余关系不错，麦小余搞影视周边产品还想着他，这次他也投桃报李给麦小余打了声招呼。

　　这种私庄在麦小余的怪梦中出现过，所以毫不犹豫投进去一个亿。

　　私庄更加暴力。

　　往往是租几个别墅做据点，每个别墅里扔进去几个有经验的操盘手，不许随便出入，集中所有人力、资金做一只股票。

　　先收集足够筹码，接着清洗浮筹，股票里原先的小庄要么出局要么一起抬轿。等到时机成熟，通过筹码对倒、散播假的利好消息，拉升股票、放量吸引跟风盘、最终高位出货。

　　好吧，私庄违法，但是老罗这种人敢玩，安全就肯定有保证，不会被人抓到。

　　因为这两档事儿加上专业人士的意见，还有最近两年他在自学心理学的同时，一直充电自学金融知识，一篇反击的微博就此出炉——“牛市是散户亏损的主要原因！”

　　微博中，他明确指出，熊市中大部分散户都不会参与交易，高位被套的散户也很少会选择清仓，因为清仓后不知道买什么股，干脆卧倒装死。

　　但是当股市走牛后，热钱大批涌入，赚钱效应明显，全民疯狂参与。卖房炒股、卖车炒股，以前不炒股的人也会受到疯狂气氛感染，投身股市，为账面盈利欢呼雀跃。

　　这，就开启了亏损的大幕。

　　因为牛市会结束，还很快。

　　一旦牛市结束，股市转熊，疯狂盛宴结束后，股市只会留下一地鸡毛和遍地哀鸿。许多普通投资者会懵逼的发现，他们在牛市中赚来的钱全部赔掉不说，连本金都可能赔进去，损失惨重。

　　会有人后悔不该炒股，会有人后悔应该早点获利了结，会有人后悔应该早点止损离场，会有人承受不了打击心脏病发高血压犯，会有人因为损失惨重跳楼自杀……

　　这篇微博，麦小余专门@了林瑜、魏洋、郎教授、E贷保官微等之前炮轰萌人特别欢腾的那帮人和企业，然后上床睡觉。

　　夜深了。

　　麦小余早早进入梦乡，睡得香甜。

　　有人睡不着。

　　宁世荣坐在电脑前，看着萌人官微更新的微博，眉头皱成“川”字。

　　他刚从商业酒会回来，就接到裴鹏兵的报喜电话，说萌人官微更新微博，麦小余阵脚大乱出昏招，自寻死路自绝于人民。

　　宁世荣不相信麦小余会如此昏聩，那可一直是他的对手！

　　但是萌人官微更新的微博，他逐字逐句看了三遍，又绞尽脑汁思考了半个多小时，愣是没弄明白麦小余发这篇微博想要闹哪样。

　　牛市是散户亏损的主要原因？

　　你特么吃饱撑的，散户是赔是赚跟你有什么关系？

　　自己一身骚没解决，还有心情“兼济天下”？

　　你以为散户会领你的情？

　　不对，他不可能做这种无聊的事情。

　　一定有目的！

　　是什么目的呢？

　　想不明白，想不明白……头好疼！

　　因为麦小余的这篇微博，宁世荣思来想去一宿没睡好。

　　次日上班，他让司机开车，自己坐在车后座补觉。

　　刚迷瞪着，就被裴鹏兵的电话吵醒了。

　　“荣少，好消息，姓麦的激起民愤了！”


第650章 集火ing……

　　华夏股民，是一个特别有意思的群体，尤其是广大散户。

　　大部分散户都喜欢听好听的。

　　你这只股肯定涨！

　　大盘肯定还会涨！

　　牛市还长着呢！

　　你肯定能在股市赚到钱！

　　不管结果如何，股票是涨是跌，大盘是红是绿，牛市是长是短，散户是否赚到钱，哪怕你说错了，大部分散户也不会介意，因为他们喜欢听。

　　反之，要是有人跟他们说，牛市会结束，股市会赔钱，即便你说对了，他们也可能会恨你。

　　这也正常，就跟趋利避害的道理一样，谁都喜欢顺耳的话，讨厌逆耳的话。

　　不然三国时期的一带谋臣田丰，也不会被袁绍杀掉。

　　昨晚，麦小余更新萌人官微，又@了一堆人和企业官微，其中还牵扯到一堆财经界人士。

　　从更新微博到早上股市开盘，近十个小时的时间，足够裴鹏兵从中运作了。

　　在他的运作下，今天一早，财经人士官微、各家股票论坛、多家门户网站财经板块，都转载报道了萌人官微的这篇《牛市是散户亏损的主要原因》，还有大量水军转发炒作。

　　一石激起千层浪！

　　你说一大早的，许多关注股市的网民，早上九点多等着股市开盘，结果一上网就看到这种文章，闹不闹心？

　　卧了个槽！

　　这不放狗屁吗！

　　牛市也能亏损？

　　股市还能玩儿吗！

　　门户网站的财经板块还好，只是转载报道，特地注明文章仅代表作者个人观点，跟网站无关。

　　股票论坛可没这么客气。水军在里面带一波节奏，不少股民就开始你一言我一语的留言置顶、轮番吊打，把这篇文章和萌人影视骂了个狗血喷头。

　　财经人士更不会放过萌人，他们又有新段子了，各种冷嘲热讽，耻笑萌人影视不懂装懂，先是对P2P大放厥词，接着又对股市指手画脚。

　　令裴鹏兵感觉奇怪的是，这次嘲讽萌人的财经专家并不多，主要是被萌人官微@的那批财经人士。

　　因为他不知道，“牛市是散户亏损的主要原因”这句话，是已故的著名证券分析师、有着“华尔街教父”之称的本杰明·格雷厄姆，在他的作品《智慧的投资者》中提出来的。

　　原话是：“牛市是普通投资者亏损的主要原因。”

　　而《智慧的投资者》，是全球备受推崇的股神巴菲特，最推荐的一本书。

　　可以说，萌人那篇微博，几乎没什么原创内容。

　　大部分内容都来自于《智慧的投资者》，把书中围绕“牛市是普通投资者亏损的主要原因”这个观点的分析讲解，换成了通俗易懂的大白话——也就是所谓的“中译中”，在微博上发出来。

　　财经专家们都知道这个观点，所以只有被萌人@的那批人对萌人影视大加嘲讽。因为萌人在他们的专业领域挑衅他们，但是针对的也不是微博内容。

　　被萌人@的、来自台湾的著名经济学家郎教授，就在自己的微博里写下这样一段话：

　　“在科学技术突飞猛进的当下，相当一部分人抛弃了华夏五千年来的传统文化，可悲。就像某家影视公司，拍了太多没营养的偶像剧，骗了不少钱，自我膨胀的厉害，连古人流传下来的成语‘班门弄斧’都不懂了，可笑！”

　　财经界人士知道萌人官微的文章是“中译中”没用，他们不会主动出面解释，这就导致绝大多数吃瓜群众和裴鹏兵一样，认为萌人乌鸦嘴。

　　真的是乌鸦嘴。

　　萌人昨晚发微博，今天大盘立刻回调，回调的力度还比较狠，股市一片绿油油。

　　你说跟你没关系？

　　要相信科学？

　　股民要的是个出气筒，发泄心中的郁闷，还有水军暗中带节奏，矛头自然而然就指向了萌人影视。

　　“今天大盘回调的有点深。”

　　“真倒霉，今早刚买进去就跌了。”

　　“我还买在高点，每股赔了一块多钱呢。”

　　“我才倒霉，今天上午刚开户，下午就赔了。还是跌停，赔惨了。”

　　“会不会牛市要结束？我入市还不到一个礼拜呢。”

　　“开什么玩笑，牛市刚开始，专家说了，大盘至少涨到一万点！”

　　“中午我看了一篇文章，说牛市导致散户亏损，别到最后钱没赚着真亏了。我可是背着女朋友，偷偷把买房首付款拿来炒股的。”

　　“那是萌人影视满嘴喷粪。”

　　“就是，一家影视公司不好好拍影视剧，跑股市指点江山来了，以为他们是谁啊？”

　　“要我说，就是萌人乌鸦嘴，股市才下跌。我昨天看专家讲股，好多专家都说今天股市要涨。”

　　“马勒戈壁的，萌人影视什么时候倒闭？”

　　“祝愿萌人影视早日关门。”

　　“倒闭那天我去他们门口放挂鞭，一万响的！”

　　“你们在这儿骂有什么用？我准备去萌人官微骂他们，有没有一起的？”

　　“同去！”

　　“同去+1！”

　　“同去+2！”

　　……

　　“同去+10086！”

　　水军和散户在网上如此互动，有几人能分清，哪些是真的股民，哪些是水军冒充？

　　就算有人指出，萌人那篇微博是从中文版《智慧的投资者》“中译中”过来的，也会被人骂做水军、洗地党，淹没在股民与水军的互动中。

　　更可怕的是，网络上这种互动随处可见。

　　本来吧，网上报道萌人影视质疑P2P行业都是骗子的时候，网民们只是有所关注，参与程度不高。

　　这次不同了，萌人官微昨晚更新的微博，在水军的煽风点火下，算是激起了民愤。

　　从早上开始，就陆续有人在萌人官微最新微博下方留言。

　　有好言规劝的；有冷嘲热讽的；有直接谩骂的……

　　可是到了下午收市，几乎变成了一水儿的谩骂，而且跑到萌人官微口水撕逼的人越来越多。

　　大量水军又带了几波节奏，萌人官微惨遭屠版！

　　看到萌人官微被屠，部分网络媒体开始报道此事，裴鹏兵很兴奋。

　　“荣少，你说姓麦的是不是傻哔，这么多人骂他也不知道关闭评论功能，活该被屠版！”

　　与裴鹏兵的兴奋不同，宁世荣坐在电脑前，盯着被骂出翔的萌人官微，眉头紧皱。

　　“这些，都是你搞出来的？”

　　“是我联系的。还没完呢，这次我给姓麦的准备的‘大餐’非常丰富，后面还有……”

　　“你搞这么多事，目的是什么？”宁世荣打断裴鹏兵的话头，不置可否的问道。

　　“按照您的指示，打击萌人的声誉啊。还有就是他们的电影不是准备暑假上映吗，到时候我再让水军带几波节奏，号召公众抵制萌人影视出品的电影。”

　　“嗯，不错。”

　　宁世荣点点头，表示认可。

　　裴鹏兵见状信心大增：“荣少，我还有个想法。”

　　“说。”

　　“E贷保那边准备举办新闻发布会，邀请当地政府官员、财经专家和多家P2P公司代表出席。趁着萌人激起民愤，共同澄清网络上有关P2P平台的谣言，联合施压让萌人公开道歉。”

　　“接着说。”

　　“咱们集团不是有多位明星代言P2P公司吗，能不能让他们一起发表联合声明，配合E贷保那边给萌人施压？”

　　“找其他公司的艺人。”

　　“我找了，那些明星都不肯出面。好几家P2P公司专门联系了为他们代言的明星，那些明星甚至连为新闻发布会站台都不愿意。”

　　“咱们也不参与，就林瑜和魏洋好了。”

　　“他们两个势单力孤，没什么效果。”

　　“你在质疑我的决定？”

　　“没有，我那敢啊。荣少，我能问问为什么吗？”

　　宁世荣沉思良久，点着电脑银屏，说道：“我觉得，这片微博背后有东西。”

　　……

　　有东西吗？

　　当然！

　　宁世荣很聪明。

　　这两年，他跟麦小余暗地里过了好几招，每次都是他出招，麦小余拆招。

　　几番交手下来，结果可以用一句话来概括：他没赢，麦小余没输。

　　麦小余是个难缠的对手。

　　这一点宁世荣很确定，也勾起了他的兴趣。

　　要是麦小余跟裴鹏兵一样白痴，被他三拳两脚轻松KO出局，他反倒会觉得没什么成就感。

　　所以他判断，麦小余憋了好多天憋出的这篇“中译中”微博，绝对不会像表面看上去那么简单。

　　林瑜和魏洋是探路的棋子，反正他俩是不是宁世荣那系的人，属于集团内部另外拍戏的艺人，万一炮灰……那就炮灰了吧，也没什么好心疼的。

　　他的判断和谨慎都是正确的。

　　麦小余才不会像裴鹏兵说的那样出昏招。

　　宁世荣察觉到但是没看透，是因为他对麦小余了解有限，而了解麦小余常用套路的人，一眼就明白麦小余在干什么。

　　“鱼儿，你又在集火？”张小泉看着被屠版的萌人官微，问道。

　　是的，麦小余这篇微博的目的，就是集火，这是麦小余的常用手段之一。

　　去年底唐嫣那档事儿，麦小余用的就是这个套路。

　　先让龙行爆料，爆出他是举报的朝阳群众，使自己成为众矢之的，吸引大量仇恨和目光；然后再让龙行爆料，爆出事实真相；通过对比和反差，很容易化解自己的仇恨，同时让那些仇恨和目光从他身上转移到幕后黑手身上。

　　被拆穿的套路一钱不值，可是每个套路都不容易。

　　就像麦小余用的先集火后转移伤害的乾坤大挪移套路，看着简单做起来很难。除了要求负责集火的人拥有足够强大的心理素质外，还有一个最大的难点：如何保证集火之后与伤害转移之间的衔接。

　　转移成功了，叫套路；转移失败，那叫玩儿火自焚！

　　唐嫣那次，麦小余用的是龙行“周一见”，用录音证真相，成功转移伤害。

　　而这次，隐藏最深的底牌——龙行工作室，都被安排出去调查郎教授的底细了，麦小余还有什么底牌？接下来又该如何转移伤害？

　　张小泉不免有些担忧：“鱼儿，咱们现在也算是成功人士了，你能不能别总用以前剑走偏锋那套，太危险了。”

　　“我也不想，问题是常规套路咱玩不过人家。”

　　“唉，说的也是。可你这次玩的是不是有点过火了，你准备怎么翻盘？”

　　“不着急。这次最终翻盘，看老天了，说不定要等好几个月。现在嘛，还是以集火为主……”

　　有了宁世荣这个死敌，以及深仇大恨的裴鹏兵，集火变得非常简单。

　　E贷保在上海总部召开新闻发布会，邀请了当地政府官员、著名财经专家以及多家同行出席。

　　先是澄清前段时间“邀请胡歌代言被拒”的负面传闻；接着借助政府官员致辞讲话、财经专家有关行业的点评分析、同行们慷慨激昂的表态，来证明P2P平台绝非骗子，而是一种新型投资模式，可谓互联网银行。

　　最后话锋一转，E贷保与出席发布会现场的多家同行，当着众多记者的面，正式要求萌人在指定期限内，为其不当言行公开道歉，不然将会诉诸法律讨还公道。

　　当晚，这场新闻发布会以及P2P行业多家公司联名要求萌人道歉一事，就登上了多家门户网站首页新闻。

　　次日，国内传统媒体纷纷转载报道。

　　紧接着，以郎教授为代表的一批财经人士发表看法。

　　他们认为，萌人影视缺乏足够的担当和社会责任感，为了吸引眼球抛出不当言论哗众取宠。

　　而正是因为萌人影视这样的公司存在，才使得公众对娱乐圈形成“贵圈真乱”的印象和评价，所以必须道歉。

　　公众又被代表了，不过这次没什么怨言，谁让萌人影视瞎说什么“散户牛市赔钱”这种不吉利的话？

　　“贵圈真乱”的话题再度甚嚣尘上。

　　你说你一家影视公司，跑到金融投资领域搞风搞雨，贵圈还不够乱？

　　随后，一线电视咖林瑜和人气偶像歌手魏洋，或更新微博，或接受记者采访，表达自己的观点。

　　他们表示痛心。萌人影视作为一家知名影视公司，不但没有为塑造娱乐圈良好形象做出积极努力，反而以出格言论破坏娱乐圈的和谐氛围，造成极其不好的影响，必须道歉。

　　另外，公知大v们也相继更新微博，对此事表示关注。

　　集火过头？

　　呵呵，麦小余的回击很简单，还是一篇微博！


第651章 见血封喉的微博

　　从蒙人影视变身萌人影视，正式进军娱乐圈的这几年，由于麦小余不肯吃亏的行事作风，结交了不少朋友，也开罪了许多仇敌。

　　总的来说，仇敌比朋友多。

　　曾经一起“愉快”的相互撕逼的公知大v们，渐渐坐不住了。

　　有的是因为粉丝在微博里询问他们的看法，他们要是没反应会被认为怕了萌人；有的是觉得机会不错，有望报仇了；有的则是出于个人利益另有目的。

　　多个公知大v帐号更新微博，对此事表示关注。

　　坐不住的人不少呢。

　　酒吧包厢内。

　　李晨、杜旭等几名圈内好友正在喝酒聊天。

　　“看最近的新闻没，萌人摊上事儿了。”

　　“萌人现在有点过街老鼠的感觉，真特么痛快啊。”

　　“呵呵，大前年死揪着咱们不放，非让咱们道歉。现在好了，他们也被人揪着道歉，活该！”

　　“这叫报应！”

　　“他们公司的艺人也不敢吭声了。”

　　“我倒是希望他们不道歉，然后E贷保那些公司联合起诉她们……”

　　……

　　一帮人痛快喝酒唱歌，兴奋的议论着陷入舆论漩涡的萌人影视，发泄着大前年那次的憋屈。

　　有人忽然说道：“我今晚准备发微博支持林瑜和魏洋，你们有没有兴趣？”

　　话音落，众人皆沉默，异样的看着说话那人。

　　周萍事件结束后，娱乐圈中上层群体，基本都清楚擎天和萌人这对儿死敌，也知道擎天想方设法打压萌人，不惜拉同行垫背，一线艺人也有可能被利用。

　　“毒杀”唐嫣那档事儿基本已经板上钉钉，擎天就是幕后黑手；冤枉霍建华那次，圈内也有许多人怀疑幕后黑手是擎天。

　　几乎所有公司都跟下面人打过招呼，没事儿别招惹萌人。

　　萌人本身基本无害，入行这么多年几乎没有主动找过别人麻烦。但是当有人招惹到他们，引起他们反击时，出手极为狠辣。

　　你说你无故招惹萌人干嘛？

　　另外，如果有人怂恿对付萌人，千万要提高警惕，谢玮心等人的后尘还历历在目呢，而且谢玮心可是老牌的一线电视咖！

　　因为那人的一句话，这场小范围的私人聚会草草结束。

　　谁也不知道，说话那人是不是第二个周萍，还是避而远之的好。

　　没喝痛快的李晨和杜旭，带着助理换了个场子，继续喝酒聊天。

　　两人是好友，聊天的时候没那多顾虑。

　　“喝个酒都不消停。”

　　“这年头人心隔肚皮啊，谢老师那事儿，真是……唉！”

　　“萌人就像个臭狗屎，谁沾上谁倒霉。我本来还想更新微博让萌人道歉，好好出一口恶气呢，结果我的微博密码又被经纪人改了。”

　　“那是为你好。常，你听我一句劝，这两年咱们的事业刚有所起色，经不起再折腾了。我伯父也说了，这事儿咱们看戏就好。萌人倒霉了，咱们出口恶气，再痛打落水狗也不迟；萌人要是没倒霉，按照他们的行事手段，倒霉的肯定是别人，到时候也牵连不到咱们。”

　　“有道理，还是杜老师高瞻远瞩。来，我敬你一杯，走一个！”

　　可不是嘛，舒舒服服的坐山观虎斗不好吗，干嘛瞎参乎被人利用，做那种火中取栗的傻事？

　　次日。

　　上午八点多，杜旭起来后洗漱完毕，正在吃早饭。

　　等会助理会来接他，前往某历史剧剧组见导演。那是经纪人好容易帮他争取来的角色，是男三。

　　如果不是三年前那件事，凭借他的家世背景，如今只怕已经可以挑战男一了。哪像现在，还要为了一个男三苦苦奔波？

　　男三就男三吧，至少走出了低谷。

　　杜旭不愿再多想，继续吃饭。

　　这时候手机响了，好友李晨打来的电话。

　　“小杜，你看了没有，看了没有？”

　　电话里，李晨的语气很激动，他口中问的“看了没有”，指的是昨晚萌人官微刚更新的微博。

　　《我道歉？让时间来证明孰对孰错吧！》

　　这篇微博可就不是“中译中”了，而是对前期所有事情做了个总结，然后打了个豪赌。

　　用张小泉的话说，麦小余终于完成“集火”、撕下被动挨打的伪装，开始“转移伤害”、露出长满獠牙的血盆大口。

　　在这篇微博里，萌人影视首次对网上流传的“萌人质疑P2P行业是骗子”的传闻正面回复。

　　“作为萌人影视的老板，我从没说过P2P行业是骗子，但是这个行业目前绝对有问题！”

　　“众所周知，高收益往往伴随着高风险，任何投资都存在风险，尤其对于无权无势全靠自己努力工作赚钱的普通人来说，更不存在高收益低风险的美事儿。”

　　“天上掉馅儿饼的事儿，更多存在于童话故事里。如果你是个普通人，在现实生活中碰到了，那么恭喜你，你要小心了，因为你很可能被骗子盯上了。”

　　“P2P是个新兴行业，方兴未艾，缺乏相应的管理制度对这个行业进行监督。行业监管缺失，进入门槛极低，正处于龙蛇混杂阶段。”

　　“为了吸引投资，相互之间大肆吹嘘收益率……我只想问E贷保们一句，你们的P2P平台透明吗？在你们平台投资的普通人，能看到他们的钱，用在什么地方吗？”

　　“这些年，公众一直要求政府政务公开化、透明化，我在这儿也呼吁一句——P2P平台透明化，E贷保们，你们敢吗！”

　　接着，他又针对之前那篇微博做出回应。

　　“‘牛市是普通投资者亏损的主要原因’这句话不是我说的，是已故的‘华尔街教父’本杰明·格雷厄姆，在他的作品《智慧的投资者》中首先提出来的。我只是把里面的‘普通投资者’，换成了‘散户’而已。”

　　“这句话对不对，不要问我，去问问郎教授那些财经专家吧，或者经历过牛熊转换的老股民，他们心中应该有答案。我之所以提出这句话，是因为我怀疑，公众投资在P2P平台上的资金，大部分都流入了股市。”

　　“若我猜测成真，当股市牛转熊之时，便是P2P平台大面积崩盘跑路之刻！”

　　“你们可以说我恶意揣度，但是想让我道歉，你们敢不敢跟我打个赌？”

　　“一年，就一年时间。一年后的今天，如果你们所有人都在，没有人跑路，我道歉，还会拿出萌人一年的收益，全部投入到公益事业中！@E贷保@冠丰投资@红星E贷@……”

　　“至于那些为P2P站台代言、摇旗呐喊的人，你们又敢不敢跟我打个赌？一年后，如果我列出的这些P2P平台没有一家跑路，我道歉，而且再拿出萌人一年的收益用于公益事业。反之，如果有跑路的，你们敢不敢为你们代言的P2P平台，赔偿投资者的全部损失？@林瑜@魏洋@郎教授……”


第652章 不服来赌！

　　“萌人官微断言P2P平台会崩盘跑路！”

　　“萌人老板通过官微开了场豪赌，‘盛情’邀请数家P2P平台、林瑜魏洋两位明星、以及郎教授等财经学者对赌！”

　　“E贷保、冠丰投资、红星E贷等P2P公司会跑路吗？”

　　“林瑜、魏洋两位明星会接受萌人的赌约吗？”

　　“财经学家如何看待，我们特地连线郎教授……”

　　次日一早，萌人官微昨晚更新的微博——《我道歉？让时间来证明孰对孰错吧》，迅速传遍网络。

　　网络媒体各种标题党炒作，网络水军到处转发炒作，很快就吸引了大批吃瓜群众的眼球。

　　杜旭接到李晨电话，看到相关报道的时候，已经算晚的，有些人早就看到了。

　　宁世荣阴沉着脸坐在电脑前，看着网络上铺天盖地的转载、报道，拨通了裴鹏兵的电话。

　　“你敢自作主张？”

　　“荣少，我不明白您的意思。”

　　“不明白？我昨晚有没有跟你说过，萌人官微的这篇文章不许炒作？”

　　“这个啊……不是我干的。”

　　明白了，是麦小余干的！

　　宁世荣瞬间醒悟，然而已经晚了，麦小余的套路已经成型。

　　这次借助P2P行业的火爆，打压萌人声望的计划彻底失败了。因为萌人的这篇微博，摆明了是在替投资P2P的普通人说话，为所有普通投资者的本金安全考虑！

　　想想郎教授刚从台湾来内地时，是怎么站稳脚跟并快速打开名气的？

　　不就是替股市的中小投资者喊话，说什么“为什么受伤的总是我”吗？

　　麦小余现在更狠，直接质疑P2P平台的正规性，要求P2P平台透明化，保障投资者的资金安全。

　　不仅化解了萌人声誉危机，还反戈一击以“P2P平台是否会崩盘跑路”为借口开赌局，想把林瑜和魏洋、以及郎教授等财经专家拉下水。

　　萌人官微在微博里@的林瑜和魏洋是擎天的艺人；@的郎教授等财经专家也是讥讽萌人最狠的几人；@的E贷保跟萌人的关系势同水火；@的冠丰投资、红星E贷等P2P公司要么是E贷保的关联公司，要么是擎天旗下投资公司参股的P2P公司。

　　总之一句话，都是之前闹腾最欢、抨击萌人最狠的敌人。

　　在宁世荣看来，这就是麦小余的终极反击了。

　　为投资P2P的普通投资者站台，这个切入点非常好非常妙。反击可谓直击要害，令宁世荣有种无力感，不知道该如何继续出招。

　　除非他能肯定，一年后被点名的所有P2P公司都健健康康的活着，没有一家崩盘跑路的……

　　然而裴鹏兵还没有反应过来。

　　别看他当过爱漫文化的CEO，那是凭借他哥的裙带关系上去的，无法掩盖他文化水平不高的短板。

　　发觉电话里宁世荣半天没说话，他试探地问道：“荣少，下一步咱们怎么做？”

　　“什么也不用做了。戛纳电影节快到了，我需要提前准备一下。你继续查龙行工作室的负责人，我要他的背景资料，越详细越好！”

　　“可是这次……”

　　“我说了，什么也不用做！”

　　“您的意思是说……P2P公司会崩盘跑路？”

　　“你一点金融常识都没有啊？投资这种事，怎么可能没风险！”

　　“那冠丰投资呢，就是咱们集团的投资公司参股的那个，也会崩盘跑路？我投进去不少钱呢……”

　　……

　　裴鹏兵慌了，忙着联系红星E贷，询问自己投入的资金是否安全。

　　红星E贷方面的回答肯定是没问题，而且他们也不怕跟萌人影视打赌。

　　E贷保、冠丰投资、红星E贷等被点名的P2P公司，相继表态，很硬气：我们是合法成立的有限责任公司，是正经经营的互联网金融点对点借贷平台，这个赌，我们跟你打！

　　萌人影视回应：OK，咱再约上@林瑜@魏洋@郎教授@……定下时间叫上律师，一起去公证处公证，白纸黑字写清楚；另外，你们这些法人、实际控制人应该把护照交给公证处或者律师保管，要不然你们跑路了，我和广大投资者上哪儿找你们理赔去？

　　这下P2P公司不正面接茬了，各种由头层出不穷。

　　有的说自己很忙，没时间去北京公证处公证，只能委托代表律师；有的说自己在国外，等回去再说；有的干脆表态做好自己就够了，不予理睬萌人；有的质疑萌人让他们交出护照，是违法行为；还有的让萌人先跟林瑜魏洋郎教授等人沟通好……

　　总之，没人再提公证的事儿，甚至鲜有P2P公司在招惹萌人。

　　不然萌人影视就一句话：公证，交护照，敢吗！

　　敢个屁，玩金融的，谁特么不得给自己留一条后路？

　　相较于P2P平台的先硬后软，被点名的林瑜、魏洋两名明星，还有郎教授等财经专家，压根儿没硬过。对于萌人在微博中提出的打赌一事，只当没看见。

　　他们就赚个广告代言费或者站台费，凭什么把自己拴在P2P平台这艘船上？

　　不是他们认为代言的P2P公司是骗子，而是……万一船沉了呢？

　　投资有风险可不是随便说说的。

　　因此他们要么不予理会，要么大打太极，顾左右而言他，总之绝不正面回答。

　　正面回答……那得是多不成熟的表现啊！

　　林瑜和魏洋还算聪明，早早不吱声不挑衅萌人了；郎教授等被点名的财经专家起初还继续在节目里嘲讽萌人，最后也消停了。

　　因为只要他们挑衅，萌人就在微博上@他们一周：不服来赌，如果你们代言或者站台的P2P公司崩盘跑路，你们就赔偿投资者的损失，敢吗！

　　拉黑名单？

　　萌人可不是一个人在战斗。

　　还有从毛总那儿雇佣的八十万水军带节奏呢！

　　谁特么敢找事儿，就拿这事儿敲打谁。

　　每次敲打，闻讯赶来围观凑热闹的吃瓜群众一大堆。好些投资P2P的吃瓜群众，也很关心自己的资金安全，对此喜闻乐见，俨然把萌人当成了他们的代言人。

　　以至于P2P平台是否安全、是否会如萌人影视所说的那般崩盘跑路的问题，成为了全民关注焦点问题。

　　对此，P2P公司始终强调自己是正规经营的合法公司云云；而财经专家被问到后，也只会用“投资有风险”这种话回答。

　　投资者听得云里雾里不明所以，有人坐不住了。

　　这是敷衍有木有？

　　这种态度怎么行？

　　这样的回答怎么能令投资者放心？

　　公知大v群体万炮齐发！

　　冲在最前面、炮火最猛烈的大v，炮口直指被萌人影视@过的P2P平台、财经专家和林瑜魏洋两名艺人。

　　这个大v的微博名是……“叫兽”！


第653章 培养受虐倾向

　　萌人影视被卷入P2P风波的这段时间，曾跟萌人撕过逼的公知大v群体，大部分保持沉默，最多就是表示关注，迟迟没有明确表态。

　　只有一小部分，或为了急于提高名气，或为了扭转不利形象、或收钱办事儿，架起炮口，跟随P2P圈子和财经圈一同炮轰萌人。

　　因为这个群体跟萌人战斗过，了解萌人不肯吃亏、手段阴险的性格，跟萌人撕逼容易受伤不划算。他们早就达成默契，若非必要不搭理萌人的破事儿。

　　结果怎么样？

　　萌人官微一篇微博把P2P平台、为期代言站台的明星财经专家全兜进去了，还把自己塑造成普通投资者代言人的形象，替弱势群体叫板P2P和财经专家，颇有公知大v们往日表现出来的风范。

　　看看先前那些跳得欢的P2P公司、明星艺人还有财经专家，受伤了没有？

　　呵呵，受伤了？

　　想疗伤？

　　别急，该我们出手了！

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　公知大v们曾经跟萌人撕过逼，那不会构成任何障碍，因为有利可图，有名可图！

　　他们顺利从萌人影视手中接过战斗的长矛，旗帜鲜明的指向P2P平台、代言的明星、站台的财经专家、国家监管层、广告媒体等机构或个人。

　　如何为投资者提供一个安全的环境，确保投资安全？

　　如何防止P2P平台成为变相的非法集资？

　　如何防范P2P公司通过假项目、假三方、假担保等非法手段欺骗投资者？

　　监管部门何时出台相应的行业监管措施，杜绝行业漏洞？

　　如果有P2P平台崩盘，老板跑路怎么办？

　　那些为崩盘跑路的P2P平台站台、代言、打广告的机构或个人，是否需要承担责任？

　　这个责任又该由谁划定，怎么划定？

　　……

　　公知大v们，大多都接受过良好的高等教育，眼界宽广阅历丰富。

　　萌人影视提出的问题，他们都看得到，而且还进行了细化升华，代表广大公众提出一连串切合实际的尖锐问题。

　　公众们又被代表了，不过这次他们不反感被代表。好多投资者投入的资金占据家庭存款相当大一部分，有些人甚至倾其所有，确保自己的投资安全对他们非常重要。

　　就像萌人官微第二篇微博发布后，立刻扭转局势，获得许多大部分人拥护一样；公知大v们接过战斗的旗帜后，同样受到公众支持，名气提升粉丝增加。

　　就这样，萌人影视点燃的火焰，被公知大v们发扬光大。他们还代替萌人，跟萌人的敌人们撕逼，非常勇猛的撕逼。

　　P2P行业，财经圈，娱乐圈，媒体圈，监管层……口水波及的范围越来越广，躺枪的行业、企业及个人逐渐增多。

　　公知大v们充分发挥自己的战斗力，成功吸引了所有人的目光，本欲偃旗息鼓的口水战，大有愈演愈烈撕逼到底的架势。

　　这种局面，出乎所有人意料，不论是当局者还是旁观者，无不目瞪口呆，好似日了狗。

　　此时的萌人影视，已经从风波漩涡中全身而退，坐看公知大v接过自己的长枪，冲锋陷阵勇猛撕逼。

　　萌人影视。

　　麦小余的办公室。

　　刘晓莉和张小泉又来了。

　　“小麦，你早就跟他们联系好了？”

　　“鱼儿，这些人啥时候也变成你的底牌了？”

　　看不懂啊，真心看不懂。

　　前年麦小余带领水军，跟部分公知大v撕逼一事，刘晓莉和张小泉都还记得。

　　怎么转眼间，双方就变成同一战壕的战友了？

　　麦小余装逼似的丢出一句高深莫测的话；“无他，唯利益尔。”

　　这句话刘晓莉和张小泉都明白，问题是公知大v突然跳出来开炮，是有人带节奏的，就是那个微博名为“叫兽”的大V！

　　“那个什么叫兽，是不是你提前联系好的？”

　　世上没有无缘无故的爱。

　　叫兽是公知大v群体中，最先跳出来支持萌人的，而且还一直带节奏，引领公知大v群体新浪潮。在许多懂行的人看来，绝对是收了萌人的好处，拿钱办事儿的。

　　刘晓莉和张小泉也是这么想的。

　　“这个真没有。”麦小余很认真的回答。

　　“那他为什么极力帮咱们？”

　　“因为帮咱们也是帮他啊。”麦小余打开叫兽的微博，“你们来看。”

　　刘晓莉和张小泉走过去，目光跟随麦小余控制的鼠标，一篇篇翻看叫兽微博里的文章。

　　从早先叫兽微博里的图文来看，此人应该是个旅游爱好者加美食爱好者，一直在国内各地旅游。因此他的微博里，几乎都是在介绍各地的风土人情，特色美食，以及不同地方美女的特点。

　　语言幽默风趣，内容详实生动，美食图片清晰诱人，美女图片秀色可餐，好似一部人形自走炮……呃，是人形自走旅游指南。

　　准备外出旅游的吃瓜群众，可以根据他微博里图文并茂的详细介绍，选择自己的目的地。

　　微博开通一年多，粉丝人数超过三十万。从每条微博的点击量、回复数、转发数来看，微博粉丝活跃度很高，买来的僵尸粉应该不多。

　　刘晓莉没看懂：“这能说明什么？”

　　张小泉却是来了兴趣。

　　他从麦小余手中拿过鼠标，弯下腰从头开始点击观看，只看地名，最后惊讶道：“老易那个叉货？”

　　根据微博更新时间以及地点来判断，这个“叫兽”显然是从北京出发，经由延庆区滴水湖景区进入河北省张家口市黄帝城遗址，然后一路向西抵达西疆；接着从西疆拐道南下，一直来到丽江并且逗留较长时间；然后从丽江、西双版纳出发，东游至东南沿海地区，最后停步于……上海！

　　整个路线，极其符合易小星的人生探索之旅。

　　张小泉记得，易小星到达西疆时给他们打来过一个电话；在丽江时也给他们打来过一个电话；最后打来的电话，说是在上戏拍摄《万万没想到》！

　　麦小余点点头：“再告诉你一件事，绍峰出院的时候，老易带领一批上戏的学生，去医院探望他们的师兄。”

　　“难怪了……”

　　刘晓莉若有所思的点点头。

　　如果大v叫兽是易小星的话，那么一切就都说得通了。

　　不过……

　　“小麦，你们之前商量过？”

　　“没有，春节过后再没联系过。”

　　“那你怎么猜到是他的？就因为他的微博？”

　　“嗯。”麦小余点点头。

　　其实他没那么神，微博里的旅游路线只是旁证。

　　当他在网上看到“叫兽”二字后，第一时间就想到了易小星。因为他的怪梦中，这货也给自己起了“叫兽”的绰号。然后详细翻看了叫兽的微博，从里面的旅游路线断定就是易小星这个逗比。

　　刘晓莉不知真相，叹道：“你们之间太有默契了，不过他为什么不提前联系公司呢？”

　　“我们配合好多年了，你也说了，我们之间非常默契。”

　　麦小余话音刚落，张小泉又补充道：“刘总你不了解那个叉货，估计他快该回来了，所以故意这么干。你等着看吧，等他回来，肯定会拿这事儿卖弄。”

　　刘晓莉想了想，还别说，挺符合易小星的做事风格，不由得笑了。

　　“你们三个以前怎么认识的，挺有意思的。”

　　呃……

　　说起易小星和张小泉两人，与麦小余的认识过程，那都是一段血泪史啊……

　　张小泉转移话题：“鱼儿，这事儿就这么过去了？”

　　“想得美。”

　　麦小余拿出手机，拨通了王长贵的电话。

　　“王局，最近忙不？”

　　“怎么不忙，忙着看热闹呢，你是一点都不能消停啊。”

　　最近有关P2P平台是否安全的问题，甚嚣尘上，少部分投资者还专门跑到派出所、警察局询问：如果我在P2P平台投资，结果P2P公司崩盘跑路，怎么办？

　　这让警察怎么回答？

　　只能用“投资有风险，自己要谨慎”这种财经专家敷衍投资者的话题来应付。

　　警察不是万能的机器猫，他们也不像萌人影视、公知大v们那样敢跟P2P公司撕逼。何况人家现在都经营正常，警察能说什么？

　　有些警察家庭还参与投资了。

　　就算警方想介入，也得等到P2P平台真的跑路，有人报案才行啊！

　　听完王长贵的抱怨，麦小余哈哈大笑：“难为你们了，不过预防犯罪也在警方的职责范围内。再送你一个立功的好机会，要不要？”

　　“少来这套，说吧，是不是想对付E贷保？”

　　王长贵太了解麦小余了，不论以前还是现在。

　　以前的麦守正，见义勇为好打抱不平，人如其名恪守正直从不在乎回报；现在的麦小余，变了许多，虽说还看不惯那些丑恶现象，但是明哲保身现象极为明显，除非……

　　除非那些作奸犯科的人招惹到他！

　　强买强卖、敲诈勒索、开地下赌场、参与毒品交易的农家乐；原爱漫文化安保总监张凯纠集的一批大混子；谢玮心、周萍等吸毒艺人……

　　都栽了，只因为他们招惹萌人，结果栽在麦小余手里。

　　警方还从这几起事件中顺藤摸瓜，扩大战果，取得了不俗的成绩。

　　这次萌人撕逼P2P，舆论上闹出那么大动静，公知大v们现在还在战斗，王长贵怎么会不知道？

　　“我先跟你说清楚，目前没有任何证据证明人家企业涉嫌违法，警方没理由插手。”

　　“那么股市崩盘呢？到时候P2P公司出现兑付危机掀起跑路潮，大批投资者损失惨重找你们报案、求你们破案追讨损失，你不担心那时候更头疼吗？”

　　“有这么严重？”

　　绝对有！

　　现在股市太火爆，钱生钱的虚拟经济大行其道，实体经济的收益率太低，还有多少人贷款搞实体？好些实体企业都拿出一部分流动资金，投入股市赚钱呢！

　　像是萌人影视，不也投进去三个亿，目前收益率接近两亿，比特么拍影视剧赚的多多了。

　　P2P是个互联网金融点对点借贷平台，从投资者手中收集闲散资金，然后贷出去赚利息差和管理费。

　　贷款的大多也是为了玩儿虚拟经济，从股市、资金拆借利率赚钱，否则怎么可能支付那么高的利息？

　　等于说这些不炒股的人，把钱投入P2P平台；而这些钱绕了一圈，再度投入到以股市为代表的虚拟经济中。

　　一句话：钱生钱，击鼓传花，账面收益虚高不下，但是接到最后一棒的，必死！

　　到时候借出去的钱收不回来，别说利息了，连本金都折进去，肯定会有一批P2P平台兑付困难，最后崩盘跑路。

　　王长贵静静的听完，问道；“听你的意思，有点像非法集资或者庞氏骗局的升级版？”

　　“也不算吧。等到投资回报率降下来，这个行业的局面或许会好点。但是缺乏行业监管，很多金融骗子都会盯上这个行业。”

　　“你消失那几年去学金融了？”

　　“呵呵，这是几个专业玩金融的朋友跟我讲的，信不信由你。”

　　“你的话我肯定信，看来你还是我以前认识的麦子，不改见义勇为本色，一点都没变。”

　　“少给我带高帽子，是他们惹我在先！”

　　“我还是那句话，E贷保现在是合法企业正规经营。”

　　“你们警察不长脑子吗？你只要从经侦上派两个人，盯住冠丰投资那几家P2P公司，什么时候擎天投资有限公司从里面抽资撤股，立刻给恩下来就行。”

　　“擎天投资？擎天集团旗下的子公司？”

　　“对，晚上我把擎天投资参股的所有P2P公司资料发给你。这些公司不是总部在北京，就是有分公司在北京，有些就在朝阳区你作为朝阳分局代理局长，难道不该保护朝阳群众的财产不受损失吗？”

　　“我谢谢你个夹带私货的朝阳群众！”

　　“说清楚啊，我纯粹是见义勇为，可没有泄私愤……”

　　没有才怪！

　　萌人VS擎天。

　　由于不是一个重量级，麦小余一直处于被动防守状态。不过随着萌人的发展壮大，麦小余开始玩防反了。

　　你阴我，我化解，捎带手反击咬你一口，咬下你一块肉。

　　比如这次，麦小余的目标就是擎天集团旗下的投资公司。

　　诚然，擎天集团是巨贱，投资公司出现损失对整个集团影响不大。

　　麦小余也没想通过这种方式泄恨，因为太幼稚；也不是想积少成多一点点搬到擎天，那样等到猴年马月呢。

　　他的目的很单纯，就是培养宁世荣的“受虐”倾向。有点儿像温水煮青蛙，让宁世荣习惯自己的防反。

　　当宁世荣习惯了每次阴麦小余失败，都会被麦小余咬上一口后，在遇到类似的事情他就会习以为常。而不会想到有那么一天，麦小余再次一口咬下去，会咬到擎天集团的致命七寸！


第654章 同病相“怜”的俩羊羔

　　上海。

　　《空姐》剧组。

　　夜幕中，一天的拍摄工作结束，剧组收工。

　　晚上十点多参与《空姐》拍摄的萌人四“龙珠”冯绍峰、唐嫣、赵丽颍和佟俪娅回到酒店，凑到唐嫣的房间里休息聊天。

　　聊天的话题挺杂，从剧本情节，到演技心得，再到晚饭有点咸，最后聊到了最近网络大撕逼。

　　现在的撕逼……太诡异了。

　　冯绍峰和唐嫣都还记得《流星花园》和《亮剑》播出后，麦小余为了素不相识的网民“西门的小优”，跟部分公知大v撕逼战斗的情形。

　　那时候，麦小余还专门让正在南京进行公益校园行的胡歌，当众接走了“西门的小优”夏芹，然后招入公司。在媒体上引发不小的动静呢。

　　怎么这次公知大v群体，反倒成为了萌人影视的盟军战友？

　　而且萌人方面都偃旗息鼓了，他们还撕逼的兴高采烈？

　　“快看，叫兽今天又在微博上质问林瑜了！”唐嫣拿着手机，兴奋地说道，“要不是经纪人不允许，我都想关注叫兽的微博呢！”

　　佟俪娅点点头：“我很早就关注了叫兽的微博。看着他对西疆人文风情的介绍，还有风景和美食照片，我都有点想家了。”

　　赵丽颍嘀咕道：“我总觉得这事儿跟麦总有关，林瑜说叫兽很可能收了麦总的钱。”

　　“这种事很正常啊。”唐嫣不以为意，“之前那么多人指责咱们公司，敢说他们没收钱？”

　　佟俪娅默然不语，因为涉及麦小余。

　　一直没插上嘴的冯绍峰总算有机会开口了：“别想那么多，这些事情跟咱们没关系，咱们好好拍戏就行。至于麦总是否花钱请叫兽出面，到了将来都不重要。就像麦总说的，时间会证明他的正确性。”

　　“绍峰哥，你的话好深奥，你是不是知道什么？”

　　“就是就是，你知道什么内幕，给我们透露一下呗。”

　　冯浩峰捏着下巴：“你们去问麦总吧，我也不怎么清楚。”

　　“骗人，你肯定知道什么！”

　　“绍峰哥，你又不是不知道麦总，他总是神神秘秘，还经常小孩子气。”

　　“呵呵。”冯绍峰打了个哈欠，“困了，我回房间洗澡睡觉，你们也早点睡，明天还得早起化妆呢。”

　　冯绍峰摆摆手，离开了。

　　唐嫣撅着嘴嘟囔道；“不说就不说，等会为问麦子哥。”

　　“唐唐姐，你刚才说什么？”赵丽颍耳尖，“你刚才喊麦总‘麦子哥’？”

　　“有问题吗，幂幂诗诗她们都这么喊，爱妃？”

　　“呀！说了不许那么喊我！”

　　“那喊你小土豆？”唐嫣笑着伸出巴掌，像麦小余那样在赵丽颍面前比划。

　　赵丽颍翻了个白眼：“唐唐姐，我发现你变得跟麦总一样坏了……”

　　二女正说笑着，佟俪娅忽然站起来：“师姐，丽颖，我也回去了。”

　　佟俪娅走了之后，房间内只剩下唐嫣和赵丽颍。

　　二女对视一眼，赵丽颍说道：“唐唐姐，你有没有发觉，每次提到麦总的时候，丫丫姐都不说话，好像情绪不高。”

　　“有吗？我记得刚进组的时候，你俩差不多。”

　　“那是因为麦总欺负我，你都不知道他当时有多过分……难道丫丫姐也被麦总欺负过？”

　　“你想太多了。早点回去睡吧，明天还要早起呢。”

　　送走赵丽颍，唐嫣关好房门，洗完澡后拿起床头的座机。

　　“麦子哥，猜猜我是谁……我觉得丫丫对你的意见越来越大了……我打算明天找机会跟她谈谈……我要是帮你说服她，你怎么奖励我？”

　　……

　　次日一早，《空姐》剧组开工。

　　由于是都市剧，化妆、服装方面还算比较简单，剧组很快进入拍摄状态。

　　剧组依照惯例分成A、B组，今天男一冯绍峰和男二郭飞在A组，拍摄两人的对手戏；唐嫣和佟俪娅在B组，拍摄两人的戏份。

　　赵丽颍的戏份已经杀青，但是不愿离组，还跟着剧组近距离观摩学习。

　　上午快十点的时候，B组的一处场景戏份拍完，赶往下一个场景。

　　趁着工作人员忙着搭建布景、准备道具、检查设备、维持秩序，唐嫣拉着佟俪娅回到保姆车里，让助理在车外看着，避免有人靠进。

　　“师姐，你找我什么事，怎么感觉神神秘秘？”

　　唐嫣左右看看车外，压低声音：“你和麦总怎么回事儿？”

　　佟俪娅心中一惊，强自镇定道：“什么怎么回事儿？”

　　“你别装了，我都知道了，你跟公司签约是被迫的，对不对？”

　　佟俪娅：“……”

　　“麦总为了逼你签约，还差点强吻你，对不对？”

　　不是强吻，是诱骗……

　　佟俪娅脑海中，又浮现出那天的画面。

　　麦小余装作哮喘病发躺在地上，张着嘴骗她为其人工呼吸……

　　那个可恶的骗子！

　　“你不说，我就当你默认了。”唐嫣拉起佟俪娅的手，“丫丫，想不想知道，我是怎么跟公司签约的？”

　　佟俪娅不解的看着唐嫣。

　　“其实我和麦总很早就认识了，那时候我还在上高中……”

　　唐嫣把自己上高中时，遇人不淑被麦小余诈骗团伙花言巧语骗去一万块入会费的事情，简单说了出来。

　　听完之后佟俪娅用力点头：“没错，他就是个骗子，他骗了好多人，还在杭城骗过人。”

　　“这么说你是在杭城被骗的？你不是西疆人吗？”唐嫣没有继续纠结这个问题，又说道：“后来我考上中戏，那时候萌人已经有点名气了，他们特别重视新人，为新人提供许多机会，我们宿舍的女生都去面试了，我也去了。”

　　“你认出了他？”

　　“对。我认出了他，他也认出了我。”

　　“然后呢？”

　　“然后他把我拉到他的办公室，逼迫我跟他签约，如果我不同意，他会……伤害我。”

　　“就是这样就是这样！”佟俪娅感同身受，反拉着唐嫣的手用力点头，激动地说道：“师姐，我和你的遭遇一样！他威胁我，如果我不答应签约，他不但会伤害我，还会伤害我的家人……”


第655章 乱入的赵丽颍

　　“……这就是我遇到他的经过，师姐你知道他有多坏吗？你知道我那时候有多无助多害怕吗？”

　　保姆车里，佟俪娅断断续续讲述完自己遭遇麦小余之后的经过，不知道是因为后怕还是愤怒，眼圈都湿润了。

　　唐嫣听得目瞪口呆。

　　她还以为佟俪娅的遭遇是自己的翻版，谁想到会如此复杂。

　　并非像她想象的那样，佟俪娅以前就被麦小余骗过，但是其遭遇，比她第二次遇到麦小余时的情形更复杂更可怕！

　　麦子哥也过分了。

　　难怪丫丫对他的意见那么大。

　　唐嫣正考虑该如何安慰佟俪娅，向她说明麦小余并非其想象的那么坏，也不会真正伤害她，从而大小佟俪娅心中对麦小余的成见。

　　这时候耳边忽然传来一个声音：“丫丫姐，麦总是个变态，坏的时候特别坏，但是好的时候特别好。现在我都怀疑，他的坏都是装出来的。”

　　赵丽颍从保姆车后排坐了起来。

　　唐嫣：“……”

　　佟俪娅：“……”

　　二女转头齐齐看着赵丽颍。

　　“你们看着我干嘛？”赵丽颍花儿般萌萌一笑，一副人畜无害的样子。

　　唐嫣心中暗惊的同时，自责不已。

　　这么重要的隐秘被赵丽颍听到，很可能给麦小余造成不必要的麻烦。

　　之前她拉着佟俪娅上车，坐在保姆车第二排的位置上。怕人听到特地让助理在外面守着，谁想她只考虑到避免外人在车外面偷听，却忽略了检车车内，没想到赵丽颍在后排。

　　“你，你怎么在这儿？”

　　“昨晚做了个噩梦没睡好，所以在车里补觉。”

　　“你……都听到了？”

　　“嘿嘿。”赵丽颍点点头，“唐唐姐，我终于知道你为什么不肯说你怎么被麦总签下来的了。”

　　唐嫣：“……”

　　赵丽颍丝毫没察觉到唐嫣心中的顾虑，转向佟俪娅：“丫丫姐，你被骗了。麦总没那么坏，他一直在吓唬你。”

　　佟俪娅：“……”

　　“刚才你说的我都听到了。麦总让冒充他的小骗子伤害你，其实是在试探那个小骗子，如果小骗子真的敢伤害你，麦总绝对不会坐视不管。”

　　唐嫣和佟俪娅相视一眼，又齐齐转头看向赵丽颍。

　　赵丽颍继续说道：“还有，你说你准备逃跑的时候，麦总装哮喘骗你，那是在试探你。我敢说，如果你没回去，他肯定不会签下你。”

　　震惊，太震惊了！

　　唐嫣之前还担心赵丽颍知道了怎么办呢，可现在才发觉，赵丽颍反而在做她的工作，帮她劝说佟俪娅。

　　佟俪娅沉思片刻，问道：“那他安排人冒充警察怎么解释？”

　　赵丽颍“咯咯”一笑：“他在吓唬你啊。我刚才说了，他不正常是个变态，吓唬人、试探人的方式也跟普通人不一样。”

　　“那他骗我人工呼吸又怎么解释？”

　　“这个……”

　　赵丽颍不知道该怎么解释了。

　　她想起春节前，自己准备回家前的那晚，麦小余把她搂在怀里吻她的那一幕，还有昨晚的噩梦，心里有点小乱，脸上有些小烫。

　　想了想，她说道：“我也不知道，可能是吓唬你，总之麦总肯定不会伤害你。”

　　佟俪娅皱眉：“你这么肯定？”

　　唐嫣又问道：“丽颖，你还一直没说过，你怎么遇到麦总呢。”

　　“不能说。”赵丽颍的头埋到座椅靠背上，还轻轻跺了两下脚，“总之不能说。不过我可以告诉你们，麦总当时对我也很过分，我也被吓崩溃了。真的，比丫丫姐还要崩溃，哭的稀里哗啦的。后来才知道是麦总试探我，我过关了，跟公司签约。”

　　佟俪娅忍不住吐槽：“他真的是个变态，签约艺人还搞这么多花样！”

　　唐嫣解释道：“麦总这么做肯定有他的考虑，你没发觉咱们公司的氛围，比其他公司好得多吗？也对，你刚来公司时间不长，还不了解，将来你就明白了。”

　　赵丽颍也支持唐嫣的说法：“对啊，麦总虽然挺变态的，坏的时候特别坏，但是好的时候特别好，而且大部分时间都超级好。就像我刚签约搬进宿舍的时候，有天晚上特别难受……”

　　赵丽颍把自己因为节食减肥瘦脸，导致轻度营养不良，麦小余带她去医院，喂她喝粥跟她打闹哄她开心的事情合盘托出。说的时候，小脸还带着淡淡的幸福。

　　“……那晚我就知道，麦总是个变态。对你坏的时候，坏得让你恨不得咬死他；对你好的时候，好的让你想嫁给他。”

　　唐嫣心里微微发酸：“爱妃，你是不是想嫁给麦总？”

　　“才没有，唐唐姐你不要乱说。”赵丽颍的脸红了。

　　佟俪娅听得目瞪口呆。

　　她感觉的出唐嫣和赵丽颍对麦小余的推崇，就像被洗脑似的。哪怕明知麦小余是个骗子，也从不介意。

　　沉默片刻，她说道：“好吧，就算他像你们说的那么好，可也改变不了他是个骗子的事实。就像我，他威逼我签约，就是因为我知道了他的秘密。”

　　“丫丫姐你错了。麦总强迫你签约，不是因为你知道他的秘密，而是他真心看好你，你想想唐唐姐，她现在多红啊。”赵丽颍认真的纠正。

　　“小土豆，你居然学会拍马屁了。”唐嫣开句玩笑，同样认真的对佟俪娅说道，“据我所知，麦总现在一直在努力洗白。”

　　佟俪娅还想说什么，唐嫣伸手一指车外：“看到他了么，他以前也被麦总骗过，现在是公司上海会员。”

　　这是个中年男子，在《空姐》出演小配角，有好几场戏。

　　“还有她……”唐嫣又一指，“她妈妈也是公司上海会员。”

　　这是个很可爱的小女孩，在妈妈的陪同下，来剧组客串几个镜头。

　　接着，唐嫣又向下一指：“剧组租用的保姆车，都是从一家租车公司租来的，那家公司的老板，是公司上海会员的父亲。”

　　“还有咱们每天吃的盒饭，也是从指定饭店订购的，那家饭店的老板同样是公司上海会员……”

　　类似的情形还有许多。

　　每位上海会员，都从萌人影视获益。

　　或者实现了自己的演员梦，有机会进组跑龙套；或者努力成为星爸星妈，让自己年幼的儿女提前接触娱乐圈；或者和萌人合作，为剧组提供后勤供应的同时，赚取自己的收益；或者……

　　总之，萌人做得越大，提供的平台就越广阔，足以满足每个会员的需求。

　　与这种机会相比，当年的一万块钱，很多吗？

　　佟俪娅理解唐嫣的意思。

　　可那天别墅样板间里，麦小余在她心中留下的阴影面积太大，凭借唐嫣和赵丽颍的解释和劝说，不可能一时半会儿立刻消除。

　　“就算你们说的都对，可是那个冒充他的骗子怎么解释？我亲耳听到，他告诉那个骗子，出狱后跟他干。如果他洗心革面，为什么要把骗子留在身边？”

　　……

　　广州。

　　春光明媚。

　　一身简装顶着圆寸的卖小鱼，拎着破旧的手提旅行包，走出广州市第二监狱。

　　呼——

　　站在路边，他用力吸了一口新鲜空气，品尝着自由的气息，庆祝自己重获新生。

　　而后，他拿出手机，拨通一个号码。

　　“老板，我出来了……”


第656章 脏活小分队

　　南京。

　　坐落在南京市鼓楼区新街口西北的金陵饭店，是南京的标志性建筑之一，也是江苏省第一家豪华五星级酒店，其主楼曾经是中国第一高楼。

　　位于金陵饭店36层饭店之巅的璇宫餐厅，号称“金陵之冠，天上宫阙”，是南京高尚生活人士宴请、餐叙和展示的至尊社交场所之一。

　　麦小余这次带着保镖柯浩义来南京，便入住金陵饭店，并在金陵饭店璇宫餐厅请客，宴请苗红霞和卖小鱼。

　　苗红霞是来南京参加《非诚勿扰》录制的。

　　春节过后《非诚勿扰》改版，她就在萌人影视的推荐下，成为24名女嘉宾之一，在舞台上站了好多期。

　　卖小鱼刚从广州监狱放出来。

　　走出监狱大门，他第一时间联系麦小余，准备直飞北京投靠。

　　他能这么早出狱，除了自首、积极退赔受害者损失等减刑因素外，还有麦小余拜托刘军豪打招呼的缘故。

　　麦小余有事交待这个小骗子办，所以让其在监狱里蹲上小半年就够了，真要坐两三年牢，会耽误不少事儿呢！

　　不过，小骗子见不得光，他没让小骗子来北京，而是选取了南京市这个中间点，又联系上苗红霞，准备“招安”杭城羊羔。

　　金陵饭店36层的璇宫餐厅，逼格的确挺高。

　　就像麦小余四人所在的包间，流水与金色交相辉映，别具匠心的由金色丝幔作为软隔段隔开，更有艺术家的字画珍品点缀其间，尽显尊贵华丽。

　　整个璇宫餐厅，伴着高雅的钢琴曲，徐徐转动，360度无死角，周围南京美景可尽收眼底，令人恍若置身于天上宫阙。

　　逼格高，价格自然也不会低。

　　每位最低消费一千多元的套餐价格就不说了，还特么只接受预定，而且是6位起订。

　　而麦小余这边只有四个人！

　　不过无所谓，只要最后买单的价格满足六人最低消费，你来一个人餐厅也不会拒绝。

　　“来，先庆祝小鱼重获自由，从此走上新的人生道路。”

　　麦小余举起红酒杯，柯浩义、苗红霞相继举杯附和。

　　卖小鱼捧着酒杯，激动道：“老板，我知道这次能提前出来多亏您照顾。您放心，从今天开始，我这条命就卖给您了！”

　　“小点声。”

　　麦小余使个眼色，四人碰了一杯，浅尝红酒，卖小鱼则是一饮而尽。

　　接下来，众人聊天时都刻意控制声音。

　　璇宫餐厅的包厢，是用金色丝幔作为软隔断隔开，声音太大的话，有可能被旁边包厢内的客人听到。

　　四人放下酒杯，边吃边聊。

　　麦小余又说道：“红霞姐……”

　　“麦总，人家现在叫苗若依，都跟你说过好几次了。”

　　“苗若依……啧啧，以前的苗红霞多好听，多有时代气息。好好的改什么名字，弄得我都不适应。”

　　“你也说了时代气息太浓，不改的话太吃亏。你没看其他女嘉宾，名字都很好听吗？”

　　麦小余无奈的摇摇头：“行，若依姐……”

　　“喊人家若依或者依依都行，千万别喊姐，会把人家喊老的。”

　　麦小余：“……”

　　柯浩义：“……”

　　卖小鱼：“……”

　　短短几个月，苗红霞的变化太大了。不仅仅改成了苗若依这种小女人般的名字，整个人的精气神都朝着娇嫩方向发展。

　　连刚从监狱里出来的卖小鱼，都忍不住叹道；“大姐，咱都三十好几当妈的人了，别装嫩行吗？”

　　“吃你的东西，没人把你当哑巴。没出息的小骗子，以后跟着麦总好好干，别耍心眼儿，不然迟早又得被抓进去！”

　　卖小鱼被噎到了。

　　麦小余忍俊不禁：“若依，你真是越活越年轻了。”

　　不得不承认，从苗红霞改成苗若依，名字给人的感觉就是不一样。

　　“听听，还是麦总说话有水平。”苗若依嫣然一笑，百媚丛生，“麦总你知道吗，我的粉丝都不相信我三十多岁，好多人说我最多只有二十五呢。”

　　《非诚勿扰》真的是个很奇葩的舞台。

　　虽然经过整改，风格趋于温和不再像以前那么犀利，话题也不再像以前那般敏感，但是收视率并未受到影响，而且收视群体年龄跨度较大。

　　上台的女嘉宾，只要在节目中表现出自己的独特风格，就很容易引起观众的关注。

　　这档节目是萌人与江苏卫视联合打造，麦小余还是总顾问，他们推荐来的男女嘉宾，往往都能得到较多的出镜机会。

　　苗红霞虽然是单身妈妈，但是事业有成，在杭城经营着一家大型美发沙龙，很会打扮自己。

　　在节目中，她经常会科普一些美发常识，如何根据脸型设计发型，以及不同发型表现出来的气质等知识，引来不少关注者。

　　短短几个月时间，微博粉丝超过两万，她的大型美发沙龙在杭城也颇有名气，顾客络绎不绝生意爆好。

　　她对自然是麦小余感激不尽，以前被骗……被骗过吗？

　　她现在是正儿八经的萌人影视杭城会员，那一万块的会员费……物超所值！

　　谈起这几个月的变化，她很兴奋，不过她只对着麦小余，柯浩义被她忽视了，而卖小鱼这个曾经同样骗过她的小骗子，更彻底被她选择性遗忘。

　　卖小鱼只要敢插嘴，就会被她一顿数落讥讽打击，弄得卖小鱼暗自哀叹：不论哪个行业，不论是黑是白，只有做大做强才能收到尊重。

　　苗若依还在兴奋的说着，说道激动处，还拉着麦小余的手：“麦总你知道吗，居然有人在微博上给我发私信，问我一晚上多少钱，还有人说想包养我……”

　　“因为你漂亮嘛。”麦小余恭维一句，抽回手，“若依，你也站了好多期，听说有不少男嘉宾专门为你而来，没一个合适的？”

　　“唉，挑花眼了。”苗若依叹口气，“以前想着找个差不多的，长相过得去，有经济基础，对我和囡囡好的就行。现在……”

　　“现在非高富帅或者钻石王老五不考虑是不是？比如麦总这样的？”卖小鱼又插嘴。

　　“你总算说了句人话。像麦总这样的男人，有几个女人能拒绝？”苗若依再次怼了小骗子一句，又转向麦小余，“麦总，我现在才知道，选择太多也是种痛苦。我们这批女嘉宾里，有个叫唐夏的，年轻漂亮家庭条件也好，专门为她来的男嘉宾最多，她到现在也没选到合适的。”

　　这时候，门外传来当当响声。

　　因为麦小余他们人少，订的包间有点类似卡座性质，包间没有大门，只挂着金丝珠帘编织成的门帘。

　　紧接着，金丝珠帘被人掀开，一个光头举着酒杯走了进来。

　　《非诚勿扰》主持人孟飞。

　　“麦总？真的是你？”

　　孟飞今天也和朋友在璇宫餐厅吃饭，巧合的是，他们的包间紧挨着麦小余的包间。

　　刚才苗若依说的激动处，声音不自觉提高，被孟飞听到了。

　　如果只是苗若依，孟飞肯定不会过来，但是他听到苗若依喊了好几句“麦总”。

　　他可是很清楚，苗若依是萌人特地推荐过来的，是萌人会员，因此特地过来看看。

　　麦小余起身，笑着和孟飞握手打招呼。

　　孟飞说道：“麦总，你来南京怎么不通知我们一声，也好让我们一尽地主之谊。”

　　《非诚勿扰》节目组和麦小余的关系那是相当的好。

　　这档节目，创造了太多记录，也为许多人带来难以想象的好处。

　　总策划、总导演这样的大人物自不必说，基层工作人员收入也比其他节目组的同行高出好大一截，现在工作人员都想来《非诚勿扰》节目组，有些电视台还想来江苏卫视取经。

　　《非诚勿扰》的火爆带动了婚恋相亲节目第二春，跟风节目一大堆，但是跟《非诚勿扰》比起来，差的不止两条街。

　　随着节目的火爆，女嘉宾们的受关注程度越来越高，性格点评嘉宾也出名了，就连改版后首次出场的心理点评嘉宾尤静晓都名气大增，在网上引发一场不大不小的风波。

　　那还是改版后，尤静晓首次参与录制《非诚勿扰》。当时为了体现她心里专家身份，她还特意穿着白大褂……不是医院标配的白大褂，而是经过改动、非常合身、能够体现出女性曼妙身姿的白大褂。

　　结果那几期播出后，她成为话题度最高的女性。

　　漂亮有气质是一方面，另一方面则是她穿着特意改动过的白大褂，给人一种制服诱惑的感觉，在网上引发一片口水声。

　　虽然她及时改过来了，不在穿制服录制节目，可是给人的印象太惊艳。

　　而且她在节目中的表现出来的知性、睿智以及那种独有的温柔的幽默，给人留下极为深刻的印象。以至于有一期的男嘉宾，专程为她而来。

　　当那个男嘉宾站在舞台上，向她表白的时候，在场的24位女嘉宾有种集体日了狗的错觉；播出后，电视机前的观众，也是目瞪口呆一脸懵逼。

　　那件事被节目组当做话题，在网上炒了好一阵。尤静晓的名气激增自不必说，她的私人心理工作室即便价格上浮30%，每天预约的客人也满当当的。

　　每个人都有好处，作为《非诚勿扰》的主持人，孟飞当然也少不了。

　　以前他就是个知名主持人，不过名气主要局限于江苏省内；自从主持《非诚勿扰》后，他在全国观众面前展现出自己优秀的主持风格，成为全国知名主持人之一，身价倍增！

　　一档节目，鸡犬升天。

　　这里面离不开各自的努力，但也离不开萌人影视离不开麦小余的孵化。

　　孟飞敬了麦小余一杯酒，两人简单聊了几句。敲定过两天一起吃饭，到时候再喊上《非诚勿扰》节目组的领导，大家一起坐坐，也算是给麦小余接风。

　　孟飞离开后，麦小余正打算跟苗若依和卖小鱼商谈“招安”杭城羊羔一事，孟飞又回来了，身边还带着一个二十出头、阳光帅气中带点呆萌的年轻人。

　　“麦总，这是我远房堂弟孟雨星，出道两年的新人。听说你在这儿，想过来敬你一杯酒。”

　　话很短，语气中带着一分尴尬，麦小余一听就明白咋回事儿了。

　　孟飞的远房堂弟，出道两年的新人，过来敬酒……

　　还用想吗？

　　肯定是想利用孟飞和自己的关系，套近乎求结识寻机缘。

　　这是人之常情，也是娱乐圈的常态，麦小余并不反感，仍旧是笑呵呵打招呼，给足孟飞面子。

　　然而孟雨星一开口，麦小余就发现，这货只是貌似呆萌，套路起来犹如洪湖水浪打浪，一波接一波。套起近乎来，那叫一个不遗余力。

　　别说麦小余，就连孟飞都看不下去，说了声抱歉，把孟雨星拉走。

　　两人刚出包厢，麦小余就听见门外传来孟雨星的抱怨声。

　　“哥，你着急拉我出来干嘛？那可是萌人最大的老板，隐藏的终极BOSS，多少人想认识都找不着门呢！万一我能抱上他的大腿……”

　　声音渐渐小了，听不见了，应该是孟飞把孟雨星拉走了。

　　卖小鱼撇撇嘴，叹道：“想抱老板大腿的人真多。”

　　“你不也一样？”苗若依鄙夷的看他一眼，现在还记恨去年参加《红楼梦中人》被骗的事儿呢。

　　卖小鱼难得找到反击机会：“大哥不说二哥，你要不是抱老板的大腿，能上《非诚勿扰》？”

　　“说什么呢，老娘是公司的会员！”

　　“好了好了，你俩别吵了，我有点儿事拜托你们，还需要你俩合作呢。”

　　“别说拜托，我这条命都是老板您的，您尽管下命令。”

　　“马屁精！”苗若依白了卖小鱼一眼，“麦总，你干嘛和我怎么客气？咱们谁跟谁，你是囡囡的干爹呢，囡囡还一直没见过你。要不这样，明天你和我一起回杭城，去家里坐坐，囡囡见到你一定很高兴。”

　　说话期间，她还拉住了麦小余的手。

　　女人果然是三十如狼四十如虎啊！

　　麦小余暗叹一句，压低声音说道：“既然这样，我就开门见山了……”

　　他要“招安”杭城羊羔，苗红霞……就是现在的苗若依，是他的头羊。但是他很忙，不可能像前几年“招安”上海羊羔那样，挨家挨户的上门拜访，所以需要卖小鱼这个小骗子，继续冒充自己。

　　两人的任务很简单，收回杭城羊羔以前旧的会员合同，改签成萌人会员合同，组建杭城会员群。

　　如果杭城羊羔中，有比较难解决的，他再亲自出面“招安”，可以大大节省自己的时间……


第657章 我愿意被他潜

　　唐夏，女，21岁，168公分，身材窈窕肤白貌美，亭亭玉立笑容甜美可人。

　　在《非诚勿扰》的资料介绍中，她去年才从英国牛津大学毕业回国，学的是经济管理专业，是节目改版后的人气女嘉宾王，专门为她上节目、选她为心动女生的男嘉宾最多。

　　这次来南京录制《非诚勿扰》，今天录制完毕，明天就该离开了。她特地邀请5号女嘉宾，一起去咖啡店喝咖啡聊天。

　　5号女嘉宾和她关系不错，两人比较聊得来，来南京录制《非诚勿扰》期间，两人住在一个房间。更重要的是她偶然得知，来自重庆的5号女嘉宾是萌人的会员！

　　而她选的那间咖啡店，恰好位于金陵饭店对面。

　　夜色浓。

　　金陵饭店街对面的咖啡店内。

　　“真羡慕你，今天又有两位男嘉宾特地为你来。”5号女嘉宾感慨地说道。

　　唐夏笑着摇摇头：“哪有两个，明明只有一个。”

　　“一个上来就说为你而来，另一个的心动女生是你，还不是两个？”

　　“若是没有感觉，一百个又有何用？”

　　“饱汉子不知饿汉子饥。你参加了这么多期，那么多男人为你而来，你一个也看不上……嗳，跟我说说，你喜欢什么类型的男人？”

　　“这个嘛……”唐夏托着下巴想了想，“一定要比我大几岁，年轻有为事业有成，个头不能低一米八左右，喜欢锻炼最好是联系散打的，然后嘛……要很man很有男人味，风趣幽默有责任感，能保护我也会哄我开心……”

　　“停停停。你说的这种男生得多抢手啊，人家还用上节目相亲，身边肯定一堆女朋友，这样的男人看看就算了，不安全。”

　　“或许会有奇迹呢？”唐夏端起咖啡杯，“对了曼姐，我听说你是萌人的会员，是萌人推荐你上节目的？”

　　“你从哪儿听来的？这种事可不能乱说，万一传出去就麻烦了。”

　　“看你紧张的，我是那种人吗？再说了，你还拿不拿我当朋友？”唐夏从身边的LV宝宝里拿出一份小礼物，递过去。

　　“是什么？”

　　“你拆开看看。”

　　小礼物价值不菲，拆开包装，里面是一款香奈儿唇膏。

　　5号女嘉宾很喜欢：“送给我的？”

　　“喜欢吗？香奈儿新款，国内还没货，是我朋友从巴黎带回来的。他给我带了好几只，我觉得这只唇膏的颜色很适合你。”

　　“谢谢啦，么么哒。”

　　5号女嘉宾爱不释手，立刻拧开唇膏，在自己手背上试色。发觉确实是自己喜欢的颜色，开心的收下。

　　“说吧，又请我喝咖啡，又送我唇膏，有什么目的？”

　　唐夏喝口咖啡，认真道：“我想当演员，你能不能帮我签约萌人？”

　　“我还想呢。”5号女嘉宾叹口气，“公司签约特别难，要不是当初……反正特别难，公司好几年没有从会员中签约新人了。”

　　“你刚才说当初，当初怎么了？”

　　“没怎么啊！哦，我是说，要不是当初我见过麦总，可能连会员都当不上。你是不知道公司现在有多严，我表妹想当会员，交再多钱公司都不同意。”

　　“这么严啊？”

　　“可不是嘛……我跟你说的话你千万别外传啊。”

　　“不会的，我才没那么八卦。曼姐，要不你找个机会，把我介绍给麦总好不好？”

　　“你连麦总都知道？看来没少做功课嘛。”5号女嘉宾打趣一句，“你该不会想……”

　　“如果他肯签我捧红我，我愿意被他潜。”

　　“你们从国外回来的还真开放。不过没用的，麦总不是那种人，我们会员里漂亮女孩子那么多，这几年也没见谁被公司签下。”

　　“只要他不是弯的，总有机会对不对？曼姐，求求你了，你把我介绍给麦总好不好，算我欠你一个人情……曼姐，曼姐，你看什么呢？”

　　5号女嘉宾无意中看了眼窗外，然后目光就拔不回来了。

　　唐夏转头，顺着她的目光看过去，正看见麦小余带着柯浩义，把苗若依和卖小鱼送出金陵饭店，送上出租车。

　　上车前苗若依还和麦小余拥抱了一下。

　　“那是苗姐？这么晚她怎么从酒店里出来，看样子她和那个男的关系挺亲密的……”

　　“麦总。”

　　“你说什么？”

　　“我说，那个男的是麦总。”

　　“你们公司的麦总？”

　　“嗯，是他。看来苗姐也是公司会员了，难怪上节目的时候，镜头也会照顾她。”

　　唐夏一愣：“你们会员之间都不认识吗？”

　　“我只认识重庆会员，因为我是重庆的会员，其他地市的会员基本不认识。不过我知道，公司在多个地市都招收有会员，以前去试镜的时候，我就遇到过北京和上海的会员。”

　　“这么复杂？不管那么多了，曼姐你带我过去打个招呼吧，求求你了曼姐……”

　　十分钟后。

　　唐夏神情失落的和曼姐上了出租车，返回酒店——女嘉宾来录制节目，除了固定的通告费之外，节目组还会报销路费、提供住宿。

　　坐在出租车上，曼姐搂着唐夏安慰道：“看到了吧，我说过麦总不是那种人。”

　　唐夏觉得很失落，曼姐却有点莫名的小开心。

　　因为她们见到麦小余后，麦小余对曼姐很热情，因为她是上海会员；但是对唐夏就很一般了……没有摆架子，而是一种淡淡的距离感，很生疏，比摆架子还令人难以接受。

　　“是我太天真，我早就应该想到，向他那成层次的男人，接触过的美女太多了……”

　　唐夏嘴上这么说，但是回到酒店后，她却趁着曼姐洗澡的时候，出去找了个没人的地方，拨通了一个电话。

　　“你现在在哪儿？”

　　“在横店，刚收工。”电话里是个成年男子，有气无力地说道。

　　“那太好了，快来南京。”

　　“我明天还得开工呢。”

　　“开工开工，当上武术指导什么都忘了？告诉你，我今晚看见麦小余了！”

　　“麦小余？萌人麦小余？他在南京？”

　　“就是他！你尽快赶过来，我有个想法……”


第658章 洗白白后捆起来

　　麦小余在南京逗留了三天。

　　他给了小骗子卖小鱼和改名苗若依的苗红霞一笔钱，又教会他们招安杭城“羊羔”的说辞和套路，然后这只专门替他招安“羊羔”的干脏活小分队启程了。

　　苗若依出面，逐一联系杭城羊羔，然后卖小鱼以萌人老板麦小余的名义，发挥他精湛的演技和舌灿莲花的本领，将杭城羊羔逐一“招安”。

　　“招安”注定不会一帆风顺，过程中肯定会遇到波折。不过有卖小鱼这个小骗子在，一般问题他应该都能够轻易处理，否则他对麦小余来说也就失去存在的价值了。

　　这是小骗子不能容许的。

　　好容易抱上大佬的粗腿，当然要极尽全力展现出自己的价值。

　　这一点，混道上的人都懂，因为这关系到自己可能得到的利益和好处。

　　麦小余交待的事情，在小骗子看来不算难，是他的特长之一，他很有信心。况且真遇到搞不定的麻烦，他还可以求助行骗界标杆式楷模麦小余。

　　麦小余也对他们报以希望。唯一值得担心的，是苗若依和卖小鱼的关系。

　　这俩人简直就像一对儿冤家，苗若依嘲讽卖小鱼就是个小骗子，狗肉上不得台面；卖小鱼奚落反讽苗若依装嫩，三十好几当妈的人，还装嫩卖萌恶不恶心。

　　御用的脏活小分队启程后，麦小余又跟《非诚勿扰》的总策划、总导演、主持人等节目组领导一起吃了顿晚饭，期间又聊了聊节目的事情。

　　居安思危！

　　因为观众审美疲劳、跟风节目太多等因素，每档节目都有自己的生命周期。因此如何延长节目的生命周期，是许多节目制作人无法回避的问题。

　　改版后的《非诚勿扰》收视率虽然没有受到影响，但是必须考虑长远。

　　延续生命周期的方式之一，就是推陈出新。

　　于是，麦小余提出了爆灯环节这个概念，而节目组也正在考了这方面，只是暂时没有麦小余提出的“爆灯”这么简洁明了。

　　双方一拍即合，吃过晚饭又去唱K，玩得很嗨。

　　等到娱乐节目结束，已经接近凌晨。

　　回到酒店，麦小余拿出手机，发觉好几个未接来电，还有新短消息。

　　看时间，应该是唱K时打来的，那时候包厢里太吵，玩的又嗨，没听见。

　　这几个未接来电都是张小泉和易小星打来的，麦小余猜测是易小星回京了。

　　打开张小泉和易小星的新短消息后，他确认了自己的判断。

　　张小泉；鱼儿，你快回来吧，老易那个叉货回京了，整个一败家玩意儿！

　　易小星：老大，我要跟叉哥那个王八蛋拼命，替我照顾我干儿子！

　　一对逗笔！

　　麦小余笑笑：“浩子，你快回去睡吧，不用再陪着我了，一会我也睡了。”

　　柯浩义离开后，麦小余先去浴室放了一缸热水，打算泡个澡。然后拿起手机，准备给张小泉打个电话，问问俩逗逼又整什么幺蛾子。

　　这时候，门响了。

　　“谁啊？”

　　麦小余放下手机走过去。

　　“麦总，是我，唐夏，前两天咱们见过，就在饭店门口，和曼姐一起。”

　　麦小余倒是有点印象，是个很漂亮的女孩子，气质也比较独特，一看就知道是货真价实的白富美。

　　他打开门：“有事儿？”

　　唐夏打扮的很漂亮：“我可以进去说吗？”

　　“我准备睡了，有事明天再说吧。”

　　“很重要的事，真的很重要，我等不到明天。”

　　“这样啊……”麦小余上下打量她一眼，点点头，“进来吧。”

　　唐夏进房后，反手锁好门，这才走进去。

　　麦小余坐在沙发上，点上一颗烟：“说吧，什么事？”

　　“麦总，我，我发现，我爱上你了……”

　　一句话，唐夏说的很羞涩，话没说完，脸先红了，还扭捏的摆弄着衣角。

　　麦小余倒是没反应，翘着二郎腿抽着烟：“说完了？请吧。”

　　呃……

　　唐夏明显愣了一下，看眼麦小余，低着头朝卧室走去。

　　麦小余住的是豪华商务套间，外间是多功能间，里间是卧室。

　　“咳，门在那边。”麦小余指了指大门方向。

　　唐夏顿住脚步：“真的麦总，我没骗你。那晚我第一眼看到你，就知道你是我这辈子唯一的男人。我知道我今晚这么说很冒昧，可我控制不住我自己，我爱你，这两天每天做梦都梦到你……”

　　“爱我的人多了，不差你一个。”

　　这话说得，让一个女孩子，一个年轻漂亮的女孩子，一个年轻漂亮又主动投怀送抱的女孩子，怎么接话茬？怎么往下说？

　　因此，唐夏眼圈红了。

　　“哟，说哭就哭，演技不错嘛。”

　　一语双关！

　　唐夏抬起头，脸上的羞涩、伤心，委屈等小情绪一扫而空，转而露出妩媚神色：“对不起麦总，我不该骗你，我是真的太想出名当明星了。只要你答应，你让我做什么都行。”

　　“你过来。”

　　唐夏走到麦小余面前。

　　“低一点。”

　　唐夏弯下腰，视线与麦小余平齐，V领下垂露出两抹浑白的半圆，和傲人的事业线。

　　麦小余的目光从她领口射入，色迷迷的看了好几分钟，又勾起她的下巴，左右扭转她的脸蛋，仔细打量一番。

　　“想出名，想让我捧红你，所以来找我？”

　　“嗯。”唐夏点点头，“对不起，我刚才不该骗你，我是怕你赶我走……”

　　麦小余的食指摁在唐夏嘴唇上，阻止了她的话头：“这才像句实话。”

　　“你答应了？”唐夏欣喜地说道，还舔了舔麦小余的指尖。

　　“对于主动的女孩子，我从来都愿意给她们机会。”说着话，麦小余把唐夏搂到怀里，就要吻她。

　　唐夏却用食指摁在麦小余的嘴唇上，羞涩道：“先洗个澡好吗，我，我是第一次。”

　　“好啊，我们一起洗。”

　　“不要！”感觉麦小余要抱着自己站起来，唐夏惊得叫出声来。

　　麦小余皱眉。

　　唐夏急忙解释：“我是第一次，没心理准备……给人家一点时间适应好不好，反正人家都是你的，以后随你怎么样……”

　　“没问题，你先去洗吧，我刚放了一缸水，应该还热着。”

　　“你先洗好不好，人家，人家害羞，最多等会给你搓背，好不好？”

　　“不好。我习惯在漂亮女孩子沐浴过的浴缸内洗澡，那样有种少女的清香。”说着话，麦小余在唐夏脖颈处深嗅一口，一副陶醉痴迷的模样。

　　“可是人家……”

　　“别给脸不要，多得是像你这样的女生想上我的床。要么你去洗澡，要么你现在就滚。”

　　麦小余脸色难看，语气严厉，没有半点商量余地。

　　唐夏像是吓到了：“你别生气，我听你的话还不行吗。我去洗，我现在就去洗。”

　　为了平息麦小余的怒火，她主动搂住麦小余，嘴唇在其脸颊上轻轻一贴，然后起身走向浴室间。

　　曼妙的水蛇腰无风自摆，尽显婀娜身姿。

　　麦小余忍不住吹了声流氓口哨：“小宝贝，所有地方都要洗白白啊，记住，是所有地方。”

　　“知道啦——”

　　唐夏甜腻腻的应了一声，挎着包包走进浴室。

　　二十分钟后，唐夏洗完澡，毛巾抱着头发，穿着浴袍，身上散发着沐浴清香，抱着衣服和包包从浴室出来：“麦总，你去洗吧，我在床上等……”

　　话音戛然而止，因为她看到，房间内多了个人——麦小余的保镖，柯浩义！

　　这，这，这……

　　唐夏懵了。

　　“洗完了小宝贝？”麦小余咧嘴一笑，下巴一扬吩咐柯浩义，“绑起来……”


第659章 我高估你们了

　　深夜。

　　金陵饭店。

　　豪华商务套间。

　　卧室内灯火通明。

　　身着浴袍洗白白的唐夏，趴在床上，双脚被捆，双手反绑身后，眼睛上还蒙着一条黑布……嗯，不是黑布，是黑色丝袜，她自己穿的黑色丝袜。

　　恐惧源于未知，唐夏目前就处于未知状态。

　　她能感觉到麦小余及其保镖柯浩义就站在自己身后，一言不发。但是她手脚被捆趴在床上，双眼蒙着黑丝长袜，看不到两人的动作，不知道两人现在在做什么。

　　所以，她很害怕。

　　她不明白麦小余为什么会喊来保镖；不明白麦小余为什么会让保镖把自己绑起来；不明白麦小余打算怎么对付自己……

　　3P？

　　SM？

　　不论那样，她都无法接受，也不敢想象！

　　“麦总……”

　　她尽量控制着内心的恐惧，可是一开口，哆嗦的声音就出卖了她的内心。

　　“怎么，怕了？”麦小余走过去，坐在床头，就坐在她身边，轻轻抚摸着她的秀发。

　　“没，没有，人家是紧张……人家是第一次，能不能温柔一些……”

　　啪！

　　麦小余一巴掌抽在唐夏的小屁股上：“还不老实，非要我扒光你拍下裸照，你才肯实话实说吗？”

　　唐夏娇躯轻颤，强作欢笑道：“讨厌啦麦总，你说什么人家听不懂……”

　　啪！

　　话音未落，屁股上又挨了一巴掌。

　　“疼，麦总您轻点……”

　　麦小余俯下身，摸着唐夏的头，在其耳边戏谑的问道；“说吧，谁指使你来的？”

　　“麦总，你在说什么，人家真的听不懂，你放开人家好不好，人家好怕……”

　　“听不懂吗，那我先说好了。你的bra是英国正品myla，价格不菲；你的耳钉也是dior珍珠耳钉真品，我说的对吗？”

　　“女孩子打扮的漂亮一些，不好吗？我以前在英国留学，国外的奢侈品比国内便宜，我买了不少。”

　　“真的吗？那你今晚为什么换掉梵克雅宝的四叶草纯金吊坠，手上的蒂芙尼钻戒又去哪儿了，还有我第一次见到你的那晚，你的宝格丽包包呢？

　　别跟我说那些都是你租来的，也别跟我说是你以前陪人睡觉赚来的。你可以租来奢侈品牌的珠宝首饰，但是租不来内在气质；陪土豪睡觉可以让你享受优渥生活，但是无法在短期内培养出高雅的生活品味。

　　知道吗，这是我第一次见你的时，你给我留下的第一印象。你应该出身大富大贵之家，从小生活优渥，接受的是普通人难以企及的优质教育资源。

　　因为有钱，因为接触的层次高，你的眼界、时尚阳光和审美情趣等远高于寻常人。你可以假装为了出名甘心被潜的网红女，但是你的内在是无法假装的，有意无意间总会透露。

　　你家很有钱，如果真的想当明星，直接让你家里砸钱就好。有的是营销公司愿意帮你炒作，有的是剧组愿意让你带资进组演女一。甚至你还可以让你们家砸出一部电视剧，找来当红明星给你配戏，捧你当女一。何至于委屈自己，委身于我呢？

　　另外，你今晚打着主动上门求潜的旗号，然而在我把你搂到怀里的时候，你的身体出卖了你的内心，有过那么一瞬间本能的反抗。

　　所以我断定，你今晚来找我另有目的。

　　我知道这么说你肯定不服气，那我再告诉你一件事。你戴的bra，不久前我也托朋友从国外帮我买了一套。我知道那是myla今春新款，国内没得卖，而且是国际限量版。

　　我敢打赌，你的浴袍里面，仍旧穿戴着内衣，因为今晚你压根没想过陪我上床。如果你还否认，那我只好把手伸进你的浴袍里，亲自检查一番咯？”

　　“你敢！”

　　唐夏怒斥一声，趴在床上身体极力贴近床面。

　　“呵呵，装不下去了？雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧，不自量力！”麦小余冷笑一声坐起来，“浩子，把她的包和衣服拿过来。我要是没猜错，你一定带着偷录设备，所以才会极力让我先洗澡，你好有时间安装，对不对啊小宝贝？”

　　“哼！”

　　唐夏冷哼一声。

　　柯浩义把唐夏的衣服和几百块钱的便宜包包抱过来，麦小余检查一番，一无所获。

　　难道我判断错误？

　　还是说她把偷录设备安装在浴室间，打算偷怕我洗澡？

　　麦小余起身，去浴室间仔细检查一番，还是什么也没发现。

　　嘶，奇怪了。

　　麦小余返回卧室；“总不会你是HIV感染者，有人故意指使你传染给我吧？”

　　“自作聪明的蠢货！”唐夏冷冷的讥讽。

　　“呵呵，开个玩笑而已。你肯定不是HIV携带者，不然你不会强调洗澡，也不会不让我吻你，更不会洗完澡还穿着内衣……看来是我高估你了，你特么就是个玩仙人跳的白痴。”

　　说着话，麦小余拿起唐夏的手机：“你的手机里，应该有你和你同伙的通话记录吧，还应该有短信交流。刚才你先去洗澡，肯定打乱了你们的部署，你不方便打电话，所以会用短信通知他们，对不对？”

　　“不知道你说什么！我警告你最好放了我，否则我出去后就报警抓你，告你非法禁锢以及强奸未遂！”

　　“告我什么？”

　　“非法禁锢！强奸未遂！怎么样，怕了吧，你可是萌人影视的老板，一旦丑闻曝光，后果你自己考虑吧！”

　　“这就是你仙人跳的目的吗？说你幼稚你还不相信，你觉得你删除了手机里的通话记录和短信，警察就会相信你？”

　　“你怎么知道的？你解开我的手机锁了？”

　　“切，这种小儿科还用得着解锁？且不说现有科技可以恢复通话记录，运营商那边也能打印通话记录明细，你觉得我早就发现你有问题，会没有任何防备？”

　　唐夏还想死鸭子嘴硬，只是麦小余摘掉蒙在她眼睛上的黑色丝袜，拿出自己的手机举在她眼前，里面播放出来的视频，彻底击溃了她的内心防线。

　　她洗完澡出来后，卧室内的发生的一切都被摄录下来，包括她威胁麦小余的话。

　　“说吧，谁派你来的？”

　　“你休想，有本事杀了我，否则我跟你不死不休！”

　　这么大仇恨啊。

　　麦小余咂咂嘴，感受到唐夏对自己的强烈怨恨，有点无奈。

　　不是因为美女怨恨而无奈，而是搞不清敌人。

　　萌人崛起这些年，有不少人招惹他的人，被他狠狠敲打，怨恨他的人不算少。

　　“既然你不想说，那就让你的同伙来说吧。”

　　“你别痴心妄想了，没有我的信号，他们不会来。”

　　“未必吧，这要看你在你同伙心中的重要性了。你年轻漂亮，他们又在你身上投入这么多，我想不会他们轻易放弃你的。”

　　“自作聪明！”

　　“那就让我们拭目以待吧。”

　　没有令麦小余失望，还不到半个小时，唐夏的手机响了，是个座机号码。

　　麦小余先拿出自己的手机，打开录音功能，然后接通唐夏的手机，不说话。

　　五秒钟过后，对方先说话了，用粤语说道：“黑仔，干什么呢，还不赶快过来，大家都等你呢。”

　　麦小余问道：“你找哪位？”

　　“你不是黑仔，抱歉我打错电话了。”

　　“没打错，你说的黑仔，是不是胸很大皮肤很白水很多那个？”

　　“操尼玛，姓麦的，你敢动我妹妹一根头发，老子弄死你！”对方不装了，直接切换普通话，破口大骂。

　　“你是她哥？那正好，她现在还很安全，但是十分钟内我要是见不到你，可不好说了。”

　　麦小余挂断电话，戏谑的看着唐夏：“看来你哥很关心你。打虎亲兄弟，仙人跳兄妹兵，有意思。浩子，去把门打开，我倒要看看，今晚来的都是什么魑魅魍魉。”

　　显然，唐夏的同伙埋伏的很近，她的哥哥也很关心她的安全，才过去五分钟，五个身穿警服的男人冲了进来。

　　看到唐夏手脚被困趴在床上，麦小余坐在床头，一只腿搭在她身上压着她，一只手把玩着她的头发，为首那人睚眦俱裂，朝着麦小余冲了过去：“你对我妹妹做了什么！”

　　这是个二十大几的壮汉，身形健硕膀大腰圆，看上去孔武有力很不好对方的样子。

　　不过他才向前冲了两步，就被柯浩义拦下，迎上后者冰冷的目光。

　　麦小余稍一用力，拽掉唐夏一根头发：“你看到了，我拔掉她一根头发。反倒是你，伙同他人玩仙人跳在先，冒充警察在后，罪名可不小啊。”

　　唐夏也吃力的转过头：“他不敢对我怎么样。”

　　壮汉这才稍稍安心，怒视麦小余：“你涉嫌强奸以及非法禁锢，跟我们走一趟！”

　　“哟呵，你还是个鉴黄师呢，看一眼就知道我想强奸你妹妹？我们玩3P，玩SM不行吗？”

　　“你住嘴！”

　　“你才住嘴！”麦小余点上一颗烟，吸了一口，散发着袅袅烟雾的烟头贴近唐夏脸颊，吓得唐夏不停躲闪，“还需要我帮你搞清楚现状吗？”

　　现状很残酷，仙人跳失败，掌控局势的是麦小余！

　　“你……”

　　壮汉双拳紧握，攥的发白；双目圆睁，眼珠恨不得瞪出来。

　　然并卵……

　　“你想怎么样？”

　　“你说呢？”

　　“放了我妹妹，我随你处置。”

　　“啧啧，好一个兄妹情深。不过你还是没搞清楚现状，你们的命运现在在我手里，想怎么样我说了算。我可以抬抬手放了你们；也可以烫花她的脸，然后报警，你猜警察到场后，抓我还是抓你们这群冒充警察玩仙人跳的渣滓？”

　　“老大，不能让他报警！”

　　“老大，咱们人多，跟他拼了！”

　　“老大，那个婊子从没正眼看过你，也就你拿她当妹妹。”

　　“对啊老大，我早看那个婊子不顺眼了，管她死活呢！”

　　壮汉的手下急了，你一言我一语，怂恿壮汉跟麦小余拼命，完全不在意唐夏现在的处境。

　　唐夏不语，甚至也不动了，任命般趴在床上。

　　麦小余眉头微皱，搞不清这对兄妹之间的关系。要不是他眼疾手快及时收手，烟头真就烫在唐夏来的脸蛋上了。

　　“都闭嘴！”壮汉怒吼一声，喝止住七嘴八舌的手下，怒视着麦小余，“你说吧，怎么才肯放过我妹妹？”

　　“老大！”

　　“唐老大！”

　　“我让你们闭嘴！”壮汉再次呵斥一声，目光始终没离开过麦小余，“开条件吧！”

　　壮汉的态度，似乎出乎唐夏的预料，她的气息明显发生变化，用力转动脖颈，像是想正眼面对壮汉，可是麦小余的腿压在她纤细的身躯上，她做不到。

　　“哥，你走吧，别管我，他不敢把我怎么样。”

　　“他不敢？他什么事做不出来，咱们家就是被他毁掉的！”

　　我擦，怎么有种灭门抄家的感觉？

　　我什么时候做过这种事儿！

　　麦小余抽了口烟，手指点了点壮汉：“别跟我玩什么兄妹情深，我不吃这套。说，谁指使你们的，我要听实话。”

　　“如果我说没人指使，你信吗？”

　　“你说呢？”

　　麦小余抓起唐夏一缕秀发，用烟头烫断。

　　一股焦糊的味道弥漫在空气中。

　　“不要挑战我的耐性，我对你们这种垃圾炮灰没一点兴趣。哪怕你们家很有钱有背景，惹急了我照样让你们家破人亡！”

　　麦小余已经认定，这是宁世荣的安排，不然的话他实在想不出，还有谁能找来一个富家女当炮灰，算计自己。

　　然而壮汉的回答，却令他倍感意外。

　　壮汉迟疑片刻，说道：“放他们走，我告诉你。”

　　麦小余和他对视好一会，点点头。

　　壮汉把四个手下送出去，锁好房门，然后回到卧室。

　　“我可以告诉你真相，也可以自杀向你赔罪，但是你必须放了我妹妹。”

　　“你没资格跟我讲条件。”

　　“哥，你快走，不用管我，如果明天中午十二前见不到我，你就报警……”

　　“废话真多！”

　　麦小余抬手要打，壮汉急了：“别碰我妹妹，我告诉你，我姓唐，人称唐师傅，唐希良是我爸！”


第660章 一对儿棒槌

　　唐希良，原唐朝酒店董事长。

　　因侄子唐天为交好宁世荣，参与到陷害霍建华一事中，惨被连累。

　　酒店以市价两成转手，举家移民国外，终生不得踏上华夏国土，俗称……坑叔。

　　麦小余记得这个名字，也正是因为唐希良和他的唐朝酒店，让麦小余亲眼见识到资本的残酷、冷血和无情。

　　但是！

　　唐希良没儿子！

　　不然唐天这个侄子也不会被称为小唐总！

　　手中半截香烟直接弹到唐师傅脸上，麦小余斥骂道：“少跟老子来这套借尸还魂，唐希良只有两个女儿！”

　　“我是，私生子……”

　　不孝有三，无后为大。

　　在华夏，传承数千年的古老观点，并没有因为时代的进步和科技的发展而消亡。

　　不论平贫富贵贱，不少人都坚持这个观点——女儿是个赔钱货，只有儿子才能给自己养老送终。

　　因为这种观念，华夏大地上发生过许多人伦悲剧。

　　不过，与穷人越生越穷不同，富人在这方面享有得天独厚的优势，因为有钱有钱有钱——重要的事情说三遍。

　　唐朝酒店资产规模二十多亿，唐希良却没有儿子继承家业……是，他有两个女儿，可是女儿要嫁人，生出来的孩子不姓唐！

　　所以才有了侄子唐天这个“小唐总”。

　　然而在唐天之前，唐朝酒店刚起步的时候，他的秘书曾经为他生过一个私生子，就是麦小余面前的唐师傅。

　　曾经，唐希良不止一次试图说服老婆，希望让唐师傅认祖归宗，可是都被拒绝了。为他生下私生子的秘书，还被他老婆赶出酒店，他也不敢说什么。

　　因为他老婆娘家势大，唐朝酒店起家之初借助老婆娘家兄弟的势力，而且唐朝酒店多年来许多见不得人的事情，他老婆也一清二楚。

　　为了家庭稳定，唐朝的事业不受影响，他只好忍痛割舍秘书母子，暗中让人给了她们一笔钱，保障她们的生活。

　　唐师傅起初对此深恶痛绝，特地学武就是为了有朝一日打上门去出口恶气。

　　结果唐朝垮了。

　　这件事改变了唐家所有人的命运。

　　血浓于水，打断骨头连着筋！

　　唐希良带着老婆孩子还有侄子唐天等人移民国外，本欲做个逍遥富家翁，在国外终老。

　　可是小女儿唐夏不甘心家业被夺，悄悄回到国内准备找麦小余报仇。

　　为了接近麦小余，她还专门去北京应聘萌人会员，结果等了小半年都没等到面试的机会。

　　唐夏失败。

　　在此期间，萌人影视不停跟人撕逼从不落下风，也让她意识到自己势单力孤，想要报仇必须有帮手，于是她找到了唐师傅。

　　虽然打心眼儿里看不上自己这个便宜哥哥，但是唐夏需要人帮忙。

　　而唐师傅恨唐家，更恨麦小余。

　　他真正体现了什么叫做兄弟阋墙外御其侮，与唐夏一合计决定设法混到麦小余身边，伺机报仇。

　　然而萌人太难进了，比说成为会员，就连应聘工作人员都不容易。

　　萌人福利待遇超好，人员流动率较低，还有数百会员，招聘新员工时大多都是老员工或者会员介绍，几乎从不对外招聘。

　　唐师傅失败。

　　兄妹俩又一合计，改变战略。

　　唐师傅凭借自己从小习武的底子，顺利进入娱乐圈，成为一名武行，人称唐师傅。凭借自己的努力和钻营，一步步往上爬，到如今终于成为一部小制作电视剧的武术指导。

　　他的目的很明确，将来等到萌人再拍古装剧的时候，混进萌人的剧组，设法引起麦小余注意。

　　而唐夏则报名参加《非诚勿扰》，希望能够通过这个舞台积攒一定的人气，引起娱乐圈关注，增加自己签约萌人的可能。

　　只是《非诚勿扰》太火，收视率高、出镜率高、还有通告费，她能看到的机会别人也能看到。许多没名气的模特、歌手、以及参加过各种选秀节目经验丰富的选手，都盯上了这个舞台。

　　而《非诚勿扰》整改之前，一直坚持“话题为王”，因此选择的女嘉宾，往往都是那种自带话题属性的女性。

　　直至自此整改后，她才以高学历白富美的形象定位，登上《非诚勿扰》的舞台。

　　虽然起步晚，不过她却有重大发现，无意中听到5号女嘉宾是萌人会员，遂想通过5号女嘉宾接近麦小余。

　　机遇只垂青于有准备的人。

　　前天晚上，唐夏终于遇到了报仇的机会。

　　她趁夜联系在横店拍戏的唐师傅，两人商量后决定给麦小余来个仙人跳，拍下他的丑态和果照。然后以此为要挟狠狠敲他一笔，弥补唐家的损失，然后再把照片爆料给媒体，让麦小余身败名裂，也算是为唐家出口气。

　　“一对儿棒槌！”

　　这是麦小余听完唐家兄妹的计划后，给出的点评。

　　唐夏还不服气，麦小余一指她：“你有一个好爹，为你提供花不尽的金钱。你习惯了养尊处优的优渥生活，每天出入时尚派对，考虑的都是服装珠宝化妆品这类东西，从来不需要为生计而奔波，因此变得胸大无脑。”

　　接着又一指唐师傅：“你爹不好，虽然生活有保障，但是自幼被仇恨懵逼双眼，接触的多是下九流的道道，高估了仙人跳的威力。”

　　说完，他松开唐夏，解开其身上的绳子，把自己的鸭梨手机丢过去：“给唐希良打电话。”

　　“你想干什么？我警告你，你不会得逞的！”

　　唐夏不懂，唐师傅却是看明白，麦小余是要验证他们的身份！

　　在他的劝说下，唐夏拨通了家里的电话。

　　电话接通，里面传来唐希良的声音，唐夏一声“爸爸”，眼泪簌簌而下。

　　“夏夏，夏夏是你吗？你怎么了？两年你跑哪儿了？你知道家里多担心你吗……”

　　麦小余夺过唐夏手中的手机，打开免提功能：“唐希良？好久不见，我是萌人麦小余。”

　　“姓麦的你想怎么样，有什么冲我来，别伤害我女儿，否则我跟你不死不休！”

　　“是你女儿自己送上门的。她不但偷偷回国，还跟你儿子联手，设计仙人跳阴我，你觉得我该怎么对待他们？”


第661章 跳跃的画风

　　“她不但偷偷回国，还跟你儿子联手，设计仙人跳阴我，你觉得我该怎么对待他们？”

　　电话里，麦小余的话，令唐希良手脚冰凉。

　　当年他们被赶出华夏，麦小余一方的红二代说得很清楚，不许他们在踏入华夏国土半步。

　　那可不是开玩笑的，红二代正义感爆棚后，非，常，可，怕！

　　现在，小女儿偷偷回国不说，还找麦小余报仇，报仇方式还是那种下九流的仙人跳……

　　仙人跳不是不管用，但是得分人。

　　对于普通人来说，仙人跳有用。

　　但是到了麦小余那个层次，你敢跟他玩仙人跳，他能让你人间蒸发！

　　“麦总，我们已经移民美国，你何必赶尽杀绝？她还小，你想要多少钱尽管开口，还有我儿子，你要是敢伤害她们，我就算拼了这条老命，也不放过你！”

　　“又一个不放过我的，你们还真是一家人，调调都一样。老唐啊，你这是安稳日子过久了，又给宁家当狗，打算从我开始反攻倒算，是吗？你是不是以为躲到美国就安全了，信不信我让你这对儿女人间蒸发，然后再找美国黑帮灭你全家！”

　　哗啦！

　　电话里传来杯子掉地碎裂的声音，唐希良惊吓不已。

　　他不是怕麦小余最后那句威胁，怕的是麦小余扣帽子，说他打算找那六家报仇！

　　那六家，才是真正吃人不吐骨头的大鳄！

　　“绝对没有！”唐希良断然否认，“说吧，你要多少钱才肯放我女儿？”

　　“爸，别给他钱，我就不信他敢把我怎么着！”唐夏忽然扑过来，大声喊道：“咱们家被他害的够惨了，已经没剩多少钱，凭什么还给他？”

　　今年21岁、温室里长大的花朵，从未经历过风雨，还不了解现实的残酷。

　　她以为自己还是唐朝的小公主，麦小余不敢伤她分毫，但是唐希良不会这么天真。

　　“你不要说话。麦总，算我求你……”

　　“求人不如求己。”麦小余接过话茬，“你们唐朝本来经营的好好的，偏偏放着好好的人不做，去给宁家当狗想咬我，落得如此地步，能怪我？”

　　“我知道这是我们咎由自取，没有怪你。”唐希良的姿态很低。

　　“你也怪不得我。是你们替宁家当狗咬我在先，出了事被宁家当成弃子抛弃在后，我就奇怪了，你女儿还为这事儿找我报仇，真以为我是软柿子最好捏吗！”

　　“她还小，不懂事，麦总你别跟她一般见识……”

　　唐夏听不下去了：“爸，你为什么那么怕他？姓麦的，你也知道那次是宁家对付你，你为什么不报复他们，反而迁怒我们家！”

　　“因为你们弱。没本事还敢乱咬人，就像你今晚一样，自寻死路！”

　　“你这个欺软怕硬的懦夫，不配做男人！”

　　“我硬不硬，是不是男人，等会我会让你亲自感受的。”

　　麦小余淫邪的话语和语气，吓住了唐夏，也令唐希良和唐师傅心中大急。

　　“麦总，有话好好说……”

　　如果有可能，唐希良恨不得立刻出现在麦小余面前，保护自己的女儿。

　　不过，他不在，有人在。

　　唐师傅再次冲向麦小余，然而再次被柯浩义挡了下来。

　　两人换了一拳，各自退后三步，不分胜负。

　　唐师傅知道对方不弱于自己，不敢动了，生怕刺激到麦小余。

　　“麦总，今晚是我们不对，你放了我妹妹，我随你处置。”

　　“老唐，听到了吗，这就是你扔在外面不敢认下的儿子。虽然你们全家人看不起他，虽然他也恨你们，但他还是把你们当成他的亲人，尽自己最大的努力保护你们。

　　可你们呢，你们拿他当过自己的亲人吗？你女儿只想利用他找我报仇，而你只担心你女儿，从没考虑过他的安危。他也姓唐，是你儿子，血浓于水！”

　　唐师傅闻言，神情大变，目光复杂的看着麦小余。

　　唐夏心中也生出波澜，看了眼麦小余，目光最后落在唐师傅身上，略带歉疚。

　　唐希良沉默了，好一会电话里才传来他的叹息声：“唉，是我对不起他们母子，不过有些事情你不了解……”

　　“有什么不了解的，不就是你惧内吗？现在你都沦落到这个份上，还有什么可怕的？再说了，你们唐家要想东山再起，人丁兴旺难道不好吗？”

　　东山再起？

　　人丁兴旺？

　　画风跳跃太大了吧？

　　唐夏和唐师傅愕然看着麦小余，柯浩义目光锁定唐师傅，唐希良狐疑道：“你刚才说什么？”

　　“没什么，只是看你儿子顺眼，有心提点你两句。”

　　“唔……请讲。”

　　“我和宁家有仇，你知道吧？”

　　“略知一二。”

　　“那我再告诉你三和四。我和宁家仇深似海无法化解，所以他们一直针对我，而你只是他们选中的众多炮灰之一。擎天规模庞大，我现在干不过他，只能消灭他们派来的所有炮灰。”

　　“震慑？”

　　“聪明人，就是震慑。但是我们萌人也在发展，发展速度也很快，我的性格你也应该清楚，不是那种坐以待毙的人。所以我和宁家迟早会有一战，不是他死就是我活。”

　　呃……

　　他死我活？

　　这好像是一个意思。

　　唐希良还以为麦小余说错嘴，没多想：“你想让我帮你对付宁家？”

　　“你会吗？”麦小余反问一句，“如果我是你，我会在国外积蓄力量，等到我和宁家终极一战时，看准时机入场。不一定要选边站队，只要能从中渔利即可。你觉得我说的有没有道理？”

　　肯定有道理，问题是……

　　“你为什么要跟我说这些？就不怕我告诉宁家？”

　　“你不会那么做。你辛苦多年的基业毁于一旦，你恨我，也很宁家。只不过宁家势力庞大，你招惹不起，因此最恨的是我。”

　　“呵呵，我现在谁都不恨，只恨自己管教无方，没教育好自家后辈。”

　　“你不用暗示我。话我说完了，怎么做在于你。至于你儿子和女儿，都可以走了，我不会为难他们。”

　　“真，真的？”

　　“什么真的假的，你不会以为我真想强上你女儿吧？哦，今晚我睡了她，明天你们家再赖上我，非要把她嫁给我，我特么多吃亏啊。”

　　唐夏：“……”

　　唐师傅“……”

　　唐希良：“……”

　　画风转变的太快，唐家人完全跟不上节奏。

　　本以为最终要付出极大代价，才能换回一对儿女的平安。结果麦小余什么条件都没提，反而轻描淡写两句话，使得结尾居然带点黑色喜剧效果……

　　好深的城府。

　　唐希良如是感慨，迟疑片刻主动提出和麦小余交换手机号。

　　唐夏去卫生间换好衣服，在唐师傅的陪同下离开。

　　唐师傅离开前，真诚的对麦小余说了句：“谢谢。”

　　麦小余头也不抬的摆摆手，让其快快滚蛋。不过唐家兄妹离开后，他却抬起头，笑了。

　　就像他对刘涛说过的那样，他很擅长将有价值的敌人变成朋友。

　　唐家虽说丢失基业、被赶出华夏，但是百足之虫死而不僵。而且他们被宁家无情抛弃，对宁家同样没有半分好感，这个曾经的敌人，是有价值的。

　　等他动手埋葬擎天的时候，这样的朋友越多越好。唐家不可能雪中送炭，但是锦上添花的可能性很大，特别是当他们发句有机会从中渔利。

　　追逐利益嘛，是商人的天性。

　　这一夜，麦小余睡得很香，只是一大早就被电话吵醒了。

　　电话里，张小泉扯着嗓门，焦急地喊道：“鱼儿，昨晚你怎么不接电话？老易那个X货回来了。你知道这一年多时间，那个该死的×货盲目膨胀到什么地步吗？

　　你是没看他拍的狗屁东西，还《万万没想到》……我才万万没想到呢！我跟你说，你要是看了他拍的东西，也会跟我一样想暴打他一顿……”


第662章 超级大惊喜

　　萌人影视首席大导演易小星回来了。

　　结束了一年多的“探索之旅”，他带着自己满意的作品《万万没想到》回到北京，回到萌人影视，打算给麦小余和张小泉一个超级大惊喜。

　　悲剧的是，他回北京的时候，恰逢麦小余飞南京筹建脏活小分队；而张小泉看过《万万没想到》后，喷的他险些溺水身亡，口水中的“×××××”，好悬没把他×上天。

　　要不是沈菲从中相劝，俩逗比搞不好会直接上手。

　　“……你是没看他拍的狗屁东西，还《万万没想到》……我才万万没想到呢！我跟你说，你要是看了他拍的东西，也会跟我一样想暴打他一顿！”

　　张小泉在电话里的这番话，引起麦小余的好奇。

　　怪梦中的“《万万没想到》”搞出来了，怪梦中的“叫兽”也搞出来了，老易的人生轨迹与我梦到的出现重合，为什么《万万》会被叉哥喷的一文不值呢？

　　电话里，麦小余问过张小泉，《万万》到底怎么了。

　　张小泉不愿多提，只催促他尽快回来，亲眼看过后就能明白。到时候两人联手，一起把盲目膨胀要上天的易小星打回原形，让他脚踏实地的好好拍电影，当好他的大导演。

　　带着好奇，麦小余飞回北京。

　　下飞机后来到停车场，缴纳了这几天的停车费，没着急回家，而是让柯浩义开车先送自己去公司。

　　他和易小星、张小泉两人说好了，自己今天回京，让他们在公司等着自己。

　　奔驰车一路疾行，进入市区遭遇堵车，开始走走停停，下午四点多的时候才回到公司。

　　门卫看到他的车，自然不会阻拦，放行进入。

　　车子放慢速度，驶入萌人总部大院，前往他的专用停车位。

　　路过3号楼门口是，一个正在抽烟的身影引起了他的注意。

　　“浩子停车。”

　　吱呀一声，车停了。

　　麦小余从车里出来，冲着3号楼门口方向摆摆手：“王讯！”

　　王讯先是一愣，旋即灭掉烟头扔进门口的垃圾箱内，亮出一对松鼠牙，乐呵呵的跑过来。

　　“麦老板，你回来了？”

　　麦小余打量他片刻，问道：“你怎么在这儿？”

　　“我现在签约渤哥的工作室了。”王讯装出一副可怜兮兮的委屈模样，“你不肯签我，我只好曲线报国了。”

　　“少来这套，我那是特意把你留给脖子。”

　　“麦老板，你太会说话了，真是哄死人不偿命啊。”

　　“滚蛋，我只哄女孩子。”麦小余笑骂一声，“什么时候来公司的，脖子怎么安排的你？”

　　王讯来公司有小半个月了，算是黄渤工作室签下的第一名艺人。

　　黄渤之所以第一个签下他，除了之前拍摄的《石头》、《赛车》等几部电影了和王讯都有合作，两人投缘欣赏王讯的能力外，还因为黄渤的女朋友小鸥被麦小余长期“霸占”。

　　黄渤需要一个懂编剧的人，而王讯具备这个本事，目前在娱乐圈又处于跑单帮状态没有寻到码头，于是两人一拍即合，王讯签约黄渤工作室。

　　“行啊，跟着脖子好好干，前途无量。另外，你暂时也算公司的艺人，有合适的角色，公司也会看着帮你安排……对了，公司和千禧合作的《媳妇的美好时代》应该正在筹备，回头我先跟脖子聊聊，如果他对你没有别的安排，我推荐你去剧组试镜。”

　　“谢谢麦老板！”

　　王讯喜出望外，暗道传言不虚，入了萌人大门，好处不要太多，只不过……

　　“麦老板，什么叫‘暂时算公司艺人’？”

　　“脖子没告诉过你，他的工作室迟早会独立出去吗？”

　　“说过啊，还是你要求的。”

　　“那不就得了。将来脖子的工作室独立出去，你是工作室签约艺人，必须跟着工作室走。不过你也不用担心，公司会参股脖子的工作室，双方还是最紧密的合作关系，有好剧本、好角色也会优先考虑你们。”

　　“麦总为人没的说！”王讯竖起大拇指，一颗心也放在了肚子里。

　　“苟哥现在干嘛呢？”

　　“玩儿P2P呢。”

　　苟云浩和王讯都凭借《石头》走红。因为颜值的缘故，他们很难成为男主角，但是凭借有特色的长相，配角戏份总是有的，总归有戏拍。

　　自从去年下半年股市走牛，P2P平台如雨后春笋般冒头，头脑灵活的苟云浩便加盟了一家P2P公司，成为重庆的加盟商。他又有自己浩丰小贷的底子，玩儿的不亦乐乎，赚了不少钱，都没心思接戏了。

　　麦小余暗自摇头。

　　有些事儿吧，真得靠自己个儿决定，外人无论怎么劝说都没用。

　　就像P2P风险太大这事儿，麦小余让人在会员群里提醒了，但不是所有人都能抵御那么高的投资回报。就像苟云浩，还加盟代理了一家P2P公司。

　　爹死娘嫁人，各人顾各人吧。

　　麦小余又问了问重庆那边其他会员的情况，王讯了解的不多，跟他相熟的那几个，生活多少都有所改善。

　　比如说罗雪，蛮漂亮的重庆妹子，《石头》之后又接拍了两部影视剧，被当地一家大型餐饮公司的少东看上，展开疯狂追求。如今已经嫁作他人妇，安心做他的阔太太，对拍戏什么的完全没兴趣了。

　　娱乐圈是个好跳板啊！

　　见过王讯之后，麦小余心情不错，黄渤的工作室还没从公司独立出去，便已经开始有目的性的扩张，等到将来独立出去，前景可期。

　　回到公司，和前台打过招呼，麦小余乘电梯上到顶层，来到自己的办公室。

　　告诉助理于萍通知张小泉和易小星，说自己已经回来，让他们来办公室找自己，麦小余习惯性的又开始琢磨易小星的《万万》可能出现什么变故，导致张小泉那么大的怨气。

　　很快，张小泉和易小星就出现在他眼前。

　　“你个×货，放着好好的大导演不当，非要跑出去思考人生。还一走一年多，你说你都思考出什么了？”

　　“王八蛋，你心瞎吗，我带回来的经典作品你看不见？”

　　“还经典作品，我呸！拍的什么垃圾，还有脸跟我说惊喜。”

　　“只有垃圾眼里，看什么才都是垃圾。”

　　……

　　俩逗逼进入办公室后，一边走一边撕，张小泉不停打击易小星，易小星恨不得用手里的笔记本电脑狠狠楔在张小泉嘴上。

　　来到麦小余面前，俩人还没停止撕逼的口说。

　　张小泉：“让你嘴硬，等会鱼儿看过之后，看你怎么说！”

　　“我告诉你，我的《万万》还是老大起的名呢！”

　　“你白糟蹋了老大的智慧！有那时间，你在公司多拍一部电影多好？”

　　“跟你这种外行就说不清！”

　　“我外行？你自己说，你拍的那玩意儿算什么？”

　　“你再侮辱我努力的成果，小心我对你不客气。”

　　“切，不是我小瞧你，你个×货能把我怎么样，最多在微博上骂我，是不是啊叫兽？”

　　“我……你最后喊我什么？”

　　“他喊你叫兽。”麦小余笑眯眯的开口了，“你俩渴不，要不要我让小于从卫生间接两桶水，给你们补充弹药？”

　　易小星懵了，没听到麦小余后面的话。

　　他看看张小泉，又看看麦小余，莫名其妙地问道：“什么教授专家的，我怎么不明白？”

　　“老易啊，不是专家教授的教授，是会叫的野兽的‘叫兽’。”

　　易小星：“……”

　　两分钟后，他迟疑地问道：“你们，都知道了？”

　　麦小余掏出烟，丢个张小泉一颗。

　　二人点上烟，一边抽烟一边笑眯眯的看着易小星。

　　易小星一脸懵逼的左右看看：“你们怎么知道的？”

　　麦小余笑而不语。

　　张小泉一巴掌拍在他肩头：“是鱼儿发现的，他从你微博里的旅游路线以及时间判断出来的。这才叫兄弟，就冲这个，哥以后少骂你两句。”

　　“呵呵，现在拍马屁，晚了！”

　　白了张小泉一眼，又抖掉张小泉的手，易小星苦着脸对麦小余说道：“老大，你总这么聪明，以后还能不能愉快玩耍？我还想着再给你们一个惊喜呢！”

　　“我刚看发现的时候，真的很惊喜。”

　　张小泉深有同感：“我也是，没想到你成功打入大v内部，以后谁再敢找咱们麻烦，咱们直接关门放叫兽。”

　　“王八蛋，你怎么还不去死！”骂了张小泉一句，对于两人的话，易小星还是很受用的，开始嘚瑟，“我本来只是想记录这次探索人生过程中的点滴，没想到引来这么多网友关注。如果我暴露自己是亿元票房大导演的身份，只怕粉丝能翻好几倍！”

　　“这事儿不着急。”麦小余笑着拿过易小星手中的笔记本电脑，“来，我先看看你准备的第二份惊喜。”

　　一提这事儿张小泉就恼火，恨铁不成钢地说道：“鱼儿你做好心理准备，老易这个×货取出一年多，唯一的收获就是混成大v。”

　　“没眼光的王八蛋，不许诋毁我的心血结晶！老大，我相信你的眼光，你看看，要品味内涵，内涵知道吗？”

　　“当然知道了。不过，你的内涵还用品味，难道不是逗比？”

　　“哈哈哈！”张小泉笑着竖起大拇指。

　　易小星同样喜笑颜开：“不愧是老大，果然了解我，这部《万万》的卖点之一就是逗比。”

　　他打开笔记本电脑，调出完成后期制作的《万万没想到》，点开第一集，顺手把老板桌下可滑动的矮柜拉过来，坐在麦小余身旁。

　　张小泉已经看过了，没什么兴趣，绕到麦小余身后，抱着双臂靠着红木打造的文件柜，等着易小星被麦小余骂成狗。

　　“万万没想到，啦啦啦啦啦——”

　　简短的片头曲，不论词曲还是调调，都和怪梦中如出一辙，那么的不着调。

　　“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本科幻片……”

　　正片一开始的自我介绍，也和怪梦中的的《万万》极度相似，只是梦中拍摄的是“低成本武侠剧”，而眼前的是“低成本科幻片”。

　　我勒个去！

　　连主角名字都一样！

　　麦小余不相信易小星也做过那场怪梦，或者说这世上还有别人和他一样，脑子里多了一份完整的怪梦记忆。

　　可是眼前的一切怎么解释？

　　从易小星自己开发想到拍《万万》，再到自己琢磨出“叫兽”的绰号，再到《万万》里的片头曲、开头台词、主角“王大锤”……

　　难道我梦到的是未来的老易？

　　老易自带的、一直没有开发出来的逗比属性，被我提前梦到了？

　　还好，主角不是我梦到的那个，这个男演员……

　　“哈！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　麦小余笑了。

　　开心的笑，恣意的笑，纵情的笑，笑的张小泉和易小星面面相觑。

　　起初，麦小余看着《万万》，随着剧情的推进，开始发笑。

　　易小星还有点得意，认为自己这部反转喜剧很成功，幽默的情节、台词、表演，得到麦小余认可，得瑟的看眼张小泉。

　　张小泉不愿跟他说话，并向他投去一双鄙夷的白眼。

　　那意思很明显：等鱼儿看完再说。

　　可是麦小余越看越笑，越笑越大声，到后来出场的演员逐渐增多，麦小余笑的眼泪都出来了，还用力拍打着易小星的肩头。

　　易小星和张小泉终于意识到事情不对劲儿。

　　张小泉小心地问道：“鱼儿，有那么好笑？”

　　“不是好笑，而是开心。”

　　易张二人再次对视一眼，易小星底气严重不足。

　　从开始观看《万万》，麦小余没有说过一句拍的不好，反而笑得很开心。

　　可正是他的笑声，笑塌了易小星强大的自信心。

　　“老大，你要是觉得我拍的不好就直说，我承受的住。”

　　“是啊鱼儿，老易其实也尽力了。他以前一直拍电影，头一次拍电视剧，难免有问题。”

　　“说什么呢？”麦小余左右看看他俩，最后拍着易小星的肩头：“老易，你这一年多没白费，果然带给我一份惊喜，超级大惊喜！”


第663章 这两只羊羔……不错

　　“老易，你这一年多没白费，果然带给我一份惊喜，超级大惊喜！”

　　耳听麦小余如此夸奖，易小星整个人都不好了。

　　身为麦小余小伙伴之一，易小星太了解麦小余的套路了。

　　想当初，上戏导演系毕业，心怀导演梦的他，就是被麦小余套路，轻易圈走了身上所有积蓄。

　　发觉被骗后，他悔不当初，痛恨自己鬼迷心窍，萌生死念。独自坐在天台边缘，给麦小余发了一条恶毒的诅咒短信，然后喝了一打啤酒，准备跳下去结束自己的生命。

　　没多久，麦小余出现了。

　　和刘涛那时候差不多，麦小余的出现，改变了他们的命运。

　　只不过他打算跳楼的时候没有惊动警察，麦小余更不会亲他，而是问了他一个问题。

　　“想赚更多的钱吗？”

　　就这一句话，喝的晕晕乎乎的易小星上了麦小余的贼船，成为麦小余圈羊羔道路上的第一个拍档。

　　麦小余的套路……真心防不胜防。

　　别看他现在把自己和《万万》夸得天花乱坠，可是他到底怎么个想法，后面又会发生什么，易小星心里一点底都没有。

　　“老大，咱好好说话行吗？都是自家兄弟，你就别玩套路了。”

　　“套你妹啊，我认真的。”

　　易小星求助的看向张小泉，后者走过来：“鱼儿，你别吓唬老易了。再把他吓跑，我马上结婚了，公司没人拍电影了。”

　　“我去，我在你们心中就是这种形象，说实话都没信？这样，老易你拍这部剧总共花了多少钱，公司加价20%买下来，现在你们总相信我的话了吧。”

　　买下来？

　　还加价20%！

　　易小星当场凌乱。

　　张小泉嘴角抽抽两下：“他拍的这玩意儿，电视剧不叫电视剧，短片不叫短片，买下来干嘛啊？”

　　到目前为止，麦小余一共看了五集《万万》，用了一个小时左右。

　　易小星拍的这玩意儿，故事散乱，构思天马行空，演员表演浮夸，搞笑是搞笑，但总感觉上不了台面。就算是搞笑反转剧，起码你每集时长得差不多吧？

　　可《万万》不是这么搞的，每集时长不等，从十分钟左右到二十分钟左右都有，让电视台怎么播？

　　整部剧感觉就像是想到哪儿拍到哪儿，从来没考虑过电视转播方面的因素，电视台也绝对不会购买版权播出。不说别的，每集时长就是个绕不过的槛儿！

　　哪怕被业内誉为萌人后花园的安徽卫视，想要购买版权都得三思而后行。

　　如果你拍的作品，无法通过电视台或者大银幕播出，与观众见面，将付出的努力转化为收益回报，那你拍它干嘛？

　　别说什么纯属兴趣爱好，就图个乐呵，那是非专业的体现。

　　而易小星，他是导演，是娱乐圈知名的票房过亿大导演，专业的！

　　出去散心探索人生一年多，就带回来这样一部卖不掉的“四不像”，传出去让人笑掉大牙是假，易小星自毁形象影响萌人的金字招牌才是最严峻的问题！

　　要不张小泉那么生气呢。

　　刘晓莉也看过《万万》，看完后只是笑笑，不予置评，说等麦小余回来在研究。

　　易张二人都清楚，她那么说，是为了照顾易小星的面子。

　　张小泉一番话，说的易小星垂头丧气。

　　麦小余回来前，易小星还能和张小泉据理力争，可是麦小余刚才那通莫名其妙夸张的笑，真心笑的易小星底气全无忐忑不安。

　　“问题都说完了？”麦小余丢给易小星一颗烟，问张小泉。

　　肯定没说完，问题一大堆呢，只不过考虑到易小星的承受能力，张小泉点点头；“嗯，这是最主要的问题。”

　　“你们啊，思维固化。谁说一定要在电视上播出了？”

　　“不在电视上播出，还能在哪儿播出？”这回开口的是易小星。

　　“这叫网剧，当然在网络上播出。风暴影音离咱们公司那么近，你们都忘了？”

　　“网剧？”张小泉对这个新名字不以为然，摇摇头，“网络播出能有几个钱，本儿都收回不来。”

　　他说的是实情。

　　在麦小余的怪梦中，网剧从诞生之初，经过数年发展，直至形成气候风靡全国，引来大批热钱，投资规模逐渐增加，逼格日益提升，能跟电视台争夺播放平台，回本情况也才稍微好那么一点点。

　　然而存在即合理。

　　影视剧赔钱的还一大把呢，何况网剧？

　　赔钱现象严重，也无法阻止网剧的如火如荼，因为网剧有一个终极杀招——网剧大电影！

　　网剧最大的优势是短平快，每集时间普遍偏短，适应都市人群快节奏中的碎片休闲时间。然后拍出一二三四五六季，用时间孵化IP。

　　待到IP成熟，就动手开宰，拍成网剧大电影登陆影院，利用以前积累下来的大量观众和口碑，赚取票房取得投资回报！

　　这是怪梦中网剧行业的发展套路，现实中网剧尚未起步，张小泉和易小星一时间难以消化。

　　如果不是经历了那场怪梦，麦小余要是听到这是说法，估计跟他俩的反应差不多。

　　“不用想那么多，这都是将来的事儿，还早呢，咱们继续说老易拍的《万万》。”

　　易小星捣鼓出来的20集搞笑反转剧《万万》，不管网络播出之后反响如何，麦小余肯定要以公司的名义买下来。

　　自己兄弟自己不挺，谁挺？

　　再说了，《万万》的总投资没有多少钱。机器设备大部分是从上戏借的，不花钱；剧组不大，演员和工作人员几乎都是上戏的学生，片酬很低；住宿方面有学校宿舍；还有几家企业的赞助；也就后期剪辑的花销较大，总投资也不过几十万而已。

　　几十万……洒洒水啦！

　　另外，除了《万万》本身之外，麦小余更看重的是里面的两个演员！

　　一个是“王大锤”的扮演着，一个是“孙悟空”的扮演着。

　　他点开之前看过的恶搞《西游记》的那集，先指着“王大锤”的扮演着，问易小星：“这个演员你从哪儿找来的？”

　　“他啊，我上戏的师弟。”

　　“这个呢？”

　　“也是我上戏的师弟。”

　　“这两只羊羔……不错。”


第664章 阑尾兄弟

　　“这个演‘王大锤’的演员叫陈赫……”

　　陈赫，男，上海戏剧学院04级表演系本科班学生，今年大三。

　　“这个演‘孙悟空’的演员叫郑恺……”

　　郑恺，男，上海戏剧学院04级表演系本科班学生，今年大三。

　　“……我拍《万万》的时候，得到母校大力支持，免费借给我拍摄器材。师弟师妹们的热情很高，很多人都愿意免费帮忙。从副导演到场记，从主演到龙套，都是从他们中间选出来的。老大，你看中他们俩了？”

　　麦小余抽口烟：“老易，你当初为什么选择他俩？”

　　“他俩的演技还算扎实，那个陈赫试镜的时候，总给我一种说不出来的感觉，是那种贱贱的感觉，很有喜感，我觉得比较适合‘王大锤’一角。后来我对挑选出来的几个备选主角进行加试，他的表现非常突出，所以就选定他了。

　　郑恺这个学生，基本功扎实，颜值也不错，而且大学期间接拍了许多广告，不但上镜，镜头感也很好。还有就是，他和陈赫关系非常好，两人之间默契程度极高。”

　　“嗯，拍摄过程中呢？”

　　“我捡到宝了……”

　　易小星在外游历近一年时间，收集到了许多地方传说典故和普通人背后的故事。

　　他从中筛选出十二个比较有趣的素材，进行剧本创作，最后创作出十二段结尾反转的小故事，形成了《万万》最早的剧本。

　　也就是说，《万万》起初只打算拍摄十二集。

　　可是开机之后，大家觉得《万万》非常有趣，拍摄过程中经常出现笑场，大家拍的非常嗨，于是就集体建议易小星，强烈要求多拍几集。

　　张小泉突然插了一嘴：“傻逼，那是他们想跟你多套近乎。”

　　“未必。”麦小余摇摇头，“叉哥你说的是一种可能，也有可能年轻人真的很喜欢《万万》里面的调调。”

　　有了麦小余的肯定，易小星得意的瞥了张小泉一眼，接着说道：“当时我一想吧，既然师弟师妹们这么热情，那我就勉为其难好了。老大你也知道，我这人平易近人惯了，哪怕现在身为亿元票房大导演……”

　　“说重点。”

　　“好，好。总之我答应他们了，不过剧本从原定的十二集扩充到二十集，就需要重新创作。我那群师弟师妹非常可爱，纷纷献计献策，提供了许多不错的思路和台词……”

　　“那是他们想像你展示他们的价值！”张小泉再次纠正易小星的观点。

　　易小星充耳不闻，只当张小泉不存在：“像是里面恶搞四大名著的桥段还有台词，就是我跟他们一同商量出来的，其中陈赫和郑恺也有贡献。

　　还有，他们两人很有默契，拍摄对手戏的时候，偶尔会擅自改动台词，改动后的效果明显要好一些。不过你想圈他们……我觉得还不如圈‘小美’，那个女生不错。”

　　“江疏影？”

　　“对，就是她，老大你怎么知道她的名字？她和陈赫、郑恺是同学，演技扎实颜值不错，从小学习艺术体操身段气质俱佳，而且她以前也参演过电视剧，还获得过首届全球华人网络‘非常短片’创意大赛的‘最佳女主角’。”

　　这也是我梦到过的明星啊，不过……

　　麦小余伸出两根指头：“两个问题。第一，咱们公司女艺人偏多，需要补充男艺人；第二，她现在要是真有你说的那么出色，可能已经被影视公司盯上了。”

　　“盯上就盯上呗，老大你出马还不手到擒来，于乱军之中直接圈过来就是。”

　　“问题是咱们公司现在的女艺人中，新人比较多，刘诗诗、赵丽颍还有佟俪娅都是新人需要培养，过几个月很可能还会有新人加入，我顾不过来。”

　　张小泉讶然：“还有新人？”

　　易小星更直接：“女的？”

　　“对……我说你们这是什么眼神？”

　　“嘿嘿，老大，你跟我俩交个底，公司那些女艺人，你都从哪儿刨出来的？”

　　“鱼儿，我发觉公司的女艺人，对你的态度都很亲密嘛。”

　　“我跟脖子、宝强他们的关系也很好！”麦小余瞪了他们一眼，“开会期间，不要瞎扯淡！”

　　“不是批判老易吗什么时候变成开会了？”

　　“现在开始开会，讨论老易成立导演工作室的问题！”

　　导演工作室？

　　易小星和张小泉对视一眼，满脸莫名其妙。

　　“咱们公司需要补充导演、编剧等方面的专业人才。不过成名的不好挖，老油条我不想要，因此我想直接补充新鲜血液，他们不仅便宜，更重要的是可塑性更强。老易我问你，拍摄《万万》期间，你的导演组有没有好苗子？”

　　“当然有。不光导演组，扩充另外八集剧本的时候，戏剧影视文学专业有几个学生表现的很突出，都是编剧的好苗子。”

　　“那不就得了。你拍《万万》，从母校调用了一堆免费劳动力，拍完之后你拍屁股走人，合适吗？”

　　麦小余的意思很简单，易小星成立自己的工作室，挂靠在公司旗下，等将来时机成熟，也独立出去，和黄渤工作室一样的流程。

　　不过易小星工作室还肩负着一个重任，在独立出去之前，先替公司挑选、培养一批导演、编剧方面的专业人才。这些人的人品不能光辉遍地吧，至少得会做人有眼力价儿不挑事儿，不能破坏萌人现有的良好氛围。

　　培养一段时间，有一定了解后，大部分调回萌人总部任职；而易小星的工作室只留下一个他用的顺手的导演组，以及两个他用的顺手的编剧，培养成他自己的班底。

　　“老易啊，你的事业可不能只局限于萌人；还有叉哥，过几年你也一样。公司，还是咱仨商量着干，但是你们也要有自己的事业。怎么样？”

　　这绝对是好事儿。

　　可是易小星和张小泉沉默了好久。

　　“老大，我怎么有种你在安排后事的赶脚？”

　　“鱼儿，你是不是要跟擎天翻脸了？”

　　麦小余沉默片刻，没有瞒他们：“还不是时候。不过我跟擎天，不死不休。”

　　“那我们更不能离开公司了！”

　　“对呀，咱仨联手，所向无敌！”

　　“没说让你们离开公司，只是扩大规模。将来你们的工作室和脖子的一样，独立出去后公司参股，咱们在娱乐圈形成一张大网，明白吗？”

　　蜘蛛虽小网却大，而网越大收获可能越多，还有机会捕获一些体型比其大的猎物。

　　就像黄渤签下王讯，易小星成立工作室后，也可以签下江疏影，这就是工作室的成长与扩张，有助于加速成熟，尽早独立出去。

　　说是工作室，将来独立出来后，就是一家萌人参股的小型影视公司——麦小余计划中萌人卫星群中的一颗卫星！

　　麦小余的话，已经说得很清楚，易小星和张小泉也听明白了。

　　张小泉的手搭在麦小余肩头，一切尽在不言中。

　　“搞半天我这一年多最大的收获，竟然是给你圈回来俩羊羔。”

　　易小星撇撇嘴，拿出手机，联系陈赫。

　　“师兄你找我？”吵杂的电话声音里，透出陈赫热情而熟稔的态度。

　　“这周末有时间吗？”

　　“周末啊，我准备去割阑尾。师兄有什么好关照？还有咱们那部《万万》，什么时候播出，兄弟们都盼着呢。”

　　“割你的阑尾去吧，你错过一个好机会，我找郑恺好了。”

　　“别啊师兄！那个……郑恺周末要陪我去割阑尾……”


第665章 捡尸不能便宜老外

　　上海戏剧学院。

　　学校附近一家大型网咖内。

　　清音弥漫，烟雾缭绕，噼里啪啦的键盘敲击声中，突然爆发出一声怒吼：“你个坑货，傻站着干嘛呢！”

　　是郑恺。

　　他和陈赫一起来网吧打游戏，结果团灭，就是因为自诩高手的陈赫不知道为什么，突然站着不动了，白白丧失了大好局面。

　　输的很窝火，郑恺摘掉耳机转头准备说道说道，却发现陈赫拿着手机张着嘴表情呆滞，一副老年痴呆模样。

　　“出门前忘吃药了？”郑恺问道。

　　陈赫翻了个白眼：“等会你也得吃药。”

　　《万万》是一部夸张幽默的搞笑剧，也是属于易小星自己的第一部作品。

　　他很重视这部剧，还在其中客串了重要的角色。拍摄期间充分发挥其插科打诨的隐藏逗比属性，和众人打成一片非常接地气，也让他上戏的师弟师妹们倍感亲切。

　　陈赫饰演的“王大锤”、郑恺饰演的“孙悟空”，江疏影饰演的“小美”，都算是主创人员，又和易小星搭过戏，还参与到《万万》新增八集的剧本创作过程中，和易小星的关系比较熟络。

　　陈赫自带“自来熟”的属性，而他的出身和圈内背景，也对其“自来熟”属性有加成，挺对易小星脾气。一部《万万》拍完，倒是和易小星建立起了私交。

　　所以他能在电话里和易小星开玩笑，但是易小星后面的话真的刺激到他了。

　　“这周末，来北京一趟，我们萌人报销来往机票……记住，只报经济舱，头等舱不管！”

　　去北京……

　　萌人报销来往机票……

　　信息量很大！

　　看看时间已经五点多，郑恺说道：“走吧，找地方吃饭，我饿了。”

　　“等一会。”

　　“等什么？”

　　“等你吃药。”

　　“你才该吃药！以后别拉我跟你一起打游戏，坑队友的货！”

　　陈赫扫他一眼：“你没接到师兄的电话？”

　　“什么电话？”

　　郑恺愕然拿出手机，发现上面有两个未接来电。

　　刚才他带着耳机打游戏，没听见手机响，看区号是北京那边打来的。

　　“你刚才说谁的电话？师兄的？”

　　正说着，郑恺的手机响了。

　　等到他打完电话，他也拿着手机张开嘴，进入老年痴呆状态。

　　陈赫拿出一颗口香糖，丢进郑恺嘴里，然后坏笑着托上郑恺的下巴：“戏神，把药吃了。”

　　他们这届同学中，郑恺接到的广告最多，几乎成为胡歌之后的上戏广告小王子。

　　“咳咳咳，你要害死我啊！”郑恺连咳好几声，吐出口香糖，“师兄让咱们周末去北京，还说萌人报销来回机票？”

　　“你是复读机吗？”

　　“不是，他这是几个意思？”

　　陈赫摸着下巴，一脸沉思状：“据我分析，应该是萌人老板被哥的精湛演技打动，想要签下哥。”

　　“那我呢？”

　　“你是添头！”

　　“滚，你才是添头！那部《万万》，不论剧情台词，还是表演道具，感觉拍的跟玩儿似的，你有什么演技可言，连广告都接不到的家伙？”

　　“那是我不愿接那种层次的小广告！说正经的，你去吗？”

　　“去啊，干嘛不去，就当去北京旅游，顺带看看萌人的BOSS长什么样。”

　　“我是问，如果萌人提出签约，你签吗？”

　　郑恺：“……”

　　迟疑片刻，他反问道；“你呢？”

　　“我还没考虑过这方面的事情。”

　　陈赫出身演艺世家，在娱乐圈有背景，而且背景还不小，不是他那些大部分出身普通家庭的同学能比得了的。他不需要向其他同学那样，早早为了能上戏、能跟公司签约而考虑太多。

　　何况萌人影视虽然是中贱翘楚，优秀影视剧频出，捧新人能力强大，但是综合实力和影响力有限，对他的吸引力也没那么大。

　　哪怕他不签萌人，将来也绝对不会缺少机会。

　　各行各业，有背景和没背景的差距，就这么大！

　　“去看看再说，如果有意思的话，也不是不能考虑。”

　　……

　　“老大，他俩我都通知到了，这周末放假来公司。你真的准备签下他们？”

　　“先看看人，签不签另说。”

　　“鱼儿，你不会是……”

　　“当然了，咱们萌人的门槛，可没那么好进。叉哥，你的婚礼筹备的怎么样了，不能让嫂子挺着大肚子穿婚纱吧？”

　　“呃，我们打算先领证，等孩子出生，都安顿好了，找个机会再补办婚礼。”

　　“这样也好，等你事业再上一个台阶，举办一场轰轰烈烈的婚礼。”

　　“什么样的婚礼都好说，我只关心一个问题，婚礼上你来吗？”

　　“呃……你要是等个两三年，或许我会参加。”

　　“叉了个叉的，还两三年，那时候我孩子都会打酱油了！”

　　麦小余耸耸肩：“没办法。你们自己想想，这几年我碰见过多少个羊羔？”

　　“唉。”易小星感慨的轻叹一声，“娱乐圈里，墨菲定律貌似特别灵验。”

　　墨菲定律之一：任何事都没有表面看起来那么简单。

　　墨菲定律之二：所有的事都会比你预计的时间长。

　　墨菲定律之三：会出错的事总会出错。

　　墨菲定律之四：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　简单概括来说，就是“越怕出事，越会出事”。

　　娱乐圈行业特殊是非太多，导致墨菲定律在娱乐圈显得特别灵，圈内人士中标概率远高于其他行业。

　　就拿蒙人big3为例。

　　以前圈羊羔时，几乎从没被以前的羊羔遇到过；后来入侵娱乐圈，这几年遇到了多少往日的羊羔？

　　就这还是麦小余千防万防，小心低调的基础上。

　　要是过于高调拉风，很容易玩儿脱，免费给擎天提供绝佳的把柄。

　　“没事儿，再有个两三年，应该就差不多了。”想到自己的“小分队”，麦小余充满信心，“既然这样，叉哥你还是主抓《爱情呼叫转移》项目，后期制作完成，距离公映还有几个月，加大宣传推广力度。

　　老易，你现在开始筹备你的工作室，有时间也多帮帮叉哥，还有《万万》的第二季，也该开始准备剧本了。”

　　“第二季？”易小星心里没底，“还不知道第一季播出后，效果怎么样呢。”

　　“如果效果不好，这个项目随时可以中止；但是效果好的话，你再开始准备剧本，就晚了。”

　　“好吧，我先从上戏今年的应届毕业生里，挑几个有潜力的导演和编剧苗子。”

　　张小泉忽然问道：“鱼儿，戛纳电影节快开始了，你不会打算自己去吧？”

　　“这次戛纳电影节会非常热闹，我自己去就好。正好，我去找下叶楚，看看《那个男人来自地球》剪出来的效果怎么样……”

　　为了《那个男人来自地球》，更是为了实现自己的小目标，麦小余也是拼了，今年去戛纳准备搞场大的，套路他都准备好了。

　　不过在那之前，他需要为周末陈赫和郑恺的到来，做些准备……一些很小的套路，简称小套套。

　　这些小套套他随手拈来，不需要耗费脑力；《那个男人来自地球》的样片效果也不错，不枉他在后期制作方面投入的资金；公司运转良好，各项目有序进行，有刘晓莉这个CEO在，麦小余这个甩手掌柜当的很洒脱，随时可以来一场说走就走的“旅行”。

　　时间很快来到周五，按照易小星的通知，陈赫和郑恺明天下午将飞抵北京。

　　周五下午，麦小余提前半小时离开公司，带着柯浩义去公司附近的健身会所，带上护具痛快的对打一场，出了一身大汗。

　　在健身会所洗过澡，换好衣服，麦小余找了家酒店，让柯浩义陪自己吃过晚饭，自己开车回家。

　　自从春节过后，家里就没什么人气了。

　　刘诗诗开始接戏，在外面赶通告；赵丽颍戏份杀青后，留在《空姐》剧组实践学习；其他人上学的上学，拍戏的拍戏，还有的在北京买了房，很少回宿舍住。

　　楼上的girls经常都不在，麦小余难得清静下来，可以专心自己的“复印”事业。

　　“复印”是萌人的基础，这几年萌人发展这么快，离不开他不遗余力的“复印”。

　　如今备用的影视剧本已经“复印”出一大堆，有些现实中出现了，他“复印”出来的就得销毁；而更多的剧本还没有出现，都是他将来反攻擎天的优质弹药。

　　前几天他接到飞扬出版社老板杨林非的电话，询问《花男》之后的作品。

　　《花男》还没有连载完，但是他已经全部“复印”出来，并且交给了杨林非。

　　《花男》没有《火影》那么长，按照现有的稿件，最多撑到今年底，《花男》就会完本。

　　完本之后怎么办，杨林非非常关注。

　　凭借麦小余的麦子和小麦两大分身，飞扬出版社今非昔比，漫画杂志《飞扬·青春》招揽了一大笔优秀的漫画作家，可是麦子是《飞扬·青春》的旗帜，不能倒！

　　为此，杨林非开出1200华元/页的国内天价，外加自己以及女儿杨幂的人情，提前跟麦小余约稿。

　　1200华元/页的价格，放在漫画产业成熟的日本不算太高。以《火影》的成绩，麦子如果在日本开新漫画，稿费折合成华元后能直奔2000，甚至超过2000。

　　但是在漫画行业还处于成长期的华夏来说，这个价格当得起“天价”二字，足以显示出杨林非的诚意。

　　麦小余不缺那点钱，然而“麦子”这个分身不能丢，所以他告诉杨林非给他一天时间考虑。

　　他要考虑下一本复印什么。

　　杨林非却误认为他在考虑是否收回“麦子”的分身，于是派女儿出马。

　　不明真相的杨幂，按照自己老爹的吩咐，先是给麦子发了个短信，然后又给麦小余打电话，撒娇卖萌央求麦小余出面，劝说麦子继续创作。

　　于是，就有了麦小余现在正在“复印”的《秦时明月》。

　　《秦时明月》是麦小余精心筛选的结果，因为IP！

　　他倒是想“复印”比《火影》还长的《海贼王》，可是《海贼王》不好改编成电视剧。而怪梦中的《秦时明月》是不非常不错的动漫作品，在国内很受欢迎，也改编成大制作的电视剧和动画大电影。

　　漫画——动画——周边——小说——音乐——影视剧——服饰——番外动画——真人版——游戏，这是一条以漫画为核心的商业化产业链。

　　《海贼王》虽然只缺少影视剧这个环节，但是不利于萌人影视拓展业务，因此麦小余决定选择《秦时明月》，开始“复印”第一部《百步飞剑》。

　　第一部的小说版已经复印完成，等到漫画版第一部结束，第一部的小说版会和动画版同时推出市场，形成合力共同造势！

　　晚上十点多，化身“人形复印机”的麦小余正在高速“开动”中，一阵急促的电话铃声打断了他的工作。

　　柳岩来电。

　　自从柳岩知道他麦子分身后，两人一直保持朋友关系，不时打个电话聊两句，偶尔还会一起去酒吧喝酒聊天。有机会的话，他也会照顾柳岩的主持人“生意”。

　　不过今年他很忙。以前挖下的许多大坑小坑，从今年开始逐步整合，年后王楚涵开办健身会所、冯绍峰出车祸、小骗子出狱成立脏活小分队等一大堆事儿，春节过后他基本上没有跟柳岩联系过。

　　解除“人形复印机”状态，麦小余拿过手机：“喂？”

　　“你在哪儿？”

　　“哎哟，这口气，想我了？”

　　“是啊，我想你，来陪我喝酒……”

　　半个小时后，麦小余开车来到三里屯，走进柳岩喝酒的酒吧。

　　按照柳岩在电话里介绍的方位，他很容易找到柳岩所在的边卡。

　　边卡里，柳岩翘着二郎腿，正在喝酒。

　　她穿着超短白色紧身连衣裙，将其小巧婀娜的曲线身材绷得性感热辣。

　　连衣裙不长，仅比齐臀裙长出一拃，露出被丝袜包裹的丰腴大腿；而连衣裙胸口位置的桃形图案，将两抹浑圆雪白的小半圆，以及傲人的事业线凸显无遗。

　　酒吧里，单独喝酒的女孩子最容易引来搭讪，而像柳岩这般打扮的性感俏佳人，想要搭讪的男士太多了。

　　麦小余走过去的时候，就看见一个打扮前卫的高富帅搭讪失败，端着酒杯刚从柳岩所在的边卡出来，又有一个人高马大的老外走了进去，开始搭讪。

　　这特么还真是捡尸的节奏啊！

　　走到边卡外面，看着满桌的酒水以及空酒瓶，麦小余如是感慨。

　　不过，捡尸也不能便宜老外！


第666章 你才是公共汽车！

　　麦小余：华夏人。

　　柳岩：华夏人。

　　搭讪者：老外。

　　捡尸不能便宜老外！

　　麦小余走进去，一拍老外肩头：“Getout！”

　　老外正因为爆ru美女不理自己，自己多次搭讪失败而恼火，闻言一甩膀子站起来，用蹩脚的普通话怒斥：“嗨，先来后到！”

　　先，先来后到？

　　这个老外的成语水平不错嘛。

　　麦小余这边正暗自好笑，老外那边还以为自己普通话不标准，麦小余没听懂，又恶狠狠的解释一遍：“你们华夏人做什么都不知道遵守规矩。过马路闯红灯，上公共汽车不排队……”

　　“你才是公共汽车！”

　　一身酒气的柳岩突然激动的站起来，杯子里的酒泼到老外脸上。

　　“Fuck……”

　　老外大怒，抬手就要打柳岩，麦小余一把抓住他的手腕。

　　“在我踢爆你的屁股之前，从我眼前消失！”

　　麦小余用的是很纯正的英文，老外……怂了。

　　不是因为他英文流利，而是因为老外试图挣脱，却发觉自己的手腕就好像被老虎钳钳住一般，越挣扎越紧，越挣扎越疼，意识到麦小余是个硬茬子。

　　老外灰溜溜离开，麦小余看着柳岩，讥讽道：“你今天是大姨妈来了，还是更年期提前？”

　　柳岩没接话茬，坐下来自己给自己倒酒，五分之一杯左右的白兰地：“陪我喝酒！”

　　麦小余说着话坐在柳岩身边，从冰桶里拿出一瓶啤酒，用拇指顶开瓶盖：“你现在好歹也是个明星了，穿的这么暴露在酒吧喝酒，还被中外男人搭讪，你就不怕被媒体曝光？”

　　“媒体？曝光？呵呵，我在这儿坐了将近一个小时，十几个人来过来搭讪想泡我，却没一个人认识我，我也算明星？”

　　“够豪爽，你用这种方式检验你的知名度，那还不如我帮你找个场子，你去做陪酒公主好不好？”

　　“陪我喝酒！”

　　柳岩主动和麦小余碰杯，杯中白兰地一饮而尽，然后又到了五分之一。

　　麦小余喝了口酒，闻到她身上的酒味，皱眉道：“你喝了多少酒？”

　　“放心吧，我没喝醉，都是他们喝的。”

　　“你点酒，别人喝？”

　　“我就点了最低消费的酒水套餐，其他的都是那些想泡我的男人点的，便宜你了。”

　　“嘶……我怎么觉得你现在变得自暴自弃呢，该不会你被人强X了吧？”

　　“肉体上强X和精神上的强X有多大区别？”

　　“很大。”

　　“就像我的胸一样大，是不是？你敢说你们男人见到我后，脑子里不会产生那种龌龊念头？”

　　“至少我没有。”

　　“也对，你不会，所以我才喊你来陪我喝酒，万一我喝醉了，你可以送我回家。”

　　“我也可能捡尸滴。”

　　为了配合自己的话，麦小余还特意搂住柳岩的细腰。

　　柳岩顺势靠在他怀里，转头近距离看着他：“你不嫌我丑了？”

　　“我嫌……你整容了？”

　　酒吧灯光昏暗，柳岩又喝了酒，麦小余一直没看清过她。

　　直至此刻，两人近距离面对面，麦小余才看清楚，柳岩开了眼角，鼻子也挺了，脸颊也瘦了，应该是打了瘦脸针做过微整容，和以前变化不小，漂亮多了。

　　他本来想说的“我嫌你丑”，结果说了一半，就变成“你整容了”。

　　“这不是你想看到的吗。”柳岩凄然一笑，坐直身体，神情幽幽，“如果可以让我重新选择，我情愿不做微整容，还是以前的那个我。”

　　麦小余没动，看着柳岩的侧影，喝了口酒，问道：“你今晚参加的是饭局还是酒会？”

　　“饭局。”柳岩转头看着他，“这你都能看出来？”

　　麦小余绝对是个奇葩，不仅是娱乐圈的奇葩，也是工商界的奇葩。

　　人家当老板，他也当老板。

　　人家老板平时休闲放松的项目很多；骑马，打高尔夫，出席商业酒会、同行聚会、饭局等等，各种应酬不断，那才叫觥筹交错中，往来无白丁，身边尽是大长腿，美女俊男无数。

　　他当老板，闲下来的时候除了喝酒唱K，逗弄楼上的girls们，大部分时间都用在复印，复印，复印上了。几乎从不参与应酬，更不会去参加什么饭局。

　　饭局这玩意儿，在娱乐圈很常见，实质是一个平台，各取所需。

　　老板们花钱涨面子，还能动手动脚或者进行深层次交流；艺人们能得到不菲的报酬，能结交优质人脉，还有可能获得重要的机会。

　　艺人成名前，要为自己上位而努力；艺人成名后，也要为维持人气、避免过气而努力。

　　所以不少影视公司都会自发筹办各种酒会和饭局什么的，邀请来各种金主等优质人脉，巩固人脉关系的同时，也是为旗下艺人搭建起飞的平台。

　　至于能不能起飞，那就要看艺人自己创造机遇和把握机遇的能力了。

　　柳岩今晚就在经纪人的安排下，参加了一个饭局，酬劳嘛，达到六位数，比起她主持一档节目或者晚会多多了。

　　饭局上也都是大金主，一帮荤素不忌的家伙。

　　柳岩的身材本来就爆炸，微整容之后更显性感，所以酬劳才能达到六位数，但是钱不好拿，总要付出代价的。

　　荤段子都是小儿科，动手动脚很正常，她陪的那位金主对她很满意，直接表态愿为她投资一档综艺节目。当然，金主的钱也不是大风刮来的，肯定要有回报，至于回报是什么……呵呵，大家都懂的。

　　听完柳岩的讲述，麦小余问道：“你拒绝了？”

　　“对，我拒绝了。”

　　“然后被骂公共汽车？”

　　柳岩不语。

　　麦小余又打开一瓶啤酒，喝了一大口：“这种事儿在圈子里很平常，如果你无法适应，我建议你退出娱乐圈。”

　　柳岩转过头，异样的看着他：“你的意思是，我应该接受？”

　　“错！我的意思是，你完全没必要为这种事心情不好，否则你迟早会得抑郁症，因为你今后还会遇到。”

　　“你说的我明白，可是我心里就是不舒服。”

　　“那就喝酒，把自己灌醉，什么都忘了。”

　　“把自己灌醉？好让你捡尸？”


第667章 泰迪在咆哮！

　　晚上十一点多，麦小余开车，送柳岩回家。

　　柳岩现在依旧住在和平里九小附近的那套两居室里，那是麦小余的房子，她租住其中一间，定期支付麦小余租金。

　　麦小余对这里很熟悉，他曾经和柳岩在此同居……呃，是合住了一个多月。

　　柳岩打开门：“进来坐坐吧，你好久没回来过了。”

　　捡尸是不可能滴，她没有喝到不省人事。

　　实际上麦小余去酒吧之后，两人只喝了一会。麦小余才喝了两瓶啤酒，而柳岩也只是喝了三个五分之一杯的白兰地，杯子里还加了冰，甚至都没有喝醉。

　　“你这话要是配上幽怨的口吻，让人听到后一定会浮想联翩。”

　　柳岩早已适应麦小余的口花花，弯腰从鞋柜里取出一双拖鞋，放在麦小余脚边。

　　那是麦小余住这里时穿的拖鞋。

　　“啧啧，真有点贤妻的感觉。”

　　柳岩换下高跟鞋，平静的看了麦小余一眼；“占完便宜了？那我去卸妆了。”

　　酒吧里剩下了不少酒，啤酒、洋酒什么的，好些还没开封，都被麦小余带回来了。

　　他把两大袋酒水放在茶几上，环顾四周，打量着房间。

　　过了一会，柳岩卸完妆，洗了把脸出来。

　　麦小余说道：“收拾的挺干净嘛。”

　　“我答应过你的，而且我是喜欢干净的女生。喝什么？”

　　“随便。”

　　“那就喝酒吧。”柳岩一指茶几上的那一堆啤酒、洋酒，“你喝什么？”

　　“我喝啤的好了。”麦小余拿起一瓶啤酒，“不过我不能陪你喝太多，等会还得开车回去呢。”

　　“大男人家婆婆妈妈。”

　　柳岩找来杯子，给自己到了五分之一杯的白兰地，一口气喝完，又倒上五分之一杯。

　　麦小余咂咂嘴：“你还没调整过来，真要把自己灌醉？”

　　不是谁都能像他那样经历丰富，能够迅速调整心态；而且女性天生就比较脆弱，柳岩今晚在饭局上的遭遇，心里的苦只有自己最清楚，哪有那么容易调整过来。

　　她挤出一个笑容：“反正在家里，我要是喝醉了，你直接把我扶回房里，就像上次那样。”

　　“上次……好主意。”麦小余嘴角微翘，一脸坏笑，“上次的手感不错，我一直很怀念。”

　　“你总喜欢用另类方试安慰人吗？”

　　“方式方法不重要，重要的是效果。”

　　“那就陪我喝酒吧，我很想痛快放纵一晚，大醉一场。”

　　柳岩这回和麦小余碰了一下，又是一饮而尽。

　　麦小余喝了口啤酒，提醒道：“白兰地不是这么喝的。”

　　“我喜欢。”

　　柳岩又给自己倒酒，这次倒得更多，足有五分之二杯，又准备和麦小余干杯。

　　麦小余拦住她：“等会等会，你得容我缓缓。”

　　“你喝的是啤酒嗳，还要缓缓，是不是男人啊。”

　　“怎么，你想见识见识？”

　　“你不嫌我丑了？”

　　“你整容了，顺眼多了。”麦小余伸出手，去搂柳岩的腰肢。

　　柳岩娇笑着躲开：“对啊，我差点忘了我整容了。那我可得小心点了，今晚不能让你捡尸，要不然我就危险了。”

　　这么一闹，柳岩总算不再一杯接一杯喝酒了，只是喝了一小口，然后和麦小余聊天。

　　“我挺羡慕你的，画自己的漫画，不用应酬无聊的人。对于那些不怀好意的人，想怎么骂就怎么骂，不爽了还可以动手揍他，惹出乱子还有萌人的老板帮你撑腰。”

　　“我刚才也想给你撑腰啊，是你自己躲开了。”

　　“咯咯，那种撑腰方式还是免了。不过我还是要谢谢你，这两年萌人没少照顾我，他们有什么活动，经常会请我过去主持。我知道，是你帮我介绍的。”

　　“主要是因为你便宜。”麦小余眨眨眼，阴阳怪气道：“一千，八百，六百……嗯嗯？”

　　“你在说什么，什么一千八百的？”

　　“你说呢？”

　　麦小余故意装出色迷迷的表情，看了眼柳岩胸前。

　　刚才柳岩卸妆的时候，只是脱掉了丝袜，没有换下身上的超短白色紧身连衣裙。

　　麦小余的目光，正盯在连衣裙胸口位置的桃形“窟窿”处。

　　柳岩终于想起过往的一件糗事。

　　那还是她刚遇到麦小余，麦小余强行留在她租住的城中村养伤时发生的事情。

　　当时她遭遇包租婆催租，没有钱支付房租，一时冲动犯傻，想用自己的身体跟麦小余交易。

　　“过去多久的事情了，你还记得！”柳岩娇嗔着推了麦小余一把，故意道：“现在我整容了，你有没有后悔？”

　　“还记不记得我当时怎么跟你说的？”

　　我要想上你，昨晚直接就上了，还用给你钱……

　　这就是麦小余当时的回答。

　　柳岩刚回想起来，麦小余忽然把她搂到怀里：“现在我还是这个回答，怕不怕？”

　　“那是以前。”柳岩笑着推开他，“以前不知道你的身份，还以为你是黑涩会大佬，现在你吓唬不了我了。”

　　“唉，撩妹专家说的一点都没错，男人必须在女人面前保持一定的神秘感。”麦小余叹了口气，摇摇头，喝口闷酒。

　　他这番做作表现，逗乐了柳岩：“哪个撩妹专家说的？”

　　“我啊。”

　　噗嗤！

　　柳岩笑出声来；“好吧，我陪撩妹专家喝一口。”

　　两人碰杯，各自喝了一口酒。

　　柳岩笑着问道：“你们画漫画的，是不是脸皮都很厚？”

　　“别人我不知道，反正我的不薄，不然我的《花男》和《火影》，就可能被爱漫文化和小日本抢走了。”

　　“哦？怎么回事儿，你和爱漫文化结仇，是因为这个吗？”

　　麦小余点点头，将自己初涉漫画界，以《花男》、《火影》两部作品参加原创漫画大赛的遭遇详细讲述一遍。

　　他只说了爱漫文化想强占“麦子”笔名和两部漫画版权的经过，没有说自己扭转乾坤，令爱漫文化陷入被动以及引发日本三大漫画巨头“斗地主”的光辉战绩。

　　“……现在你明白了吧，要不是我脸皮够厚，不吃他们那套，你现在看到的《花男》、《火影》的作者就不是我了。而我作为真正的作者，恐怕已经沦为漫画枪手。”

　　这桩旧事，以前网上有过流传，但是没那么详细，柳岩也没关注过。

　　现在亲耳听到麦小余声情并茂的讲述，柳岩唏嘘不已。

　　“没想到，你刚出道的时候也那么坎坷。”

　　“现实就是如此残酷，几乎是社会常态，新人命运如此，有几人能逃的过？”

　　“是啊，现实如此，社会如此……”

　　柳岩感触颇深，喃喃自语几句，陷入沉默，显然是联想到自己的经历。

　　麦小余不再开口，静静的做他的美男子，默默喝酒。

　　几分钟后，柳岩喝了口酒，说道；“你说的也不完全正确。据我所知，你朋友的公司，就是萌人影视，他们的艺人便不用担心遇到我这种遭遇。”

　　那是，萌人老板是他麦小余！

　　其实柳岩来到北京，签约光纤传媒后，所经历的一切，并非光纤传媒故意针对她、打压她，而是许多没背景的新人，演艺生涯中都无法逃避的游戏规则——潜规则。

　　这算是娱乐圈内的惯例。

　　圈里许多事情做得说不得，大家也往往嘴上不说心知肚明，久而久之便成了人们常说的潜规则。

　　也就萌人是个奇葩，总喜欢玩单机，也有资本玩单机。

　　谁家能像萌人那样，签下的艺人都能捧红，自制的影视剧都能热卖？

　　谁家老板能像麦小余那样，为了公司和艺人的安危，总是亲自上阵冲锋在前？

　　在这种超级硬件面前，麦小余剑走偏锋各种套路的软件，其实上不得台面。

　　就像他结交的那些资本大鳄、行业大佬，人家主要是看中萌人的硬件，看中萌人能创造丰厚收益、麦小余是性情中人，才肯自降层次跟他一起玩耍的。

　　简单来说，就是和麦小余一起玩耍有钱赚，能赚大钱！

　　“看来你对萌人评价很高，有没有想过过档萌人？”

　　“我的合约还有好几年，我们公司对我也不错，而且萌人主要以影视剧为主，不适合我。”柳岩婉言拒绝，“不过还是谢谢你。谢谢你用你的出道经历开导我，托萌人关照我，还愿意帮我牵线搭桥签约萌人。来北京，遇到你这个朋友，是我最大的收获。”

　　“哇哦，对我评价这么高，一点表示都没有，你觉得合适吗？”

　　柳岩拿起酒杯，给自己倒了整整一杯白兰地，然后端起酒杯：“我敬你。你随意，我干了。”

　　话落，端杯，仰脖，一整杯白兰地落肚。

　　麦小余：“……”

　　还能说什么？

　　他喝啤酒，柳岩喝烈酒白兰地；人家女生都说出“我干了，你随意”这种话，他个老爷们儿能“随意”？

　　大半瓶啤酒一口气喝完，柳岩递来纸巾插嘴。

　　麦小余接过纸巾，擦掉嘴角的酒沫，说道：“看来你的心情好多了。”

　　“还得感谢你。你安慰人的方式很特别，不过效果很好。”

　　“OK，那我就告辞了。”

　　“我送你。”

　　“哇哇哇，这么快就过河拆桥了！前面感谢我一大堆，后面又谢我开导你，我还以为你会留我过夜以身报答呢。”

　　麦小余本来都准备站起来了，现在干脆不走了，往沙发上一靠，还摆出一副委屈不爽的模样。

　　柳岩笑着站起来，去拉他的手臂，想把他拉起来：“下次吧，下次要是我喝多了，或许你有机会。”

　　“那这次怎么算？”

　　麦小余收回手臂，稍微用了点气力。

　　柳岩不防，没站稳被他带倒，跌落在他怀里。

　　麦小余顺势搂住她：“咦，你这是改变主意，打算投怀送抱了？”

　　“你想得美。以后再找你喝酒，我都会提高警惕，你没机会捡尸了。”

　　“告诉你一个秘密，其实我从来不捡尸。”

　　说着话，麦小余抱住柳岩，吻在她的樱唇上。

　　“唔唔唔……”

　　柳岩不停的挣扎，可是麦小余力气很大，抱的她很紧，她好容易才挣脱开：“你太过分了！”

　　“我说过，你整容之后，我让你亲嘴。”

　　柳岩恨恨的瞪着麦小余。

　　麦小余嬉皮笑脸的看着她。

　　二人都不言语，客厅内陷入短暂的沉默。

　　几分钟后，柳岩率先打破沉默。

　　她反击了。

　　主动亲吻麦小余……呃，确切的说，是咬。

　　她捧着麦小余的脸颊，咬住了麦小余的上嘴唇，只是轻轻咬了一下，不是很用力。

　　麦小余佯怒：“你敢咬我？”

　　柳岩得意的笑：“你说的，我整完容，你让我吻你嘴唇。”

　　“可你刚才是咬我！”

　　“那又怎么样？”

　　“有胆你再咬我一次试试。”

　　柳岩没说话，用实际行动代替语言，再次捧起麦小余的脸，咬住他的嘴唇。

　　这回咬的是下嘴唇，咬着不松口，还比较用力。

　　麦小余吃痛，右手从柳岩胸前的桃形图案插入，抓住躲在洞里的大白兔，用力揉捏。

　　围魏救赵起作用了！

　　这回换成柳岩吃痛，忍不住张开小嘴，麦小余趁势反攻，舌头长驱直入，探进柳岩的檀口之中。

　　“嗯……”

　　柳岩轻哼一声，闭上双眸，伏在麦小余怀里；麦小余左手搂着她的背臀来回抚摸，右手继续在桃形“窟窿”的洞洞里“欺负”大白兔。

　　兔子洞洞口传来轻微的“嘶啦”声，里面藏着两只大白兔的桃形兔子洞……快塌了。

　　柳岩似乎什么也没听见，闭着双眸沉浸在放纵的畅快中。

　　紧紧搂着麦小余，口舌交缠心跳加快，鼻息逐渐加重，娇躯轻轻在麦小余身上摩擦着，后来干脆跨坐在麦小余的腿上。

　　姿势的变换，导致麦小余不得不放弃两只可爱的大白兔，右手从已经坍塌却被挤压变形的兔子洞里撤出，改为抚摸柳岩弹性十足的大腿，向下三路发起进攻……

　　前戏很快达到大圆满，放纵的男女情难自已。

　　麦小余托着柳岩站了起来，走向卧室，而柳岩就像个树袋熊般，挂在他身上……

　　晴朗的夜空下。

　　微浓的酒味中。

　　满室春光里。

　　泰迪在咆哮！


第668章 还是被你捡尸了

　　2007年4月28日，周六，晴。

　　上海，《空姐》剧组。

　　冯绍峰车祸受伤，住院修养十几天，对剧组的拍摄工作还是造成了一定的影响，原定的杀青时间，不得不往后延迟了几天。

　　延期是每个剧组很常见的问题，经过导演组的协调，演员和工作人员方面已经没问题了，预计最多再有一个礼拜，《空姐》便能够杀青。

　　只是五一黄金周上海游客太多，会影响到外景戏份的拍摄，因此这两天A、B两组主要都以外景戏拍摄为主，等到五一期间集中拍摄剩下的室内戏份。

　　早上九点，《空姐》剧组正在某广场前的草地上，准备拍摄冯绍峰和唐嫣的对手戏。

　　铺设滑轨，搭建各种设备，还有人负责维持秩序，避免吃瓜群众误入，各部门有条不紊的准备中。

　　赵丽颍站在导演孙亚兴旁边，手里拿着笔和小本本，全神贯注的听着孙亚兴给冯绍峰和唐嫣讲戏，以及冯糖二人提出自己的见解，不时记录下来。

　　对于非科班出身的萌新来说，这是很好的学习提高机会。

　　约莫十分钟过去，三人对即将拍摄的戏份的意见达成一致，冯绍峰和唐嫣去一边对台词，孙亚兴招呼各部门加快速度，准备开机。

　　这时候赵丽颍又找了个靠前的地方坐下，方便近距离观察冯糖二人的表演，手里依旧捧着笔和小本本。

　　不远处的佟俪娅一直关注着赵丽颍的动静。她对这个完全被麦小余洗脑、经常被麦小余欺负却总维护他的女孩很好奇，已经关注了好长时间。

　　“丽颖。”

　　佟俪娅走过去，挨着赵丽颍坐下。

　　“丫丫姐，你的台词背好了？”

　　“嗯，都背好了。”

　　“好羡慕你，你还有台词背，不像我，只有几场戏，早就拍完了。”

　　“可是你演的很好啊，也很努力，我觉得你很快就该挑大梁了。”

　　“真的吗？”赵丽颍双眸一亮，旋即又暗了下去，“虽然知道你只是在安慰我，但还是谢谢你。”

　　“我说真的，我真的觉得你很努力，演的也不错。”

　　“我跟你们不一样，你和唐唐姐都是科班出身，有表演功底，我没有一点底子。所以你刚来公司，就能主演女二号，而我来公司一年多，还在跑龙套……”

　　要不是这两个月的拍摄期间，彼此接触的比较多，佟俪娅了解赵丽颍心直口快有些时候说话不过脑，她都该怀疑赵丽颍嫉妒自己，故意这么说了。

　　“但是你的努力大家都看得见啊，你又那么维护麦总，他肯定也知道的。”

　　那天的交谈并不能完全打消佟俪娅对麦小余的成见，但也是有效果的，至少她现在可以自然的喊出“麦总”。

　　赵丽颍无奈的笑笑：“没用的。努力不一定能演主角，不努力就肯定没机会……算了，不说这个了，你不懂。”

　　嗡嗡嗡。

　　佟俪娅的手机响了，经纪人赵初朋来电。

　　这段时间，赵初朋一直在帮佟俪娅接通告，挺不容易的。

　　萌人旗下，黄渤、邓超、茜茜转战大屏幕，刘涛、陈乔恩、胡歌、霍建华等能带新人的一线电视咖，今年的档期早已安排满了，没机会借助潜规则的机会，带佟俪娅进组。

　　佟俪娅的片约不是那么好接的，要考虑的因素很多。必须是正面形象，不能扮丑，戏份最好重一些，和主角的对手戏多一些……她签约萌人，就不是那种没跟脚的演员，不能什么角色都接，有戏拍就上。

　　然而她是萌新，《空姐》是她的出道作，目前还没有任何名气，还那么多要求，能接到的通告不多。赵初朋为了替佟俪娅接到合适的角色，没少辛苦奔波。

　　要不是千禧娱乐的《媳妇》计划在暑假开机，而萌人影视是联合出品方，赵初朋还得到处奔波呢！

　　他这次来电话，就是通知佟俪娅，他帮佟俪娅接到《媳妇》中一个戏份较多的角色。后天他来剧组，等到《空姐》杀青后，陪着佟俪娅去《媳妇》剧组试戏——角色基本定下来了，不过该走的过程还是要走。

　　佟俪娅也知道赵初朋这两个月来的辛苦，对他的态度好转了许多。

　　“谢谢朋哥，你辛苦了。”

　　挂断电话，她刚一转头，正迎上赵丽颍羡慕的眼神。

　　显然，赵初朋在电话里的话，她都听见了。

　　佟俪娅尴尬的笑笑：“或许过一会，你也会接到电话。”

　　“不可能的，麦总让我先拍话剧。”

　　“拍话剧也挺好的。丽颖我跟你讲，话剧演得好，基本都能驾驭好影视剧里的角色，反过来，不是每个演员都能拍好话剧的。你没见好多实力派演员，都会专门抽出时间排练话剧。”

　　“谢谢你安慰我，可是诗诗姐连续两部电视剧都是女二号，你的第一部电视剧也是女二号，我心里有点难受。”

　　凡事就怕对比。

　　刘诗诗比赵丽颍提前签约几个月，勉强能算同期签约；佟俪娅签约比赵丽颍晚了将近一年，眼看她们都演女二演女二的，自己只能跑龙套拍话剧，谁心里都会有点想法。

　　所谓不患寡而患不均。

　　只不过很少会有人当众说出口，也就赵丽颍了。

　　佟俪娅了解赵丽颍的性格，也理解赵丽颍的心情，故意说道：“他这么对你，你还总是维护他？”

　　“可是他对我很好呀。”

　　“对你很好？你和唐唐姐不都说，他总是你欺负你吗？”

　　“那倒是，最讨厌他的手在我脸前比划。”赵丽颍抱着双膝，下巴搁在膝盖上喃喃的说着，忽然莫名其妙笑了起来，“可是他每次欺负我的时候，我都觉得很开心。而且我也会报复他，记得有一次他把粥抹我脸上，气的我准备拿菜盘盖他脸上，吓了他一跳呢，嘻嘻。”

　　佟俪娅：“……”

　　“开机了，丫丫姐等会再聊。”

　　剧组开始拍摄，赵丽颍进入专心致志的现场学习状态。

　　佟俪娅看着她，有一种说不上来的感觉。

　　她起身离开，来到没人的地方，拨通了赵初朋的电话。

　　“朋哥，我有点事想问你。”

　　“怎么了？”

　　“麦总是什么样的人？”

　　“麦总是什么样的人？他亲自签的你，你不了解吗？”

　　“呃……我想多了解一些。”

　　“这样啊，那可就说来话长了……”

　　上海这边厢，佟俪娅正通过赵初朋，想要尽可能多的了解麦小余；北京那边厢，柳岩已经了解了麦小余，而且了解的很深刻。

　　“唉，昨晚还是被你捡尸了。”

　　刚刚被麦小余摸醒的柳岩，赖在麦小余怀中，用那幽幽的语气，轻声感慨着……


第669章 大白兔？小白兔？

　　昨夜雨疏风骤，疲惫不堪挞伐。

　　放纵过度的柳岩，浑身酸软娇躯无力，终是昏昏睡去。

　　直至次日上午十点多，才被一阵异样感觉惊醒。

　　她打掉胸前那只欺负自家大白兔的大手，换了个舒服姿势赖在麦小余怀中，用幽幽的口吻，轻声感叹道：“唉，昨晚还是被你捡尸了。”

　　“明明是激情荡漾的ONS，怎么就变成捡尸了？”

　　“谁跟你ONS，我喝醉被你捡尸。”

　　“喂喂喂，你那么明显的暗示，想用喝醉搪塞吗？”

　　“哪有暗示……我喝醉了。”

　　“好好好，你喝醉了。”麦小余翻身侧躺，和柳岩面对面，一手搂着柳岩，另一只手按耐不住，又开始欺负柳岩的大白兔“还好你说我捡尸，没说我迷奸。”

　　这次柳岩没有打掉他的手，搂着麦小余的脖子，问出纠结过好久的问题：“上次，你到底摸了没？”

　　“现在还有区别吗？”

　　“无赖！”

　　柳岩娇嗔一声，吻上麦小余的嘴唇，用小香舌为诱饵，诱骗麦小余的舌头。当麦小余的舌头被她诱进口中后，她忽然用力吸住，脸上露出得意的笑容。

　　还来这套！

　　麦小余临危不乱，欺负大白兔的手稍一用力，柳岩就吃不住痛，认输了。

　　然后“案件”重演，两人从湿吻、爱抚开始，重新上演了昨晚疯狂放纵的一幕……

　　一个小时后。

　　布云施雨结束，两人一起从巫山顶峰重回人间，拥在一起，享受这施法过后的快感。

　　柳岩脸颊潮红未退，伏在麦小余胸口娇嗔道：“你简直就是个人型凶兽，轻点行不嘛，弄的我浑身酸疼。”

　　“昨晚你可不是这么说的。”

　　“昨晚我喝醉了。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“是你赢了。”柳岩白了麦小余一眼，显然是想起他之前说的那句“我要想上你，昨晚直接就上了”。

　　麦小余哈哈一笑：“共赢，共赢行了吧。”

　　“占了便宜还卖乖！你们男人是不是都是用下半身思考的动物，见了女人就走不动道？”

　　“我承认我见到美女后，习惯用下半身思考，但还不至于走不动道。”

　　“这倒是实话，如果我没整容的话，估计昨晚你也不会捡尸。”

　　“喂，是ONS，你暗示的很明显。”

　　“我喝醉了。”

　　两人耳语几句，又相互亲吻几下，忽然沉默下来，静静的享受着事后的余韵。

　　十几分钟后，柳岩枕着麦小余胸口，把玩着他为数不多的胸毛，轻声问道：“想什么呢？”

　　“我在想，哪个角色能发挥出你最大的优势。”

　　“什么意思？”

　　“还记得我跟你说过，会送你一场富贵吗？”

　　“我说过我不要。”

　　“要不要是你的事，给不给是我的事。”

　　“谢谢你，真的不用。”柳岩抬起头，下巴搁在麦小余的胸口，指尖拨弄着麦小余的嘴唇，“你已经帮我很多了。”

　　麦小余在她的指尖上亲了一口：“这事儿你不用管了，等我琢磨琢磨，回头拍部电视剧，让你当女主角。”

　　“你说什么？”柳岩脸色微变。

　　麦小余正在翻找怪梦中柳岩主演的影视剧，一时不察随口说道：“你的优势很明显，只要充分发掘出来，肯定……”

　　啪！

　　柳岩一巴掌打在麦小余胸口，也打断了他的话。

　　“你是不是误会什么了？”柳岩坐了起来，背对着麦小余，薄被从肩头滑落，春光乍现。

　　“你怎么了？”

　　“麦子，有件事我必须跟你说清楚。”

　　柳岩的语气很认真，麦小余疑惑的坐起来，却发现柳岩神情凝重。

　　“什么事？”

　　“昨晚我和你发生关系，但是不代表任何事情。只是大都市快节奏高压力下的一场放纵，释放身上的压力而已。用你的话说，就是ONS，你不要想太多，我也从没想过从你手里得到任何好处。”

　　“我明白，我们不谈物质利益，只谈精神交流。”麦小余笑呵呵搂住柳岩，“大都市，快节奏，压力大。孤单的夜，当我们感到空虚寂寞觉得冷的时候，找一个看着顺眼的对象，相互取暖从彼此身上获得各自所需的慰藉，对吗？”

　　“谁空虚寂寞觉得冷了，我说过，昨晚我喝醉了！”

　　“好好好，喝醉了喝醉了。如果将来你或者我，再次感到空虚寂寞觉得冷的时候，而对方又有时间，你可以再喝醉一次，让我捡尸。”

　　柳岩没好气的推开麦小余：“你能不能认真点，我跟你说正经事呢！你刚才的话真的很过分，好像昨晚的事情就是一场利益交换，你要包养我似的，我心里很不舒服。”

　　“心里不舒服可大可小，必须要重视。来，我给你揉揉。”

　　麦小余嘻嘻笑着，一手揉着柳岩胸口，一手搂着她，两人重新躺下来。

　　“大白兔啊……”

　　“你喊谁大白兔！”

　　“小白兔？”

　　“嘴唇和舌头不疼了？”

　　“怎么着，还想再战一场，我随时奉陪。”

　　“不要了，抱抱我，静静的躺一会儿好了。”

　　麦小余搂着柳岩，轻身说道：“你呀，太敏感了。还记得我以前说送你一场富贵的时候，是怎么说的吗？”

　　“不要再提这个话题可以吗？”

　　“必须说清楚，要不然你总是误会。前年底，你救了我，还帮我换药包扎护理我好长时间，作为回报，我说回送你一场富贵，但是有个前提，是你整容之后。”

　　“我那是被你胁迫的。”

　　“看看，你也说是被迫的。当时我只是逼迫你当我的私人护理，没有逼迫你跟我发生关系吧？所以不论昨晚我们是否发生关系，我都会送你一场富贵，因为你整容了，而我昨晚才知道。”

　　“可是你也帮了我许多的，所以我们扯平了。”

　　“你怎么这么拧呢！”麦小余有点儿恼，“我们萌人的艺人，没有走性感路线的，拍电视剧的时候，肯定要从外面挑演员。反正都要便宜别人，为什么不便宜你呢？”

　　“你们萌人……怎么感觉你的口气像是萌人老板呢？”

　　“Bingo！”麦小余翻身，将柳岩压在身下，“正式介绍一下，我叫麦小余，萌人影视老板。”

　　“你是萌人的老板？”柳岩愣住了，愕然看着麦小余。

　　麦小余摸摸她的脸蛋：“我在圈内的名声有这么差嘛，这就被吓到了？”

　　“你真的是萌人传闻中的麦总？”

　　“还传闻中……我只是比较低调，极少在公开场合露面……”

　　他的话还没说完，柳岩忽然发疯般把他从身上推开，还不停推搡他，想把他推下床。

　　“你走，立刻走，从我眼前消失，我以后再也不想见到你……”


第670章 套路，从走出机场开始

　　“你走，立刻走，从我眼前消失，我以后再也不想见到你……”

　　当麦小余说出自己的真实身份后，柳岩疯了，疯的莫名其妙。

　　完全没防备的麦小余，差点被她推下床。

　　幸亏他练过，稳住身形，问道：“不是，你怎么了？”

　　“出去出去我让你出去！”

　　麦小余抓住柳岩的双手，控制住她：“你这是要闹哪样？”

　　柳岩挣脱不开，愤怒的瞪着麦小余：“谁敢跟你闹？你可是萌人影视的老板，堂堂的麦大老板！”

　　我擦，难道以前被我敲打过的敌人中，有她的亲朋好友？

　　那也不对啊。

　　以我和她现在的关系，就算是她再好的朋友，也不至于为此跟我翻脸嘛。

　　而且我也没跟光纤战斗过。

　　难道是她的亲人？

　　没听说她有什么亲人也在娱乐圈混啊……

　　哎呦我去！

　　麦小余手上突然吃痛，发现自己走神的功夫，柳岩居然咬自己手背。

　　他一把甩开柳岩：“好端端的发什么疯！”

　　重获自由的柳岩没有再扑过来，怒视着他冰冷地说道：“对，是我发疯。我差点忘了，这是你的房子，走的人应该是我！”

　　说着话，她就要下床离开。

　　麦小余从后面抱住柳岩的腰，用力一个翻身，将她压在床上：“你冷静点好不好！”

　　“冷静？你不是骗我说你是麦子吗，怎么又变成萌人的老板了？玩弄我的感觉是不是很有成就感？你让我怎么冷静！”

　　明白了，这下彻底明白了。

　　以前在影视剧里常看到的桥段，此刻在现实中上演，就发生在麦小余面前。

　　他趴在柳岩背上，四肢锁定对方四肢，用力压住不让她胡乱挣扎：“你真的太敏感了，我什么时候玩弄过你？就连昨晚，也是你情我愿，不能算玩弄吧？”

　　“你无耻！放开我，让我走，放开我……”

　　柳岩不停的挣扎，然则从昨晚到今早连续作战数次，已经消耗了她大量体力。面对麦小余的强势人形锁，她才挣扎一会，就没了气力。

　　见她消停，麦小余在她耳垂上轻啜一口，然后说道：“累了？现在可以听我说了吧。”

　　“别碰我，我也不想听你解释！以前是我瞎了眼，被你蒙骗，但你休想让我做你的玩物！你跟昨晚那些人一样恶心！”

　　昨晚饭局上的金主，一掷千金愿意为她投资一档综艺节目，让她主持，目的不言而喻。

　　麦小余呢？

　　倒是没用钱砸，而是投入少量感情，取得她的信任。让她将其当成朋友，可以倾吐心事的朋友，一步步引她上钩，最终发生了昨晚的放纵。

　　“……你和他们有什么区别？唯一不同的是，他们直接用钱砸，而你玩了一些手段骗取我的信任，可是你们的目的和本质都一样，都把我当成玩物，想要玩弄我！我告诉你，你休想！”

　　柳岩的内心如此敏感，反应如此激烈，着实出乎了麦小余的预料。

　　等到柳岩的发泄暂告一段落，大口喘息的时候，他淡淡地问道：“说完了？”

　　“我跟你没什么好说的了！”

　　“所以你向我丢来两个大白兔？”麦小余俯下身，枕着枕头面对柳岩，嘻嘻笑道。

　　柳岩转头，给了他一个后脑勺。

　　麦小余没在意，接着说道：“不管你信不信，我从来没骗过你，更没把你当成玩物，想要玩弄你。就算包养，我也会去选择那些涉世未深比较单纯的大学生，而不是你。”

　　柳岩不理睬。

　　麦小余又道：“我说你敏感你还不服，记不记得早上醒来后我怎么说的，我说昨晚是ONS，从没说过我们发生关系后，你就是我的女人之类的话吧？

　　我承认，你身材火辣，这是你的资本，做完微整容，脸蛋也变漂亮了，可是你该不会就此认为，你是天下第一美女吧？说句不好听的，我见过的美女，身材比你好脸蛋比你漂亮的一大把，我至于为了上你费那么多周折吗？

　　你信任我，拿我当朋友，我难道没有把你当成朋友吗？咱俩认识的时间也不短了，你摸着自己的胸……摸着自己的心问问你自己，我是那种玩弄女人的人吗？”

　　柳岩还是一声不吭。

　　麦小余恼怒道：“算了，我一分钟几十万上下的大老板，何必跟你这种小人物浪费什么口舌。既然你坚持认为我玩弄你，那我就玩弄了。反正你也知道了，那我再玩弄你一次，然后提裤子走人，从此以后大路朝天各不相干。”

　　“你敢！”柳岩咻的一下转过头，瞪着麦小余，“我报警告你强奸！”

　　“切，身为黑涩会大佬，有什么不敢的，会怕你报警？惹急了我，拍下视频威胁你，再加上你家人的性命，就算我要长期占有你，你敢说半个不字？”

　　柳岩愣住了。

　　不是吓得，而是有种熟悉感。

　　早在第一次见到麦小余时，麦小余就用这种调调威胁过她，当时把她吓得不轻。

　　可是后来的接触中，她发觉麦小余没那么可怕，也不像想象中那么坏，还是《花男》作者、漫画大神麦子，内心的紧张情绪得以舒缓。

　　随着两人接触交流的增多，麦小余留在她内心的阴影也逐渐消散。她也发觉，麦小余只是会在口头上威胁自己，或者口花花占自己便宜，从来没有过实质性举动，这使得她将麦小余视为知己好友，可以倾吐自己的心声。

　　直至昨晚……

　　嗯，昨晚不算，那是因为空虚寂寞觉得冷，想要放纵想要寻求慰藉罢了。

　　柳岩逐渐冷静下来，理性回忆着自己和麦小余认识后的点点滴滴。

　　麦小余忽然在她樱唇上舔了一下，得意地笑道：“怎么样，怕了吧！”

　　果然，他又是口头威胁。

　　柳岩收回思绪，看着他：“那你为什么骗我说你是麦子？”

　　“首先，你需要搞清楚一件事。我和你同居的时候，从来没有表露过自己的身份，是你看到伤痕照片后，很臭屁的问我是不是麦子，还跟我炫耀你以前是护士之类的。”

　　“是合租！”柳岩纠正一句，“没错，我是问过你，可你承认了……”

　　话音戛然而止，她意识到什么。

　　不是麦小余告诉她，自己是麦子，而是她凭借当护士的经验，从麦子微博里晒出的照片伤势上，推断出麦小余是麦子！

　　绕口吗？

　　前因后果一颠倒，整件事的性质就不同了，而且她很确信，麦子微博照片里的几处伤痕，和当时麦小余身上一模一样！

　　也就是说……

　　“你真的是麦子？”

　　“我叫麦小余，萌人影视老板，麦子是我的笔名，现在明白了吗？”麦小余放开柳岩，侧躺在床上，将她搂到怀里。

　　这回柳岩没有挣扎反抗，脸对脸看着麦小余：“你是萌人老板，还会画漫画？”

　　“我会的事情多着呢，比如……变成人型凶兽。”

　　话音未落，麦小余立刻变身，在柳岩“不要”的惊呼声中将其扑倒。

　　嗯，没有开战，只是温存的稍微激烈一些而已，为澄清误会消除柳岩心中最后的隔阂，画上圆满句号。

　　临近中午，两人起床梳洗。

　　柳岩焖了一锅米饭，炒了两个菜。做饭的同时，又把屋子简单打扫一遍。

　　如此麻利干练，看得麦小余啧啧称奇。

　　吃午饭的时候，麦小余旧事重提：“等会把你经纪人的联系方式给我，回头有合适的女主，我让人联系他找你拍戏。”

　　柳岩；“……”

　　她不知道该如何回答。

　　知道刚才是自己误会麦小余，她现在已经不排斥这件事。可之前她还因此激动的斥责麦小余，转眼就答应……这样的变化是不是太快了？

　　麦小余猜到她内心纠结之处，笑道；“就当我赔你的裙子好了。话说回来，你那件裙子太不结实了，我都没怎么用力就扯烂了，你该不是故意碰瓷吧？”

　　“你还好意思说，我胸口到现在还是疼的呢！”

　　“喂，咱们说过是ONS，你可别想讹上我。”

　　“你也只是我排解空虚寂寞的工具而已，别把自己想的太重要了！”

　　“我喜欢这个定位，谢谢。”

　　“不要脸。”

　　柳岩笑骂一句，找来一张经纪人的名片，交给麦小余。

　　吃过午饭，麦小余告辞离开，驱车前往公司。

　　今天下午，易小星从上海那边发掘的两只小羊羔来串门，他都准备好套套了。

　　……

　　下午三点半。

　　轻装简行的陈赫和郑恺，穿着休闲服戴着墨镜背着双肩包，一副旅游打扮，跟随出站的人群走出首都国际机场。

　　陈赫抬头看天：“戏神，你有没有觉得今天天气特别好？”

　　郑恺：“蓝天白云的，挺适合拍户外广告。”

　　“不愧是戏神，你这是要追随胡歌师兄的脚步，成为咱们上戏新一届广告小王子吗？话说回来，胡歌师兄也签在萌人，你考虑好了吗？”

　　“见了面再说吧。萌人那么大的公司，哪那么容易签约。”

　　“所以我才说今天天气好啊，适合打BOSS……”

　　一辆出租车停在两人面前。

　　两人上车，坐在后排。

　　陈赫报目的地：“去萌人影视……”

　　“好嘞，坐稳了。”

　　司机一踩油门，出发！

　　陈赫闲着没事儿，问道：“师傅，你知道萌人影视在哪儿？”

　　司机是个二十多岁的年轻人，语速很快；“萌人商业广场那块儿嘛。八戒，系好你的安全带。”

　　“嚯，还有萌人商业广场，萌人的影响力不小啊……师傅，你刚才让我系安全带喊我什么来着？”

　　吭哧吭哧，郑恺在偷笑。

　　陈赫丢出一个那样的眼神，郑恺忍不住，拍着他肩头笑道：“你一口一个师傅，人家喊你八戒有错吗，二师兄。”

　　“前天应该让医生把你的阑尾也割掉！”威胁郑恺一句，陈赫又探着身子跟司机掰扯，“嗳师傅，你刚才……”

　　不等他说完，司机一句话就给他堵回去了：“开车期间，为了乘客的自身安全，请不要跟司机随意攀谈。”

　　陈赫：“……”

　　郑恺：“……”

　　以前只听说北京的出租车司机热情话多，没想到6也多。

　　两人正感慨着，就听的哥又说话了：“北京欢迎您，祝两位有个愉快的周末！”

　　我擦，怎么感觉后半句不对劲儿呢？

　　陈赫和郑恺对视一眼，下意识往两侧挪了挪。

　　还别说，这趟来北京的确挺愉快的。

　　出租车在萌人总部大院门口停下后，陈赫掏了钱揣好出租车发票，两人刚下车，又被的哥叫住了。

　　“喂，你们谁的手机？”

　　一款高端大气上档次的崭新手机，乖巧的躺在车后座上，等待主人认领。

　　“不是我的。”陈赫拿出自己的手机，摇头。

　　“也不是我的。”郑恺也拿出自己的手机，同样摇头。

　　的哥乐颠颠的捡起手机：“嗨，难怪算命的说我今天走大运，拉个活还白落个手机，得值好几千块吧。”

　　听这意思，想私吞？

　　阑尾兄弟对视一眼，郑恺提醒道：“司机师傅，拾金不昧是美德。”

　　陈赫晃着出租车发票：“这上面有你的单位和车号哦。”

　　“多事儿！”

　　的哥嘟囔两句，开车前往前面的萌人商业广场。那里人流量比较大，派出所专门在那儿设置了一个治安室。

　　目送的哥拿着手机走进治安室，阑尾兄弟相视一笑，才转身走进萌人总部大院。

　　陈赫先给易小星去了个电话，然后和郑恺在大门口门卫处登记来访信息，按照门卫告知的方位，来到萌人影视所在的1号楼。

　　沿途绿树成荫花团锦簇，小桥流水假山凉亭。

　　郑恺叹道：“环境还不错。”

　　陈赫点评道：“估计跟萌人喜欢玩单机有关。”

　　两人走进一楼大厅，直奔前台。

　　前台处，一男一女两位萌人员工，见他们进来后，女员工微笑着站起来接待。

　　得知两人的姓名，女员工保持着标准的微笑，让他们在前台登记来访信息后，说道：“易导已经通知过我们，我带两位上去。”

　　“谢谢了美女。”

　　郑恺回应一句，陈赫却用余光发现，前台那位一直坐着的男员工，好像在偷笑。

　　而当他转头看过去，那位男员工又是一副正襟危坐认真办公的模样。

　　搞什么嘛！

　　女员工带着阑尾兄弟，乘电梯直上顶楼，出了电梯，从正在打扫走廊的保洁阿姨身边经过，来到接待室门口。

　　打开门，女员工说道：“二位先在这里休息一下，我去通知易导。”

　　“有劳美女了。”

　　顶楼主要是麦小余和刘晓莉办公的地方，接待室装潢的逼格很高，桌上的花瓶摆设、墙上的挂画、沙发的颜色等，无不透着艺术的气息。

　　两人进去屁股还没坐热，就听见外面传来噗通一声，紧接着又听见“哎呦”的声音。

　　阑尾兄弟好奇的出去看看，发现他们刚经过的保洁阿姨坐在地上，痛苦的捂着膝盖，手中的清洁用具洒落一地。

　　带他们上楼的女员工同样听到声音，转头看见保洁阿姨摔倒，也不顾上去找易小星，从另一侧快步赶过去。

　　只是她穿着高跟鞋，又走的太急太快，以至于脚下不稳，没走两步崴了脚，同样哎哟一声跌坐在地上，痛苦的捂着脚踝。

　　搞什么？

　　这家公司也太搞笑了！


第671章 至于你……呵呵

　　搞什么？

　　这家公司也太搞笑了！

　　不怪陈赫产生这种想法。

　　他和郑恺主演了易小星的《万万》，还参与了后八集剧本的创作。

　　易小星回到萌人后，给他们打来电话，让他们来公司一趟，还说可以提供住宿报销机票。

　　妥妥好运到的节奏！

　　按照惯例，多半应该是公司考察面试、有意签人的前奏。

　　他和郑恺都是这么想的，他家人得知后也如是认为。

　　结果周末飞到北京，出了机场就遇到一个极品的哥；来到萌人总部，又赶上这么一档事儿……也太凑巧了吧！

　　现在的局面是：楼道里，摔倒的保洁阿姨坐在中间，痛苦的揉着膝盖；他和郑恺在左边，懵逼的站在接待室门口；带他们上来的前台女员工在右边，坐在地上捂着脚踝，楚楚可怜。

　　陈赫失神的一刹那，郑恺已经出手了。

　　只见郑恺快走几步来到保洁阿姨身旁，一边帮她收拾地上散乱的清洁用具，一边询问她的伤势，然后扶着保洁阿姨站起来试着走几步。

　　陈赫慢了半拍，他从郑恺和保洁阿姨身边经过，径直奔向崴脚的女员工。

　　当他来到女员工身边，准备扶起她的时候，身后突然传来易小星的声音。

　　“怎么回事儿？”

　　陈赫当场愣住了。

　　女员工说是去通知易小星，朝着右边走去，可是易小星却从他们身后、也就是左边冒出来……

　　到底要搞哪样！

　　和郑恺一起，跟在易小星身后走进一间简约大气的办公室后，陈赫还没想明白。

　　“麦总，他们来了。这就是我说的两个师弟，上戏04级表演系本科班的陈赫和郑恺。”

　　“麦总。”

　　“麦总。”

　　陈赫和和郑恺主动向麦小余打招呼。

　　麦小余坐在会客区的沙发上，看着两人点了点头，一扬下巴：“坐吧。”

　　易小星带着两人落座，他坐在侧面，陈赫和郑恺坐在麦小余对面。

　　麦小余没有寒暄客套，上来直入主题：“我看了你们在《万万》里的表现，你们认为自己的表现怎么样？你是主演，你先说吧。”

　　因为家世背景的缘故，陈赫以前也接触过一些娱乐圈上层人士，可是面对麦小余的目光，他感觉到一股从未有过的压力。

　　那目光仿佛能看透他的内心，即便麦小余面带微笑，可那笑容也总让他有种古怪难以琢磨的错觉。

　　他决定采用中庸之道：“我觉得还行吧。”

　　“还行……”麦小余玩味的笑了笑，转向郑恺，“你呢，你在里面饰演了多个角色。”

　　“我也觉得还行。”郑恺选择跟风。

　　“还行？呵呵。”麦小余冷冷一笑，“我给你们机会再重说一次，不要让我对上戏培养出来的学生的水平产生质疑。”

　　《万万》这部搞笑短剧，走的是浮夸恶搞路线，所有演员表演过分张扬。连陈赫和郑恺都说过，拍摄就跟玩儿似的，可见一斑。

　　然而这种表演方式正好符合剧情本身需要，起到很好的正面效果。

　　但是这种过分张扬的表演，不符合当今影视剧主流。将来在网络上播出后，《万万》可能会受到年轻观众追捧，演员可能会受到年轻观众喜爱，然并卵！

　　演员的身价并不仅仅看自身人气，还要看观众、电视台、投资商、制片方的认可程度，这决定着演员的收视号召力。

　　网红网红，网上走红，并不代表人气身价暴涨，能够融入主流影视圈。何况当下网剧尚未诞生，即便诞生了，电视台、电影院也是不可或缺的重要平台。

　　物欲横流的当下，仅仅是为了一腔热情和梦想的演员，几乎绝迹。

　　谁不想当明星？

　　谁不想赚大钱？

　　谁不想上位！

　　仅仅靠网络，远远不够。

　　就像上得厅堂下得厨房的好媳妇一样，好演员也要长得像正人君子却装得了流氓，总归一句话，演技是一个演员的根本。

　　陈赫迟疑片刻，不爽地说道：“《万万》走的就是浮夸搞笑路线，我们在里面表现的比较张扬，完全符合剧本要求。”

　　郑恺亦说道：“我认为《万万》挺有意思的，我们的表演也满足剧情需要，从这一点来说，我觉得我们演的还行。”

　　“之前你们可不是这么说的。”

　　陈赫：“……”

　　郑恺：“……”

　　之前是国人惯有的客气，难道能让我们说我们演的很好，或者说我们演的很差？

　　“跟我打交道，在正事上不用藏着掖着，有一说一实话实说就好。”这算是麦小余给他们的解释，“郑恺，你今年大三，有没有经纪公司联系过你？”

　　“广告公司联系过我。”

　　“哈哈，我听说了，你从胡歌手里接过了‘广告小王子’的大旗。但我不得不说，你拍的广告虽多，除了能培养你的镜头感、赚点小钱外，对你自身的演艺事业几乎没有什么帮助。”

　　郑恺还不服气。

　　麦小余又说道：“知道唐嫣吗？大一的时候跟我们签约，随后和胡歌一起代言雅客口香糖，入选奥运宝贝，主演热播剧《仙剑》。用同样的时间，她比你赚得多，人气、知名度提升的也比你高，对她演艺事业的帮助也比你大。”

　　“那是你们公司运作的好！”

　　这句话，是郑恺唯一能反驳的理由。

　　然而麦小余就等他这句话呢。

　　“你愿不愿意让我们公司来运作？”

　　郑恺：“……”

　　这算不算传闻中的橄榄枝？

　　难道前面就是所谓的杀威棒？

　　面对突如其来的机会，郑恺一时没做好准备，沉默了。

　　这时候，陈赫开口说道：“麦总，既然你认为我们在《万万》中表现的不好，为什么还要让我们来北京，还要签下我们？”

　　“因为我在你们身上看到了星运，再告诉你们一件事，公司所有艺人，都是我亲自挑选签约的。”

　　郑恺动心了。

　　萌人签人必火，几乎已成为娱乐圈公认的真理。

　　成立五六年来，萌人签下的艺人，几乎签一个火一个。

　　只有时间长短之分，从来不存在砸在手里的风险。

　　对于还没出道或者刚出道没什么名气的新人来说，萌人可谓娱乐圈的“黄埔军校”，成为众多新人向往的“圣地”。

　　如果不是麦小余上来先打压挑刺，郑恺可能当时就答应了。

　　陈赫却是另一番想法。

　　星运？

　　这是个什么鬼！

　　他嘿嘿一笑：“麦总，既然你说我们有星运，那我们也不一定非要签在你们公司，跟别的公司签约应该也可以对不对？”

　　“你说的没错，不过打熬的时间可就不好说了。出名当趁早，这句话还用我教你？另外，我们公司只想签下郑恺，至于你……呵呵。”

　　这下，陈赫不能淡定了。


第672章 绝不为他人做嫁衣

　　“……另外，我们公司只想签下郑恺，至于你……呵呵。”

　　这下，陈赫不淡定了。

　　来之前，他就猜到萌人有意签下自己和郑恺，想要考察他们的自身条件。

　　郑恺怎么想的他不知道，但是他对这个机会看得没有那么重要。

　　萌人影视是娱乐圈“黄埔军校”又怎样？

　　他出身演艺世家，在圈内有后台有背景，天生自带圈内人脉光环。

　　即便不签萌人，他也不用担心毕业后没戏拍，虽说他更想靠自己的努力取得成功。

　　老实说，他喜欢和易小星合作，但是挺讨厌麦小余的做派，一进来就敲打他们。

　　他还等着麦小余向他抛来橄榄枝，他毫不犹豫丢回去，看麦小余的笑话呢，结果麦小余直接来个“至于你……呵呵”。

　　“呵呵”又是什么鬼！

　　“麦总，既然你无意签我，为什么让我来北京，耽误我时间？”

　　察觉到陈赫语气中的不满和敌意，易小星提醒他一句：“陈赫！”

　　“师兄，我不是针对你。这事儿太欺负人了，我必须问清楚。”

　　麦小余摆摆手，示意易小星不要管：“本来，我对你们两个都挺有兴趣的，只是你的表现太令我失望。”

　　“失望？”

　　“不要着急，很快你就明白了。”

　　麦小余拿起茶几上的手机，打了个电话。

　　两分钟后，助理于萍和保镖柯浩义走了进来。

　　“老板，我的演技不错吧？”于萍娇笑着说道。

　　“你的演技真有那么好，我也不会让易导出去救场了。给你们介绍一下，她是我的助理于萍，他是我的司机柯浩义。”

　　陈赫和郑恺愣住了。

　　她不是带我们上楼的前台女员工吗？

　　怎么就变成助理了？

　　还演技……

　　再看看柯浩义，好眼熟啊。

　　柯浩义冲着陈赫摆摆手：“八戒，系好你的安全带。”

　　噗……

　　那个出租车司机！

　　陈赫和郑恺整个人都不好了，愕然片刻齐齐看向麦小余，等待他的解释。

　　“好了，你俩先出去吧。”麦小余让于萍和柯浩义离开后，点上一颗烟，“你们都是聪明人，想必已经看出，从你们走出机场后，我就对你们进行了小小的测评，考核你们的人品。

　　面对金钱，你们表现的还不错，没有贪图小利，更是敢于制止别人的不当行为。然而面对女色，你们的表现就大相径庭了……还需要我继续说吗？”

　　陈赫脸色难看：“你是说我人品不好，因为我当时没有去搀扶保洁阿姨，而是去搀扶你的助理？”

　　“不是吗？”

　　“郑恺去扶保洁阿姨了，你看不到吗！”

　　“我看到了，我更看到你慢了他半拍，似乎是故意让他先选。”

　　“我那是觉得奇怪，愣了一下！你什么都不知道，凭什么质疑我的人品？”

　　“不是我质疑，而是公众。就像你说的，你当时觉得奇怪，愣了一下，所以才会慢了半拍。可那是你心里的想法，我怎么知道？

　　就像你将来进入娱乐圈，有一定名气后，你的一举一动都会被人无限放大。你的某个行为，可能是你另有想法，但是公众不知道，他们只会按照自己的想法去判断，会导致什么后果，谁也不敢保证，你明白吗？”

　　当然明白。

　　别说陈赫的出身，方便他提前了解娱乐圈这摊浑水；只从这几年媒体上各种相关报道，也能明白娱乐圈这摊水有多深，有多浑。

　　“我明白你的意思，可你不觉得你的做法很幼稚吗？出租车上落手机，楼道里保洁阿姨和漂亮女文员同时摔倒先扶谁，这算什么测评，能看出什么？”

　　麦小余抽口烟，怅然道：“我也没有办法啊。在易导带回来的《万万》样片中，看到你们后我就想签下你们，所以才会让易导通知你们来公司，合同都准备好了。

　　但是我必须对你们的人品有个初步判断，以确保将来你们成功上位后，不会成为公司的内患，不会打破公司和谐的内部氛围。”

　　“什么意思？”

　　意思很简单。

　　麦小余看好他们的发展，认为他们能上位，但是担心他们经不起娱乐圈里的名利、女色诱惑，破坏萌人内部团结。

　　这可不是麦小余自己吓自己。

　　随着娱乐圈吸金能力越来越强，越来越多的资本、热钱涌入其中。

　　有的想赚快钱或者洗黑钱的，直接投资影视剧，找来大导演、大明星拍摄大制作，死活就赌这一把；有的想扩大经营范围，创造稳定利润来源，干脆斥巨资成立影视公司。

　　好多新成立的公司，背后都有资本的影子。为了快速步入正轨，实现公司盈利，他们可不会按部就班稳步发展，而是挥舞支票开出优厚条件高薪挖人。

　　合同快到期的明星大腕是首选，小有名气刚崭露头角的潜力新人是最爱。而且不仅挖演员，挖导演、挖经纪人、还挖有经验的管理精英。

　　萌人中层管理人员就被猎头公司挖走了好几个，还有少部分有经验的基层员工，也跳槽了。

　　所谓职位越调越高，工资越跳越多。

　　值得欣喜的是，麦小余以前的功夫没白下，旗下艺人们经受住了金钱的考验，和麦小余的友谊战胜了金钱的诱惑。

　　现在他准备签下陈赫和郑恺，岂能不防备？

　　如果刚培养出来就被别人高薪挖走，那他情愿不培养。

　　为他人做嫁衣这种事，自从将自己定位为骗子后，麦小余从来不干，爱咋咋地！

　　别拿合同说事儿。

　　圈子里在合同期的艺人和公司撕逼对薄公堂，最后以小几百万的代价解约不是个案。而几百万对于已经培养出来的艺人来说，运作的好了不用一年就能挣回来。

　　“……现在你们明白我的良苦用心了吧。”麦小余语重心长地说道，同时还以眼神示意易小星：你丫别特么偷笑。

　　阑尾兄弟对视一眼，郑恺动容道：“麦总，你的意思是，你很看好我们，但是担心我们取得一定成绩后，跳槽别的公司？”

　　陈赫大咧咧道：“恕我直言，麦总你的方法真的太幼稚了，根本起不到什么作用。不过，我们不是那种有奶便是娘的人。”

　　“如果是这样的话……”麦小余从旁边的文件夹里取出四份合同，每人两份放在陈赫和郑恺面前，“我们现在可以签约了。”

　　“我也有？”

　　陈赫好奇的拿起合同，发现每份合同一式两份，内容早已拟定好，只要他们签字就能生效。

　　“麦总，你搞事情啊。”

　　陈赫已经反应过来，之前麦小余“呵呵”他是故意装出来的。

　　当他看完合同后，更是以为自己明白麦小余搞出那么多幼稚套路的原因了。

　　“麦总，你们公司的合同有问题啊……”


第673章 遭遇富三代和红三代

　　萌人影视的合同有问题。

　　不论是新人合约，还是老艺人续约时的合约，都有问题。

　　一般情况下的艺人合约，即便是新人入行的第一份合约，里面也会注明每年为他接几部戏或者出几部唱片等，保证艺人的出镜率，以保障艺人最基本利益。

　　而成名艺人的合约里，对此会有更详细的条款。诸如每年至少接几部戏，广告代言多少个，几部戏是男一或女一，投资规模达到什么水平的有几部，有几部能够登陆上星卫视或者影院。

　　这是对艺人合法权益的最基本保障，要不然艺人跟公司签约后，公司一直不管他相当于变相雪藏，肿么办？

　　当初霍建华和冯绍峰签约萌人时，都曾指出过类似的问题。

　　如今陈赫也注意到了这个问题。还是那句话，他不是那些没有背景跟脚的新人，知道正常的艺人合约应包括的具体内容。

　　而萌人影视的合约明显存在这方面的不足。

　　以前还好说，艺人跟公司撕逼打官司要求解约，大都处于下风。但是现在资本热钱加速流入娱乐圈，局面开始发生变化。

　　当艺人和老东家撕逼，不惜对薄公堂要求解约时，往往已经找好了下家。这个下家会找来精通相关法律条文的专业律师，针对原合同的条款内容逐条分析，找到不合理的地方，从而通过起诉，使得法院判定原合同无效。

　　又或者双方私下和解，老东家放人，艺人象征性赔偿一部分违约损失，对外可以报个高价，让老东家得了面子能下台。

　　陈赫本就没决定要跟萌人签约，只是想看看萌人的合同长得什么样。

　　看完之后他立刻发现萌人的艺人合约中，存在极大问题，严重缺乏保障艺人权益方面的条款。至于说签约萌人必须先交一万块签约会员之类的，反倒是不值一提的小事。

　　也难怪萌人今天搞出这么多事情。

　　陈赫摇摇头，放下手中的合约；“麦总，你们公司的合同太霸王条款了。”

　　郑恺闻言，也放下了合同。

　　易小星从旁解释：“我们萌人的所有合同都是如此。你可以去问胡歌和冯绍峰，他们也是上戏出来的，是你们师兄，合约内容除了片酬分成比例有所不同，其他的基本一模一样。”

　　郑恺迟疑片刻，说道：“麦总，我还是希望合同中能增加相应条款，以保证我作为一名艺人的最基本权益。”

　　“不可能，因为我讨厌内斗。”麦小余一指阑尾兄弟，“你们两人的关系很好，但如果公司签下你们俩后，其中一人先出成绩，另一人心里会不会有想法，认为公司偏心，没有把更好的资源留给自己？”

　　名利面前，一切皆有可能，而娱乐圈又是个充满“奇迹”的地方。

　　陈年的老咸鱼可能一朝得势大举翻身，红透半天；而亲密的好友也可能变得形如陌路，老死不相往来。

　　有些大贱巨贱旗下的几位明星大腕，关系势同水火。如非必要几乎不会同框出镜，即便同框出镜能不站在一起绝对相隔甚远；或者某位明星大腕接到了一个好剧本，但由于没有档期只得遗憾错过，却绝对不会将这个机会介绍给同公司的其他明星大腕。

　　还有公司内部拉帮结派，部分艺人跟着这一派，部分艺人跟着那一派，抢资源、抢机会、抢人脉……擎天内部便是如此。

　　这种内斗虽然会对公司造成一定的损耗，但对于老板来说有着莫大的好处，如同古代帝王的制衡之术，也是老板们的御下之术。

　　如此一来，极大程度保证了自身的权威，还不会出现功高盖主，某人带着公司大部分艺人集体出走，给公司造成致命一击的可能。

　　但是麦小余不喜欢这种内耗，也不想在内耗中浪费自己宝贵的精力。

　　他的精力都留着对付擎天呢！

　　“萌人每签一名艺人，都是我亲自出面，因为我相信我不会看错人、签错人；而艺人需要信任我，相信我签下他们是真心看好并且打算把他们捧红，而不是签下来雪藏用的。”

　　陈赫和郑恺默然。

　　麦小余继续说道：“说到底，还是信任问题。我信任你能被捧红，而你又是否信任我能把你捧红，这份合同就是检验彼此信任的第一块试金石。

　　如果连这一关都过不去，我们之间无法建立最基本的信任，将来面临外部的名利诱惑，内部的资源分配，又何来信任可言？”

　　“麦总，你是否太高估这几张纸的效果了，签了它就有信任可言了？”陈赫再次质疑。

　　“这几张纸是培养信任的第一步。你之前不是说，我试探你们人品的方式很幼稚吗，我是故意的，真正的用意是为了顺利引出‘信任’这个话题。”

　　“有些时候，信任很脆弱。”

　　“但是我们萌人影视成立以来，还没有发生过艺人解约。”

　　陈赫沉默了。

　　他出身演艺世家，母亲曾是南方某省人民艺术剧院的院长，现在是国内话剧界大拿，对麦小余的话理解较为深刻。

　　三人之内必有朋党，剧院内部的关系都错综复杂派系林立，更别说放眼整个娱乐圈了。

　　按照麦小余的说法，萌人反倒成为娱乐圈内的一方净土，内部团结和谐。而根据这几年媒体上的相关报道，似乎的确如此。

　　“其实我也讨厌勾心斗角，好好拍戏不好吗？希望你不会欺骗我的信任。”陈赫拿起笔，在合同上签下自己的名字。

　　郑恺同样拿起笔：“麦总，签约之后我是不是就不能随便接广告了，一个月三千块钱的补助不太够花啊，嘿嘿。”

　　两只羊羔圈的很容易，签完合约两人各自银行转账一万块的会费，就算是萌新了。

　　麦小余没有让李雪带他俩，因为萌人发展快机会多，艺人经纪部那边又有几名员工成长起来，就像赵初朋那样可以出师，担任经纪人了。

　　他安排柯浩义先送两人去酒店住下，今晚会搞个小饭局，易小星会带着他们跟各自的经纪人见面。届时有什么要求，可以当面告诉自己的经纪人。

　　等到两人离去，易小星不解地问道：“老大，你好像特别重视他们俩，尤其是陈赫？”

　　“因为他的家世背景。”

　　怪梦中，陈赫的家世背景很厉害，于是麦小余打电话联系龙行工作室，让他们帮自己调查陈赫的家世背景。

　　调查结果和梦中的差不多。

　　陈赫的母亲是国内话剧界的大拿，父亲是高级艺术管理师，两人人脉关系庞大；国内某著名大导演，跟冯小刚等大导演齐名，也跟他家沾亲带故。

　　这是麦小余最看重的！

　　今年，他的计划进入第二阶段，再上一个台阶，他需要投入大量精力。

　　而事态的升级，以及宁世荣的接连失败，势必会此擎天方面升级打压力度。

　　他是人不是神，只靠他一个，面对擎天更为凶猛的打压，未必能护的萌人上下周全，所以需要尽可能多的同盟。多圈几个背景强大的羊羔，是最简单有效的手段。

　　就像冯绍峰和陈乔恩，打死宁世荣也不敢拿他俩开刀。

　　陈赫的家世背景比不上他俩，不过一艘中贱会被巨贱击沉，十艘百艘呢？

　　蚁多还能咬死象呢！

　　只不过背景强大的羊羔不好圈，比如说韩雪，除非麦小余能征服她的身心，将其迎娶进门，才有可能圈下她，而这显然是不可能的。

　　冯绍峰属于机缘巧合；陈乔恩则是个特例，到现在他还不知道、也没想过该如何处理自己和陈乔恩的关系。

　　所以圈陈赫，他必须得多动脑筋再次剑走偏锋。有时候看似简单幼稚的套路，对于这种羊羔往往会产生出其不意的效果。

　　自己的用意，麦小余没有瞒易小星，合盘托出。

　　易小星听得直皱眉：“老大，听你这意思，你准备主动收拾擎天了？”

　　“你不会怕了吧？”

　　“怕他个王八蛋！他们阴了咱们好几次，我早就想收拾他们了。我只是想知道，你打算怎么收拾他们？”

　　“我准备吞掉擎天。”

　　“吞，吞掉擎天？”易小星咽口水，“你是认真的还是开玩笑？”

　　麦小余咧嘴一笑：“你说呢？”

　　……

　　签下了陈赫和郑恺，为公司补充了两名男艺人，麦小余开始为十天后飞往戛纳做准备。

　　他先去探了一圈班儿：茜茜所在的《功夫之王》剧组；舒畅所在的《宝莲灯前传》剧组；冯绍峰、唐嫣等人所在的《空姐》剧组等等，又去看了看杨颍，确定她跟模特公司的合约到期时间，最后才去探班刘涛。

　　把刘涛放在最后不是不重视，恰恰相反，而是他为了能多陪她几天。

　　5月14日，陪伴刘涛将近一个礼拜的麦小余，飞回北京。

　　5月15日，他带着保镖柯浩义，和《这个男人来自地球》的样片及资料，登上飞往法国戛纳的航班。

　　《这个男人来自地球》的导演张小泉还想陪同麦小余一起前往戛纳，易小星也觉得麦小余只带柯浩义，两个人势单力孤想陪同前往，都被麦小余拒绝了。

　　他这次去戛纳的目的，跟前两年那次不同，不是寻求影片海外发行的。

　　《这个男人来自地球》的海外发行工作早已敲定，美国华龙影业拿到国际销售代理权，全权负责影片的海外发行运作。

　　目前为止，华龙影业已经跟合作的美国院线，谈妥了上映时间，而且敲定了五十块银屏。

　　别嫌五十块银屏少，《致命ID》在美上映的时候才18块，有些国内较有名气的国产片，在美上映时的银屏数甚至还是个位数呢！

　　而且这五十块银屏，也不像《致命ID》那样，集中在唐人街等华人居住集中的地区，而是较为分散，针对的观众群体也主要是白人、黑人等人口多数群体。

　　至于说银屏数能否再多一些，就看麦小余此行的结果了。

　　没错，麦小余携影片，第二次以“黑户”身份前往戛纳，是为了影片宣传，专门去搞事情的，搞大事情！

　　而他实现小目标的第二步，正是从此次戛纳之行开始，从《这个男人来自地球》开始！

　　戛纳那边早已布置好了，有的是人手等他，他干嘛还要带上自己的两个小伙伴？

　　《爱情呼叫转移》暑假上映，张小泉需要为路演宣传做准备；易小星则要筹划他的工作室，同时为暑假期间《万万》在风暴影音播出做准备。

　　没必要浪费他们的时间，去戛纳打酱油。

　　飞往戛纳的航班。

　　头等舱。

　　刚上飞机，麦小余就发现自己并不孤独，因为他遇到了熟人叶楚！

　　“叶大少，这么巧啊？”

　　“哪有那么多巧合，我是特地去戛纳瞧热闹的。”

　　“你倒是够坦白。以你的性子，完全可以拒绝你姑姑的嘛。”

　　“问题是我也好奇啊，《致命ID》那次令我印象深刻，至今难忘。”

　　“行，我保证，这次比上次还要热闹。”

　　“哈，我拭目以待……”

　　两人正聊着，身后忽然传来一阵小骚动。

　　未几，一个如黄鹂般带点酥酥感觉的女声，在二人身后响起。

　　“麦总，好巧啊。”

　　韩雪！

　　麦小余无语，又来一个。

　　他转过身，歪头看着打扮的时尚清纯的韩雪，一脸无奈；“我应该说巧的好吗？”

　　说着话，他特意看了眼韩雪身后。

　　还好，这里是头等舱，座位不多乘客少，追星热情也没那么高，通过韩雪的助理和空姐的努力，小骚动轻松平息。

　　“你的话我不太明白。我先把东西放一下，等会再聊。”

　　韩雪打声招呼，在助理的陪同下走到座位上。

　　看清她的位置，别说麦小余了，叶楚的眼睛都直了——就在麦小余座位的左边！

　　之前两人聊天的时候，叶楚还说等会乘客上来，他跟对方换个座位呢，现在看来……

　　“怪不得没买到那个位置。”叶楚轻叹一声，“麦总，我跟你的保镖换下位置，没问题吧？”

　　麦小余动身前往戛纳，准备在戛纳电影节上搞事情，不曾想在飞机上接连遇到叶楚和韩雪。

　　然而这还不算完，还有个他意想不到的人也出现了。

　　韩雪在助理的陪同下，把随身携带的简单行李放好；叶楚的随行人员找来空姐，帮着叶楚和柯浩义调换位置。

　　麦小余站在一旁，思考着带富三代和红三代去戛纳之后，自己准备的那些东西是否应该让他们看到。

　　这是，一个粗鲁的声音在身后响起：“让开！”

　　紧接着他就感觉到有人用力推了自己一把……


第674章 仇人相见

　　麦小余一时不防，被人用力推了一把。踉跄两步站稳身形，再转身看去，就看见一个戴墨镜的壮汉背对自己，摆出“请”的手势，看样子是恭请某位大人物。

　　去尼玛的！

　　麦小余可不管对方是谁，更不在乎自己的身份，有仇必报是他的原则。

　　因此他飞起一脚，正踹在壮汉后心。

　　壮汉膀大腰圆孔武有力，压根就没想过被他推开的年轻人敢还手，更没想到对方的力气也不小。结果站立不稳，跌跌撞撞向前栽倒。

　　好好他前面几步远就是座位，他反应灵敏及时扶住，支撑自己的身体，才没有落得个狗吃屎的下场。

　　这下壮汉恼了，跳起来转身就要教训麦小余。

　　一个三十岁左右，衣着光鲜打扮讲究的年轻人突然开口；“老虎。”

　　壮汉闻言停下身形，凶狠的瞪着麦小余，那眼神，恨不得把他撕碎似的。

　　年轻人上前两步，转身面对麦小余，摘下墨镜，似笑非笑地说道：“麦，守，正。”

　　麦小余盯着对方，睚眦欲裂，双拳紧攥，发出嘎嘣嘎嘣的声响。

　　十年，整整十年了！

　　他再一次见到那个杀死董平、却凭借家族势力逍遥法外，还令自己被警方超期拘留，并找来十几个流氓在监室里打断自己三根肋骨的……

　　“宁，世，荣！”

　　“很好，你还记得我就好，不枉我特地乘坐这趟航班，我还担心你不记得我了。”

　　“你化成灰我也认得你！”麦小余低声咆哮着，喉咙里发出野兽般低吼。

　　与麦小余的愤怒相反，宁世荣一副猫戏老鼠的神情：“呵呵，没想到十年时间，你居然咸鱼翻身，真实给了我莫大的惊喜啊。”

　　“希望将来我让你们擎天为我兄弟陪葬的时候，你还能觉得惊喜！”

　　“你？让我们擎天陪葬？就凭你？哈哈哈哈哈……”

　　宁世荣仿佛听到世间最好笑的笑话，放声大笑。

　　他们刚才的小冲突，就已经引起空乘人员注意，此刻宁世荣放声大笑，更是将整个头等舱的乘客和空乘的目光都吸引过来。

　　有空姐想过来劝和，被宁世荣的助理拦住了。

　　柯浩义快步来到麦小余身后，虎视眈眈盯着那个叫老虎的保镖。

　　叶楚转身看去，眉头微皱。

　　韩雪从座位上站起来，目光闪烁。

　　好一会，宁世荣的笑声终于停止。

　　“好啊，我拭目以待。”宁世荣讥笑一声，忽然撩起头发露出额头的伤疤，神情狰狞声音沙哑，“记住这块伤疤，你那个垃圾兄弟干的。他死了，这笔账我记在你身上，我会一点一点跟你算清楚的。”

　　“这笔账太少，再加一笔。”

　　麦小余话音未落，沙包大的拳头已经砸在宁世荣胃部。

　　宁世荣后退两步，当时就往地上出溜。幸亏保镖老虎扶住了他，却被他吐了一身。

　　宁世荣的助理也赶过来，老虎把宁世荣交给助理，打算教训麦小余。

　　柯浩义上前一步护在麦小余身侧。

　　和膀大腰圆的老虎相比，他的身形过于瘦弱。叶楚和韩雪担心麦小余吃亏，使个眼色，二人的助理立刻赶到麦小余身边。

　　双方一时间僵持在那里，头等舱内不多的几名客人都在观望。不仅仅是看热闹，还担心两拨人打架，影响飞机正常起飞。

　　空乘人员赶过来调解，麦小余笑道：“没事儿没事儿，我朋友晕机，心理素质不好，飞机还没起飞就吐了。”

　　这番话，他用中文和英语各解释了一遍。

　　宁世荣稍微恢复点意识，忍着呕吐，示意手下不要动手，在老虎和空姐的搀扶下，回到自己的座位上。

　　不愉快的小插曲就此揭过，没有影响到飞机正常起飞。

　　没过多久，飞往法国的航班起飞了。

　　宁世荣躺在座位上，在空姐的悉心照顾下，总算恢复过来。

　　“先生，如果您还感觉哪里不舒服，可以随时喊我。”空姐保持着标准微笑，起身离开。

　　没一会，这名空姐又回来了。

　　先是歉意的冲宁世荣笑笑，然后蹲在地上，看样子是在寻找什么东西。

　　找了一会应该是没找到，她抬起头，礼貌的询问宁世荣：“先生您好，您有没有见到一个铭牌？”

　　啪！

　　宁世荣一巴掌抽在空姐脸上。

　　“什么铭牌？你说我偷你铭牌？你算个什么东西，知不知道我是什么人，我会在乎那种垃圾东西！”

　　空姐的铭牌，也就是一两百块钱，但是飞行过程中丢失，无法按规定佩戴，会被处分的。

　　可是头等舱对空姐服务的要求很高，哪怕客人无理取闹，哪怕客人动手打人，空姐也得笑脸相迎，打掉的牙齿往肚里咽。

　　“先生对不起，是我考虑不周说话方式不对，请您不要生气，我向您道歉……”

　　这名空姐忍着泪水正解释着，不远处的麦小余开口了：“人家只是问你有没有看见，又没踩你尾巴，你干嘛那么激动，做贼心虚！”

　　麦小余不介意公众场合跟宁世荣当众撕逼，但是宁世荣介意，他认为那样太丢人，有辱他的身份。

　　“东西不见了就好好找找，别打扰我休息！”

　　懒得理会麦小余，训斥空姐一句，宁世荣闭上眼睛休息。

　　空姐长出一口气，抹掉眼中打转的泪水，揉了揉生疼的脸颊，蹲下来重新寻找。很快她就在宁世荣的座位下，找到了自己丢失的铭牌。

　　可是……

　　她明明记得，自己刚才看过那里，并没有发现自己的铭牌。

　　不管怎么说，铭牌找到了就行。

　　她没有过多考虑这种不合理的现象，起身快步离开。

　　老虎压低声音，自责道：“对不起荣少，是我没用。”

　　“知道自己没用就好，再有下回……”

　　“荣少放心，绝不会有下回。”

　　另一侧的助理低声道：“荣少，他就是萌人的老板？太狂了！”

　　“这人啊，越狂越说明没本事。他今天要是隐忍不发，我倒还会高看他几眼，结果……暴发户永远都是暴发户，那种下里巴人的低俗习气，永远无法改变的。看着吧，用不了几天，有他哭的时候。”

　　“可是他敢伤您，绝不能放过他。等到了戛纳，我在当地找几个人，打断他两条腿。”

　　“这种小事你自己看着办，不用跟我汇报。”

　　……

　　宁世荣这边谈论麦小余，麦小余那边倒是没有谈论他。

　　虽说刚才差点动手的时候，叶楚和韩雪都让自己的助理过去助阵，但是私下里聊天的时候，他们绝口不提麦小余和宁世荣的恩怨。

　　不过不要紧，麦小余已经分别从宁世荣、叶楚和韩雪三人身上，得到了自己想要的效果。


第675章 和空姐“互动”

　　九门的教训，圈羊羔的经历，以及这几年在斗争中的磨砺，麦小余早不是当年热血冲动的青葱少年了。

　　他敢表露出自己的强烈愤怒，敢告诉宁世荣自己要擎天给董平陪葬，敢动手打宁世荣，那都是经过深思熟虑后，做出的决定。

　　所谓深思熟虑，需要的时间未必会很长。针对眼前局面，快速衡量利弊，用最短的时间在脑海中形成套路，已经成为他的一种本能。

　　他的选择没错，宁世荣的确又看轻了他几分，更不会把他那句“让擎天陪葬”的话放在心上。

　　至于叶楚和韩雪也在这趟航班上，显然不是巧合。

　　两人绝口不提他和宁世荣的恩怨，说明他们的长辈早就知道萌人与擎天的过结告诉他们，同时也告诉他们不要随便参与其中。

　　擎天也算是资本大鳄之一，人家只是和萌人联手赚钱，犯不着介入两家恩怨。商场上可不就是这样，首先看利益，其次才看交情。

　　不过他和宁世荣要动手的时候，两人把助理派过来，已经很说明问题了。

　　此刻，麦小余在中间，左边是韩雪，右边是叶楚，三人像是什么都没发生过似的，闲聊中。

　　一聊天麦小余才发觉，叶楚和韩雪以前并不认识。

　　想想也是，资本也是有阵营划分的，彼此之间也分个亲疏远近。叶韩两家所处不同行业，以前在生意场上可能很少打交道，也就是因为他，彼此间才开始有所接触。

　　正是因为如此，华龙影业的几家股东并非铁板一块儿，麦小余才有机会各个“击破”，最终全都圈进来，成为他对付擎天的头羊。

　　“小雪啊，我去趟戛纳也能碰到你，咱们的座位还是挨着，你说巧不巧？”

　　“你也去戛纳？那真是太巧了。”韩雪笑容清纯，演技无双，“我还以为这次旅途会无聊呢，没想到碰到你，座位还挨着。”

　　这话说得，叶楚都有点听不下去了。

　　麦小余却像是当真了：“我觉得吧，咱们之间不能算巧合，用‘缘分’来形容最合适。你想啊，茫茫人海中，那么多航班，你和我偏偏选择同一趟航班，还坐在一起，不是缘分是什么？”

　　韩雪娇笑道：“麦总，你是不是忘了答应过我，找我拍电视剧？我觉得作为男人，首先应当履行诺言，然后再谈什么缘不缘分的。”

　　“咳！”叶楚用力咳凑一声，“麦总，你可是有家室的人。”

　　你大爷！

　　麦小余没好气的瞥了叶楚一眼。

　　长路漫漫，找个美女打趣撩拨，消磨无聊的旅途时光不好吗？

　　再说了，她是什么身份，我最多撩拨几句，会傻到真跟她发生超友谊关系？

　　不对，丫挺的还惦记着我的小涛涛呢！

　　麦小余这边还没吐槽完，就听韩雪惊讶的问道；“麦总，你已经结婚了？”

　　“订婚，很快会结婚。”

　　“这么大的事我怎么没听过？未婚妻是谁，我认识吗？”

　　“他未婚妻是……”

　　“咳！”

　　这会换成麦小余咳凑了。

　　打断叶楚的话头，麦小余不再绕圈子，开门见山的对韩雪说道：“大侄女，我韩老哥让你带来什么指示了？”

　　“你喊谁大侄女？”韩雪白他一眼，“我去戛纳是我的事，跟我爸有什么关系？我代言的一家国外品牌，是这届戛纳电影节的赞助商，邀请我出席戛纳电影节。”

　　这个理由是成立的。

　　华夏人口众多，经济高速发展，市场巨大。国际知名的珠宝、饰品、服装、鞋帽等企业，赞助电影节能拿到组委会的邀请函，然后会邀请华夏区的形象代言人出席戛纳，前提是穿戴商家准备好的衣帽鞋包珠宝首饰什么的，为其做宣传。

　　可是麦小余哪有那么好骗。

　　“我这次去戛纳，会有热闹看，你感兴趣不？”

　　“好啊，我最喜欢看热闹了。”

　　“呵呵，看完之后别忘了给我的韩老哥说一声。”

　　韩雪：“……”

　　叶楚问道：“这回你打算怎么做？”

　　“你去看热闹，别瞎打听，万一伤着自己，我怎么跟你姑姑交代？”

　　叶楚气结：“还不是跟上次一样，姆比瓦都告诉我了。”

　　“上次？上次怎么了？”韩雪很好奇。

　　三人继续闲聊，过了一会，空姐来送水果和酒水了。

　　看到麦小余盘中小山般的水果，又看看自己和韩雪盘子里可怜巴巴的那点，叶楚问空姐：“为什么他的这么多？”

　　“先生您好，如果您需要，我可以再去给您拿。”空姐刚把果盘端给麦小余，正蹲跪在他身边。

　　“那倒不用，我就是想知道，他凭什么受到优待。”

　　韩雪补了一句：“我也想知道。”

　　空姐哑然。

　　“你俩没完了，欺负人家一个小空姐有意思吗？”麦小余嘟囔一句，在叶楚和韩雪愕然目光中，伸出手，轻轻抚摸空姐左脸颊，柔声问道：“疼吗？”

　　刷！

　　空姐的眼圈红了。

　　强作欢笑的摇摇头，并没有躲避麦小余的手掌。

　　我勒个去！

　　这撩妹水平，得尼玛多少级啊！

　　叶楚和韩雪的眼珠子差点没掉出来。

　　“别哭。”麦小余轻抚着空姐的左脸颊，顺手用拇指抹去她眼角的泪花，“那种人渣，会有人收拾他的。”

　　空姐抬头，凝视着麦小余，轻轻点了点头。

　　麦小余收回手，看眼她胸前铭牌上的姓名，然后从怀里掏出自己的名片：“这是我的名片，你收好了。今后要是遇到什么难处，可以给我打电话。如果你对演戏感兴趣的话，可以在休息的时候去公司。我会提前和他们打好招呼，让你免费加入公司成为会员。”

　　空姐看清名片上的内容，如获至宝的收好：“谢谢。如果您有什么需要，可以随时叫我，祝您旅途愉快。”

　　空姐离开后，叶楚问道：“她就是刚才被打的空姐？”

　　“嗯。”

　　韩雪问道：“你又没见过她，怎么知道的？”

　　“她的眼圈有点红，脸上虽然补过妆，但是左脸颊隐隐有些红肿，另外我的果盘最丰盛……还需要我继续说吗？”

　　叶楚和韩雪露出思索的神情。

　　从北京飞往法国的路途中，有叶楚和韩雪聊天，有空姐的额外照顾，麦小余过的很惬意。只是每次空姐额外照顾麦小余的时候，叶楚和韩雪的目光中，都闪烁着异样的光芒。

　　航班降落，离开机场后，三人都有车接，暂时分开。

　　叶楚和韩雪上车后，皆在第一时间拿出手机，拨通家里的电话，将飞机上发生的一切原原本本讲述一遍。其中麦小余和空姐的“互动”，是重点……


第676章 绳之以法？太便宜他了！

　　抵达戛纳后，叶楚、韩雪和宁世荣各有人开车来接，麦小余也有，还是两拨人。

　　姆比瓦开着去年新买的2006款吉普大切诺基，响着劲爆的重金属音乐，特地赶来接麦小余。

　　之前他和麦小余通电话的时候就说过，麦小余这次来戛纳，必须由他接待，而且他也会好好招待麦小余。

　　不过麦小余没有上他的车，而是选择了石昊的宾利欧陆。

　　这令姆比瓦很失落，还好麦小余安抚他说，今晚会去酒吧找他喝酒，才令姆比瓦这个黑人兄弟重新兴奋起来。

　　“嗨，麦，晚上一定要来找我，我会为你多准备几个漂亮妞！”

　　……

　　“没想到你在戛纳也有朋友。”

　　行驶中的宾利欧陆，坐在后排的石昊对身旁的麦小余说道。

　　这次戛纳之行，麦小余需要石昊从旁相助，而且石昊也想看看麦小余如何运作所谓的科幻电影，那部投资几万美元的《那个男人来自地球》。

　　因此他提早来到戛纳，着手安排。

　　今天麦小余抵达，特地乘车来机场接机。

　　“因为我从来不坑他们，还能为他们带来利益，所以我在美国也有朋友，嗯，也是黑人。”麦小余笑着说道，“你猜我在飞机上遇到谁了？”

　　“不是叶家和韩家的小辈吗，我看见了。看来你这次来戛纳，公司的股东们很关注。”

　　“呵呵，他们关注的恐怕不仅是电影，还有我这个人。”

　　“怎么说？”

　　“我在飞机上遇到宁世荣了。”

　　“宁世荣！”石昊瞬间坐直身体，声音都变了。

　　“是他。他来挑衅我，我威胁他会让擎天为我兄弟陪葬。”

　　石昊略作沉吟，点头道：“虚则实之，实则虚之，妙。”

　　“我还打了他一拳，把他打吐了。”

　　“哈哈，打得好，那种人渣就不应该活在这个世上！叶家和韩家的小辈怎么说？”

　　“我们聊了一路，他们没有提过宁家半个字。不过我打完宁世荣，要起冲突的时候，他们的助理都赶到我身后了。”

　　石昊叹口气：“看样子想借用他们的势力对付擎天，火候还不到。”

　　“是啊，如果没有足够诱人的利益，这个火候永远也到不了。”

　　“所以你这次的电影是诱饵？”

　　“不止电影，还有我这个人。我需要让他们看到，我不但善于创造奇迹，而且还恩怨分明，不会牵连无辜。他们在我身上加大投资力度，取得丰厚回报的同时，毋需担心成为我和擎天斗法中的筹码。”

　　资本大鳄没有傻的。

　　当年为了各自利益，他们接受老罗同志的游说，选择信任麦小余，帮麦小余解决霍建华被冤一事，最后空手套白狼成立华龙影业。

　　随后麦小余还和他们在不同行业有所合作，可这并不表明双方之间真就亲密无间。

　　那六家都很清楚萌人和擎天有极深的过结，原因什么的他们没心情深究，不过也别想借用他们的力量对付擎天。

　　资本大鳄之间的局面，有点类似核武平衡的味道。

　　小摩擦可以有，但是很少会撕破脸皮大打出手，要不然资本界早就乱成一团了。

　　麦小余和空姐“互动”，一方面有补偿空姐的意思；另一方面也是通过叶楚和韩雪，像那六家展现出自己人性的一面。而不是为了报仇，不惜跟擎天同归于尽的疯子。

　　麦小余把宁世荣在飞机上，偷空姐铭牌、自己介入出言讥讽以及之后发生的事情合盘托出，石昊听完咬牙切齿：“他的偷窃癖越来越严重了，能不能在这方面做文章？”

　　“没用的。我更关注的，是他的偷窃手法。空姐的铭牌别在胸口，被他偷了却毫无察觉，这可不是普通的偷窃癖那么简单。”

　　“你的意思是……他专门学过扒窃？”

　　“你妹妹以前不是跟他在一起留学吗，把他留学的资料给我，我托美国的朋友打听一下。”

　　“这事儿交给我吧，我想亲手挖出来。”

　　“你出面可能查不到，还容易打草惊蛇。我在美国的朋友是洛杉矶当地的一个小帮派，他们最合适。”

　　地下世界的消息，自然交给混地下世界的江湖人物去做。

　　石昊讶然看着他：“你的美国朋友，是洛杉矶黑帮的？”

　　“一个上不了台面的小帮派，如果你在美国有什么事情不方便自己出面，可以找我。”

　　“好，我尽快把资料给你。”石昊点点头，想到麦小余此行的目的，又说道：“你让我安排的事情都已经准备好，戛纳电影节期间，只要提前一天打招呼就行。”

　　“OK，等着看好戏吧。”

　　“我最想看的好戏是把宁世荣绳之以法！”

　　“绳之以法？太便宜他了……”

　　来到石昊提前订好的酒店，两人聊了一个多小时。

　　聊天内容很杂，包括麦小余戛纳之行、华龙影业最近的业务、国际金融市场、国内股市的牛市等等。

　　晚上六点，麦小余和石昊一起吃过晚饭，麦小余把自己需要石昊配合的事情交代一下，八点多带着柯浩义前往姆比瓦的酒吧。

　　姆比瓦是个信人，果真为他准备了一堆漂亮妞，有黑有白还有混血，不过麦小余没心情享受。

　　黑白混搭、香水弥漫中，麦小余一边喝酒，一边随口逗弄，偶尔摸摸抱抱亲亲吻吻，可他的目光始终飘忽不定，打量着酒吧的陈设。

　　明天戛纳电影节开幕，各路明星、电影人有不少早早来到戛纳，泡夜店喝酒聊天把妹嗨皮是他们的夜生活方式之一。

　　麦小余就发觉，姆比瓦的酒吧里，明星多了不少，还有不少跟明星聊天喝酒的，多半应该是电影人。

　　嗯，很好。

　　凌晨过后，麦小余借口倒时差要回去睡觉。

　　姆比瓦让他挑两个漂亮妞回去，被他婉言拒绝，他只是让柯浩义挑了个混血美妞。

　　住的地方也是姆比瓦提前安排好的，不是酒店，而是卢米埃尔宫附近的一间高档公寓。

　　戛纳电影节，为当地经济做出了巨大的贡献。

　　每年五月，成千上万的人从世界各地赶来，在这个地中海小镇洒下大把金钱。

　　住宿成了一个大问题。

　　戛纳的酒店无法承接那么多明星、嘉宾和游客，酒店往往提前一个月爆满。

　　距离卢米埃尔宫步行20分钟之内的公寓，变得非常抢手。

　　为了赚取高额外快，不少戛纳当地民众会选择走亲访友住到亲戚家，腾出来的房子租给有需求的人。

　　租金很高，而且距离卢米埃尔宫越近，租金越高。

　　姆比瓦为麦小余安排的公寓，是其前任女友的，其前任女友则是搬到他家去住。至于两人会不会旧情复炽发生点什么，麦小余就不知道了。

　　洗完澡，柯浩义和混血妞儿在房间里啪啪啪。

　　麦小余穿着睡衣享受着海风吹拂，和姆比瓦坐在露台上喝酒聊天。

　　“还没恭喜你呢，酒吧生意越来越好了，今晚我看到好多明星。”

　　“哈哈，这都要感谢你，麦！你知道吗，自从几年前你在我的酒吧放映电影后，我的酒吧在戛纳就变得特别出名。我现在相信你不是犹太人了，因为犹太人只会关注自己赚钱，不会在乎别人死活。”

　　“不用感谢我，我说过咱们合作是双赢，大家都有好处。就像这次，我又有电影需要在你的酒吧放映。”

　　“还是《Identity》那种惊悚电影吗？我可以搞一个惊悚主题派对，相信生意一定会更火爆。”

　　“不，这次是部科幻片。”

　　“酷，我最喜欢那种激光战舰的科幻片，我们可以搞个铁血战士大战异形的派对，或者星球大战派对。”

　　“诶……主题派对的事情等会再说，我们还是先说说我的这部电影好了。”

　　“没问题。虽然已经有人联系我，预定了播放日期，不过你是我最好的朋友，时间随你挑，第一天怎么样？”

　　“放在后面吧，我担心播出的太早，会影响你的酒吧生意。”

　　“Ohno，不要跟我提钱，我们是朋友！”

　　“不，钱我一定要付，尤其是这次。”

　　“嘿，麦，你这么做会失去我这个朋友的。”

　　“恰恰相反。我认为如果我不付钱，才会失去你这个朋友。”

　　姆比瓦：“……”

　　麦小余抽口烟，淡淡地问道：“姆比瓦，我今晚注意到你的酒吧，似乎装修很久了吧？”

　　“没错。”

　　“有没有兴趣重新装修，费用我出……”

　　戛纳湾的夜，曼妙多姿，美丽摄魂。

　　斑驳的光影，波光粼粼的湖面，一切的美都被展示的淋漓尽致。

　　卢米埃尔宫等许多地方早已装饰一新，为迎接即将开幕的戛纳电影节做好准备。

　　就在卢米埃尔宫不仅的一间公寓里，一黄一黑两个人坐在露台上，享受着夜的绚烂繁华，海风的温柔吹拂，空气里的湿润清新。

　　一个在侃侃而谈，一个在懵逼倾听。

　　“……亲爱的姆比瓦，现在你明白我为什么不主张搞主题派对，为什么不愿在第一天上映，为什么坚持要付钱了吧？”

　　“Ohno——”姆比瓦夸张的捂着脸，“麦，你的想法太疯狂了，你是个疯子！”

　　麦小余笑而不语，端起红酒轻轻晃了晃，浅尝一口含在嘴里慢慢品味。

　　姆比瓦的表演结束，一口气喝完杯子里的威士忌，说道：“好吧，我答应你，谁让你是我的朋友呢。不过，用你们华夏人的话说，亲兄弟明算账，装修的费用不能打折。”

　　“没问题，我从来不会让朋友吃亏。而且，如果我的电影成功了，你的酒吧会更有名，或许全世界都知道你的酒吧呢。”

　　“希望上帝保佑。”

　　“你应该希望我保佑。”

　　“好吧，希望你是上帝，希望你的电影真的能通过这种方式成功。麦，我有个请求，能让我先看看你的电影吗？”

　　“不，等到酒吧播出的时候在一起看吧，那样更有悬念。”

　　“我又开始怀疑你是犹太人了，披着华夏人的外衣。”

　　“华夏人也罢，犹太人也罢，只要你有好处，有区别吗？”

　　“不不不，当然有区别，我从没有在犹太人身上赚到一生丁（法国辅币，一百生丁合一法郎）。”

　　麦小余笑骂道：“你这个狡猾的家伙，那是因为你赚的都是欧元。说正事，另外几件事你别忘了。”

　　“放心好了。在戛纳，有谁不知道我姆比瓦，你准备好钱，我有的是人！”

　　……

　　2007年5月16日，全球瞩目的第六十届戛纳国际电影节拉开帷幕。本届电影节的开幕片，是华夏导演王家伟执导的首部英语电影《蓝莓之夜》。

　　经过这些年的发展，华语片取得了长足进步。

　　04年的57届戛纳电影节，华人女星被评为最佳女演员奖、华夏导演获得金摄影机奖提名奖；05年的58届戛纳电影节，华语电影捧起了评委会将；06年的59届戛纳电影节，华语影片获得了“一种关注”单元最佳影片。

　　连续几年都在戛纳电影节上有所斩获，今年华夏电影军团出征戛纳，背负着国人的希冀，希望在本届戛纳电影节上有所突破。

　　擎天也有影片参赛，所以宁世荣才会飞来戛纳。

　　得知麦小余订了飞往戛纳的航班，他特意让人调整航班。大部队先行，自己带着保镖老虎和助理，故意跟麦小余乘坐同一航班，想要见一见这个牛皮糖一般纠缠自己的多年的老情人，如他所愿，他见到了麦小余，印象深刻。

　　不是因为麦小余牛皮吹上天的豪言壮语，而是他被麦小余打了一拳，还给打吐了，吐得稀里哗啦，这让他感觉非常丢人！

　　除此之外，麦小余还帮着空姐说话，逼得他不得不丢掉那个到手的空姐铭牌。

　　空姐铭牌不值钱，他也不稀罕，只是出于习惯，可是到手后却要归还，还是在麦小余的逼迫下，又让他感觉非常没有面子！

　　皓月当空。

　　五星级酒店里，宁世荣正和国内的裴鹏兵联系。

　　“上个月让你准备的事准备好了吧，就在戛纳电影节这几天动手，我希望听到国内传来的好消息……”


第677章 车祸，又见车祸

　　“上个月交待你的事准备好了吧，就在戛纳电影节这几天动手，我希望听到国内传来的好消息……”

　　结束和裴鹏兵的通话，宁世荣看着面前的助理：“说吧，什么事？”

　　“荣少，我已经查到麦小余的住处和行踪，他这两天白天游山玩水，晚上都会去同一家酒吧，还会带个洋妞回家过夜。我已经在戛纳当地找了些人，今晚就可以在酒吧里或者他家门口埋伏他。”

　　助理很有眼力价，办事效率也不低，宁世荣很满意。

　　不过他并没有直接表态，而是反问：“知道麦小余这次来戛纳的目的吗？”

　　助理：“……”

　　“为了他们那部科幻电影。”

　　宁世荣早就知道萌人拍了一部奇葩的科幻电影，一直准备拿这部投资几万美元、还远赴美国拍摄的科幻电影说事儿。

　　起初的打算，是等这部电影送审失败后，借用媒体的力量搞风搞雨打压萌人，结果左等右等没等到萌人送审，却发现麦小余订了飞往戛纳的机票。

　　宁世荣反应迅速，立刻明白过来：

　　这是尝到“黑户”的甜头，又打算当“黑户”呢！

　　下里巴人永远是下里巴人，即便成为暴发户，也改变不了下里巴人骨子里的瘪三习气！

　　他很不看不上麦小余的做法，或者说看不起麦小余这个下里巴人。

　　上流社会的阳春白雪们，是绝对不屑这种低级运作方式的。

　　不过，麦小余运作《致命ID》的成功不容置疑，宁世荣绝不容许麦小余二踩狗屎运，一点机会也不能给。

　　哪怕没有飞机上那两档事儿，他也会设法破坏，现在就更不要提了。

　　“打蛇打七寸，你去查一下，萌人的电影什么时候在酒吧放映。”

　　“我明白了！”

　　助理转身离开，出去打电话了。

　　按照宁世荣的吩咐，查出《这个男人来自地球》哪天在姆比瓦的酒吧放映，然后安排人当晚连麦小余带酒吧一起打砸，让这部电影放，不，成！

　　……

　　宁世荣的助理办事效率的确很高，两天时间就将麦小余在戛纳的行踪摸得一清二楚。

　　如同他调查的那样，自从戛纳电影节开幕后，麦小余的日子过得非常滋润。

　　白天带着柯浩义，在姆比瓦的陪同下游览风景、品尝美食、观看电影；晚上去姆比瓦的酒吧喝酒聊天，撩拨各种肤色的大洋马，各种花天酒地，而且每晚都会从酒吧带一匹大洋马回家。

　　只是宁世荣的助理不知道，麦小余带回家的大洋马不是自己骑，而是给柯浩义骑的。

　　做戏，对于一个专业骗子来说很难吗？

　　麦小余现在要养精蓄锐，保持觉得的体力和精神充沛，为几天后《这个男人来自地球》在酒吧播出做准备。

　　这部电影的成败，关乎埋葬擎天的连环坑合并计划，能否在今年成功启动！

　　他每天晚上回到家，都要在脑海中构想《这个男人来自地球》在酒吧播出后的情形，以及随后采取的应对措施可能产生的效果。

　　还有可能遭遇的意外，和应对意外的方案。

　　一句话，没有谁能够随随便便成功。

　　第60届戛纳国际电影节，于2007年5月16日开幕，5月27日闭幕，为期十二天，和历届一样。

　　《这个男人来自地球》定于5月22日在姆比瓦的酒吧放映。

　　这个日子也是麦小余特意挑选出来的。

　　放映的太早，姆比瓦酒吧损失太大，电影方面的宣传可能被随后的其他新闻盖过风头。

　　放映的太晚，有些明星、电影人已经离开，效果会打折扣。

　　22号这个日子不错，放在电影节后半段，该出风头的人、事、电影也都出的差不多了，离开电影节的重要人士也不会太多。

　　戛纳电影节期间，麦小余遇到了少量熟人……主要是他在国内娱乐圈的朋友不多，不是此番出征戛纳的华夏电影军团人数稀少。

　　萌人斥资两万美元，打造的科幻大片《这个男人来自地球》，将于22号在姆比瓦的酒吧上映的消息，就通过这少量熟人之口，扩散出去。

　　你没看错，就是两万美元。

　　少说点投资成本，更有利于加深听众的印象。

　　这不，在戛纳的华夏电影军团，几乎所有人都知道这个消息了，部分国外电影人也听说了。

　　两万美元……

　　科幻电影？

　　你确定不是上帝派来的逗比？

　　不管别人怎么议论，麦小余很享受悠闲的戛纳生活。

　　逍遥的日子过得很快，眼看距离22号越来越近，20号一早，意外发生了！

　　麦小余接到刘晓莉从国内打来的电话——王宝强遭遇车祸！

　　那还是昨天晚上的事情。

　　晚上收工，王宝强离开影视城，上车休息等助理来开车。然而没过多久，就见一辆大型厢式货车冲了过来。

　　幸亏他没睡觉，也幸亏他自幼练武反应迅速，及时躲开，这才逃过一劫。

　　按照目击者的描述，王宝强那辆车被撞的原地转了好几个圈，如果王宝强没躲开，后果不堪设想。

　　去年大热、引发饮水机效应的《士兵突击》，王宝强主演的“许三多”热度未退，最近正在拍摄的抗战大剧也在如火如荼的宣传中，公众对他的关注度很高。

　　他把自己险遇车祸的消息，通过微博发布出来后，立刻引来大量媒体的转载报道，成为舆论关注的焦点。

　　微博中，王宝强结合自己的经历，提醒广大司机朋友开车一定要认真，要对自己的生命和他人的生命安全负责等，同样引来大批粉丝的点赞、祝福和转发。

　　电话里，刘晓莉的语气还有点后怕，然而麦小余关注的却是——车祸，又是车祸！

　　偶然？

　　故意？

　　挂断电话后，麦小余立刻联系上王宝强，先询问他的情况。得知他没有受伤后，有询问车祸发生时的详细经过。

　　王宝强想法单纯，尽量用自己的语言还原当晚的经过。

　　听完之后，麦小余问道：“司机抓住了吗？”

　　“抓住了。”

　　“怎么抓住的？”

　　“嗯……交警和120来了之后，就把我送往医院，然后把司机带回交警队。”

　　“司机没跑？”


第678章 去酒吧，多带人！

　　肇事司机没有跑？

　　在车祸现场等待交警到来？

　　难道真的只是一起普通交通事故？

　　是我想得太多？

　　会不会是因为看到没出人命，所以才没跑？

　　总有刁民想害朕，是麦小余这几年的行事原则，而想害他的宁世荣，可比刁民强出一百倍，他不能不防。

　　挂断电话后，他又联系龙行工作室，雇他们调查肇事司机的背景来历。

　　接着给刘晓莉打回去，让她联系媒体炒作此事，通过舆论施压警方，严惩肇事司机。如果有人指使，或许可以逼出指使之人；如果只是普通交通事故，那就算给所有司机一个警醒，开车上路一定要遵守交通规则，人命关天岂能儿戏！

　　这件事暂且揭过，麦小余还是全心筹备即将播出的《这个男人来自地球》。

　　这部电影的重要性毋庸置疑，绝不容忍出现任何差错，也不允许被任何意外打破。

　　他和石昊吃了顿午饭，确定石昊那边准备就绪，有些工作已经开始安安开展；又和姆比瓦喝了场酒，姆比瓦拍着胸脯保证没问题。

　　而他自己，早已通过黑市兑换了不少欧元，交给姆比瓦了。

　　一切准备就绪，只等5月22日夜色到来！

　　……

　　5月21日夜。

　　某珠宝商赞助的酒会结束后，斯图尔特和她的经纪人马丁一起回到入住的五星级酒店。

　　“你听说了吗，麦的电影明天晚上播出。”斯图尔特问道。

　　马丁皱眉：“你答应过我，这次来戛纳，不会见他。”

　　“是去看他的电影。他的电影很精彩，真的马丁，我不骗你。还记得《Identity》吗，就是在酒吧里放映的。这次他又要在酒吧放电影，而且还是同一家酒吧，我保证，明晚一定非常有趣。”

　　“那部投资两万美元的科幻片？”

　　“你明明知道不是两万美元，他显然是故意这么说的。”

　　“那又怎么样，多几万有什么区别，科幻电影中的一个道具，成本都可能超过十万美元。”

　　“好吧好吧，我答应你，明天一起去酒吧。不过你不要跟他见面，你对他的过于好奇，这样不利于你事业的发展。”

　　“如果他找我主演《暮光之城》呢？”

　　“呃……他要有这个本事，我会把你送上他的床！”

　　“马丁！”

　　……

　　某五星级酒店。

　　叶楚的套房内。

　　“小楚，这几天他在做什么？”

　　“游山玩水吃喝玩乐，每晚还带个洋妞回去。”

　　“他那部科幻片呢？”

　　“我不是说过嘛，明晚在酒吧上映。”

　　“他没有做别的准备？”

　　“没有。”

　　“他没跟别人发生冲突？”

　　“没有啊。小姑，你到底想说什么？”

　　“明晚去酒吧的时候，你多带点人。”

　　“多带点人？为什么？”

　　“我看你就是读书太多，把脑子读傻了。擎天和萌人的恩怨你爸告诉过你，飞机上他跟宁家人发生冲突，宁家人吃亏。这几天宁家人没找人对付他，你觉得正常吗？”

　　……

　　某五星级酒店。

　　韩雪的套房内。

　　“小雪，订票订好了吗？”

　　“订好了，后天上午的飞机。”

　　“这些天接触过麦小余吗？”

　　“没有。这几天特别忙，赞助商的活动，还有各种酒会、首映礼邀请，累得我躺床上就能睡着。”

　　“他这几天有没有发生什么状况？”

　　“没听说啊。我也觉得奇怪，不知道怎么的他那部电影就传开了，好多人都知道，今晚派对上，还有个老外找我打听呢。”

　　“这样啊……你让大飞接电话。”

　　“飞哥，我爸找你。”

　　“韩总。”

　　“大飞啊，小雪明晚去酒吧看电影，你多带几个人陪她。到时候如果有人敢碰小雪，给我往死里打。”

　　……

　　某五星级酒店。

　　宁世荣的套房内。

　　“你找的人都准备好了吧？”

　　“荣少放心，他们很有经验。”

　　“我不想再看到纰漏。”

　　“我知道怎么做。我已经跟他们说过了，借口酒吧斗殴，砸了酒吧打断影片放映。同时在混乱中打断麦小余的双腿和右手，让他以后每次见到您，骨头都会隐隐作痛。”

　　……

　　卢米埃尔宫附近的一间公寓。

　　柯浩义难得的今晚没有被麦小余要求骑洋马，在客厅里对着吊起来的沙袋练拳。

　　麦小余坐在了露台，抽着烟，欣赏着戛纳迷人的夜景，和老罗同志通电话。

　　“麦子，电影什么时候放映？”

　　“明晚。”

　　“我说嘛，戛纳电影节开幕好几天了，也没听见什么动静。”

　　“想听动静还不容易，你直接来戛纳不就完了？到时候不但有动静听，还有热闹瞧，叶楚和韩雪都来了，而且跟我乘坐同一航班，你说巧不巧？”

　　“哈哈。主要是你之前对这部电影信心满满，大家好奇嘛。”

　　“你不好奇？”

　　“我认识你多久了，好奇心早就磨没了。你就算说一头猪会火成大明星，我都没什么想法。说真的，你对这部电影的票房预期是多少？”

　　“怎么突然问这个？”

　　“我想预先做好心理准备，知道自己又错失多少。”

　　“没多少。即便票房过亿，按照合同我也只能获得16%的票房分成，华龙影业占大头，你有的分。”

　　“说的好像你没有华龙股份似的。”老罗揶揄一句，语气变得凝重，“票房真能过亿？”

　　要是过亿的话，麦小余在华龙的话语权……至少是公司业务方面的话语权，绝对首屈一指！

　　麦小余抽口烟，笑道：“电影上映之前，谁敢保证票房？该准备的我已经准备好，就看明晚了……”

　　打完电话，看眼客厅内继续对着沙包练拳的柯浩义，已经是满身大汗。

　　“浩子，别那么拼，留点力气。”

　　“收到！”

　　话是这么说，可是柯浩义并没有停歇，麦小余也没有继续劝说，而是又拿起手机，拨通了姆比瓦的电话。

　　“最后确认一遍，你那边都准备好了吧？”

　　“麦，你不知道你的欧元很香吗？”

　　“哈哈哈！”

　　站在露台边缘，扶着栏杆眺望远方夜景，享受着海风轻拂，麦小余放声大笑。

　　明晚，大戏即将开场！


第679章 猫狗大战

　　戛纳电影节开幕一个礼拜，期间的各种热闹与喧嚣，都与萌人无关，与麦小余无关。

　　萌人没有作品参赛，也没有艺人来蹭红毯，而麦小余也是以“黑户”身份，带作品来戛纳搞事情的。

　　出征戛纳的华夏电影军团并不像萌人那样沉寂。电影首映礼、酒会、派对、XX之夜等等，每天的各种红毯上，几乎都可以看到华夏电影人的身影，华语电影也多次在卢米埃尔宫内的放映厅内上映。

　　今晚，各种酒会、晚宴、派对、盛典、XX之夜等社交活动上，人们忽然发现，华夏电影人的身影忽然少了许多……

　　5月22日，夜。

　　姆比瓦酒吧。

　　在克里斯汀的强烈要求下，马丁不得不和她早早来到酒吧。

　　酒吧内人声鼎沸，激光闪烁音乐劲爆。

　　二人吃惊的发现，他们来的不算早，才晚上八点多，酒吧内已经聚集了许多人，其中华人身影居多。

　　“哦，这里难道被华夏人占领了吗？”马丁故作惊讶的问道。

　　“马丁，你不会不知道，麦是他们的同胞，他们是为了麦的电影来的。不要再说怪话了，我认为我们应该先找个位置。”

　　位置不好找，卡座已客满，连边卡都坐满了，只剩下散台和吧台旁边的高台。

　　由于今晚来酒吧的人明显比往日多，散台都变得抢手。

　　克里斯汀和呃马丁好容易才找到一个比较适合观看电影的散台坐下，喝着果汁、酒水，吃着果盘、坚果，一边聊天一边等待电影播放。

　　马丁喝着酒环顾四周，从多位东方面孔中，认出几位华夏电影人。

　　他在前几天的酒会派对上见过这几人，看样子比较有名，居然也出现在酒吧，不禁诧异道：“什么时候开始，华夏人变得这么团结？难道今晚的主题是华夏之夜吗？”

　　“这或许就是麦的魅力吧，你再瞧瞧那边。”

　　顺着克里斯汀示意的方向看去，马丁又认出部分欧美电影人。

　　有一些名气稍逊的演员、歌星、球星等，或在舞池狂欢，或在举杯畅饮，看样子单纯是来泡吧嗨皮的；不过马丁认出了另外一些人：一些欧美中小电影公司、发行商的中层管理人员，估计是冲着电影来的。

　　“看来我需要收回我的话，那个华夏人的能量不小。”

　　“你现在相信我的话了？看到了吧，他还没来，就已经有那么多人为他而来……”

　　麦小余的脸没那么大，真心是克里斯汀和马丁想多了。

　　华夏娱乐圈，萌人长期处于单机状态，怎么可能会有这么多国内同行前来捧场？

　　今晚他们来酒吧，目的和克里斯丁、马丁差不多，主要是想看看萌人这部投资两万美元的科幻片，是个什么操行。

　　虽然他们普遍都不看好这部电影，但是萌人的金字招牌在国内太闪亮。

　　万一今晚电影成功，他们也算开了眼界，可以在第一时间分析电影卖点所在，寻找借鉴之道，复制成功元素；要是向他们想象中那样扑街，也算亲眼见证了萌人不败金身的破灭，值回票价。

　　至于说那些欧美中小电影公司和发行商的中层管理人员……戛纳电影节期间，几乎每晚都会来酒吧观影，等着捡漏。

　　当然，萌人影视的电影可以稍微多关注一下。

　　前几年萌人的《致命ID》，海外票房八千多万。这个成绩只能算中上，但是对中小发行商来说，性价比很高，因此今晚来酒吧的中小电影公司和发行商的中层管理人员，比前几晚多了一点点。

　　除了这两方面原因，还有一些其他因素。比如说叶楚所在的卡座里就坐着六七个人，还有别的卡座散台，有不少生面孔，导致晚上八点多，酒吧人数激增，明显多于以往。

　　叶楚已经来了快半个小时，本想找麦小余聊聊天，问清楚后者今晚的计划。可是他转了一圈，又找老同学姆比瓦问了问，终是确定麦小余还没出现。

　　这是不是说明，他信心十足呢？

　　麦小余信心如何，叶楚不确定，他能确定的，是今晚酒吧生意好到爆棚。

　　刚才他去找姆比瓦聊天，就听到酒吧工作人员跟姆比瓦报喜，说今晚生意多好多好，建议多进点酒水。

　　不过……姆比瓦兴致好像不高，也不同意多进酒水，这是为什么呢？

　　……

　　酒吧放映电影的时间，是每晚十一点。

　　夜渐深，随着时间流逝，酒吧里的客人越来越多。

　　快到晚上十点半，韩雪从一个派对提前离场、来到酒吧的时候，得到酒吧的答复——客满，请排队。

　　我去，生意要不要这么好？

　　韩雪转头一看，可不是嘛。

　　酒吧门口排着长长的队伍，起码有小二十人，清一色的老外，体型壮硕纹着纹身的男性老外。

　　部分老外的目光在她身上逡巡，个别人更是冲她吹起口哨。口哨声配合那种眼神，说不出的下流。

　　大飞脸色发黑，就要带人过去教训对方，被韩雪拦住。

　　这里是戛纳，现在是戛纳电影节。

　　自己的保镖和老外起冲突，即便是对方无礼在先，可是事情闹大吃亏的会是她，因为她是明星。

　　韩雪叫住大飞，问道：“你没有提前订座？”

　　订了啊！

　　大飞从部队退役前，就是伺候团级领导的，这种小事儿怎么可能疏忽。

　　他让人保护好韩雪，自己去找酒吧门口的接待人员汤姆，用英语质问：“我们昨天订过位置。”

　　汤姆面无表情地说道：“抱歉，今天客人太多，预订无效。”

　　“你们怎么能这么做生意，还有没有点信誉了？”

　　汤姆直接甩给他一个白痴的眼神。

　　这时候，麦小余带着柯浩义，溜溜达达的从另一侧出现：“汤姆，今晚酒吧生意好吗？”

　　“客人爆满！”汤姆应了一声，快步迎过去，“麦先生您来了，按照您的要求，我们给您预留了一个边卡，您的朋友已经到了。”

　　这是什么情况！

　　大飞大怒，快走几步揪住汤姆：“你不是说客满吗？我们预订的位置无效，为什么给他预留？”

　　“嗨，我警告你，你最好赶快松手，否则我会打爆你的脑袋！”

　　麦小余走过去，拍拍大飞的手臂：“朋友，有话好好说，别动手。”

　　“飞哥，不要动手。”韩雪在五六个保镖、跟班的簇拥下走过来，饶有兴趣的看着麦小余，“麦总，好巧哦。”

　　“是你啊，今晚太漂亮了。怎么不进去？”

　　“谢谢夸奖，我来晚了，酒吧没位置。”

　　“你运气好，碰到我了。不知道美丽的小姐肯不肯赏光，陪我进去喝一杯？”麦小余走到韩雪面前，伸出手臂。

　　韩雪嫣然一笑，挽住他的手臂：“好啊，我很期待今晚的电影。”

　　大飞想要阻止，却被汤姆打断了：“如果不是看在麦先生的面子上，今晚我会让打掉你所有牙齿。”

　　“好了汤姆，都是朋友。这个拿去，抚平你愤怒的心灵好了。”

　　麦小余拿出一百欧元，汤姆开心的接过：“麦先生，你是我见过最大方的客人。”

　　汤姆陪着麦小余一行人来到酒吧门口，麦小余忽然停下脚步，目光投向门口排队的人群。

　　人群中，六七个老外盯着他，面色不善。

　　麦小余笑着冲他们摆摆手：“待会酒吧里见。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　人群中响起几声怒哼。

　　麦小余心中暗笑：看来宁世荣没令我失望啊！

　　韩雪不解，不过良好的家教，让她抑制住心中的好奇，没有问出口，挽着麦小余的手臂，一起走进酒吧。

　　正如汤姆所说，酒吧里真的是客满，人满为患！

　　一进门，夹杂着音乐、酒味、香水气息的热浪扑面而来，沿途还有男女在酒精的刺激下，靠着墙壁疯狂热吻。

　　汤姆陪同麦小余等人来到边卡的时候，里面已经坐着两个人了，桌上摆了许多酒。

　　石昊和他的助理。

　　“麦总，你来了。”

　　“抱歉石总，我来晚了。介绍一下，这位韩雪，这位华龙影业的石总。”

　　石昊眼中闪过一抹异样，笑着和韩雪握手打招呼，双方这就算认识了。

　　韩雪的随行人员有点多，边卡有点小，坐不下，大飞只好让两三个随行人员守在边卡门口。

　　众人落座，汤姆再次送来酒水，桌上都摆满了。

　　麦小余问道：“姆比瓦呢？”

　　“他说电影结束之前，都不想见到你。”

　　“哈哈哈！”

　　麦小余的大笑声中，汤姆告辞离开。

　　韩雪问道：“麦总，你还懂法语？”

　　“略懂略懂。”

　　石昊也略感吃惊，不过他更关注的，是今晚麦小余打算怎么炒作《这个男人来自地球》。

　　可是韩雪在身边，他不好问出口。

　　反倒是韩雪主动把话题转移到电影方面。

　　和麦小余碰了一杯后，她提出这个边卡太偏，等会电影放映后，观看效果不佳。

　　“小姐，这个位置很好。”大飞抢先说道。

　　位置的确很好。

　　边卡边卡，靠边的卡座。

　　位于酒吧角落，一边邻着过道，另一边是隔壁的边卡，坐着几个男男女女，看上去没有威胁。

　　万一打起来，只需要暂时挡住正面来袭的敌人即可，他可以在最短的时间内，护送韩雪离开。

　　会打起来吗？

　　昨晚韩总在电话里说的话，意思已经很明显了；而刚才进门的时候，他也发现酒吧门口排队的人群中，那几个盯着麦小余看的老外，身上散发出敌意。

　　如果有可能的话，他更希望韩雪不要和麦小余坐在一起，以免等会打起来受到殃及。

　　老司机经验丰富，不仅是韩家，叶家同样如此。

　　当叶楚看到麦小余和韩雪一起进来，想要过去打招呼的时候，被他的保镖拦住了。

　　“楚少，叶总专门交待过，今晚您不能和麦总照面。”

　　“为什么？”

　　“为了您的安全。”

　　“你们是不是想太多了？我来酒吧看场电影，你带这么多人跟着我；我过去跟朋友打个招呼，又说有危险……这里是戛纳，现在是戛纳电影节！”

　　“楚少，我们也是听吩咐办事儿。之前我转过一圈，有些客人路数不太对劲儿……”

　　……

　　今晚酒吧里，有些客人路数不对劲。

　　如果说叶楚的保镖是怀疑，那么酒吧工作人员则是肯定。

　　“老板，今晚好像不太对劲，我看到野猫约瑟夫和他的朋友们了，他们以前可从没来过咱们酒吧。”

　　“也许咱们酒吧现在太有名，谁知道呢？”

　　“可是我还看到疯狗比尔和他的朋友们……”

　　“你说谁？”

　　“疯狗比尔！”

　　野猫约瑟夫和疯狗比尔，是戛纳当地的两伙年轻人的头目。他们是土生土长的戛纳人，经常欺负来戛纳游玩的外地人，通过坑蒙拐骗偷等非法手段获利。

　　但是他们从不欺负戛纳当地人，因此当地人并不讨厌他们，只有一种情况例外——两人相遇。

　　约瑟夫和比尔不和，相互看不惯，这一点从他们的绰号里就能看出来。

　　平常在戛纳，两伙人划分了自己的势力范围，不许对方踏入半步。如果谁敢践踏他人范围，又或者二人见面，往往会伴随着一场激烈的冲突。

　　戛纳警察局为此头疼不已，但也无可奈何。

　　今晚两人齐聚姆比瓦的酒吧，还能有好吗？

　　“Conputainmerde！”姆比瓦恨恨的用法语骂道，“你去告诉伙计们，如果那两个疯子打起来，都躲得远远的……”

　　……

　　晚上十一点，电影准时放映。

　　对此，来酒吧的客人们早已适应。喜欢看的话，可以留下来，点一杯威士忌看一场电影；不喜欢的话，也可以转身走人，去别的酒吧继续嗨皮。

　　“比尔，电影开始了。”

　　一个豪华卡座里，比尔的手下提醒道。

　　比尔皱着眉头，看着远处卡座里的约瑟夫，咬牙切齿道：“谁能告诉我，那个Connard（傻哔）怎么也来了。”

　　“怕什么，我们连他带那个黄皮猴子一起干掉！”

　　“蠢货，我什么时候怕过他？但是，我们的人还没有全进来……该死，为什么今晚酒吧的客人这么多！”

　　去打探情况的手下回来了，带回一个糟糕的消息：“比尔，他们的人好像比我们多。”

　　“所以我才要等咱们的人全进来再动手！”

　　这个条件很容易达成。

　　不是所有人都喜欢在酒吧看电影，而《这个男人来自地球》虽然披着科幻的外衣，片头动画做的非常出彩，也无法改变其本质，是一部以纯对白形式推进、演绎话剧式的软科幻。

　　不少客人是冲着科幻电影来的，而科幻在他们眼中，意味着激光、战舰和金属。

　　然而电影开始后，迎接他们的是沉闷的开头，沉闷的过程……除了沉闷还是沉闷！

　　这让体内燥热因子仍旧活跃的酒客们无法接受。

　　一个，两个，三个……越来越多的酒客离场，转场别的酒吧，满当当的酒吧逐渐变得空落，比尔那些还在排队的手下们终于都进来了！

　　“比尔，我们进来了。”

　　“老大，可以动手了。”

　　“好，我分配一下任务……”

　　比尔正在给手下分配任务的时候，突然有人跳出来抢活……

　　哗啦一阵巨响过后，野猫约瑟夫高声大骂道：“什么狗屎电影，给我砸！”


第680章 都是来砸场子的？

　　35岁的哈佛历史教授约翰在工作十年后毅然选择了辞职，同事们前来送行并纷纷表示不解，故事由此而拉开帷幕。

　　看似简陋的房屋内，梵高的画、中世纪的弓箭、史前的石斧装饰其中，历史学家、宗教学家、生物学家、心理学家等一众知识渊博之人齐聚于内。

　　自称经历14000年岁月的约翰脱口而出一部缩略版的人类文明史，让这场最后的聚会也从单纯送别，演化成了一次颠覆传统的学术激辩……

　　这就是《这个男人来自地球》的剧情，单调沉闷的同时，考验着观众的思辨能力，并不适合在酒吧这种喧嚣的场合放映。

　　因此电影播出后，酒吧不停有客人离开。其中就包括部分电影公司和发行公司的人，失望离场；还有部分华夏电影人，他们已经确定，萌人不败金身，破了。

　　连叶楚都小声感叹：“比《致命ID》差远了。”

　　由于位置较偏，韩雪的观影体验很不好，无法直观感受影片好坏。不过那么多客人离场，影片好坏似乎不难判断。

　　看来，萌人这次失手了。

　　可为什么，他的表情那么平静呢？

　　强撑？

　　韩雪脑海中冒出这个词。

　　她没有和麦小余交流，避免刺激到他。然而当她听到，影片中的男主角称自己就是耶稣时，立刻惊讶的看向麦小余。她终于明白，这部电影没有送审的原因。

　　因为根本不可能通过！

　　在国内，这个题材太敏感。

　　在国外……

　　哗啦！

　　一阵巨响过后，约瑟夫掀翻桌子，起身高声大骂：“什么狗屎电影，给我砸！”

　　野猫约瑟夫，带着自己的小伙伴，开始疯狂打砸酒吧。

　　酒瓶乱飞，音响设备被砸，桌椅被掀翻……

　　人们尖叫着奔走想要逃离这个是非之地；酒吧工作人员第一时间寻找安全隐蔽的地方躲藏；叶楚的随行人员立刻护住他，戒备四周同时寻找安全离开路线；大飞则是保护住韩雪，韩雪惊魂未定的看着麦小余，脑子里一团乱麻：为什么会打起来？

　　麦小余倒是平静的很，和石昊坐在一起，端起酒杯道：“压压惊。”

　　“都是宁世荣找来砸场子的？”

　　“或许吧。”

　　野猫遇疯狗，每次都是一场恶战。

　　可是今晚……

　　“比尔，那个该死的华夏佬还找了约瑟夫？”

　　“不管那么多，按照我刚才说的办。干掉约瑟夫和麦之后，再去找那个华夏佬算账，我会让他知道，欺骗比尔的代价！”

　　“打！”

　　疯狗比尔带着他的小伙伴也动手了。

　　他们不仅仅砸酒吧，还分出大部分人手围攻约瑟夫一伙。然而他跟约瑟夫斗了多少年，后者又怎会没防备？

　　很快，打砸酒吧的行为，变成了一场在酒吧爆发的混战。

　　战斗双方：野猫约瑟夫VS疯狗比尔。

　　仇人相见分外眼红，酒吧内更加混乱不堪。

　　除了围攻约瑟夫，比尔一伙还分出部分人直奔麦小余所在边卡。他们的雇主说过，要打断麦小余的两条腿和右手。

　　只是酒吧内还有客人，没来及全部逃出这个是非之地，有人挡住了比尔手下的去路。

　　比尔的手下很不耐烦，粗鲁的推开一个又一个挡路的客人。当他们又推开一个强壮的黑人后，这个黑人恼了。

　　“Putain（操）！”

　　黑人反手就是一拳。

　　比尔的手下被打，自不肯吃亏，上去围攻这个黑人。而黑人也有朋友一起来喝酒，见到小伙伴被打立刻折返回来帮忙……

　　约瑟夫和比尔的猫狗大战，很快波及到叶楚所在的卡座。

　　一个老外被对手干翻，摔进了卡座，结果被叶楚的保镖推出卡座。

　　老外勃然大怒，爬起来不找对手了，仗着自己膀大腰圆，直扑叶楚的保镖。

　　再次被打出去，发觉自己打不过对方，于是呼叫小伙伴支援……

　　受到波及的人越来越多，不少无辜挨打的人都不着急走了，抡起拳头为自己报仇。

　　老外体内的暴力因子较多，又受到酒精刺激，场面很快变得不可控制，从猫狗大战演变为无序混战，酒吧内愈发混乱了……

　　麦小余所在的边卡比较偏，最后才被战火波及。

　　比尔的几个手下好容易冲过来，一个个脸上带伤，还不忘指着麦小余叫嚣；“东方小子，做好被野狗撕成碎片的觉悟了吗！”

　　砰！

　　啪啪！

　　声音来源于柯浩义的一记鞭腿，和麦小余酒瓶二连发补刀，嘴上叫嚣的老外倒下了。

　　“Merde（法语：特么的）！”

　　见到同伴被打倒，另外几只疯狗叫嚷着扑上来。

　　麦小余说了句“留在里面别出来”，顺手又抄起两个酒瓶，带着柯浩义冲出边卡。

　　他们并没有走远，就守在边卡门口，迎战几只疯狗。

　　砰！

　　啪啪！

　　柯浩义主攻，麦小余从旁补刀，二人配合默契。

　　有节奏的韵律声此起彼伏，桌上的酒瓶逐渐减少，还能站起来的疯狗越来越少。

　　石昊、韩雪和大飞等人似乎明白，为什么麦小余会点满满一桌子酒水了。

　　酒吧内，混斗还在继续，麦小余这边已经清理掉那几只狂吠的疯狗。

　　无意中看到斯图尔特在混乱的人群中摔倒，急于逃离的人们根本不顾她的死活，想要从她身上踩过去，麦小余顺手抄起两个酒瓶砸了过去，逼退那些人。

　　“死兔兔，快走！”

　　马丁终于挤过去扶起斯图尔特。

　　斯图尔特大喊：“一起走！”

　　“你先走！马丁，快带她离开！”

　　“麦，谢谢你，今晚的恩情我不会忘记！”

　　马丁护着斯图尔特，跟着拥挤的人群逃离酒吧。

　　而柯浩义还没打过瘾，想冲进战团打个痛快，被麦小余及时拉住。

　　“浩子，别瞎掺和，注意国际影响。”

　　噗嗤！

　　韩雪忍俊不禁，笑出声来。

　　石昊无语，唯有竖起大拇指。

　　大飞一脸无奈，建议韩雪立刻离开。

　　麦小余道：“你要是相信我，就留下来，有你好处。”

　　韩雪也是冰雪聪明，略一思忖便明白过来：“那我谢谢你啦。”

　　酒吧后面的办公区。

　　姆比瓦正带人教训两个不长眼的毛贼。

　　这俩家伙竟然趁着混乱，偷偷留到经理室偷窃，被躲在这里的姆比瓦等人逮到，好一顿胖揍。

　　酒吧外面响起警笛声。

　　汤姆兴奋道：“感谢上帝，警察可算来了！”

　　“有什么好谢的，是我交税养着他们。”

　　“也是，他们要是早点来，咱们酒吧也不至于完蛋。”

　　“不，用东方人的话说，这叫涅槃重生。酒吧早就该重新装修了，等到电影节结束，咱们就开工！”

　　警察的到来，平息了酒吧内的骚乱，戛纳重归平静。

　　而真正的骚乱，才刚刚开始……


第681章 不可以真把人当狗

　　戛纳，一个常住人口不过7万的小镇，但是电影节期间这个数字会增加到20万，游客人数远超当地常住人口。

　　电影节期间，物价水平飞涨，吃穿住行每一样的价格都会大幅度提高，就跟国内旅游景区一样。

　　宰客？

　　太公钓鱼愿者上钩，你可以不来嘛！

　　以戛纳的酒店、公寓为例，价格比往常提高数倍，平时收费1000欧元的短租房，会提高到3500欧元以上。每年因为戛纳的各种展会，当地人躺着都能赚钱。

　　每逢戛纳电影节，相关的新闻报道总会在各国娱乐版上占据大部分篇幅：什么女星走光、男星丑态、各国明星风采、优秀电影表现、导演接受采访等等。

　　然而今天一早，众多媒体报道的，却是另一番模样。

　　《戛纳电影节上演全武行！》

　　《戛纳酒吧发生大规模斗殴！》

　　《戛纳治安堪忧！》

　　《制片人被困酒吧险受伤！》

　　……

　　可不是法国一个国家的媒体报道，英国、德国、意大利、美国、华夏、韩国、日本……戛纳电影节吸引了多少国家的眼球，就有多少国家报道此事。

　　电影节举办期间，当地酒吧发生几十人规模的大混斗，还有出席电影节的电影人被困其中险些受伤，性质太恶劣了！

　　拥有柏林电影节的德国和拥有威尼斯电影节的意大利，两国媒体报道的最凶，直接质疑戛纳的安保问题，能否保证出席戛纳电影节的来宾安全。

　　法国媒体奋起反击，声称此事与戛纳电影节无关，警方正在调查此事的来龙去脉。

　　各国的相关报道，都有自己的侧重点。

　　比如华夏，官方媒体还是老一套的调调，本着友好、谁也不得罪的态度报道此次戛纳酒吧斗殴；主流媒体则是以闹剧、趣闻轶事的风格报道此事。

　　直至有家媒体突然爆出独家资料，事发时国内二线女星韩雪就在酒吧内，亲身经历了酒吧斗殴的全过程，舆论风向标突然变了。

　　先是众多媒体转发报道，引来韩雪粉丝们的关心，询问她有没有受伤；接着独家爆料的媒体放出事发后联系韩雪的电话录音，电话里韩雪表示自己很好很安全，感谢粉丝的关心，安抚粉丝不要担心；然后韩雪上了一拨舆论热点。

　　当天晚些时候，又有女星的经纪人爆料，声称该女星当时也在酒吧内，亲身经历了酒吧混乱！

　　“真的假的，她也在酒吧？”

　　“肯定是假的，都有记者揭穿她了，说她当时参加沙滩派对，照片都发出来了。”

　　“为了蹭热点也是没谁了。”

　　“很正常啊，她不蹭也会有别人蹭。”

　　“也是，第一个蹭的人还有人信，后面再蹭就没人相信了。”

　　北京。

　　陈乔恩、唐嫣、赵丽颍、刘诗诗和佟俪娅正在酒店包厢内聚餐。

　　《空姐》杀青了，唐嫣难得有几天空档期，回北京休息；赵丽颍没戏拍没组跟，也只好返回北京，李雪已经帮她联系好小剧场，准备拍话剧；佟俪娅回学校上课，等待暑假《媳妇的美好时代》剧组开机。

　　正好陈乔恩回京参加商业活动，活动结束后诸女商量着一起聚聚，又把在杨宋镇那边拍电视剧的刘诗诗叫了出来。五人逛了一天街，被记者狗仔跟拍了大半天，又跟粉丝签名合影，晚上在酒店聚餐。

　　边吃边聊，话题很容易就扯到了今年的戛纳电影节上面，然后说起前天戛纳酒吧大混斗的事情。

　　赵丽颍吃了口鱼，忽然哎呀叫了一声，引得其他四女还以为她被鱼刺扎着。

　　结果她吐掉鱼肉，赧然笑道：“不是鱼刺扎着，使我想到一件事。”

　　“想到什么？”

　　“麦总不也在戛纳吗，你们说那晚他会不会也在酒吧？”

　　唐嫣和刘诗诗茫然对视。

　　佟俪娅默默吃菜。

　　陈乔恩波澜不惊，心中有数。

　　肯定在！

　　因为她知道那间酒吧，当初《致命ID》就是从那儿走向全球。

　　因为她了解麦小余，麦小余这次去戛纳为《这个男人来自地球》宣传造势，肯定还会选择那间酒吧。目前宣传未出，怎么可能让那间酒吧出事？

　　陈乔恩甚至隐隐怀疑，酒吧斗殴被砸……跟麦小余有关。

　　她猜对了！

　　……

　　戛纳。

　　经过两天调查了解，野猫约瑟夫终于走出戛纳警察局。

　　警察局外，他的小伙伴们翘首以待。

　　“走了！”

　　他跨上摩托车，大手一挥，带领小伙伴们呼啸离去，没有注意一辆出租车跟在身后。

　　约瑟夫一行人来到姆比瓦的酒吧。

　　酒吧内一片狼藉还没收拾，不过姆比瓦并未露出痛苦的神情，见到他们后热情的招呼道：“约瑟夫，你终于出来了。”

　　“姆比瓦，我在警察局被关了两天，是两天！”

　　“所以，你们将得到双份报酬。”姆比瓦丢过去一个信封，“数数，一万欧元。”

　　约瑟夫拿出钱划拉了一下，然后亲了一口：“姆比瓦，我爱你，你获得了我的友谊。今后遇到什么麻烦，随时可以来找我。”

　　另一边。

　　比约瑟夫提前放出来的比尔，正在他们一伙经常盘踞的酒吧内，冲着宁世荣的助理大声咆哮。

　　“你这个该死的黄皮猴子，知道自己再跟谁说话吗？”

　　宁世荣的助理淡然道：“我知道你是疯狗，那又怎么样，我只按照约定付款。我说过的，麦小余的一条腿一千欧元，一只手一千欧元。但他现在好好的，我没有追讨两千欧元的订金，已经显示出最大的诚意了。”

　　“Con！你是在威胁疯狗比尔吗？你想被我撕成碎片吗！”

　　“你不想赚另外的三千欧元了吗？”宁世荣的助理轻飘飘一句话，比尔怂了，“电影节结束之前，我们的约定依旧有效，一条腿一千欧，一只手一千欧，我期待你从我手里得到剩余的三千欧。”

　　说完，宁世荣的助理施施然离开。

　　就在他离开后没几分钟，比尔的一个手下从外面急匆匆的跑回来。

　　“比尔，你猜对了，约瑟夫也是被雇佣的，他们拿到了一万欧元的报酬！”

　　“Putain！一万欧元？你们还愣着干什么，去把那个该死的黄皮猴子抓回来！”


第682章 最“神奇”的地方

　　“你怎么搞成这个样子？”

　　看着面前衣衫破烂、几乎被打成猪头的助理，宁世荣抽了口雪茄，问道。

　　被疯狗比尔及其手下打的。

　　猫狗不两立，不仅仅表现在双方碰面后经常会大打出手，也表现在其他方面的竞争，比如受雇于人的报酬。

　　显然，约瑟夫也是受人雇佣，总共收到了一万欧元的报酬。而比尔呢？开价五千，被抓紧警察局调查两天后释放，才得到两千欧元。

　　难道我疯狗比尔只值野猫约瑟夫的五分之一？

　　传出去我还怎么在戛纳立足？

　　奇耻大辱！

　　比尔毫不犹豫让人把宁世荣的助理抓回酒吧，然后让其领教到疯狗的厉害。

　　宁世荣的助理惨遭痛打，被放走之前，比尔冷冷丢出一句：“一万欧元，否则后果自负！”

　　殴打？

　　勒索？

　　报警？

　　别开玩笑，西方发达国家可不是一等洋人二等官的华夏。

　　在华夏，小日本丢辆自行车，公安机关都会在最短的时间内破案，帮其追回失车，但是面对自己的同胞丢自行车报案……呵呵。

　　而西方国家恰好相反，人家潜意识里首先偏袒的，是自己国家的公民。除非重大刑事案件，否则像这种普通的打架斗殴，华夏人即便报案也别抱太大指望。

　　擎天又怎样，别以为是华夏影视巨头，在国内如何牛逼，到了国外算个鸡毛，人家警察不吊你！何况这件事真要深究，宁世荣还尼玛涉嫌雇人行凶，罪名比比尔大得多！

　　这种现象全都责怪华夏政府吗？

　　如果外国人在华夏被人打了，事情闹大，外国舆论一准儿抨击华夏；反过来，如果华夏人在国外被人打了，国内舆论保证有人抨击自己的同胞，哪怕自己的同胞没做错也没用，照样喷你！

　　鸡蛋里挑骨头谁不会？

　　而且这种人不在少数，还包括不少所谓的砖家叫兽、社会精英人士！

　　正所谓有的人头上的辫子剪了，心里的辫子还在。

　　国情就是这个吊样，能有什么办法？

　　别以为你在国外跟老外拼死拼活有多牛逼，国内大把的人扯你后腿、背后捅刀。

　　就连麦小余这种不肯吃亏、习惯亲自动手的主儿，随着萌人做大，为了避免公司卷入无谓的是非漩涡，在国内造成不必要的负面影响，到了国外都尽可能以夷制夷，美其名曰“成长”。

　　更别说在国外生活多年的国内豪门二代宁世荣了，他太清楚国外对待华夏人的态度和国内的国情，绝对不会选择报警。

　　“这帮西方蛮子，永远都是未开化的野蛮人！再给他们八千欧，条件不变。”

　　“这……”助理迟疑片刻，说道：“他们说，他们的自尊心受到侮辱，不会再帮咱们做事。”

　　“自尊心？哈哈，一群渣滓也配谈自尊心！要不是电影节，戛纳这种弹丸小镇，全得去要饭！”

　　宁世荣气得笑了。

　　真正的二代，有自己的骨气和尊严，不容丝毫冒犯！

　　比尔一伙不愿再帮他做事，多半是想坐地起价，他的荣耀和颜面，决定了他绝不会跟这种戛纳底层渣滓妥协。

　　“荣少，还有三天戛纳电影节就该结束了，如果不找比尔那只疯狗，临时再找人的话，不太好找。”

　　“那就算了，先放麦小余一马，等回国再说，我会让他哭着跪在我面前忏悔的。反正他的电影完了，没地方放映……对了，国内有什么动静？”

　　“国内的报道，主要围绕着酒吧打架一事，没有提及萌人的新片。我觉得是因为那天晚上，萌人的电影放映一半就打起来了，所以媒体不好妄加评论。要不我联系媒体，让他们开始报道？”

　　“嗯……既然他们的电影扑街已成定局，暂时不着急痛打落水狗，没什么意思。等到今年暑假，他们另外一部电影准备上映前，拿这部电影说事儿，明白了吗？”

　　“明白！”

　　萌人的科幻片《这个男人来自地球》完了，宁世荣暂时不再考虑麦小余，全身心的享受快要结束的戛纳电影节盛会。

　　今天下午就有一场游艇派对，主办方是美国福克斯电影公司，他作为与福克斯合作的华夏电影公司代表，收到了邀请。

　　就在他享受游艇派对的时候，戛纳警察局却陷入了为难中。

　　经过两天的调查，他们终于查清楚那晚姆比瓦酒吧斗殴的起因——因为一部电影。

　　约瑟夫被警察从酒吧带走的时候，一直在极力的辩称：“我是一名虔诚的天主教徒，信奉耶稣，上帝为我照亮人生前进的道路。可是那部该死电影亵渎基督，污蔑圣子，这是我绝对不能容忍的！”

　　警察：“行了约瑟夫，你什么时候加入天主教的，做弥撒的时候我为什么从没见过你？”

　　“三天前。父神是宽容的，从来不会抛弃他的子民，也欢迎迷途的羔羊重返他的怀抱。难道因为我曾经迷失过，还没做过弥撒，你就要阻止我回归父神的怀抱吗？”

　　警察：“……”

　　比尔听到了约瑟夫的回答，于是面对警察的询问，他是这样回答的：“我最近受到了父神的感召，为我之前犯下的错误感到惭愧。我想去教堂向神父忏悔，可是担心会玷污教堂的神圣。那部电影是撒旦，在挑衅父神的地位，我再次受到父神的感召，为了维护父神的荣耀，我决定向撒旦发起挑战！”

　　警察：“……”

　　受害人姆比瓦：“他们打砸我的酒吧，污蔑我播放的电影是对父神和圣子的不敬！我可以不要求他们赔偿，但是我会继续播放这部电影，向大家证明，我没有对父神对圣子有丝毫的不敬！”

　　警察：“……”

　　参与斗殴众：

　　“我是受害者，你们凭什么抓我？”

　　“我正在喝着威士忌观看电影，他们突然就打起来。我想离开，可是有人打我，难道我不能还击吗？”

　　“什么电影？哦，那是一部很糟糕的电影，主角说他从史前活到现在，还说他认识梵高，更可恶的说他就是耶稣，欺骗了所有人……我正在考虑如何反驳这部糟糕的电影，有人撞倒了我的酒杯，我只是想让他向我道歉赔偿，可是那个该死的家伙居然向我挥舞拳头……”

　　两天时间，足以让戛纳警方了解到事情起因，斗殴竟然源自于一部科幻电影！

　　觉得可笑？

　　那是因为你不了解法国！

　　法国一直是虔诚的天主教国家，被称为“天主教的长女”。

　　根据2004年宗教年鉴，法国登记的天主教徒占全国人口80%以上，而表明自己相信天主教的达90%以上。

　　在法国的历史，文化中，天主教都扮演着重要的角色。以上的人信仰天主教。法国有着为数众多的教堂，修道院，悠久的历史，使得它们本身就成为一座座博物馆，也成为法国的标志，比如最著名的巴黎圣母院和巴黎圣心教堂。

　　可以说，没有天主教，就没有法国的文化。

　　至于天主教在戛纳的影响力……

　　戛纳电影节天主教人道精神奖听过没有！

　　所以约瑟夫和比尔这两个带头闹事的，接受了两天的盘问调查后，就被释放，没说无罪，但是不用缴纳保释金。

　　戛纳警察局则需要纠结，这样的调查结果是否应该公之于众。

　　有人很体谅戛纳警方，替他们做出了决定。

　　《酒吧斗殴事件真相！》

　　《一部亵渎父神和圣子的科幻电影！》

　　《戛纳电影节，再现耶稣在印度！》

　　《一场电影引发的血案！》

　　……

　　能量巨大无孔不入的部分媒体，率先将打探到的真相报道出来，引来不少媒体转载报道。

　　姆比瓦也在行动。

　　他的酒吧完了，被砸的稀里哗啦遍地狼藉。

　　但是他并没有放弃。

　　他把员工召集起来，租来专业的电影放映器材，就在残破的酒吧内，从每天下午两点到凌晨两点，不间断播放《这个男人来自地球》。

　　酒吧外面也打出醒目条幅：呼吁普通观众进来免费观影，通过自己观影后的评价，证明这部电影只是一部科幻电影，并未玷污父神和圣子。

　　他还印制了大量宣传单页，上面注明来酒吧观影的顾客，都可以免费赠送威士忌一杯，交给员工出去发放。

　　他的举动引发了野猫约瑟夫的“愤怒”，约瑟夫也组织自己的小伙伴，印制小广告在戛纳街头发放。

　　小广告上面的内容是：这是一部严重违背天主教教义的撒旦作品，他希望更多的人看到，加入声讨的行列中，为此他愿意为每位去酒吧观影的顾客，免费提供可乐和爆米花。

　　真相被披露，越来越多人得知，戛纳电影节期间爆发的酒吧混战，是因为一部电影引发，还涉及到了基督教各个宗教信奉的救世主耶稣。

　　然并卵，即便姆比瓦和约瑟夫四处宣传相互抬扛，免费提供酒水饮料和零食，当天去姆比瓦酒吧观影的人也不多，而且大多以游客为主。

　　不少人已经预料到了这种情况，比如宁世荣，比如石昊。

　　就在姆比瓦和约瑟夫通过抬杠的方式，宣传电影的时候，石昊就找到了麦小余。

　　“麦总，这就是你的炒作方式？”

　　“这是第一步。”麦小余倒了两杯红酒，一杯递给石昊。

　　石昊没心情喝酒，放下酒杯问道：“第二步是什么？如果和第一步差不多，我觉得没必要继续进行。”

　　“第二步要看你的了，会比较刺激……”

　　麦小余终于将自己的全盘计划说出，听得石昊目瞪口呆。

　　喝了一口酒压惊，石昊问道：“搞这么大，你确定？”

　　“不搞大的话，怎么引人注意？”

　　石昊盯着麦小余打量了好半天，试探地问道：“这是你的意思，还是为了配合……某些部门？”

　　5月26日，周六，戛纳电影节前一天。

　　中午十一点将在特定的放映厅，播放入围“一种关注”短片单元的各国短片。

　　华夏影坛和国外影坛，对短片的关注力度截然不同。

　　在国内，由于短片难以创造价值，难以得到投资方青睐，地位比较尴尬；但是在西方电影工业发达、制度成熟的国家，对短片尤为重视。

　　这些国家的年轻电影人一般都是先拍短片，通过短片来被制片人发现、欣赏，然后才有机会拍摄符合商业机制的电影，从而形成一套完整的成长机制。

　　戛纳电影节上，专门为短片设有最佳短片金棕榈奖、最佳短片评委会奖，拍摄出优秀短片的年轻导演，总会收到制片人的青睐，部分国际知名导演，就是从短片导演成长起来的。

　　按照马丁的安排，克里斯汀今天也会出席“一种关注”短片单元，结识获奖呼声较高的热门短片导演，最好还能跟某些制片人说上话，拓展人脉。

　　早上起来，吃过早饭，化妆师为克里斯汀精心化妆打扮一番。

　　看看时间还早，克里斯汀随手拿起今天的戛纳三大场刊之一，翻到后面突然惊呼道：“马丁，马丁，你快来！”

　　“克里斯汀，注意你的仪态，被人看到会影响你的形象！”

　　“好吧，我记住了。你快来看，麦好像惹上麻烦了。”

　　《一部神奇的科幻片！》

　　单看标题，难分褒贬。

　　可是里面的内容……

　　“众所周知，前几天戛纳电影节期间，发生了一件令人遗憾的事情。戛纳当地一家有名的酒吧发生混乱，酒吧被砸，数十人卷入其中，数位电影人被困其中。警方尚未公布原因，但是根据可靠人士爆料，起因在于一部科幻电影……

　　这是一部神奇的科幻片，跳脱了‘激光加金属’等传统科幻片的固有套路，以纯对白形式推进，演绎着话剧式的软科幻。

　　然而，最神奇的地方在于，这部电影是华夏一家电影公司投资拍摄，导演、编剧都是华夏人，却在美国取景拍摄，影片中所有演员也全部是美国人……”

　　报道的立脚点在于，如果不知道《这个男人来自地球》的出品方、制片方、导演、编剧都是华夏人，仅从影片本身来看，几乎所有人都会认为这是一部美国电影。

　　问题来了：华夏人为什么要这么做？


第683章 欢迎来辩

　　“何不以现代形势传播佛祖的教义呢？”

　　“可钉子和鲜血使得宗教艺术更为迷人……”

　　“教义没有带给人们虔敬……”

　　“而是人们错误的对待交易……”

　　“沦陷的领袖，离神永远只有一小步……”

　　“《旧约》贩卖恐惧和罪行……”

　　“《新约》则贩卖与人为善的道德准则……”

　　……

　　剧中提及的，耶稣年轻时前往印度学习佛教，基督教脱胎于佛教等观点，已经是小儿科了。

　　最让人难以接受的，是剧中解释《圣经》中的真相，基督教史上的真相，耶稣死而复生的真相……狗屁的真相，分明是想从根本上，全盘否定基督教王国和各个信奉耶稣的宗教的存在价值！

　　戛纳三大场刊同时从这个角度报道《这个男人来自地球》，还有多家媒体以同样的角度展开分析报道。

　　“华夏人的阴谋！”

　　某专业黑华夏二十年的国外媒体如是呐喊。

　　华夏编剧创作的剧本，华夏导演执导的电影，华夏电影公司投资拍摄，为什么演员全部是美国人，而且所有镜头都在美国本土取景拍摄？

　　美国的外皮，包裹着华夏的内核，借助一部投资两万美元、莫名其妙的所谓科幻电影，歪曲基督教史、歪曲耶稣生平经历，华夏人想干什么！

　　自从华夏高速崛起后，西方媒体没少大肆吹嘘华夏威胁论，而这次更是有理有据。

　　众所周知，基督教在华夏国内发展迅速，教众人数早已突破千万大关。

　　而在华夏近代史上，西方列强用船坚炮利轰开华夏大门后，就有大批外国传教士，受到不平等条约庇护，开启了一拨文化入侵。

　　当时有种说法，叫做“多一个基督徒，就少一个华夏人”。

　　华夏强势崛起的当今，华夏政府面对国内遍地开花，教徒人数越来越多的基督教，终于举起了屠刀！

　　华夏电影公司萌人影视，拍摄的这部《这个男人来自地球》，就是最好的证明！

　　支持自由民主，反对独裁专治！

　　不到一天时间，在部分国外媒体煽风点火兴风作浪下，欧美国家普遍响起了质疑的声音。

　　消息传回国内，国内媒体疯狂转发报道；华夏娱乐圈普遍懵逼；吃瓜群众分成三派，其中两派在网上凶猛撕逼，剩下的围观党喜闻乐见。

　　萌人影视CEO刘晓莉举办临时新闻发布会，直斥国外部分媒体无中生有造谣生事，嘴上高喊着“自由民主”，却用另一套规则对待华夏电影、排斥华夏电影！

　　本来嘛，《这个男人来自地球》就是一部软科幻电影，是电影！

　　涉及到基督耶稣又怎样，至于上纲上线，硬牵扯到政治层面吗？

　　国外反应政治事件的电影多了去了，刺杀总统、地球毁灭类的电影都能拍，我们萌人拍《这个男人来自地球》为什么不行？

　　上世纪八九十年代，德国作家霍尔根·凯斯顿还写过一本《耶稣在印度》的书籍呢，也没见有这么大反应！

　　刘晓莉强硬的回答，经过翻译登上了欧美国家的媒体，引起那些专业黑华夏二十年的媒体强烈反击。甚至有那媒体建议世界人权组织介入其中，调查基督教在华夏的现状，以及华夏基督教徒的生存现状！

　　事情持续发酵，从媒体网络发展到电视台。

　　一些欧洲国家的脱口秀节目，都以此事为话题，煞有介事的分析《这个男人来自地球》背后的“阴谋”。

　　其实吧，这特么算个屁事儿。

　　西方人的猎奇心很强，富有探险精神，不满足平淡的生活，喜欢追求刺激和新生事物。

　　《这个男人来自地球》里提出的观点，匪夷所思，但是远不至于像欧洲某些媒体渲染的那么严重。

　　说到底，还是帝国主义亡我之心不死，假如电影是西方人投资拍摄，绝逼没这么多逼事儿。

　　但是，由萌人影视这家华夏电影公司投资拍摄，那就不一样了。

　　这也就是刘晓莉接受记者采访时，提出的西方国家用双重标准对待华夏电影。其实不止是华夏电影，但凡涉及到华夏企业，在欧美都会遭到双重标准。

　　两天，仅仅两天时间，这件事已经一发不可收拾，甚至抢走了戛纳电影节最后一天颁奖典礼的部分风头。

　　哪怕戛纳电影节结束，戛纳依旧是焦点所在，因为姆比瓦的酒吧还在播放《这个男人来自地球》。

　　……

　　酒店里，石昊看着电视上一档法国脱口秀节目，主持人正拿《这个男人来自地球》挑事儿，抹黑华夏。

　　他再也坐不住，拨通麦小余的手机：“麦总，事态好像失控了。”

　　没错，事态的确失控了，现在的局面已经跳出了麦小余的剧本。

　　他本意只想借助“华夏电影公司投资拍摄”和“耶稣生平新解”这两个点作为嘘头，引起舆论关注。

　　不曾想欧洲那些专黑华夏、鼓吹“华夏威胁论”的势力，为了黑华夏完全不要碧莲，捡了块黄泥故意当成翔，硬往华夏身上抹。

　　不过嘛，无所谓了，欧美各国黄泥当翔，往华夏身上栽赃的事情也不是一件两件了，华夏外交部早就锻炼出丰富的斗争经验。

　　“失控就失控吧，对咱们没影响，你按照计划行事。”

　　挂断电话，麦小余看着面前的叶楚和韩雪，还没来及开口，韩雪已经兴奋地说道：“怎么样，我就说事情超出他的控制范围了吧！”

　　叶楚表示怀疑：“麦总，现在的局面，真的不是你故意造成的？”

　　“唉，斗争经验不足，没想到老外会如此不要脸。”麦小余叹口气，“我说你们俩，电影节都结束了，怎么还不回去？”

　　叶楚喝口咖啡：“这种热闹不好遇到。”

　　韩雪感慨道：“昨天晚上我去酒吧了，看电影的人多了不少。”

　　那是自然的。

　　吃瓜群众非华夏独有，国外也有。

　　就像这次，国外的吃瓜群众同样一脸懵逼。

　　那部名为《这个男人来自地球》的电影，影响有这么大？

　　不断有怀着猎奇心和冒险精神的吃瓜群众们，或是免费品尝威士忌，或是免费领取可乐和爆米花，来到姆比瓦那狼藉遍地的酒吧，亲自观看电影。

　　次日，石昊以影片国际销售代理商的身份，出面表态：

　　“艺术无国界，坚决反对把电影和政治挂钩的卑鄙小人。《这个男人来自地球》目前就在戛纳酒吧放映，如果你认为它亵渎了耶稣，欢迎观影后来辩！”

　　石昊的表态见诸报端后，远在大洋彼岸美国的克里斯汀斯图尔特更新推特：“我在戛纳看过《这个男人来自地球》，我只想说：艺术无国界，电影无国界！”


第684章 一炮打响

　　“艺术无国界，坚决反对把电影和政治挂钩的卑鄙小人。《这个男人来自地球》目前就在戛纳酒吧放映，如果你认为它亵渎了耶稣，欢迎观影后来辩！”

　　石昊以影片国际销售代理商的身份公开表态后，引起了部分明星的附和。

　　首先是远在大洋彼岸的斯图尔特，更新推特：“我在戛纳看过《这个男人来自地球》，我只想说：艺术无国界，电影无国界！”

　　紧接着欧美各国部分明星相继表态，整体意思只有一个：艺术无国界，电影无国界，强行把电影和政治挂钩的机构或者个人，应该受到谴责。

　　斯图尔特是为了感谢那晚麦小余的援手，其他明星的表态纯属自发，不是麦小余或者华龙影业花钱收买。

　　可能是为了蹭镜头，也可能只是为了表明自己的观点。

　　东西方文化差异巨大，许多西方人从来不介意在公众场合，公开彰显自己的个性，表明自己的观点。而且那些专黑华夏的媒体，以前也没少爆他们的花边新闻。

　　部分欧洲明星，还专门前往戛纳，来到姆比瓦的酒吧观影，丝毫不介意记者采访拍照。

　　少部分欧洲明星看完之后，还会在推特上对这部电影进行评价。

　　“这是一部烧脑的电影，很精彩。”

　　“不得不佩服编剧强大的思维逻辑能力。”

　　“没有任何特效，却是我看过最好的科幻电影之一。”

　　“我必须承认，我是来挑刺的，可是看完电影，我只能说劣质的威士忌，严重影响观影心情。”

　　……

　　这些褒奖，是否发自内心，不得而知。

　　不过，但凡表态的明星，都会引来大量记者采访，见报频率大增。

　　石昊的“欢迎来辩”，和少部分欧洲明星对电影的肯定，引起了更多人的兴趣。

　　不少欧洲人专门开车赶到戛纳，只为看一看这部搞事情的科幻片。

　　法国的天主教徒很多，欧洲还有东正教、新教等基督教派。

　　教徒们怀着批判的心里走进酒吧，看过之后却发现，这部电影逻辑太严密了，无法证伪！

　　因为男主角所说的一切，皆来自于人类现有的知识系统。是人类借以认识世界的根本方式。

　　“我就喜欢这种舞台剧般对白很多、发人深思的电影，值回油钱了。”

　　“这是我看过的，最独特的科幻片，编剧很有想法。”

　　“缜密的逻辑思维……华夏人太可怕了。”

　　“虽然明知道是部电影，但还是觉得不可思议。”

　　“回去之后，我要向主真诚的忏悔……”

　　宁世荣阴沉着脸，一言不发的跟随老外观众们，一起走出酒吧。听着观众们的议论，脸色愈发难看。

　　助理和保镖老虎跟在他身后，大气也不敢出。

　　坐上车，宁世荣揉了揉额头，闭上双眼。

　　明白了。

　　终于明白了。

　　终于明白麦小余的套路了！

　　麦小余这次的套路，分明将他也装了进去。

　　先是在酒吧播放电影，接着安排人以“玷污基督”这种可笑的借口打砸酒吧，把事情搞大。电影节期间，戛纳当地发生几十人规模的打架斗殴，还有参加电影节的电影人被困其中，势必会引起各方关注。

　　然后将打架原因，也就是萌人的电影爆料给媒体，借助媒体之口宣传造势；再利用欧洲那些专业黑华二十年的媒体的惯用伎俩，使得事态升级，最大程度炒作电影。

　　那群自作聪明的媒体，除了为自己的主子冲华夏狂吠外，一点脑子都没有，居然被麦小余这个屁民玩弄于股掌之中……

　　不对，从他拍摄电影开始，就准备利用那些媒体了，不然不会去美国拍摄，还全部找美国人出演！

　　看来他并非有勇无谋的莽夫，上不得台面的小把戏玩的挺溜呐。

　　嗯，这样的对手才有意思，有意思，有意思！

　　其实是宁世荣高估麦小余了。

　　一个人的经历，决定了他的境界和层次。

　　麦小余没玩过政治层次那种高大上虚伪装逼的套路，因此他压根没想过，专业黑华二十年的媒体会在此事上大做文章，变相炒作电影。

　　此刻，这些都不重要了。

　　重要的是，宁世荣发现，自己也被麦小余的小把戏给套路了。

　　飞机上那一拳之后，麦小余就预料到他会找人报复，还判断出他会选择在电影播放当晚动手，然后成功的利用了他一把……

　　利用我？

　　不可饶恕！

　　刷的一下睁开呀，宁世荣脸上露出一抹狞笑。

　　“手机。”

　　助理把手机交到他手上。

　　他拨通裴鹏兵的电话：“我是宁世荣……你又办砸了一次……我可以再给你一次机会，但如果这次再办砸，你自己去让麦小余撞死……”

　　戛纳电影节结束的第三天，宁世荣终于回国了。

　　他不愿再留在戛纳。

　　虽然专业黑华二十年的众多欧洲媒体，还在不遗余力的攻击、抹黑华夏，可是一切都显得那么可笑、讽刺，无力。

　　看看那些影评人和发行商的“丑陋”嘴脸吧，宁世荣真心想吐。

　　即便和那些抹黑华夏的媒体属于同一集团，却不影响影评人对电影肯定，以及发行商对电影的追捧。

　　政治斗争和商业斗争是对儿好基友，可以因为商业斗争上升到政治斗争层面，但是很多时候，政治斗争不能影响自身利益。因为西方的民主国家，政治是为商业利益服务的！

　　“两万美元的预算，简单的场景，没有明星，没有眼花缭乱的特技，从头到尾几乎就是几位学者之间的唇枪舌战，但却是一部内涵丰富引人思考的上乘之作，全依赖于语言与节奏的精准把握……”

　　“独具匠心的科幻片，编剧的强大创造力与渊博的知识来源，演员的精彩演出，全片跌宕起伏、一气呵成、引人入胜，观后让人不竟拍案叫绝……”

　　“如果你想要推翻主角的说法，那就只能承认我们所知的都是错的。就像如果你不能证明所有的羊都是白色，那就只能说它有可能是真的……”

　　“电影在每个人心中留下一个问题：你是否觉得这一切确有可能？如果你不信，那只能证明你缺乏理性思维能力。因为我们理解世界的方式，正是来自于我们对世界的感知，以及对感知的总结。如果你信了，那由此引来的一系列真相却将颠覆你的整个世界……”

　　影评人对这部科幻电影给与极高评价，科幻迷们津津乐道，各国发行商们犹如嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，仿佛戛纳电影节还没结束……

　　留在戛纳的石昊，成为发行商眼中的明灯，凭借《这个男人来自地球》，华龙影业一炮打响！

　　推荐朋友的一本新书：极品直播之荒野美食家。


第685章 怼出一个《爱情公寓》

　　2007年6月初，心情美丽的麦小余，告别了风景美丽的戛纳，带着柯浩义飞回北京。

　　和上次不同，那些奸诈似鬼的海外发行商们，不用他出面应付。

　　华龙影业是《这个男人来自地球》的国际代理销售商，全权负责影片海外发行运作，由石昊带领华龙影业的专业团队，跟发行商商谈北美地区以外的发行事宜。

　　对了，还有华夏，这部影片绝对不可能在华夏院线上映，最多明年登陆风暴影音，和当年的《致命ID》一模一样。

　　此次戛纳之行，诱饵很香很成功，国内都引起轰动了。

　　今年的戛纳电影节，华夏电影军团出征时信心满满，然则电影节落幕后，全军覆没，大大的“尴尬”二字写在脸上。

　　反倒是“黑户”大放异彩，在欧洲闹出颇大动静。

　　虽说最闹腾的媒体全是黑华专业户，利用《这个男人来自地球》上蹿下跳，不过国外不少影评人对这部电影评价不低，电影本身也受到外海发行商追捧，这些可都是实打实的。

　　麦小余回国前，欧洲黑华专业户媒体们的口风都变了，说什么本届戛纳电影节，参赛的华夏电影颗粒无收，反倒让“黑户”独领风骚，背后肯定有华夏官方的影子云云。

　　没错，专业黑华二十年的欧洲媒体们改口了，认为《这个男人来自地球》是部不错的科幻片。

　　自己打脸？

　　别开玩笑。

　　政治是肮脏的，被政治集团操控的媒体有脸吗？

　　脸都没有，何来自己打脸一说？

　　今年的戛纳电影节，华夏电影虽然没有获奖，但也成功卖出去了多部影片，只是价格偏低风头也没萌人那么盛。

　　刘晓莉自然不会错过这么好的机会。

　　麦小余还在戛纳的时候，萌人方面已经开始造势，联系媒体、营销公司和水军，铺天盖地的宣传《这个男人来自地球》。

　　编剧阿正、导演张小泉、制作成本两万美元；在美国取景拍摄、全部演员都来自美国演员工会；在欧洲引起轰动，戛纳电影节结束后受到发行商追捧……

　　政府方面以及广电总局没有任何表态。

　　不表态才是最好的，表态反倒麻烦，因为萌人的这部电影压根儿没送审。

　　至于说引起“国际”纠纷……开什么玩笑，怎么可能上升到国际高度，也太抬举那些欧洲媒体了。

　　再说了，那些欧洲媒体一直致力于黑化华夏，华夏政府早已见怪不怪，怎么可能自降身份跟他们一般见识？

　　恰逢去年开始，欧洲某些国家积极串联，要对华夏某类产品发起反倾销调查。

　　华夏半官方媒体正好借助萌人《这个男人来自地球》这部电影反击，斥责欧洲双重标准，严重影响华夏和欧盟各国建立在互利互信基础上的正常贸易往来。

　　《这个男人来自地球》受到国外发行商青睐的消息，使得娱乐圈上下都有一种日了狗的感觉。

　　两万美元啊！

　　科幻片啊！

　　还没拿到龙标！

　　萌人就算开挂，也不能如此彪悍吧？

　　而5月22日当晚，去酒吧观看电影的华夏电影人，感受最是强烈，那是一种被狗日的感觉。

　　有震惊：萌人花两万美元拍摄的科幻片居然大受欢迎。

　　有吐槽：那部电影虽然只看了一半，但是感觉没什么卖点，而且那晚许多酒客骂骂咧咧提前离场，也说明电影不好看，最后怎么就大逆转了呢？

　　有后悔：戛纳电影节快结束的那两天，应该去酒吧把电影看完，剖析剧情架构，找到卖点所在，看能否复制萌人的成功。

　　有侥幸：幸亏当时没妄下断言，要不然现在脸该多疼啊。

　　……

　　一千个人有一千个哈姆雷特，因为电影《这个男人来自地球》，心情复杂的人也很多。

　　这不，下午四点多，麦小余带着柯浩义才回到国内，出了首都国际机场，就被朱泽元请走了，美其名曰给他庆祝接风。

　　山西煤炭行业龙头、蓝天房地产大股东、华龙影业八股东之一的朱泽元亲自来机场接机，这个面子很大，麦小余不能不兜着。

　　“厉害啊，这次戛纳电影节，数你们萌人的电影最出风头。”

　　加长版卡迪拉克内，朱泽元笑着端起香槟，以示祝贺。

　　麦小余也笑着举起香槟：“误打误撞，误打误撞。”

　　“哈哈，我听说了，事情发展到最后，超出你的控制，但依旧对你有利，不是吗？”

　　“对咱们都有利，影片的国际代理销售权，可是交给了华龙，石总现在还在戛纳应付国外的发行商呢。”

　　华龙影业成立以来，一直处于烧钱铺路阶段。为了电影发行渠道，洒下大把钞票，集中力量打通美国院线方的关系网络，如今小有成绩。

　　不过公司名气不显，严重制约了公司的发展布局，直至今年的戛纳电影节，凭借《这个男人来自地球》，在国际上赢得了一定的认可，同时有利于打开多个西方国家的电影发行市场。

　　这对于华龙影业未来的发展，好处很大，而朱泽元是华龙的股东之一。

　　两人喝了一口香槟，朱泽元问道：“这件事是你一个人筹划的？”

　　“不，还得感谢欧洲部分媒体，呵呵。”

　　“这件事最后真的失控了吗？”

　　“朱哥，你到底想问什么？”

　　朱泽元哈哈一笑：“我就想知道，你这部投资两万美元的科幻电影，将来能创造多高的全球票房。”

　　全球票房有多少？

　　谁知道呢。

　　这种事儿真心不好说。

　　有多少电影，上映前备受期待，各方人士都认为能飞的多高，结果上映后摔得那叫一个惨，翔都出来了。

　　麦小余心里也没谱，也不做预测。

　　朱泽元带着麦小余来到一家高档的会员制私人会所，今晚在此接风庆祝，并且找来了阳光地产的老板李强作陪，也算是蓝天地产三家股东的小聚。

　　这家私人会所表面看上去很普通，内部装潢则是古色古香，低调不失奢华，给人清净高雅的感受，与城市中的钢铁森林截然不同。

　　专业出身的旗袍美女，弹奏着古筝、琵琶等华夏古老乐器，营造出高山流水的意境。

　　另有旗袍美女蹲跪在三人面前，展现出华夏传统的茶道技艺。

　　三人品茶聊天，首先聊得就是麦小余的戛纳之行，以及电影《这个男人来自地球》在欧洲引起的轰动，然后又谈起欧洲排华的事情。

　　欧洲排华势力很多，规模也不小。最近几年动不动就针对华夏某行业产品进行反倾销调查，华夏企业吃过不少亏。

　　没想到这次麦小余的萌人影视，借助对方排华心里，反倒占了个大便宜。不论将来电影上映票房如何，都感觉挺解气的。

　　喝完茶，看看时间，该吃晚饭了。

　　接风庆祝晚宴，就在会所同一房间内。

　　一道道制作精美、色香味俱全的饭菜上桌，又从会所挑了三个年轻貌美有气质的旗袍美女作陪，活跃酒桌气氛，这顿饭吃的很开心。

　　席间三人又聊起蓝天地产发展现状。

　　这家房地产公司，是三方联合投资成立的，目前发展的还不错。

　　通过银行贷款融资，利用土地市场的漏洞，以及李强和朱泽元的关系，拿下好几块儿地屯在手里。

　　首个项目蓝天花园别墅已经售罄，取得开门红；现在主要开发五道口附近的一座高档公寓楼盘，利用那里特有的文化氛围，以及林立的知名高校，将目标客户群定位于时尚富足的年轻人和白领精英。

　　李强和朱泽元都很看好这个项目，阳光地产在五道口也有项目，而且比蓝天地产先动工，预期竣工的时间也会早于蓝天地产。

　　这是好事儿，可以形成规模效应。

　　麦小余接受美女敬酒，喝完酒吃了两口菜，说道：“我有个想法，这两个楼盘改个名，效果可能会更好。”

　　话音落，酒桌气氛忽的凝滞。

　　蓝天地产的发展运作，萌人方面从不插手，只是享受年终分红。麦小余唯一做的，就是每年拿到公司年终财报后，会聘请老麦同志相熟的、专门的会计师事务所审核。

　　这次突然提出楼盘更名，朱泽元和李强不由得一愣。

　　片刻后，李强问道：“你觉得改什么名好？”

　　“你那个楼盘，爱情公寓Ⅰ期，另外一个楼盘叫做爱情公寓Ⅱ期，怎么样？”

　　爱情公寓？

　　名字倒是符合目标群体定位，但是……

　　“为什么？”朱泽元问道。

　　“因为我们公司今明两年，可能会拍一部都市题材的情景喜剧，名字就叫《爱情公寓》。”

　　……

　　《爱情公寓》！

　　麦小余在《万万》里看到陈赫后，第一时间就想到了梦中的这部情景喜剧。

　　没办法，梦中的陈赫身上，《爱情公寓》的烙印实在是太深了。

　　另外，萌人旗下新人比较多，而《爱情公寓》对演员演技的要求不是特别高，演砸了影响不大，但是拍火了……好处大大滴。

　　在戛纳期间，麦小余除了完善套路外，剩下的时间就在考虑《爱情公寓》。

　　什么时候拍，怎么拍，谁来导，主演找谁，怎么宣传，在哪个平台播出等等。

　　哪怕怪梦中的《爱情公寓》堪称神剧，播出后异常火爆，也遇到了一系列问题。第一部拍完后，几乎没有电视台对这种“有些非主流”的电视剧感兴趣，最后还是依托网络播放平台，一不小心……大火！

　　怪梦中的问题，对现实具有指导意义，如果萌人拍摄这部情景喜剧，只怕也会遇到类似的问题。

　　不过还好，有安徽卫视这个后花园，再加上风暴影音平台，回本获利没难度。

　　剧中的七位主角，麦小余心里也大体有数，关键是导演。

　　萌人这边只有两位电视剧导演，李辉和孙亚兴，这也导致萌人剧年产量较低。在外界看来是慢工出细活，所以萌人剧部部精彩。

　　李辉现在名气很大，专攻偶像剧，被誉为偶像剧大导演，不可能拍情景喜剧；门门通样样松的孙亚兴倒是非常合适，可他今年的档期也满了。

　　《空姐》杀青，还有《杜拉拉》等着他呢。

　　只有等到《杜拉拉》杀青，孙亚兴才有时间执导《爱情公寓》，而那时候，最快也要到今年年底了。

　　麦小余等得起。

　　一部电影火了，收益远超过电视剧，而今年他的工作重心，就在电影上。《这个男人来自地球》那么大的诱饵丢出去，所图的可不仅仅是全球票房。

　　晚上十点，接风庆祝宴结束。

　　麦小余总觉得朱泽元话里有话，像是想从他嘴里打探点什么，云里雾里的。

　　他也没在意，带着醉意让柯浩义开车，送自己返回四季青桥麦家别墅。

　　下午出了机场，被朱泽元接走的路上，他特地联系刘晓莉，说今晚回家有事商谈。

　　他一直惦记着王宝强车祸那档事儿呢。

　　王宝强在影视城外遭遇车祸，究竟是意外，还是人为？

　　这个问题非常重要，必须搞清楚。

　　宁世荣手上沾过人命，他得防备丫的狗急跳墙！

　　然而，刘晓莉的话，让他很纠结。

　　发生车祸后，肇事司机没有逃离现场。警察到场后表现的非常配合，到了交警队没怎么询问，就竹筒倒豆子似的交待的一清二楚。

　　肇事司机今年26岁，有一个很贤惠的妻子，还有一对儿可爱的宝宝，年过半百的父母将来也要靠他赡养。

　　可是今年去医院体检的时候，被查出身患绝症，晚期等死。

　　为了不拖累家人，为了自己死后家人的生活能有所保障，他特意购买了大量保险，受益人分别是自己的父母和妻子，然后准备自杀。

　　自杀是拿不到保险的，所以只有制造车祸来骗保。

　　为了引起舆论关注，确保保险公司如数赔偿，他守在影视城外准备撞明星。

　　他并非针对王宝强，只是机缘巧合，后者出现的机会太好了……

　　其罪当惩，其情可悯。

　　当地警方披露车祸真相后，立刻引来大量媒体报道，也引发众多网友的唏嘘和同情，还有人为其捐款治病。

　　王宝强在微博上原谅了对方，又捐助他五万块用于对抗绝症；而肇事司机痛哭流涕当众认错，向王宝强真诚道歉；鉴于他取得受害人谅解、又没有造成严重后果，当地警方考虑到他自身情况，批评教育一番后把他放了。

　　正能量有木有？

　　温馨感人有木有？

　　人间自有真情在有木有？

　　听完刘晓莉和老麦同志的讲述，带着酒意的麦小余揉揉额头：“爸，刘姨，这个事儿是不是太巧了？”

　　“你想多了。骗保案件很常见，绝症患者为了家人骗保的案子我也接触过好几起。”老麦同志发表专业意见。

　　刘晓莉也说道；“我同意你爸的意见。而且龙行的调查结果和警方差不多，看样子真的是巧合。小麦啊，宝强这次也没有受伤，就让这件事过去吧，你不要再多想了。

　　回来好好休息几天，如果你闲不住，那就帮我分分忧。公司这边出了点状况，我正想办法解决呢。”

　　“怎么了？”

　　“小易的《万万》不是准备在网络上播放吗，这段时间一直在宣传，结果引来不少质疑的声音，他跟人家怼上了……”


第686章 心中的“陈美嘉”

　　麦小余在戛纳“兴风作浪”的时候，萌人影视在国内也遭遇到了小小的麻烦。

　　易小星的《万万没想到》将在网络平台风暴影音上播放，萌人影视和风暴科技通过不同渠道展开宣传，结果引来一片批评声。批评的矛头直指易小星。

　　电影导演的逼格，高于电视剧，这是业内外公认的。

　　易小星是新晋亿元大导演之一，执导过多部观众喜爱的优秀作品。

　　既有《石头》、《赛车》等黑色幽默商业电影，取得不俗票房之余还能获个小奖；又有《斗牛》这种冲击金马奖、捧出金马影帝的电影；还执导过走出国门，赚取全球票房的《致命ID》。

　　堪称新一代电影导演中的佼佼者，前途无量！

　　结果呢，《赛车》之后沉寂一年多，再无新作品问世，甚至本人都从公众视野中消失。

　　好容易今年有消息了，有作品了，却是《万万》这种系列短剧……

　　知不知道，你是个电影导演？

　　知不知道，系列短剧的逼格，比电视剧还low？

　　知不知道，只有还没毕业的科班学生和刚入行的导演，才会用这种坑爹的系列短剧练手？

　　知不知道，你这是在自废武功！

　　易小星的影迷们纷纷在他的微博下方留言，呼吁他停止修炼《葵花宝典》，回归正途，继续拍摄电影。

　　起初，面对影迷的意见，易小星还在微博里耐心回答解释。

　　可是后来，微博里画风突变，不知道从哪儿冒出来一大堆人。借着此事在微博上肆意谩骂，他的父母亲人被问候了一遍，而且骂的人越来越多，骂的话也越来越难听，到最后连部分媒体也参与进来说他不务正业，终是把易小星惹恼了。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　想当年，易小星跟着麦小余走南闯北圈羊羔，连蒙人big3之一的张小泉，都是他配合麦小余一起圈下来的，何曾受过这种气？

　　你骂我？

　　还骂我家人？

　　我也骂你个王八蛋！

　　骂你祖宗八辈！

　　易小星一般不犯二，犯二不一般。

　　逮着骂他的网友和媒体就是一番痛骂，骂得那叫一个酣畅淋漓。

　　刘晓莉拦都拦不住，而且易小星还得到张小泉在精神方面的大力支持。要不是刘晓莉和挺着大肚子的沈菲极力劝阻，张小泉可就不光在精神方面支持，早通过自己的微博，和易小星并肩战斗了！

　　小伙伴嘛，面对恶势力，可不是共同进退？

　　易小星倒是骂痛快了，事情也搞大了。

　　娱乐圈里跳出一些同行，指责易小星缺乏公众人物的觉悟，其做法没有起到公众人物应起到的表率作用。

　　易小星炮口一转，逮着这些同行，又是一通乱轰。

　　哪怕刘晓莉告诉他，这件事里有人从中搞鬼，最早在微博里骂他的人，应该是雇来的水军也没用。

　　他现在就是个炸药桶，谁点炸谁。

　　事儿吧，说大不大说小不小，刘晓莉一直在积极平复中，没有告诉远在戛纳的麦小余，避免他在运作电影的时候分心。

　　现在麦小余回来了，与其让他以“总有刁民想害朕”的怀疑精神琢磨车祸，不如劝劝易小星，尽快平息此事。

　　次日。

　　麦小余回公司上班，召开了一次萌人高层闭门小会，与会者四人：麦小余、刘晓莉、易小星和张小泉。

　　会议的主题，不是他在戛纳的收获，而是易小星和媒体、同行、公众对骂一事。

　　会议开始后，由于麦小余迟迟不说话，四人沉默三分钟。

　　期间，易小星几次欲言又止，最后都忍住了，只是一副不服气的样子。

　　张小泉坐在他身边，无声的拍了拍他的肩头，以示支持。

　　三分钟后，麦小余开口：“老易，你丫是不是傻逼，一个人跟那么多人对骂，为什么不找水军？”

　　刘晓莉：“……”

　　易小星：“……”

　　张小泉：“……”

　　他们仨还以为麦小余今天想要息事宁人呢，可这话的意思太明显了——支持易小星战斗！

　　不仅支持易小星，还要雇佣水军参战！

　　刘晓莉第一个提出异议：“麦总，事情已经够乱了，对易导造成不小的负面影响，我建议尽快平息。”

　　易小星也有点不适应麦小余的果断支持，迟疑着说道：“老大，要不就算了……那个，骂了这么多天，我也累了。”

　　麦小余不予置评，看向张小泉：“叉哥你说，这事儿能不能就这么算了？”

　　张小泉咧咧嘴，看看刘晓莉，又看看易小星，最后看着麦小余，吭哧半天说不出话来。

　　“知道这次我在戛纳最大的收获是什么吗？”麦小余玩着手机，看了看三人，“有些人呐，不能惯，越惯越上脸。老易拍个短剧招谁惹谁了，引来这么多人无理谩骂？被人骂了还不能骂回去，那活着还有什么意思？”

　　刘晓莉：“小麦，这事儿肯定有人搞鬼，如果不尽快平息，正中对方下怀。”

　　张小泉：“叉了个叉的，绝对是擎天个狗×的干的！”

　　易小星：“我是公众人物……”

　　麦小余打断话头：“屁的公众人物。你记住，你首先是人，然后才是公众人物，是人就有脾气！”

　　这事儿是不是擎天干的还有待考证，娱乐圈里从来不缺损人不利己、落井下石的人和事儿。

　　萌人树大招风，易小星成为亿元票房导演地位尚不稳固，保不齐圈儿里有谁羡慕嫉妒恨，顺手阴他一把也不好说。

　　事已至此，没必要再追究谁干的，当务之急是该如何解决。

　　麦小余的意见只有一个：人不犯我我不犯人，人若犯我坚决回击！

　　这也是萌人一贯的行事风格。

　　刘晓莉大急：“小麦，现在摆明有人故意针对易导，他们就盼着事情搞大呢！”

　　“搞大就搞大呗。火已经烧起来了，他们愿意继续浇油，咱们正好煮咱们的饭。老易，前段时间阿正写了个情景喜剧的本子，你拍不？”

　　麦小余决定了，《爱情公寓》项目提前，导演——易小星！

　　演员嘛，先去找他心中的“陈美嘉”……


第687章 含羞带怯

　　北京人民艺术剧院。

　　赵丽颍正在跟人艺的话剧老师们一起排练话剧。

　　《空姐》杀青后，李雪通过以往搭建的人脉关系网，替赵丽颍在人艺争取到话剧演出机会。

　　路数肯定不对，不过人情社会本就如此，而且赵丽颍出演的只是个小角色，和人艺的话剧演员不存在竞争。

　　由于她的戏份比较少，排练的时候，她经常坐在台下，观看那些优秀话剧演员的精彩表演，感觉收获很大，对将来登台表演充满紧张和期待感。

　　话剧表演不同于影视表演，不存在NG一说。

　　你演得好就是好，演砸了就是演砸了，观众都在台下坐着看呢，没有重拍的机会。

　　对于演员来说，这是种难得的历练，非常锻炼演技和心理素质。

　　和观众近距离接触，亲眼看到、听到观众因为自己的表演或欢呼或大笑或伤感或悲泣，会有一种莫名的成就感。相当一部分演员认为，演话剧会上瘾。

　　休息空挡，导演的手机响了。

　　他找了个安静的地方接完电话，回来后绷着脸把赵丽颍叫到面前。

　　“导演您找我？”

　　“你收拾一下东西，明天不用来了。”

　　赵丽颍脑门一排的问号：“为，为什么啊？”

　　“为什么为什么，我哪知道为什么！”导演一摔剧本，恼了，“当时安排你一个外人进来我就不同意。现在可好，排练这么长时间，你度过了磨合期，适应了话剧表演形式，结果一个电话又说不让你排了要换人……换人，我操，我到哪儿找人去！”

　　导演喋喋不休的抱怨了一大堆，赵丽颍也没听明白为什么不让自己排话剧，但是有一点她听得很明白，她被……“退货”了。

　　退货……

　　回到无人的更衣室，赵丽颍第一时间联系自己的经纪人李雪，想把这边发生的事情告诉她。可是李雪的电话始终无人接听。

　　没办法，她只好换下戏服，收拾好自己的东西，出来跟人艺的话剧老师们一一告别，然后失落的离开剧院。

　　此时已经是下午五点多，夕阳横斜。

　　如血的残阳中，地上拖着一道长长的斜影，道不尽的黯然。

　　“小土豆！”

　　熟悉的声音忽然在前方响起，赵丽颍抬起头，就看到麦小余的奔驰车停在路边，而麦小余正靠在车头，环抱双臂笑着冲自己打招呼。

　　“麦总！”

　　赵丽颍眼前一亮，迈开小碎步，一路小跑来到麦小余面前。

　　“你什么时候回来的，特意来接我？”

　　迎接她的，是麦小余的手掌。

　　“嗯，是你的脸变小了呢，还是我的手变大了？”

　　“哼！”

　　扭头避开了面前熟悉的巴掌，赵丽颍鼓着包子脸朝车后排走去。

　　“坐副驾。”

　　上车后，系好安全带，麦小余看出赵丽颍有心事，问道：“怎么了？”

　　“导演不让我排话剧了。”

　　“不排就不排，没什么大不了，我带你吃顿好的，放飞一下心情。”

　　“不排话剧我拍什么？一见面就在人家脸前比划，人家哪还有心情吃饭！”

　　话是这么说，可是来到饭店，赵丽颍立马展现出小吃货的一面。

　　“水煮鱼好吃！”

　　“铁板牛排也好吃！”

　　“这些真的是素菜吗，为什么我吃着像肉呢？”

　　“以前我怎么没听过这家饭店？”

　　……

　　麦小余选择的，是一家很有名气的素菜馆。点了四个菜都是特色菜，色香味俱全，口感和肉很像，但确是货真价实的素菜，很适合喜欢吃肉又怕胖的吃货群体。

　　赵丽颍吃的很开心，不愉快的事情暂时遗忘。

　　在抢夺最后一块铁板牛排的战役中，她成功胜出，得意的看着麦小余，享受着战利品的美味。

　　“你是女孩子，吃的满嘴是油，像什么样子。”

　　赵丽颍仰起头，撅着小嘴示意。

　　麦小余皱眉道：“怎么着，还想让我给你擦？”

　　“人家心情不好嘛，你哄哄人家不行嘛？”

　　“哎哟，你居然学会撒娇了？休想！”

　　赵丽颍眼珠一转：“我知道你的秘密。”

　　“小狐狸不是我的。”

　　“你讨厌，不是幂幂姐，是你做过的坏事。”

　　赵丽颍仰着头，一脸傲娇。

　　那表情，意思再明显不过：快点哄哄我，不然我把你做的坏事说出去。

　　麦小余白了她一眼，淡定吃菜。

　　“唐唐姐和丫丫姐聊天的时候我听到的哦。”

　　这下麦小余不淡定了，拿起纸巾擦掉赵丽颍嘴角的油渍。

　　赵丽颍得意的笑了，身子前倾压低声音：“你以前是个骗子，唐唐姐被你骗过。”

　　嘶……

　　“你知道这么多，不怕被我灭口吗？”

　　“你才舍不得，我这么可爱呢，嘻嘻。你最多威胁我，如果我说出去，你会把我怎么样怎么样的，就像你吓唬丫丫姐那样，对不对？”

　　我勒个去，佟俪娅的事情她也知道了？

　　她到底知道多少！

　　饭后，麦小余开车，载着赵丽颍返回阳光星城。

　　路上，他终于从赵丽颍口中得知事情始末，哭笑不得。

　　“你知道我是坏人，不怕我？”

　　“那有什么，你以前对我更坏呢。不过你现在变得很好，唐唐姐也说了你正在努力洗白，而且你对我也很好。不过呢，要想让我替你保守秘密，以后要对我更好，让我拍戏请我吃饭哄我开心，不许欺负我，不许喊我‘小土豆’，尤其不许总在我面前瞎比划……”

　　麦小余一打方向盘，把车停在路边：“你是不是爱上我了？”

　　“没，才没有呢！”赵丽颍吓得险些跳起来。

　　“没有最好。”麦小余点点头，“记住我那晚对你说过的话，珍爱自己，离我远一点。”

　　说完，他重新发动汽车。

　　“说的好像人家多稀罕你似的。”

　　赵丽颍小声嘀咕一句，才发觉脸上发热，抬起头偷偷看眼麦小余，看到他专心致志的开车，长出一口气。

　　……

　　电梯在十七楼停下，麦小余走出电梯：“等会下来一趟，有事找你。”

　　赵丽颍异样的看他一眼，低着头“哦”了一声。

　　麦小余回到家，撤掉家具家电上的防尘罩，叠好收起来，又洗了把脸换身衣服，小二十分钟过去，赵丽颍还没下来。

　　麦小余等的不耐烦，拨打赵丽颍的手机，无人接听。

　　这丫头在搞什么！

　　他吐糟一句，只好继续等。

　　结果这一等就是一个小时，期间他多次拨通赵丽颍的电话，均是无人接听。

　　一个小时后，赵丽颍来了。

　　麦小余无奈道：“你搞什么，我跟你说有事找你尽快下来，你自己看看过去多久了。”

　　此刻的赵丽颍，穿着轻薄的棉质睡衣，局促不安的低着头，怯怯中带着几分羞涩：“回家后我洗了个澡，还刷了牙……”


第688章 你思春了

　　“回家后我洗了个澡，还刷了牙……”

　　“你有病吧，等我说完正事儿，你再洗澡刷牙睡觉不行吗！”

　　赵丽颍内心的紧张、局促、羞怯等情绪，随着麦小余的这句话，瞬间烟消云散。

　　你才有病！

　　心里吐槽一句，她抬起头，瞪着麦小余，没好气地问道：“你叫我下来干嘛？”

　　“坐，喝水不喝？”

　　“不喝。”

　　“不喝算了。跟你说一下，公司准备开部新剧，易导亲自执导……”

　　“原来是这件事儿啊。”

　　“不然呢，你以为是什么事？”

　　我还以为……

　　赵丽颍低头不语，抱着膝盖坐在沙发上。

　　麦小余凑到她耳边；“爱妃，你不会思春了吧？”

　　“什么思春，太难听了！”赵丽颍惊得差点从沙发上掉下去，羞恼的推开麦小余，“不许喊我‘爱妃’！”

　　“那你来我这儿之前特地洗白白，还刷了个牙，难道不是想……嗯嗯？”

　　“嗯嗯”两声是升调，麦小余还配合的挑了挑眉。

　　赵丽颍羞得面红耳赤，大声反驳：“还不是你害得！我还以为我知道了你的秘密，你想对我做坏事要挟我……”

　　“所以你把自己洗的香喷喷，还穿着睡衣下来，配合我？”

　　“谁配合你了？你那么坏，我又反抗不了……”

　　啪！

　　麦小余一巴掌拍在赵丽颍脑门：“你这小脑袋里都想点儿什么，我有那么坏吗？”

　　“怎么没有。”赵丽颍揉着额头，嘟着嘴，小声嘟囔道：“那天晚上你强吻我……”

　　“喂，摸着你的胸再说一遍，那晚是不是你想送我一个吻当春节礼物？我只不过回应的稍微激烈一点而已，怎么能叫强吻？”

　　“怎么不是强吻？我当时被你吻的都快窒息了！”

　　“所以年后回来你故意不理我？”

　　“理你干嘛，再让你强吻啊！”

　　“爱妃啊，你说你一个女孩子，大晚上的穿着睡衣，在我家里跟我讨论接吻，合适吗？”

　　赵丽颍：“……”

　　麦小余起身从冰箱里拿出两瓶纯净水：“行了，说正经的吧。今晚找你，主要是告诉你，公司准备新开的电视剧，你是女主角之一。”

　　“你说什么？我，我是女主角？”

　　赵丽颍惊讶的看着麦小余，难以置信的表情中，夹杂着几分欣喜。

　　“没错，你是女主角之一。”

　　“不会是《仙3》里女四号那种女主角吧？”

　　“这次是情景喜剧，剧中三位女主角，你是其中一个。”

　　“其他两个女主角是谁？”

　　“还没定。”

　　“这么说我是第一个？”

　　“是啊，谁让你知道我的秘密。不给你点好处，万一你说出去怎么办？”

　　“这还差不多！放心好了，我不会告诉别人的，只要你继续对我好……”说着话，赵丽颍忽然想起什么，“人艺那边下午才不让我排话剧，晚上你就告诉我演女主角，这里面有没有什么关联？”

　　“好吧，你猜对了。是我让小雪跟人艺那边打招呼，把你召回公司……”

　　“果然是你搞的鬼！”

　　赵丽颍化身胭脂虎，朝着麦小余扑了过去，打算让他领教自己小拳拳的厉害。

　　麦小余本能的伸手挡在胸前，仍无法挡住兴奋的赵丽颍，被后者扑倒在沙发上，开心的在自己身上撒欢儿。

　　女主角！

　　货真价实的女主角啊！

　　签约一年半，终于当上女主角了！

　　由于赵丽颍下午刚刚经历过失落，今晚的喜悦变得尤为深刻。

　　她很开心，尽情的在麦小余身上宣泄自己的兴奋。

　　可是这份喜悦，却被一阵异样的感觉打断了。

　　几分钟后，察觉到异样的赵丽颍好像被点穴般，趴在麦小余身上一动不动，眼神复杂的和他对视。

　　麦小余动了，准确的说，是双手动了一下，仿佛为了验证什么，稍稍用力捏了捏。

　　赵丽颍好似受惊的小鹿，咻的一下跳起来，坐在沙发另一头。抱着胸口脸上又红又烫，背对麦小余一言不发，不停深呼吸，娇躯微微轻颤。

　　我去，居然是……

　　这丫头洗完澡没穿bra啊！

　　麦小余坐直身体，看看自己的双手，又看看赵丽颍，不知道说什么好。

　　气氛变得尴尬，很尴尬！

　　几分钟后，麦小余喝了口水，开口打破尴尬：“小土豆，我上午是让小雪跟人艺那边联系，把你召回公司为新剧做准备。可能是人艺那边某个环节沟通出问题，所以……”

　　“嗯，我知道了，我没有怪你。麦总，公司什么时候决定开新剧的，我怎么都没听过？”

　　“今天。舆论上不是一直有人骂易导吗，说他自甘堕落不务正业。我得让这些人明白，金子就是金子，任何时候都能发光！”

　　“你对易导真好。”

　　“我对你不好吗？”

　　“也很好……你放心，那件事我会守口如瓶，不告诉任何人。”

　　“你呀，以后说话先过过脑子。你把唐唐和佟俪娅聊天的内容告诉我，如果唐唐知道，会不会认为你故意在我面前打她小报告？”

　　“我没有！”赵丽颍情急，转过身，对上麦小余的目光后低下头，“我真的不是那个意思……”

　　“我懂，小土豆嘛，脑袋里经常一团浆糊很正常。这件事只有咱们两个知道，不要再告诉别人，记住了吗？”

　　“嗯。”

　　“好了，回去休息吧。明天去公司找小雪和易导，商谈合同领剧本，早点开始准备。”

　　“哦，那我先上去了。”赵丽颍站起来，忽的又坐下，“我能问个问题吗？”

　　“问吧。你现在掌握着我的黑材料，我哪敢惹你不高兴，不怕你揭发我啊。”

　　“你明知道我不会那么做！”赵丽颍抬起头，凝视着麦小余，“麦总，你让我演女主角，真的是因为我知道了你的秘密吗？”

　　麦小余抬起手，在赵丽颍脸前摊开：“我的手变大了。”

　　早先他就说过，当赵丽颍小脸瘦到他巴掌大小的时候，就让她演女主角。

　　这句话赵丽颍从没忘记过，也无法忘记，因为麦小余总在她面前比划。

　　就像今天傍晚，在人艺门口，刚见到麦小余时，麦小余照旧在她脸前举起巴掌，还说了一句“是你的脸变小了呢，还是我的手变大了”。

　　当时赵丽颍心情不好，没太在意，现在想想，看来是自己这一年多的瘦脸起效果了！

　　眼前那熟悉的巴掌，再没有往日的压迫感，恶趣味心起的赵丽颍突然张开小嘴，以迅雷不及掩耳盗铃之势，猫儿般在麦小余手心舔了一下。

　　“小土豆，你竟然朝我手心吐口水！”

　　……

　　凌晨。

　　许多人已经进入梦乡，阳光星城的住家灯火，大多也熄灭了。

　　麦小余还没睡，坐在书房里的电脑前，再次翻看易小星的微博，以及网络上对此次事件的观点。

　　昨晚他就看过了，不得不说，有些网民的确太过分，骂的难听不说，还辱及易小星的家人。

　　在微博上无理谩骂、带节奏的水军小号、僵尸号就不说了，但是破口大骂的也有一些普通网民，从他们的微博活跃程度就可以看出来。

　　局面早已脱离影迷、支持者们对易小星的善意规劝，易小星也是因为家人被波及才愤而怒对。

　　然后媒体介入，同行介入，指责他身为公众人物跟网友对骂，缺乏公众人物的担当和社会责任感，没有起到公众人物应该起到的表率作用。

　　即便部分粉丝和支持者在网上，不遗余力的维护易小星，但是人数太少也没能占据主流舆论阵地。总体来说，今天之前，易小星被舆论骂成狗。

　　不过今天不同了，今天麦小余把毛总的电话交给易小星，让他从毛总那雇了一大批“天河”水军，展开反攻。

　　事情闹大？

　　那就对了！

　　不闹大怎么推出《爱情公寓》？

　　《爱情公寓》的七龙珠，他确定了五颗。

　　除了陈赫和郑恺外，三个女主角也确定了。

　　剧中的“陈美嘉”由赵丽颍饰演，是他之前就想好的。

　　古灵精怪、活泼可爱的宅女；模样甜美可人，勤劳肯吃苦，鬼点子多，外人永远也不知道她的小脑袋瓜里正在琢磨着什么诡异的东西……

　　人设方面，麦小余觉得赵丽颍还算较为符合，有助于她对人物的理解和把握。就算出现点问题，影响也不大，这部情景喜剧对演技的要求没那么苛刻。

　　未确定的两颗龙珠，他不打算从萌人旗下的艺人中挑选。

　　一方面是公司其他男艺人已经成名，《爱情公寓》这种情景喜剧不适合；另一方面则是独食难肥，给外人留一些机会，有利于提高公司在圈内的影响力。

　　独乐乐不如众乐乐嘛！

　　而且，怪梦中的《爱情公寓》虽火，但是有其自身短板：没有明显大腕儿加盟，缺乏收视号召力；这几年情景喜剧没落，虽偶有佳剧，但难改整个行业的困境；投资方、制片方、电视台、包括有一定名气的演员，也更喜欢长剧，而非情景喜剧。

　　《爱情公寓》的宣传是个大问题，麦小余一直没想好有效的方式。

　　早先他还想着，等到《万万》在网络上播出后，效果好的话，趁势推出《爱情公寓》。

　　可现在不用等那么久了，有人拿《万万》搞事儿，把易小星推上风口浪尖。

　　互怼撕逼口水仗只是手段而已，最终还得靠成绩证明一切。

　　现在麦小余要做的，就是通过萌人官微，表明萌人影视的态度：无条件支持易小星的决定，包括怒怼骂他的网友！

　　“……即便你们认为网络是法外之地，网络江湖也有自己的规矩——出来混，迟早是要还的。你们可以无故辱骂别人及其家人在先，那就要做好被别人骂回去的心理准备……”

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　正在发微博的麦小余思路被打断，不爽的皱皱眉，走出书房打开门。

　　门外，是赵丽颍。

　　“几点了还不睡？”

　　“我，我睡不着。”

　　“怎么着，你还打算威胁我去给你暖床？”

　　“可以陪我说说话吗，我太开心了。”

　　出演女主角是赵丽颍最大的梦想，幻想这一天的到来已经好久。今晚梦想成真，她又开心又激动，甚至忘记和麦小余的尴尬，兴奋的在床上翻来覆去好久，脑子里全是“女主角”。

　　“我很忙，没时间。”

　　“这么晚你还有什么可忙的？”

　　“战斗。”

　　……

　　书房内，麦小余坐在电脑前，继续“奋笔疾书”。

　　赵丽颍坐在他身旁：“官微的粉丝都有两百多万了？我的才几千。”

　　官微两百多万的粉丝，大半是因为麦小余经常操作萌人官微，跟人撕逼的结果。

　　还有一部分是因为萌人对旗下艺人的维护，艺人的粉丝一旦感觉自家偶像受委屈了、被媒体黑了，就跑到萌人官微下方留言，请求萌人出面战斗，维护艺人。

　　“将来你的粉丝会更多。”

　　麦小余盯着电脑屏幕，头也不回地说道，手上动作不停，噼里啪啦敲打键盘。

　　赵丽颍的注意力转向麦小余正在敲打的正文，一边看一边念叨：“电影也罢，电视剧也罢，短剧短片也罢，都是艺术的一众表现形式，不存在高低贵贱之分，易导有权追求他心目中的艺术形式……

　　公众人物首先是人，然后才是公众人物。某些人说的没错，公众人物要为自己的言行负责，要起到表率作用，但前提是尊重他的人权，而不是把他当成谁的出气筒受气包，可以随便谩骂，甚至辱及父母家人……”

　　“说得真好，将来要是有人骂我，你也会帮我出头吗？”

　　“那当然，我说过，入了萌人的门，就是一家人。”

　　“你现在越变越好，我有点后悔了。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔……不告诉你。”

　　……

　　十几分钟后，麦小余长微博完成，开始@人。

　　易小星、张小泉、刘晓莉、李雪、连骏杰、麦子、小麦、阿正、小鱼儿还有萌人旗下所有艺人。

　　这是萌人内部约定俗成的讯号，一旦麦小余更新萌人官微并@所有人，就表明他要求所有人拧成一股绳，形成合力集体出击！

　　赵丽颍惊讶道：“还@我了？”

　　“你是公司的艺人，还是《爱情公寓》的女主角之一，@你有问题？”

　　“起来起来，让我登录我的微博，我现在就回复。”

　　“明早再说，你现在的任务是睡觉，女孩子睡太晚很容易变老。”

　　“我睡不着，真的，一闭眼脑子里都是女主角呀女主角的。都是你不好，大晚上告诉我这么开心的事情，我怎么睡得着？”

　　“你的意思是，怪我咯？”

　　“不怪你怪谁？你害我睡不着觉，你要赔偿我。”


第689章 萌人影视唯一不好的地方

　　“不怪你怪谁？你害我睡不着觉，你要赔偿我。”

　　赵丽颍说话的语气和表情，令麦小余哭笑不得：“我，赔偿你？”

　　“嗯，就罚你唱歌哄我睡觉作为补偿。”

　　麦小余看她两眼，一点头：“行。”

　　“我要听你唱给唐唐姐的那种情歌，必须是我没听过的新歌。”

　　“行行行，上去吧。”

　　二人上楼，来到赵丽颍的卧室。

　　赵丽颍雀跃的跑过去，坐在床上脱掉鞋，露出小脚丫，准备躺被窝里等麦小余唱歌哄自己睡觉。

　　麦小余说道：“我不会唱。”

　　“少来啦，我们都知道你是小鱼儿。小鱼儿，麦小余，麦总，你这个艺名起的太明显了。”

　　“可你要听新歌，新歌需要灵感。要不这样，让我抱抱，找找灵感。”

　　麦小余摊开双臂。

　　赵丽颍迟疑片刻，赤着小脚丫走过去：“说好了，只是抱一抱，你不许做坏事。”

　　她轻轻贴着麦小余胸膛，一双藕臂环着麦小余的腰。

　　麦小余一手搂着她的细腰，右手抚摸她的秀发，从头顶划过脑后，落在后脖颈时一用力……

　　有句话怎么说来着，能动手就别哔哔！

　　哄睡觉还用唱歌？

　　抱起昏迷的赵丽颍，放在床上，盖上被子关灯关门，麦小余转身离去。

　　……

　　凌晨时分，萌人官微更新微博。

　　半夜三点多，下戏回到酒店的胡歌率先在微博上响应。

　　随后霍建华、刘涛、陈乔恩、茜茜、王宝强等人相继通过微博响应，力挺易小星。

　　次日上午八点前，萌人官微@的所有人，都通过微博表明态度，支持易小星，点赞转发萌人官微最新微博。

　　萌人官微最新的微博，更是不遗余力的支持易小星，并且对舆论指责易小星的所有方面，逐一反驳。

　　首先是易小星自甘堕落，不好好拍电影去拍短剧。

　　萌人官微认为，影视剧、短剧短片、话剧戏曲等都是艺术的表现形式，不分高低贵贱，易小星作为一名科班毕业的导演，有权利决定自己追求的艺术形式。

　　接着是易小星作为公众人物，没有起到应有的表率作用，和网友对骂。

　　萌人官微先明确易小星怒怼网友、媒体、同行的原因——那是因为有人用非常难听的话，辱骂他和他的家人；然后话锋一转，阐释自己对公众人物的理解：公众人物是人，不是任由网友和媒体随便发泄的出气筒，有错可以说、可以骂，但是易小星只是做出自己的选择，没有任何错，凭什么被骂，而且家人都受到牵连？

　　然后又把事情上升到网络文明的高度，告诫那些无故谩骂易小星的网民：如果他们认为网络是法外之地，可以恣意妄为，那么萌人绝对不向恶势力低头，以暴制暴以骂对骂！

　　微博最后的落脚点在《爱情公寓》上。

　　萌人官微再次强调，艺术有多种表现形式，电影如是，电视剧如是，短剧亦如是。

　　导演电影是易小星的选择，拍摄短剧《万万》也是他的选择，萌人无条件支持。同时还准备集中资源拍摄一部都市情景喜剧《爱情公寓》，由易小星执导，敬请大家拭目以待。

　　最最后，萌人官微表达了对易小星和准备筹拍的《爱情公寓》的期待：“我们相信易导是金子，而金子总会发光，《爱情公寓》必将带给观众耳目一新的感受。”

　　刘晓莉、张小泉、李雪、连骏杰以及萌人全部艺人，包括陈赫和郑恺这俩新晋萌新，转发微博的时候，都特意点出最后这句话。

　　上海戏剧学院。

　　04级表演本科班。

　　大课间，休息的时候，一堆同学围着陈赫和郑恺。

　　“赫赫、戏神，你俩行啊，刚签约萌人就在电视剧里挑大梁，业界传闻萌人重视新人，真不是盖的。”

　　江疏影的话，引起其他同学的共鸣。

　　大三下学期的他们，几乎每个人都有过接戏经历，可是毕业后能有几个人留在娱乐圈，有几个人能在娱乐圈站稳脚跟，又有几个人能在娱乐圈出人头地，真心不好说。

　　表演系毕业生的失业率很高，隐性失业率更可怕。

　　调查显示，全国各大艺术院校表演系毕业生，70%因为就业不理想而改行；艺术类本科毕业生毕业半年后的就业率，明显低于全国平均水平。

　　有业内专业人士总结了学表演专业的学生毕业后的5种出路：

　　第一是运气特别好，在学校就出风头，早有签约公司守候；第二是使劲钻进国家剧团，收入不高，生活安稳；第三是帅哥美女，找个有钱人结婚；第四是转行当编剧、做导演，或到大公司当公关总监；第五是从北漂或签个体小公司干起，没有保障，只有利润分成。

　　陈赫和郑恺，显然属于第一种，而且是第一种人里面的佼佼者。大学还没毕业，就被萌人签下，而且筹拍的都市情景喜剧《爱情公寓》中，他俩是主演。

　　同人不同命啊！

　　陈赫笑呵呵说道：“师兄也找你了，是你自己不愿签，怪得了谁？”

　　郑恺也说道：“师兄成立了工作室，从学校招了一批大四的师兄师姐，导演系、摄影系、戏剧文学系都有，系主任高兴的不得了。师兄摆明要大干一场，你干嘛不答应？”

　　“毕业后我准备去国外留学，世界那么大，我想去看看。再说了，又不是萌人找我签约。”

　　“有人要你就不错了，还挑肥拣瘦，你以为谁都是我和戏神这么优秀的男人吗？哈哈哈哈！”

　　“陈赫！”

　　“你怎么不去死！”

　　“你自己拉仇恨就算了，干嘛扯上我……”

　　众人嬉闹有阵，有人说了：“这次易导从咱们学校招了好多幕后工作人员，艺人这块之前有胡歌和冯绍峰，现在有戏神和赫赫，感觉萌人快被咱们上戏攻占了。”

　　“萌人哪点都好，就是太好战。像这次，师兄跟网友互怼闹得太大了。”

　　“诶，小盆友，这你就不懂了。”陈赫开始科普，“互怼只是形式，目的是宣传《爱情公寓》。”

　　那人不服气：“是啊，我不懂，现在网上吵得不可开交，你们萌人也没占什么便宜，对宣传有多少好处？”


第690章 丰收序幕开启

　　“是啊，我不懂，现在网上吵得不可开交，你们萌人也没占什么便宜，对宣传有多少好处？”

　　这倒是。

　　萌人官微“亮剑”后，旗下所有人齐发力，娱乐圈内大部分人都作壁上观。不是怕了萌人，而是萌人这次出头，关乎到娱乐圈内众多同行的利益。

　　哪个明星大腕没人骂？

　　有几个敢怼回去，还怼的这么带劲儿？

　　这此要是怼赢了，将来同行都有机会从中受益！

　　网民也分成三派。

　　一派人支持萌人的说法，认为萌人作风果敢快意恩仇，那些无故谩骂易小星及其家人的网民，就是犯贱，就是欠骂。

　　一派人认为萌人太过分，缺乏大公司应有的气度。按照他们的说法，别管那些骂易小星及其家人的网民是对是错，萌人身为一家有影响力的影视公司，跟网友斤斤计较有失豁达胸襟，就是不对！

　　还有一派是酱油党，在旁围观的吃瓜群众，随时可能因为另外两派的某句话、某个观点入坑站队。

　　媒体这边大部分持质疑态度，认为萌人此举欠妥，正确的做法是息事宁人，而不是火上浇油。

　　水军这块萌人请的有，捣鬼之人请的也有。

　　结果萌人微博亮剑好几天，舆论上几乎是半斤对八两，谁也占不到便宜。

　　《爱情公寓》的宣传效果，不如预想中那么好。

　　不过不要紧，这些都在麦小余的预料内。

　　他相信，势均力敌的平衡状态维持不了太久。

　　果不其然，几天后。

　　6月11日，周一，股市下跌，跌幅2%，为期近一年的疯牛行情就此结束，股市迎来了一轮惨烈的暴跌。

　　6月12日，周二，股市下跌，跌幅超过3%。

　　6月13日，周三，股市迎来小幅反弹。

　　6月14日，周四，股市再次下跌近4%，千股跌停，股民一片哀嚎。

　　6月15日，周五，股市狂跌超过6%，近两千只股票跌停，股民的心碎了一地。

　　暴跌！

　　有财经媒体发出股灾的声音，号召国家救市。

　　近一年的疯牛行情，造就一个又一个股神，创造了一个又一个的暴富神话，吸引了太多人的目光。证券交易所开户大厅内人满为患，每天等着开户跑步入场赚钱的股民，排期长长的队伍。

　　居民的储蓄、银行的贷款、信托的资金、企业的闲置资金、P2P平台的贷款、海外资金……无数热钱通过不同渠道涌入股市。

　　一个股民，代表着一个家庭。

　　一人炒股，全家……

　　疯牛行情时，那是全家开心，一年内资金翻倍、翻两倍、翻三倍都不是梦！

　　而现在，则是全家担心。

　　短短一周时间，大盘跌幅超过10%，不少股票股价下跌将近40%，惨遭腰斩。已经有股民将牛市赚来的钱尽数赔了出去；而那些新入场的股民更惨，还没赚着钱先迎来当头棒喝！

　　股市暴跌成为全民关注的热点话题，周末期间国家会如何救市、监管机构又会出台什么措施，成为无数人关注的焦点。

　　哪怕不炒股的人，只要家里有人炒股，就不得不关注，因为家中的积蓄，大部分都投入股市。

　　举个直观的例子：十万本金，一个跌停（跌幅10%），损失一万，许多家庭的月收入还不到一万呢！

　　怕不怕！

　　在全民热议的大背景下，很少再有人关注萌人影视支持易小星怒怼网友了，连娱乐新闻都在报道某某名星在这轮股市暴跌中，资产缩水多少多少。

　　《爱情公寓》的宣传计划胎死腹中？

　　呵呵，麦小余个老司机，什么时候翻过车？

　　就在这个周末，全国亿万观众内心被股市牵动的危急时刻，麦小余打了三个电话。

　　第一个电话打给石昊介绍的阳光私募基金经理。

　　“出完了吗？”

　　“出完了。”

　　“损失大不大？”

　　“本来能翻倍的，现在获利百分之九十多……”

　　这波牛市，萌人拿出了两个亿交给石昊介绍的阳光私募操盘。

　　这家入门门槛极高，专门接待大客户的阳光私募，操盘水平颇高，预料到大盘快要见顶，上个礼拜就开始逐步清仓。

　　只不过对股市的判断还是出了点小问题，加上资金较大仓位较重，出的慢了点，还剩下一小部分没出来，赶上这周挨刀，最后不计成本全部清仓。

　　饶是如此，90%以上的收益，即便扣除基金的管理费用，萌人这次的投资收益也有一亿九千万左右……嗯，还得交税。

　　阳光私募比较正规，这都算少的。

　　像是老罗同志那边玩儿的私庄，全是中短线，一拨牛市下来只是集中力量狙击几只股票，获利超过200%。萌人投入的一个亿，已经变成三亿多，而且早在五月份，人家就解散队伍洗手不干，去国外享受阳光海滩和美女了，完美避开了这波大跌。

　　两边加起来，萌人这次在股市的投资收益超过四亿，赚的盆满钵满，也是麦小余首次体会到资本市场的刺激。

　　“没事儿。你准备一下，回头我把钱收回来，咱们提前结束合同。”

　　“麦总，合同还没到期……”

　　“我知道，不就是违约金吗。这段时间你们辛苦了，多拿一点是应该的。”

　　“麦总你……昊子说的一点没错，麦总你够仗义。这样吧，你先别着急赎回资金，我们判断这波暴跌之后，应该会有一拨强势反弹，操作的好了再赚百分之三、五十的不成问题。”

　　“这事儿你专业，我听你的，等忙过这段时间，咱们出来坐坐，交个朋友。”

　　……

　　第二个电话打给柳岩。

　　“大白兔，你的经纪人干嘛吃的，我们公司的片约也拒绝？”

　　“片约？什么片约？”

　　“《爱情公寓》的片约啊，你是女主角。我让易导安排助理带着片约去找你的经纪人，丫考虑了三天，结果拒绝了！”

　　“我不知道这件事。这段时间我在外地录制节目，经纪人没跟我说啊，等会我给他去个电话问问。”

　　“嗯，问清楚，这种经纪人该换就换，不行的话你就换个公司。反正我们公司现在有钱了，不差你那点儿违约金。”

　　“呃……怎么感觉你突然变得有点像暴发户呢？我先跟你说清楚，我和你是朋友，好朋友，绝对不会答应被你包养。”

　　“你要不要这么敏感，我是不想你们公司糟蹋了你的天赋。告诉你，如果你签约我们公司，我才不会碰你一下呢！”

　　“我的天赋就只有性感吗？”

　　“嘿嘿，还有感性。不说了，尽快问清楚你的经纪人，给我答复。”

　　……

　　第三个电话，打给朝阳分局的代理局长王长贵。

　　“贵总，盯好那几家P2P公司。股市崩了，他们也该跑路了。”

　　“你放心，一个也跑不了。”

　　“听你的意思，他们有动作了？”

　　“幸亏之前你提醒，前两天我们的经侦人员就发现，他们有转移资金的迹象。就算他们人在国外不回来，钱也别想转移出境！”

　　“那我以后得喊你王局长，而不是王代局长咯？”

　　“少来这套，你小子……”

　　……

　　这个周末不平静，国家和监管层相继表态，并且推出一些相应措施，试图改善股市现状。

　　6月18日，周一。

　　过亿股民盯着股市大盘，期待股市发生奇迹。

　　奇迹发生了？

　　连续两天，股市以红盘报收，涨幅超过5%。

　　然而6月20日，周三，股市再次下跌，跌幅超过3%。

　　更可怕的还在后面。

　　6月21日，周四，股市狂跌近8%，两千只左右的股票被巨额卖单牢牢封死在跌停板位置。

　　而6月22日，周五，股市继续下跌……

　　股灾！

　　崩盘！

　　暴跌！

　　媒体整天报道，今天两市市值缩水多少万亿，明天又缩水多少万亿……那都是老百姓攒了多少年的血汗钱呐！

　　股市哀鸿遍野，股民、基民哀声连天。

　　全国的交易大厅几乎每天都有大爷大妈，因高血压、心脏病晕倒；还有挪用公款、抵押家产等失去希望，跳楼寻短见的；股市众生相道尽人生百态，牛市有多疯狂，熊市就有多残酷。

　　股市的暴跌只是开始，很快产生连锁反应。债市违约、基金清盘、隔夜拆借利率高居不下、银行不良贷款增加……被誉为新兴朝阳行业的P2P，也出问题了。

　　四十多岁的杨健是个经验丰富的老股民，深知鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。

　　去年开始的牛市行情，他把家中的资金分成了四份。四成投入股市，两成买了基金，一成留作家庭备用，还有三成投资P2P理财。

　　这次股市暴跌，一开始见势不妙及时壮士断腕，整体还有盈利；后来认为国家出手救市，股市好转又满仓杀入，结果买的股票一天一跌停，想卖都卖不掉，赔了个稀里哗啦。

　　他是老股民，以前也经历过类似的暴跌，所以还不至于太过惊慌。他深知暴跌之后必有反弹，准备抄底自救，争取解套后再小赚一把。

　　这需要大量的资金。

　　他先赎回了同样赔的稀里哗啦的基金，然后又准备把P2P平台上的钱也取出来，再加上家庭备用金，最后一搏。

　　一大早，他跟单位请了假，开车来到P2P公司。远远地就看到写字楼楼下聚集了一大群人，还拉着不少条幅，上面写着“无良奸商”、“还我血汗钱”云云。

　　想到自己昨天一直联系不上P2P平台的理财顾问，杨健心里咯噔一下。

　　停下车快步赶过去，不用开口询问，就从那些神色悲戚的人群口中听到，他投资的那家P2P公司老板……卷款跑路了。

　　嗡！

　　杨健眼前一黑，昏死过去。

　　跑路的P2P公司不是一家两家，而是潮——跑路潮！

　　在全民炒股的浪潮中，P2P公司贷出去的款项，大部分绕了一个圈最终流入股市。股市崩盘，贷款收不回来，P2P公司提现困难、兑付危机，然后老板卷走账面上最后的资金，跑路国外！

　　上当受骗的投资者除了在公司楼下拉条幅、借助媒体网络血泪控诉和报警哀求警察追讨自己损失外，别无办法。

　　特么警察也难啊。

　　跑路的P2P公司不是一家两家，动辄卷款多少多少亿，直接跑路国外，警察怎么抓？

　　民众的失望，全国上下各个警察局，都经常能看到上年岁的大叔大妈大爷大娘，鼻涕一把泪一把的上门哀求，希望警方经侦部门尽早将卷款跑路的无良奸商抓回来，讨回他们的损失。

　　好些都是他们的棺材本、养老钱！

　　六月下旬，夏日炎炎，骄阳似火。

　　然而许多人心中，却是天寒地冻，像是身处三九寒冬。

　　北京警方最先传来好消息。

　　在朝阳警方牵头，多地警方配合的共同努力下，成功在机场、码头等通关口岸，逮捕了乔装打扮、卷款跑路的E贷保、冠丰投资、红星E贷等数家P2P公司法人代表及其家属，卷走的钱款也被成功冻结在国内。

　　这些人卷走的钱可能只有几个亿、十几个亿，而老百姓在他们公司的投资可能达到几十亿乃至上百亿。追缴回来的赃款远无法弥补老百姓的损失，因为大部分资金都折损在了二级市场和虚拟经济中。

　　不过，这是个难得的正能量消息，官方媒体、主流媒体自然要大书特书，打造成一股春风，为身处数九隆冬的老百姓心头，送上一份温暖。

　　继股市崩盘之后，大批P2P公司掀起的跑路潮，再次成为舆论关注的热点、焦点问题。萌人明确支持易小星怒怼网友这种芝麻小事，不论是媒体还是网民，都没什么兴趣关注了。

　　然而某大v的一篇微博，又令许多网民的注意力，转移到萌人影视身上。

　　旅游达人、粉丝众多的大v叫兽，翻出了春节后萌人官微《我道歉？让时间来证明孰对孰错吧》这篇微博，附言“真相来的太快太突然”，然后@了一大堆公知大v。

　　一石激起千成浪。

　　这种凸显普世价值的最好机会，公知大v们岂能错过？

　　想当初，他们中大部分人，可是站在萌人这边的！

　　“近期多家P2P平台崩盘，公司负责人跑路，监管部门还坐视不理吗？”

　　“如何为投资者提供一个安全的环境，确保投资安全？”

　　“如何防止P2P平台成为变相的非法集资？”

　　“如何防范P2P公司通过假项目、假三方、假担保等非法手段欺骗投资者？”

　　“监管部门何时出台相应的行业监管措施，杜绝行业漏洞？”

　　“那些为崩盘跑路的P2P平台站台、代言、打广告的机构或个人，是否需要承担责任？”

　　……

　　公知大v携粉丝、水军来袭！

　　这个关头，萌人官微再发微博：P2P公司跑路，投资者损失严重，为其代言、站台的你们，不觉得手中的高额代言费和站台费烫手吗？@林瑜@魏洋@郎教授……


第691章 神一般的萌人

　　成都。

　　国内电影十大票仓之一。

　　《天兵报道》路演正在某大型影城举办。

　　在主持人的邀请下，主角之一的林瑜走上舞台，微笑摆手，热情的与到场的粉丝、影迷打招呼。

　　年近四十的他，最近转战大银幕，大片《天兵报道》是他主演的首部影片，今年暑假上映，投资方、制片方、还有他本人，都寄予了厚望。

　　“林老师，你在电视剧方面取得了无数成绩，这回首次主演的电影，您对自己在影片中的表现打多少分？”

　　“很感谢刘导对我的信任，我也尽全力做到最好。不过你也说了，这次是我首次主演电影，拍电影和电视剧不同，我就是个小学生，还有许多方面需要学习提高。你问我给自己打几分……80分吧，希望大家能够喜欢这部充满诚意的电影……”

　　“林瑜！”

　　话音未落，前排的一位观众突然站起来，抱着一束花冲上舞台。

　　主持人一愣，心说安排好的鲜花环节还没到啊，而且也不会让三十好几的大男人鲜花嘛！

　　舞台下方的工作人员想要拦截对方，林瑜很亲和的摆摆手，示意工作人员不要阻拦，以显示他的亲民和接地气。

　　好吧，他很成功。

　　当看到工作人员不阻拦，又有五六个观众跟着跑上舞台。

　　这几个观众，手里什么礼物都没有不说，而且年龄不一，年纪最大的还拄着拐杖。

　　主持人更诧异了。

　　别说观众互动环节没到，就算到了，也不可能让大爷大妈上台啊！

　　接下来发生的事情，更出乎主持人和主办方的意料。

　　鲜花那位最先跑上台，面对笑颜以对的林瑜，手中的花束甩他一脸，然后抡起愤怒的铁拳砸了林瑜一个满脸桃花开。

　　林瑜被打懵了，没等他反应过来，对方又是一脚将他踹到在舞台上。

　　距离最近的主持人还想拉开打人者，另外几个观众赶到了，逮着倒在地上的林瑜就是一顿拳打脚踢，拄拐的老爷子腿脚利索了，拐杖化为兵器，点、戳、抡、扫、捅、夯等十八般武艺尽数施展。

　　这几个人一边围殴林瑜，还一边高声痛骂。

　　“该死的混蛋！”

　　“我当初怎么就瞎了眼，相信你的话！”

　　“还我血汗钱！”

　　“你这个骗子的帮凶！”

　　“我婚房的首付款全被你骗了，我等着结婚用的啊！”

　　“那十万块是我的棺材本啊！”

　　……

　　主持人缩了，怕凑过去被愤怒的群众揍。

　　工作人员和安保人员以最快速度赶到，拉开围殴林瑜的观众。

　　老爷子忽然往地上一趟，哀嚎道：“啊，我的腿断了，你们赔我的十万块……”

　　台上一片混乱，台下议论纷纷。

　　粉丝、影迷高举手机，拍照录像发微博；媒体记者好似打了激素，用相机、摄像机完整记录下眼前的一幕。

　　制片方和剧组哭了……

　　……

　　深圳。

　　人气偶像歌手魏洋正在举办歌迷见面会。

　　前段时间他刚刚发行了新专辑，这次来深圳为新专辑的发行做宣传，吸引了大批歌迷到来。

　　见面会上，他正激情洋溢倾情演唱着新专辑的主打歌，不时来回走动和前排的歌迷互动。

　　咻——

　　有暗器！

　　一个黑色塑料袋飞了过去。

　　哗啦！

　　塑料袋砸在魏洋身上，里面的屎尿淋了他一身，一股腥臊恶臭散发开来。

　　咻咻咻！

　　又是好几个黑色塑料袋来袭，有的砸在他身上，有的落在地上，里面屎尿齐飞……

　　“不得好死的骗子，亏老娘一直喜欢你，信任你，你帮奸商骗老娘钱！”

　　“臭不要脸的，你跟骗子是一伙的！”

　　“还我血汗钱！”

　　……

　　工作人员和安保人员出动，控制住激动的观众，却控制不住更多高举手机拍摄的歌迷，也控制不住特地赶来的媒体记者。

　　最可笑的是，一身屎尿的魏洋，在工作人员的护送下狼狈逃离后，他正在演唱的歌曲，歌声却还在继续……

　　直至有工作人员忍着恶臭高声大喝：“你们是死人啊，快把音响关了！”

　　……

　　上海。

　　来自台湾的财经学者、经济学家郎教授，在随行人员和接机人员的陪同下走出虹桥国际机场。

　　机场外，大批粉丝夹道欢迎，其中多以大妈为主。

　　当郎教授满面春风的出现在众人面前后，一坨坨烂菜叶叶和臭鸡蛋蛋从大妈们手中起飞，飞了过去。

　　“郎XX大骗子！”

　　“E贷保诈骗，郎XX站台！”

　　“郎XX诈骗！”

　　“郎XX滚出上海！”

　　……

　　那些为P2P代言的明星，为P2P平台站台的财经教授，当初何等风光，在网络上、媒体上、自己的财经节目里嘲讽取笑萌人，各种撕逼。

　　时移世易，不到半年时间，形势逆转。

　　萌人官微那篇《我道歉？让时间来证明孰对孰错吧》的文博文章，点赞破十万，回复近百万，转发更是不计其数，全是愤怒的网民自发转发的。

　　谁说民众都是愚昧的？

　　他们要发泄心中的愤怒，要在舆论上造势！

　　斥责管理部门监管不力，一家影视公司都能看出的问题，专业机构和监管部门居然一无所知。

　　同时也希望借助人多力量大的优势，像那些为P2P代言的明星、站台的财经教授施压，让他们为自己的损失负责！

　　这显然不可能，媒体在各种公关的作用下，开始有意压下相关新闻报道。

　　这么做有公关的因素，也有维护社会稳定的缘故。

　　饶是如此，娱乐圈内也有很多人头疼。

　　比如说擎天。

　　擎天旗下的投资公司参股了多家P2P平台，股市快见顶时他们已经预计到风险到来，想要撤资抽身，结果被警方经侦部门盯上了。

　　资金抽逃失败，公司老板卷款跑路，身为股东也得承担投资者的怒火，以及相应的责任。还好是尼玛有限责任公司，不用承担无限连带责任，但是参股P2P公司的几笔钱全都打了水漂。

　　“妈的，姓麦的孙子走了狗屎运！”

　　看着网络上，萌人影视几乎被推上神位，吹捧的言词铺天盖地，再想到这些天宁世荣的焦头烂额，裴鹏兵那叫一个恨。

　　宁世荣不以为意：“你以为只有我头疼？麦小余同样头疼不已！”


第692章 麦总，歇歇吧……

　　从6月11日股市崩盘开始，到六月下旬P2P公司掀起跑路潮，网上骂声一片。

　　股民骂，基民骂，P2P投资者骂，他们的家人骂，公知大v骂；骂国家，骂金融监管机构，骂股市，骂基金，骂P2P平台，骂明星，骂财经专家，骂警察……

　　全国上下骂声一片中，唯有萌人风头无两，独善其身……不对，应该是头顶光环还镀了一层金身。

　　拒绝E贷保的天价代言费，不让胡歌代言的，是萌人影视。

　　提出“牛市是散户赔钱的开始”的，是萌人影视。

　　质疑P2P行业缺乏监管不规范，龙蛇混杂会出事跑路的，是萌人影视。

　　认为目前P2P行业混乱，有非法集资之嫌，像是“庞氏骗局”升级版的，是萌人影视。

　　质问林瑜、魏洋、郎教授等人，P2P跑路后他们是否会为投资者损失负责的，还是萌人影视。

　　……

　　春节后，萌人官微《我道歉？让时间来证明孰对孰错吧》的微博中，提到的一桩桩一件件事情，如今全部变成现实，太多的人损失惨重。

　　乌鸦嘴？

　　这时候，谁要还认为萌人影视是乌鸦嘴，那就是傻哔了。

　　事到如今只能说明一个问题——萌人影视高瞻远瞩，要不然短短几年内能发展如飞？

　　公众的盲从心理是非常可怕的。

　　由于媒体的淡化、平息，更加凸显萌人的影响力、预见性和正确性，大量受损人群病急乱投医，将其视作救命稻草。

　　萌人官微粉丝暴涨；易小星、张小泉、李辉、孙亚兴四位导演微博粉丝暴涨；萌人旗下艺人微博粉丝暴涨；麦子、小麦、阿长、小鱼儿四人微博粉丝暴涨……

　　暴涨不是好事儿，好多人在微博留言，希望最先预见这种现象的萌人影视，能帮他们出头，讨回一个公道。

　　最好是萌人发挥其影响力，出面呼吁，让国家重视此事，投入大量警力，尽快将跑路的老板捉拿归案，赔偿他们的损失。

　　至不济也要让代言的明星、站台的专家教授付出代价，这些人赚取的高额代言费、站台费，也是老百姓的血汗钱！

　　要不然林瑜、魏洋、郎教授会那么狼狈？

　　这能是好事儿？

　　没见麦小余在萌人官微最新的微博里，只@了林瑜、魏洋和郎教授三个人？

　　木秀于林风必摧之，打击面绝对不能扩大！

　　这就跟犯罪团伙作案，团伙内除了你之外，其他人都犯罪了，你特么还不参与分赃一样。

　　你想干什么？

　　不怕被灭口吗？

　　蓬生麻中，不扶自直，目标明显，被人采食；白沙在涅，与之俱黑，和光同尘，一生平安。

　　就是这个道理。

　　这些天，麦小余的电话就没断过。

　　娱乐圈同行纷纷打来电话，有的联系刘晓莉，有的联系张小泉，有的联系易小星，又得联系系李雪，还有的专门托人辗转联系上麦小余，希望麦小余……歇歇。

　　为P2P代言的明星，可不是只有林瑜、魏洋两人！

　　财经界也有不少学者专家，通过关系主动联系萌人高层。主要是想联系麦小余，邀请他出席财经论坛或者财经节目，费用好说，目的不言而喻。

　　P2P那滩浑水，财经界好多知名砖家叫兽涉入太深。

　　众多P2P公司，也通过关系联系麦小余。声称自己是正规P2P公司，绝不会出现捐款跑路现象，希望请来萌人旗下艺人代言，费用好说，最好是萌人老总亲自代言，除了代言费之外，还愿意聘请他当顾问，每年坐享干股分红。

　　P2P行业遭遇信任危机，有些公司是正规公司，但是一锅好汤被一堆老鼠屎坏了，不可避免的遭遇挤兑危机。

　　就连王长贵、老罗同志都打来电话，饶有深意的叮嘱麦小余，不可意气用事，一切以大局为重。

　　这件事关乎社会稳定，官方很重视！

　　夸张？

　　你要是还记得萌人这几年闹腾出来那几档子事儿，就应该知道萌人的破坏力有多大。

　　萌人玩单机时，人畜无害；一旦有人招惹萌人，就会遭到疯狂反扑，这一点早已得到业界共识。

　　因此业界很多人把麦小余骂做“疯狗”，因为他不具备国人应有的中庸“优秀品质”，也缺乏容忍、包容、大度等华夏民族传承几千年的优良美德。

　　何况这次的情况极其特殊。

　　说句不好听的，如果麦小余头脑一热来个为民请愿，只要他振臂一呼，板儿逼能形成应者云集的宏大局面！

　　然而风光无限是有代价的，信不信风头过去，萌人能死无葬身之地？

　　别说同行、财经界、P2P等行业，搞不好官方都会出手，把萌人搞得身败名裂死的不能再死。

　　到那时，会有多少“民”，站出来为萌人鸣不平？

　　即便有少许，又有什么用？

　　基于各种理由，萌人不能把事情搞大，可是公众希望萌人当出头鸟，发出“正义的呐喊”。

　　萌人成为无形的焦点，被夹在双方之中，情形微妙。

　　如果你不理会公众的“呼声”，搞不好公众会转爱为恨，前些日子有多拥护你，现在就有多恨你。

　　因此宁世荣才会断言，麦小余现在也很头疼。

　　只可惜阳春白雪有阳春白雪的“大智慧”，下里巴人有下里巴人的小聪明。

　　麦小余一点也头疼，他正在杭城“招安”羊羔呢。

　　杭城“头羊”苗若依和小骗子卖小鱼，经过几个月的共同努力，大部分杭城羊羔的毛都被梳理顺，静待麦小余前来“招安”。

　　其中有极少数羊羔态度强硬，可是托股市崩盘、P2P跑路潮的福，麦小余身上多了一圈投资之神的光环，亲自出面和他们沟通后，通通顺利“招安”。

　　麦小余现在“招安”羊羔又多了一招。

　　除了之前的生意照顾、龙套角色、星爸星妈外，现在又多了个投资指南。

　　而他的投资指南只有一条——买房出租，包赚不赔。

　　六月底，萌人影视杭城会员群体组建完毕。

　　晚上十点多，从杭城会员大聚会上归来的麦小余，坐在苗若依家的客厅里，抱着干女儿囡囡，和苗若依、卖小鱼聊天。

　　小骗子惋惜道：“麦总，这么好的机会，太可惜了……”


第693章 敌人的敌人一定要利用

　　“麦总，这么好的机会，太可惜了……”

　　小骗子卖小鱼口中的“机会”，自然是指最近金融市场的动乱，而“可惜”，则是麦小余的处理手段。

　　在他看来，这么好的机会，麦小余身为行业标杆，理应把握住，为自身争取最大的收益。

　　可是麦小余选择淡化处理，表现的非常低调。

　　来杭城之前，麦小余更新萌人官微。

　　最新微博里充满了关怀和柔情，没有半点以往的强势。

　　首先对股民、基民以及P2P投资者的损失，表达惋惜和痛心。

　　对于股民和基民，他建议对方多学习相关知识，在力所能及的范围内参与这种高风险投资。另外根据股市波动，下一波牛市迟早会来临，只要做好充足准备，就有望弥补自身损失。

　　对于P2P投资者，他呼吁对方相信警方，警方一定能将嫌犯缉拿归案，为投资者追回损失。

　　善恶到头终有报，多行不义必自毙。

　　E贷保、冠丰投资、红星E贷等数家P2P公司的负责人，不就在准备跑路的时候，被警方抓到了吗？

　　这些都是套话，给各方一个交待。

　　套话过后，开始为自家公司宣传了。

　　“……我们萌人只是一家影视公司，许多事心有余而力不足。唯一能做的就是做好本职工作，为喜欢我们、支持我们的观众，送上更加精彩的影视剧。

　　我们相信，正在筹拍中的情景喜剧《爱情公寓》，将来播出后，必定能为观众送上开心与快乐，帮助每个人走出阴影笑对生活。

　　因为爱笑的人，运气不会差。

　　另外，我们公司也会在力所能及的范围内，加大做慈善的力度，资助贫困山区留守儿童，以及需要帮助的困难群体。

　　想当年十四年抗战艰苦卓绝，先辈们都能以‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’的大无畏精神傲然面对，何况当今国泰民安，只要大家有信心，生活中的小小坎坷，必定阻挡不住每个人前进的脚步……”

　　这篇微博末尾，萌人官微照例@了萌人高层和所有艺人，萌人高层和所有艺人在第一时间做出回应。出了鼓励粉丝和公众外，还特地表明会加强公益慈善活动方面的投入力度等。

　　没错，这篇微博有炒作成分：炒作萌人逼格，炒作《爱情公寓》，炒作萌人旗下艺人。

　　可这也是最好的解决方式，至少算是给双方一个都能接受的答复，不至于把萌人架在火上烤。

　　因为你个人或者某一家公司的突出，导致政府相关部门显得无能，你觉得你能落好？

　　别说华夏，放在所谓高度自由民主的西方发达国家，也特么一个求样！

　　各国政府最讨厌的，就是个人英雄主义。

　　即便是推崇个人英雄、影视动漫中英雄比比皆是的美国，超级英雄也只能在影视动漫中出现。如果现实社会中有这种人，要么沦为资本财团的打手，要么……去死！

　　小骗子和标杆骗子的区别，不在于赚钱的多少，而在于境界。

　　卖小鱼境界不够理解不了，认为麦小余白白浪费了出风头捞好处的机会。按他的想法，怎么着也得从各方面捞足好处再说。

　　麦小余可不会犯傻，现在的局面是最好的，也是对萌人最有利的。

　　就像最新的微博，摆明了是炒作，业内太多明白人一眼看穿。

　　可是看穿又怎样，谁特么敢跳出来揭穿？

　　擎天都不敢在这时候生事找麻烦，否则就等着各方势力的怒火吧！

　　四个字：稳定和谐！

　　稳定压倒一切，和谐才是硬道理！

　　而且麦小余清楚得很，萌人这次获益不小呢。

　　娱乐圈里不少同行、财经界的多位知名砖家叫兽、P2P行业里多家公司，都欠了自己一个人情。

　　这次的人情说大不大说小不小，将来萌人需要的时候，只要条件不过分，他们得还。这些人情加起来，那可是一股不小的力量。

　　还有，萌人官微中的遣词造句那叫一个正能量，卖了个好给政府，《爱情公寓》的宣传局面也随之打开。

　　主流媒体为了转移公众视线，纷纷转发萌人官微最新微博，报道《爱情公寓》，说什么人的生命中最宝贵的不是物质财富，而是精神财富，例如爱情。

　　萌人又趁势加大张小泉执导的电影《爱情呼叫转移》，媒体方面一路大开绿灯，配合萌人将这部电影誉为七夕这个华夏传统情人节的献礼。

　　对于麦小余和他的萌人来说，这就足够了。

　　自行车要的太多，小心拄拐坐轮椅……躺担架送太平间。

　　有些事情麦小余不愿告诉小骗子，境界差得太远，沟通起来比较费劲。

　　他坐在沙发上，逗苗若依的小女儿玩儿，苗若依瞪了卖小鱼一眼：“你就是个上不了台面的小骗子，眼里只有钱。我觉得麦总这次做得刚刚好，生意场上一定要戒贪心，学会适可而止，不然很可能适得其反。”

　　“切，你就算再怎么吹捧我老板，也休想老草诱嫩牛。我老板是什么人，怎么可能看上你？”

　　“死骗子你说什么，信不信老娘把你敢出去，让你夜宿街头！”

　　“你是想我跟着老板一起走吗？”

　　“你……”

　　麦小余饶有兴趣的看着两人斗嘴，颇有点欢喜冤家的感觉。

　　“红霞姐……”

　　“什么姐不姐的，喊人家若依。”

　　“吁——鸡皮疙瘩掉一地。”卖小鱼夸张抖抖手臂，“一把年纪还装嫩卖萌，囡囡可在这儿呢！”

　　“死骗子你再说一遍！”

　　“老板，她骂你！”

　　麦小余也是服了，不过这一对儿倒是蛮搭配的。

　　小骗子卖小鱼能说会道，知道该怎么糊弄安抚羊羔；苗红霞心细，通过《非诚勿扰》也有小名气，而且独自打理美发沙龙多年，知分寸懂进退。

　　像是这回“招安”杭城羊羔，两人配合的就非常好，大大减轻了他的工作量。

　　沉思片刻，麦小余掏出两张银行卡，分别递给二人。

　　“每张卡里二十万，密码六个零，是你们这次的酬劳。”

　　“多谢老板！”

　　卖小鱼乐不颠儿的接下，他愿意跟麦小余混，除了保命之外，可不就是为了多赚钱？

　　这段时间在杭城忙活，所有开支由麦小余提供，事儿办成了还有二十万的酬劳……这可是二十万呢，以前他在广州行骗好几个月，也不过才骗到二十多万，还进去蹲了半年。

　　苗红霞却是不肯接，把卡塞回麦小余手里。还说什么麦小余是囡囡干爹，大家是一家人，相互帮衬是应该的，提钱伤感情。

　　麦小余好容易抽回手：“红霞姐……”

　　“叫人家若依。”

　　“好好好，若依，若依行了吧。这是我给囡囡的见面礼，好歹我也是她干爹，不能不表示对不对？”

　　苗红霞这才收下。

　　看看时间，已经过了十点半，苗红霞带着女儿回卧室，哄她睡觉。

　　麦小余拍着卖小鱼的肩头：“这次辛苦你了。”

　　“不辛苦，为老板排忧解难，是我的荣幸。”

　　“既然如此，你就继续替我排忧解难吧。”

　　“啊？”

　　“广州那边还有一部分人，这个U盘里有他们的姓名年龄和联系方式。有些人的联系方式可能换了，那就不强求，剩下的……你明白？”

　　“老板你放心，广州以前是我的地盘儿，保证办的漂漂亮亮。”

　　这时候，苗红霞哄女儿睡着，从卧室出来。

　　看到他们嘀嘀咕咕，好奇地问道：“你们说什么呢？”

　　“若依，你最近走得开吗？”麦小余问道。

　　“老板，你不会想让她跟我一起去广州吧？我自己能办好，真的。”

　　苗红霞更加好奇：“什么广州……麦总，该不会广州也有被你骗的人吧！”

　　那肯定了。

　　广州经济发达消费水平高，是圈羊羔的“圣地”之一，蒙人big3在那儿收获颇丰，三百多只羊羔入圈，林志玲就是在广州被麦小余随手圈的。

　　如果苗红霞能安排好女儿的生活，麦小余希望她陪同卖小鱼一起去广州，搞定那三百多只羊羔。

　　“我答应你麦总，咱们是一家人嘛。小骗子看到没，麦总这才叫有本事，哪像你永远都是个上不了台面的小骗子。”

　　麦小余：“……”

　　卖小鱼：“……”

　　“麦总，时候也不早了，你也早点休息吧。你那间卧室的空调坏了……”

　　不等苗红霞说完，麦小余顺口接上：“没关系，我和小鱼睡一间，正好还有点事情交代他。”

　　两天后，苗红霞把女儿交给母亲照顾，和卖小鱼一起登上了飞往羊场的航班。

　　麦小余给了他们一笔活动经费，并且告诉两人，如果费用不够随时可以联系自己。

　　然后，他也离开杭城，乘飞机飞往合肥，打算回京途中先拜访安徽卫视的台长王林石，商谈一下《爱情公寓》的版权销售。

　　坐在候机大厅等登机的时候，他的大米手机响了，是宁世斌打来的。

　　电话刚一接通，就听宁世斌在电话里哭诉道：“麦总，你可把我害惨了！”

　　“你是不是嗑药了？”

　　“林瑜和魏洋是我的人……”

　　三人之内，必有朋党。

　　任何公司内部，都存在的派系划分，公司越大，派系越多，有些公司，派系斗争相当厉害。

　　娱乐圈同样如此。

　　像是巨贱擎天，内部派系错综复杂争斗不断。而高层斗法势必波及到旗下明星艺人、知名导演以及中层管理人员。只要你想上进，就逃不过挑边站队这一选择题。

　　其中的斗争有多残酷，想想香港某家老牌电视台就知道了。

　　同一公司的艺人，本身就要为争夺公司资源、争上位、争一哥一姐等名利之争勾心斗角，挑边站队不可避免。

　　林瑜和魏洋，就是宁世斌老爹那一派的艺人，被宁世荣以集团的名义，推出去当出头鸟，结果一身毛都被麦小余拔光了。

　　因为代言E贷保，被萌人官微点名，林瑜在电影路演期间遭遇受骗群众围殴，魏洋在歌迷见面会上被受骗群众泼粪，声名狼藉好不狼狈。

　　林瑜担纲主演的首播电影已经公映，票房凄冷排练率一降再降；魏洋的新专辑销售惨淡，各地销售商纷纷退货。

　　一个转型大银幕的一线电视咖，一个前途无限的二线偶像歌手，经此一劫，怕是需要很长时间才能缓过劲儿来，宁世斌老爹一派，损失不小。

　　电话这一头，宁世斌喋喋不休诉苦，电话那一头，麦小余心花怒放偷乐。

　　待到宁世斌诉完苦，麦小余故作惊讶道：“也就是说，宁世荣故意拿你的人当枪使？”

　　“谁说不是呢！”

　　“我靠，我不知道啊。我看他们那么卖力，还以为是宁世荣的人……抱歉啊，有机会请你喝酒。”

　　“喝酒就算了，咱们不方便见面。而且这事儿怪不得你，主要是宁世荣太阴险，马勒戈壁的，要不是今天中午吃饭的时候，我爸跟我说起这件事，我还不知道呢。”

　　我擦，这公子哥当的，还真特么潇洒。

　　事情闹得那么大，你到现在才知道，还是听你老子说的。

　　二代中的人才啊！

　　不过，麦小余就喜欢跟宁世斌这种草包合作，这货真要是跟宁世荣一样精明，他还不敢跟对方合作了呢。

　　“斌少，令尊怎么说的？”

　　“我爸没说什么。”

　　“什么也没说？令尊真豁达。”

　　“豁达？呵呵，每当他非常愤怒的时候，就会什么都不说。”

　　“这有什么可愤怒的，不过两个艺人罢了。”

　　“你说的太轻巧了。《天兵报道》我们擎天也有参与，投资还不小；魏洋的新专辑，前期投入也不小，这些损失都算在他头上了。更关键的是，他这次等于被宁世荣这个小辈算计，昨天董事会上……”

　　说到这里，宁世斌终于意识到什么，不再往下说，而是改口道：“麦总啊，以后再有什么事儿，咱们勤沟通，千万别再发生误伤友军的事儿了。”

　　“这得看你了。你也知道，你们擎天一直针对我，我从来都是被动防守，所以有事儿你得提前通知我，要不然我哪知道谁是谁？”

　　“行行行，这个你放心。不过你也不能总逮着枝叶不放，小打小闹敲边鼓有什么意思，得朝根儿上挖，深挖，最好把根儿挖断，要不然你们公司永远无法摆脱被动挨打的局面，对不对？”

　　“你说得很有道理，所以我才需要你的帮助。斌少，五月份我们公司的王宝强出车祸你听说了吗？”

　　“五月份我在国外度假。”

　　“好吧。你帮我打听一下，看看那起车祸，是不是宁世荣找人干的……”


第694章 高价卖剧

　　王宝强车祸那档事儿，麦小余始终没放下，因为他太了解宁世荣的狠辣。

　　说起狠辣，他做事也够狠，但是面对人命，他始终报以敬畏；宁世荣不同，丫手上有人命，逼急了真敢杀人，而且能逃脱法律制裁。

　　让宁世斌帮自己打听，麦小余稍稍安心一些，飞往合肥，见到了安徽卫视台长王林石。

　　拜访王林石，一方面是朋友间的走动叙旧，另一方面则是为了《爱情公寓》的独家首播权。

　　这是一部情景喜剧，全新人阵容无电视咖加盟，剧情还有些非主流，首播权真心不好卖。

　　像是萌人今年新上的项目《空姐》和《命中注定我爱你》，萌人的牌子一竖，导演、编剧、主演人员名单一亮，不等开机首播权就卖出去了。

　　四星联播，而且还是多家一线、二线卫视抢着买下来的，出钱少的只能购买二轮转播权，现在三轮、四轮的转播权都卖出去了。

　　《空姐》：小麦+阿正+冯绍峰+唐嫣+孙亚兴+萌人偶像剧。

　　《命中注定我爱你》：霍建华+陈乔恩+阿正+李辉+萌人偶像剧。

　　两部剧的主创阵容绝对够强大，偶像剧也是萌人最擅长的题材，收视率有保证。

　　反观《爱情公寓》，虽说编剧还是阿正，可是导演易小星从电影倒退到电视剧，已经敲定的主演都是新人，还是情景喜剧，电视台真心不看好。

　　虽说最近《爱情公寓》宣传力度不小，可是萌人市场部员工和各家卫视相应部门联系后，都被对方婉言拒绝。

　　没办法，麦小余只好把注意打到自家后花园——安徽卫视身上。目前网络媒体还不够成熟，单靠网络版权收入，无法收回投资成本。

　　原本他还以为，多少也得费点儿口舌，才能说服王林石购买《爱情公寓》独家首播权，哪知道王林石答应的非常痛快，而且给出的价格，也远高于他的预期。

　　这次筹拍《爱情公寓》，萌人投资预算是600万。不考虑投资赞助，情景喜剧单集30万的制作费，绝对很高了。

　　所以麦小余的心理价位也是30万，不曾想王林石一开口就是50万每集。

　　也就是说，安徽卫视将以一千万的高价，购买萌人《爱情公寓》的独家首播权！

　　酒桌上，听到王林石的报价，麦小余都不知道该说什么了。

　　他端起酒杯，正打算敬王林石，忽然想到什么：“老哥，你那儿是不是出什么事儿了？”

　　王林石赞赏的看了麦小余一眼，叹了一句：“桃子熟了。”

　　这只是半句，后半句话王林石没说，不过太明显了。

　　桃子熟了怎么办？

　　有人来摘呗！

　　自从当年王林石在麦小余的帮助下，顶住了上面空降的那位，坐上台长宝座，安徽卫视就和萌人影视展开紧密合作。

　　不但萌人每部电视剧都在安徽卫视首播，麦小余还不时将怪梦中的经验与王林石分享，安徽卫视这些年发展极快。不论是广告营收、综合收视份额、影响力、省级卫视排名等各种软硬指标，都连续多年仅次于卫视龙头湖南卫视，对其造成极大压力。

　　安徽卫视在电视剧方面丝毫不逊于湖南卫视，如果不是缺乏王牌综艺节目，只怕真就能跟湖南卫视掰掰腕子了。

　　蜜桃成熟，散发诱人香甜，王林石根子又不够硬，上位台长就是个意外，难免引来不少摘桃人的目光。

　　从去年开始，就有不少人一直惦记这个蜜桃。

　　王林石知道深浅，安徽卫视台长这颗蜜桃他肯定保不住，但是谁要想白摘，那是绝对不行滴。

　　想摘桃可以，拿出足够的利益来交换，吃相要是太难看……呵呵，他王林石也是有组织的人！

　　直至最近有消息传出，他可能升半级，出任省广播电影电视局副局长、党组副书记（正厅级），他就知道，自己在安徽卫视快到点了。

　　从正厅待遇到正厅，表面上看升官了，可是手中权力却大幅缩减。

　　没见什么局长、书记前面都带个“副”字儿？

　　而安徽卫视的台长，那也是一方小诸侯呢！

　　话又说回来，蜜桃他肯定保不住，能有这种结果也算不错，好歹升正厅了。

　　因此王林石现在什么都不怕，对萌人的《爱情公寓》直接开出一千万的高价，购买独家首播权。

　　麦小余听得唏嘘不已，敬了王林石一杯酒，叹道：“难怪老哥去年没找我商量综艺节目的事儿。”

　　“呵呵，商量综艺节目？为他人做嫁衣？”

　　“其实老哥也不必太介怀，好歹升正厅了，有多少人在正厅待遇这个坎儿上卡了一辈子呢。来，我再敬老哥一杯，祝老哥高升！”

　　二人举杯，一饮而尽。

　　麦小余倒酒，王林石拍着他肩膀说道：“有时候真羡慕你们这些大老板，逍遥自在无拘无束。”

　　“这话说的。体制内有体制内的好处，体制外有体制外的难处。像我们这些搞影视公司的，卖剧时得求着电视台，卖剧后还得为回款操心，都不容易啊。”

　　“哈哈哈，你放心。让你们公司人尽快联系台里，把合同签了。这部剧的钱和以前电视剧的尾款，我会让人尽快结清，保证我走之前帮你把手尾弄干净。”

　　“那我得多谢老哥了。啥也不说，这次20个点，老哥你要是不要，就是不给我面子！”

　　王林石肯定不会不要。

　　他这个台长在安徽卫视都进入倒计时了，高价买剧的目的，可不就为了临走之前多捞一把？

　　再说了，公家的钱嘛，该省的时候一定要省，不该省的时候，坚决不能省！

　　王林石升职，势必会对萌人的后花园造成一定影响，将来的新台长是否会继续买麦小余的面子，还是五五之数。

　　不过萌人这些年，品牌已经竖立起来，合作的卫视也很多，不一定非选择安徽卫视。唯一的麻烦就是，卖剧回款方面其他卫视不如安徽卫视那么利索。

　　在合肥逗留了一天，麦小余飞回北京，让刘晓莉安排人，尽快拟定出合同草案，前往安徽卫视商议签约。

　　时间转眼进入七月，动荡的金融市场趋于平稳。不是股民、基民、投资P2P被骗的受害者忘了伤痛，而是华夏几千年的历史中，“逆来顺受”因子早已融入骨子里。

　　进入暑假，影视市场逐渐变得活跃。虽说前段时间金融市场的动荡，使得许多家庭遭受损失，不过对影视市场的影响有限。蓄力已久的萌人，正式开始发力。

　　先是易小星执导的短剧《万万没想到》登陆风暴影音，接着是万众期待的《仙剑3》四星联播，然后是张小泉执导的《爱情呼叫转移》。

　　不止国内，还有国外，因为萌人，07年暑假的影视市场，格外精彩……


第695章 《万万》与《仙3》齐飞

　　2007年7月初，宣传炒作以至引起骂战的《万万没想到》登陆风暴影音，正式与网友见面。

　　易小星怒怼网友、媒体和同行，虽然影响不好，但是不得不承认，在《万万》的宣传推广过程中，起到了相当不错的效果。

　　不论是支持易小星的，还是抨击易小星的，以及一直围观的酱油党，大多都会选择第一时间观看。看看票房过亿大导演执导的网络短剧，是个什么成色。

　　不看不知道，一看又乱套。

　　有人不喜欢，其中就有之前支持易小星的网友。

　　“五毛钱的特效、四毛钱的服装、三毛钱的场景、两毛钱的演技和一毛钱的剧情，失望！”

　　“手法粗糙笑点低，差评！”

　　“无论是思想性还是艺术性，都缺乏优秀作品的可圈可点之处。”

　　“易导，回来拍电影吧……”

　　有人喜欢，其中包括了曾经抨击易小星的网友。

　　“哈哈哈，太有意思了，逗死我了！”

　　“段子多笑点多接地气，我就想问一句，易导平常也这么逗比吗？”

　　“这是我看过最好的网络迷你剧了，我笑了一个晚上。”

　　“华夏好吊丝王大锤同志，形象地演绎了其蛇精病般的演技和一个个你特么在逗我的故事，耍贱卖萌的本领也是没谁了……”

　　7月3日，周二，风暴影音一口气更新五集《万万》后，《万万》的官微就没平静过。

　　支持易小星执导搞笑迷你剧的，希望其继续导演电影的，喜欢看《万万》的，觉得无聊恶俗没意思的……你中有我我中有你，阵营不再泾渭分明，变得混乱不堪。

　　业界一片吐槽声。

　　他们本想看看，萌人出品的迷你剧效果如何，是否有跟风获利的机会。结果看完之后……我勒个去！

　　这也能叫电视剧？

　　迷你剧也没这么拍的！

　　各种恶搞纯粹是为了搞笑而搞笑，走点儿心行吗！

　　媒体上褒贬不一……大部分好评的媒体，都收了萌人的润笔费。

　　在麦小余看来，或许是因为演员不同的缘故，现实中这部《万万》，感觉上不如怪梦中那部《万万》。陈赫卖萌耍贱本领不俗，可是在《万万》中，效果不如白客那张天然呆萌脸。

　　虽然达不到怪梦中“神剧”的高度，不过现实中的《万万》，依旧赢得了大批年轻观众的喜爱，赢得了众多粉丝。

　　“我叫王大锤，万万没想到……”

　　“我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动……”

　　“他说的好有道理，我竟无言以对……”

　　“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起……”

　　剧中的部分台词，在年轻群体中广泛流传，不少年轻人就是被小伙伴安利后，才开始上网观看《万万》。

　　由于《万万》是风暴影音独家播出，想要看《万万》，首先得下载安装风暴影音播放器！

　　而看过《万万》后的年轻观众，两极分化相当明显。

　　讨厌的人死命讨厌，极端者甚至会删除风暴影音播放器；喜欢的人真心喜欢，眼巴巴的盼着下周更新。

　　《万万》采取周播模式，除了7月3日首播时连续上传五集，之后每个礼拜二会更新两集。

　　周播也是有讲究的。

　　首先，每集之间没有太多的剧情联系；其次，许多人都把互联网当做发泄压抑情绪的渠道，抱着一种放松、娱乐的心态收看《万万》。

　　当一周的工作压力沉积后，就会等着《万万没想到》播出的那一刻。时间隔得太短，观众形成不了饥饿，隔得太久，观众会等不及寻找其他的方式排解。

　　而快节奏的生活，使得许多人的碎片时间越来越多，《万万》每集时间很短，又通过网络播出，恰好填补了互联网用户的碎片时间。

　　这为《万万》的成功创造了有利的先天条件。

　　风暴影音装机量激增，前五集点击量飞速增长，后面十五集的广告费开始涨价，《万万》官微关注量不到一周时间突破六十万大关……

　　还有网友在网上留言：如果你还不知道《万万没想到》是什么，那你就真的OUT了。

　　以上种种，都从不同角度，证明《万万》的成功。

　　《万万》网络首播没几天，萌人重头剧《仙3》，又在安徽卫视、江苏卫视等四家上星卫视晚间黄金档同时播出！

　　与《万万》首播前的争议不同，《仙3》可谓是在备受期待中，强势来袭。

　　播出后，亦与《万万》争议中的成功不同。纵然剧情方面有雷点，但是收视一路长红。从第一集开始，收视率就高居不下，跻身同时段收视排行榜前五名。

　　播出第三天后，则是包揽前四，硬生生将湖南卫视挤到了第五，而安徽卫视的收视率，不是第一就是第二！

　　虽然没有了神仙姐姐的“赵灵儿”，胡歌也从“李逍遥”变成了“景天”，但是《仙3》和《仙1》一样，着墨最重的仍旧是爱情和友情，非但几位主角之间爱恨缠绵纠缠不清，就算是走过场的配角们也大都是至情至性。

　　“景天”和“雪见”这对欢喜冤家，单纯平凡的感情中尽显真实感人。一个“菜牙”一个“猪婆”，即便表白互诉衷肠，也总是用那种另类搞笑、平淡中泛着丝丝甜蜜的方式。

　　“龙葵”为了与哥哥重逢，而与景天之间守候千年的不悔，以及铸剑炉前那舍身一跳，一抹笑容令人震撼。

　　还有最让人唏嘘的“紫萱”对“长卿”三生三世的深情与守候；“景天”与“长卿”之间基情满满的友情；“重楼”和“紫萱”之间朦胧的牵绊；“夕瑶”和“飞蓬”淡淡的情愫；以及“茂茂”割肉换粮等等，无不感人肺腑。

　　尤其是“茂茂”割肉换粮那段，看哭了不知多少观众。

　　胡歌、霍建华、冯绍峰、杨幂、刘诗诗、唐嫣等主角凭剧走红很正常，可是“茂茂”只是配角，饰演的演员也是名气不显。

　　但就因为那场戏，使得许多观众在泪流满面感动的同时，也记住了他。

　　毫无疑问，因为出演萌人剧《仙3》，这个小配角获得了更多的关注，不像许多配角纯粹打酱油，观众看过就忘了。

　　萌人也再次向同行展现出，萌人剧的巨大诱惑。

　　就在网络剧《万万》点击量持续攀升、开启网剧新模式和热播剧《仙3》碾压竞争对手、雄霸同时段收视排行榜的时候，柳岩结束节目录制，从外地飞回北京，再次找到了自己的经纪人。

　　这一次她不再绕圈子，开门见山地说道：“我要接拍《爱情公寓》……”


第696章 萌人的小锄头

　　早在六月中旬，麦小余就在电话里告诉柳岩，易小星安排助理带着《爱情公寓》女主片约去找她的经纪人，结果她的经纪人考虑三天，拒绝了。

　　事后，柳岩也曾打电话问过自己的经纪人，为什么拒绝《爱情公寓》剧组的邀约。

　　经纪人的答复还算靠谱。

　　首先，柳岩的定位是主持人，经过数年辛苦打拼好容易有点起色，现在更应当将全部精力投入主持这块儿，争取早日上位。

　　其次，不是不让柳岩接拍影视剧，问题是影视剧的质量。《爱情公寓》是情景喜剧，业界普遍不看好这个题材，包括他在内。

　　再次，《爱情公寓》虽说是萌人剧，导演易小星，编剧阿正，还有多位萌人旗下艺人出演，看似萌人非常重视，可是看看参演的萌人艺人，就能知道萌人对这部剧的重视程度。

　　赵丽颍，非科班出身，仅在《仙3》和《空姐》中跑过龙套；陈赫和郑恺，04级上戏表演系本科班在读学生，参演过的作品……呵呵。

　　这尼玛是仨萌新啊，毫无人气经验可言，柳岩的人气和知名度可比他们高太多了。

　　说得好听是主演，说不好听点，经纪人有理由怀疑，萌人想让柳岩帮着他们带萌新。

　　最后一点，是关于女主角“胡一菲”的人设，与光纤传媒对柳岩的形象定位不同。

　　《爱情公寓》剧组想找柳岩饰演的“胡一菲”，是个双面御姐，外刚内柔。

　　可野蛮彪悍，亦可性感奔放。而且神经大条，外向强势，嫉恶如仇战斗力极高，还具有无穷的旺盛精力和轻微暴力倾向。

　　光纤传媒给柳岩的定位呢？

　　温柔乖巧卡哇伊，带点懵懂的萌萌哒青春美少女。

　　人设定位完全不符嘛！

　　虽说柳岩按照公司设定的路线坚持了多年，还没取得太耀眼成绩，但那只能说明她能力不足、天赋不够或者运气未到，不能说公司对她的形象定位有误对不对？

　　综合各方面因素，经纪人考虑了三天，替柳岩拒绝了《爱情公寓》剧组。

　　哪怕是萌人剧、是女主角也白扯，会影响柳岩发展路线的！

　　柳岩的经纪人是入行多年的资深经纪人，他的分析也算专业，至少站在他和公司的角度来说，没有错。

　　签约光纤传媒后，柳岩一直跟着现在的经纪人，经纪人对她也还算照顾，她不好多说什么，只能委婉暗示，自己想接萌人的《爱情公寓》。

　　经纪人当时表示再考虑一下。

　　随后，柳岩继续赶通告，都是经纪人帮她接的，两人时不时联系，柳岩又提过两次，都被经纪人以“再考虑”为由搪塞过去。

　　七月初，麦小余再次给她打电话，而《万万》的效果也出来了，并没有像之前业内普遍认为的那样，沦为狗屎，反而发出些许金子般的光芒。

　　柳岩也终于鼓起勇气，下定决心跟经纪人挑明。

　　“郑哥，我要接拍《爱情公寓》。”

　　这回是“我要”，不是“我想”，郑哥不由得皱眉，抬头看了柳岩一眼。

　　艺人和经纪人的关系较为复杂，总的来说彼此之间是荣辱与共利益相关的合作关系，可是这个合作由谁主导又有不同。

　　客大欺店，店大欺客。

　　艺人牌儿大的话，经纪人会以艺人为中心；如果经纪人牌儿大的话，艺人会以经纪人为中心。

　　柳岩目前的资历、人气都不够，而郑哥带的艺人也不止她一个，所以一般情况下，她都会尊重郑哥的意见。

　　“你要拍《爱情公寓》？”

　　“对。”

　　“我说过了，那部剧不合适。”

　　“可是《万万》的效果不错，而且《仙3》收视率很高，《爱情公寓》同样是萌人剧，又是剧组主动来找我，我觉得机会难得。”

　　郑哥慢条斯理拿出香烟和火机，掏出一颗点上，抽了一口，烟雾从鼻孔和口中弥漫出来。

　　整个过程，用了三分钟。

　　这叫控场！

　　“我在强调一遍，那部剧不合适！”或许是觉得自己语气过重，郑哥又补了一句，“小柳，你想接拍影视剧的心情我理解，女主角的机会也很难得，但不是每个剧本都适合你。

　　萌人那部剧，人设方面不符合公司对你的定位，而且还是一部情景喜剧。你看看这年头，有多少明星愿意拍情景喜剧，萌人那边的演员也都是纯新人。我估计，所有主角里，搞不好数你的名气最大。

　　如果你刚入行，我可以让你去赌一把，可你现在入行多年，在主持这条道路上积攒了不少的人气和经验。所谓厚积薄发，你现在最需要的，就是爆发出来，而我是你的经纪人，必须为你的事业规划负责。”

　　“郑哥……”

　　“你不用再说了。再告诉你一件事，我最近帮你接了一档综艺节目，你是副主持，辅助国内著名主持人XX，机会很难得。这个节目八九月份集中录制，我记得《爱情公寓》也是那阵子开机拍摄吧？”

　　柳岩：“……”

　　档期冲突了！

　　柳岩还不能责怪自己的经纪人，毕竟对方也是为自己好，帮自己接通告，还是与国内著名综艺主持人搭档，可是《爱情公寓》……

　　离开后，柳岩给麦小余去了个电话。

　　麦小余听完，直接问道：“你和光纤的合同还有几年？”

　　“不到两年。”

　　“这样啊，违约金应该没多少。你去找你的经纪人，推掉那档综艺节目。如果他不同意，你就跟你们公司摊牌，要求解约，所有损失我来出。还有，你要是有些话不好开口，我给你找个专业律师，陪你一起去。”

　　“麦总，那晚我们只是……”

　　“哎呀你烦不烦，忘掉那晚的事情可不可以？不要觉得你做了微整容就跟仙女似的，好像天下男人都想包养你。我找你演，自然有我的道理，即便我和你之间没发生过关系，也会找你。

　　还有，如果你和光纤解约，我会替你支付违约金，但那是我借给你的。等你将来红了，赚到大钱了，必须连本带利还给我，少一分都不行。”

　　“可是你们公司主要做影视剧。”

　　“《非诚勿扰》看过吧，综艺节目，我们公司和江苏卫视联合打造的。我也不瞒你，等到明年，我们公司准备正式进军综艺界，缺的不是综艺节目，而是综艺方面的人才！”

　　“让我考虑几天可以吗？”

　　“你尽快，没别的事儿我挂了。”

　　《爱情公寓》女主“胡一菲”一角很重要，人选不能太随便。

　　同样调调的《万万》，因为主演的不同，成功打了折扣，未能像怪梦中那般达到神剧的高度。因此麦小余有想过，尽可能多的还原怪梦中《爱情公寓》的龙珠数量，比如“胡一菲”一角。

　　可是和陈赫、郑恺聊过之后，他再次确定怪梦与现实有相似亦有不同。怪梦中饰演“胡一菲”的演员，现实里他没找到，上戏查无此人。

　　他了解的艺人中，愿意拍情景剧、适合“胡一菲”一角，还能hold住场面的艺人，也就柳岩了。虽然不一定能演出怪梦中“胡一菲”的味道，但是柳岩有其特有的优势，可以令“胡一菲”一角、令《爱情公寓》增色。

　　总之柳岩他要定了，如果光纤传媒不放人，那就挖来萌人。

　　反正萌人最近刚赚了几个亿，不缺钱，而且《非诚勿扰》的成功，夏芹所在的综艺制作团队经过一年多的锻炼，积累不少经验，明年可以加大综艺节目方面的投入了。

　　电影、电视剧、综艺节目三驾马车齐头并进，将来还可以再加上MLGB唱片公司的音乐，形成四驾马车，为萌人的发展保驾护航。

　　他和柳岩ONS过后，也算是在精神和肉体方面进行了双重交流，彼此交流的还很愉快，建立起深层次信任。

　　他相信自己不用说太多，以两人之间的信任，足以让柳岩做出正确的选择，因此他对柳岩那边关注并不多。

　　只不过，匆匆挂断柳岩的电话却不是因为这个，而是因为唐嫣回来了。

　　收起手机，麦小余转身，从落地窗前返回会客区。

　　“说吧，这时候跑回来有什么事？”

　　“没事，就是好几没见想你了，回来看看你。”唐嫣笑盈盈起身，走到麦小余面前，扑入他怀中。

　　麦小余举高双手：“喂喂喂，快撒手啊，这里可是办公室。”

　　“那有什么，你夺走我初吻的时候，也是在办公室。”唐嫣抱紧麦小余，贴在他胸口，脸上洋溢着幸福的笑容，“麦子哥，对不起，谢谢你。”

　　“说什么呢，莫名其妙的。”

　　“你不明白就算了，只要知道我喜欢你就好。”

　　《仙3》拍摄期间，因为出演女三，唐嫣误认为麦小余不重视自己、对自己不像以前那么好，并为此发过脾气。

　　结果《仙3》播出后收拾火爆，引起观众热议。

　　她虽是女三，可饰演的“紫萱”却给观众留下极为深刻的印象。尤其是剧中“紫萱”对“长卿”三生三世的深情和守候，以及两人之间的虐恋，最是令人唏嘘不已。

　　第一世的初识与相恋，第二世的再见和误会，第三世相爱而不能相守……

　　“忘情湖畔你哭了吗？”

　　“你有你的苍生，我有我的子民，清微说爱就是放手……”

　　“可是每一世，彼此只有漫长的等待，仓促的重逢，短暂的厮守。这样的爱，又岂是说放就放的……”

　　“你偷偷倒掉忘情水，我转身逼出忘情水，然后告诉彼此方已经忘记对方……”

　　“你以为她可以过得很好，她以为你可以过得很好，可你们知道，谁也不会忘，谁也不能忘……”

　　“从此蜀山掌门和女娲后人，远隔千里，相互自欺欺人。你可知道，那一场大雪，她白发三千……”

　　这是某位网友在微博里，对“紫萱”和“长卿”三世虐恋的感慨，引来大批网友支持。点赞、留评、转发……在许多观众心中，“紫萱”三世守候的感情线，甚至超过了男一“景天”和女一“雪见”的感情线。

　　唐嫣的受欢迎程度，丝毫不弱于女一杨幂，糖蜜们简直爱死唐嫣了。

　　这个结果，除了麦小余，没人预料到，唐嫣也没想过。

　　所以这次回京参加商业活动，她特地回公司找麦小余，扑在麦小余怀中，先说“对不起”，再说“谢谢你”。

　　麦小余隐约也明白过来。

　　他轻轻摸着唐嫣的秀发，忽悠：“唐唐，下一世我娶你为妻，可好？”

　　“不好！来世太遥远，我只是今生的我。我不想像‘紫萱’那样，错过自己喜欢的人。”

　　“你知道这不可能。”

　　“那可不一定。娱乐圈的爱情最脆弱，说不定什么时候你就和涛姐分手了。”

　　“也是，说不定什么时候你就不喜欢我了。我在考虑，要不要趁着你还喜欢我的时候，先骗了你的身子。”

　　唐嫣抬起头，凝视着他：“如果你想要，我随时可以给你，但是，你要对我负责，一辈子。”

　　“ONS要负责一辈子？那还叫ONS？”

　　唐嫣气着了，柳眉倒竖瞪着麦小余。

　　麦小余轻轻推开她，扯开话题：“对了，你不说帮我做佟俪娅的思想工作嘛，怎么样了？”

　　“呃……”唐嫣讪讪一笑，“丫丫对你的意见没那么大了，不过……出了点小问题。”

　　“什么小问题？”

　　“丽颖听到了……”唐嫣耷拉着脑袋，一副悔不该当初的模样，讲述完当时的情形，“麦子哥对不起，你罚我吧，我愿意一辈子为你铺床叠被……”

　　“少来这套！”麦小余指尖摁在唐嫣脑门上，“你先把这辈子欠我的一个亿还清再说！”

　　“那要是还不清呢，能不能用人抵债？”

　　“做我的情人吗？”麦小余捏着下巴，认真思考，“这个主意听起来不错，以后我的小涛涛外出拍戏不在身边，还可以找你来陪……”

　　“你想得美！我要做你女朋友，不是情人！”唐嫣羞恼的抱怨一句，又道：“丽颖那边怎么办？”

　　“没事儿，她交给我摆平，肯定不会出问题。”

　　“知道你对付女孩子有本事！不过你当初怎么认识丽颖的，每次问她都不说，只说自己经历了世上最可怕的事情，比丫丫的还可怕。”

　　“那个啊，她当时差点被流氓欺负，我正好路过，顺手救了她。”

　　“真的假的？”唐嫣狐疑的打量麦小余，她总觉得麦小余和赵丽颍的关系，不像英雄救美那么简单。

　　麦小余被她盯的烦了，开始赶人：“走走走，有事儿去忙没事儿去玩，别打扰我，我最近很忙。”

　　“忙什么，易导的《爱情公寓》？”

　　《爱情公寓》只是小项目，暑期影坛市场才是麦小余关注的重心！

　　今年暑假，全球电影市场有点儿乱……


第697章 国产片已死？

　　2007年的暑假，萌人取得开门红。

　　《万万》和《仙3》席卷网络霸占电视屏幕，引发网络热议同行深思，媒体上也经常能见到相关新闻报道。

　　7月份，最火的电视剧非《仙3》莫属。

　　饰演“紫萱”的唐嫣，赢得大量观众喜爱，人气、知名度再次提升，只是这部剧的一个缩影。所有的主角包括一些配角，皆因《仙3》授意。

　　都说续集难拍，是因为珠玉在前；然而萌人剧《仙3》，并未掩盖在《仙1》的成功光芒中。

　　剧情有雷点？

　　演技有瑕疵？

　　没关系。

　　萌人剧口碑够好！

　　《仙1》影响力够深！

　　萌人七龙珠胡歌、霍建华、冯绍峰、杨幂、刘诗诗、唐嫣、赵丽颍的粉丝够多，颜值够高！

　　剧情中打造的情感够动人，爱情线、友情线够让人感动！

　　该甜的时候甜如蜜，该虐的时候满心碎。

　　古装偶像剧嘛，能把这些环节都做好就是精品了。

　　至于剧情方面的雷点……只要不像抗日神剧那般天雷滚滚就行；而演员的演技，过关就好，毕竟是偶像剧，许多观众是冲着偶像来的。

　　当然，演技越精湛，效果肯定越好，这一点是毋庸置疑的。

　　胡歌、霍建华和冯绍峰的演技还是蛮不错的；唐嫣和杨幂的演技也精进了不少；萌新刘诗诗和赵丽颍的演技嘛，虽说只是勉强能过关，不过角色好，颜值高，扮相美，观众买账！

　　何况《仙3》画面唯美，服装华丽，道具精致，人物造型养眼。还有精彩的特效制作，不但让《仙3》摆脱了“五毛钱特效”的帽子，还打响了麦叶特效制作的名头，令其进入众多影视制作公司的视线。

　　《仙3》得到了众多年轻观众的疯狂追捧，其疯狂程度简直“丧心病狂”。

　　胡歌和杨幂系内欢喜冤家的甜蜜爱情，戏外传出两人绯闻；霍建华和唐嫣戏内虐恋三生，戏外也传出绯闻。

　　而这些还不够粉丝玩儿的，又有粉丝玩出新境界，在网上搞出胡歌和霍建华的基情CP。声称《仙三》中还有一条爱情线埋的很深，就是“景天”和“长卿”的基情。

　　“初相逢，是一个月黑风高的深夜，他与他在小树林相遇。当时景天和雪见遭遇毒人围攻，得长卿所救。事后长卿对年轻貌美的雪见视而不见，自顾自安抚受惊的景天……”

　　为了证明自己的说法，这位网友还发布了一连串《仙3》视频截图。配合剧中人物对白以及自己的旁白，又把饰演“重楼”的冯绍峰拉下水，硬是打造出“景天”与“长卿”唯美搞基，“重楼”因此吃醋的三角恋。

　　这篇贴子引来众多围观党，其中不少人力顶搂住，对此有位网友的回帖相当精辟：腐女何其多！

　　《仙3》没有辜负观众的期待，火了；主演的萌人七龙珠人气、知名度再上一个台阶；参演的配角中，也有一部分受到观众喜爱。

　　可是《仙3》所取得的一切风光，在一部动画电影面前，都相形见绌——《功夫熊猫》！

　　2007年7月13日，国产电影保护月刚结束，美国梦工厂精心打造的动画电影《功夫熊猫》，登陆华夏。

　　这是一部以华夏功夫为主题的美国动作喜剧电影，讲述了一只笨拙的熊猫立志成为武林高手的故事。影片以华夏古代为背景，其景观、布景、服装以至食物均充满华夏元素。

　　电影上映之初，就在国内展开大规模宣传。影片主角阿宝是只熊猫，而熊猫是华夏国宝，还有影片中满满的华夏元素，吸引了大批华夏人的眼球。

　　影片的质量也不错，很好的诠释了华夏功夫的神髓。

　　各个人物个性明显：乌龟大师的睿智、师父的心事、阿宝的执着、娇虎的聪明勇敢冲动、仙鹤的厚道、金猴的沉稳、灵蛇的善良、螳螂的热心、大龙的勇猛和残暴、平先生的智慧和山管家的胆小。

　　梦工厂斥资一个多亿，打造的《功夫熊猫》，虽然是那种看了开头就能预见结尾的老式影片，可是轻松简单的风格，极具幽默的对白，浓浓的华夏元素，还有好莱坞惯用的特效，使得整部影片极富感染力，颇受观众喜爱。

　　六月上旬在美国上映，首周末取得6000多万美元的票房，顺利拿下周末冠军。烂番茄网站好评率85%，IMDB网站网友打分7.8分，美国影评人和观众普遍认为这是一部娱乐佳作，适合全家观赏。

　　七月中旬，《功夫熊猫》登陆华夏影院，一直会功夫的卡通熊猫，瞬间征服了无数华夏人的眼睛、心灵，和钱包。

　　首周末票房4000万，打破了今年进口片首周末票房纪录，同时也创造了动画电影首周末票房的新高。第二周单周票房更是高达6100万……好多国产片，总票房也未必能有这么多。

　　七月底，进入第三周，观众观影热情稍减，但是根据本周前两天的票房成绩，业内人士预计第三周单周票房也不会低于3500万。

　　更可怕的是，美国梦工厂出品的这部动画电影，跟其他动画电影不同，其观众群体中有很多非家庭类观众，尤其是夜场表现得更加明显。

　　影片定义的概念很简单，“会说话的动物，努力实现自己的梦想”。这种主旨的动画电影，在电影市场上屡试不爽，对小朋友的吸引力很大。

　　可是《功夫熊猫》却将年轻男性观众也纳入观影群体。据国内某网站的不完全统计，所有购票观影的观众中，17岁以上的观众占据了70%以上。

　　可怕！

　　麦小余早就在怪梦中见识过《功夫熊猫》的火爆，知道自家的《爱情呼叫转移》绝对拼不过对方。

　　还好，07年七夕节是8月19号周日，《爱情呼叫转移》打的就是“本土情人节”旗号，一早就安排在8月16日周四首映，算是没对上《功夫熊猫》。

　　而那些跟《功夫熊猫》同档期的国产电影，国产大片还好说，能跟《功夫熊猫》抢市场；小片完全沦为国产大片之间、国产大片与《功夫熊猫》斗法的牺牲品，影院一日游、三日游、一周游比比皆是，死的不能再死。

　　每年能引进的海外电影有限，但凡被引入国内的美国电影，无不是好莱坞大片，在美国本土经过票房考验的，所以才会有国产电影保护月一说。

　　《功夫熊猫》强势来袭造成的连锁反应，在华夏是常态，几乎每次好莱坞大片在华上映都这吊样。

　　但是这次不同，因为《功夫熊猫》所谓的中西合璧，实则是用东方文化的外衣，包裹西方的文化内核！

　　因此，就在《功夫熊猫》上映两周后，舆论上便出现“国产片已死，有事烧香”的声音……


第698章 异军突起

　　一部外国动画电影，扯起华夏文化元素的外衣，包裹西方文化的内核，把推广华夏文化的事业当做自己的事业。通过在多个国家上映，对华夏古代文化、风光和建筑的多个方面进行色彩缤纷的巧妙表述，让更多的外国观众认识华夏、了解华夏……

　　这是一种什么精神？

　　《功夫熊猫》制片方称，这部电影是向华夏文化和香港功夫片致敬。

　　但是华夏观众，不，买，账！

　　少部分人呼吁抵制《功夫熊猫》，因为这部电影利用华夏元素，在全球电影市场取得票房口碑双丰收，赚的盆满钵满。

　　更多人则是对华夏电影人表示失望，以至于舆论上出现“国产片已死”的声音。

　　话可能有点过激，可是看看《功夫熊猫》，再看看迟迟难以打开海外市场的国产片，这句话引起无数国人的共鸣。

　　有影评人细致剖析《功夫熊猫》，在影评中明确指出，这部影片运用了大量华夏元素，可见华夏文化征服了狂妄自大的美国人。

　　这篇影评刚一发布，就遭致众多网友唾弃。

　　“要点脸好不好！”

　　“敢再YY点吗？”

　　“自己国家的文化，自己国家的国宝，被外国人拿去拍电影，票房大卖，华夏的电影人都死绝了吗？”

　　“整天说什么美国电影先起步，电影产业发展成熟，结果呢？人家用咱们的东西，赚咱们的钱，打你们的脸，还特么的征服美国佬？”

　　……

　　网友的愤怒是有道理的。

　　《功夫熊猫》运用了大量华夏元素。

　　故事以华夏为背景，所有景观、布景、服装以至道具均充满华夏元素，所有的建筑风格、室内装饰、角色服装造型，甚至生活习惯等皆符合华夏古代特点。

　　建筑风格的全面复古，飞檐斗拱、红墙绿瓦，和平谷内叠峦的山峰、缭绕的云彩和山间的松竹，以及江南白墙灰瓦的建筑，都在影片里精致呈现。

　　村民们也全部拟人化，无论是熊猫、兔子还是鸭子，穿的圈是华夏百姓便装。手拿筷子吃面或包子，连螳螂也爱喝面条汤。

　　面条插筷子，丹顶鹤写毛笔字，阿宝坐轿子等镜头；针灸、鞭炮、山水画、瓷器等华夏独有物品；二胡、锣鼓、古筝、笛子等音乐采用的华夏民族乐器，无不呈现出浓郁的华夏风情。

　　飞檐走壁，点穴神功，各种武侠小说中常见的招式、门派、武侠精神和江湖意气；武打设计中的借力打力，见招拆招，无招胜有招的武学思想；大象无形，大巧若拙，以及龟仙人极富哲理意味的话语……

　　是，这些全是华夏的，然并卵——电影是人家的！

　　“《功夫熊猫》——再华夏风也是‘madeinAmerica’！”

　　“功夫推广出去了，文化推广出去了，华夏呢？”

　　“《功夫熊猫》好看，可是我表示灰常痛心。看来看去看到的都是华夏元素，却又不是华夏人拍的。”

　　“华夏的瓶子装了好莱坞的酒，有没有人脸红？”

　　起初，网上的舆论还是以感慨、痛心作为主基调，可是随着《功夫熊猫》票房越来越高，这些感慨痛心的声音，变成了咒骂。

　　“咱们国家的导演、编剧都是傻哔吗？”

　　“麻痹钱没少赚，能在国际上产生影响的电影拍了几部？”

　　“这次最垃圾，等于把你老婆强奸了，你还得花钱替他养儿子！”

　　“还有脸说抵制，抵制有用吗？有抵制的时间，不如多想想提高电影水平吧！”

　　华夏电影人是不会跟网民计较的，不论网民怎么说、怎么骂，他们的生活还是照样过，该怎么拍电影怎么拍。

　　这次网民炮轰的是整个华夏影坛，不是针对某个人，谁吃傻哔了自己跳出来？

　　再说了，网民发泄一下又怎样，能少块肉？

　　该拍片的照样拍片，该走穴的继续走穴，该赚的钱照样赚，该出的名照样出。

　　因为大家都知道，公众是善忘的。

　　果不其然，网上舆论的喧嚣，从七月下旬持续到七月底，逐渐趋于平静。没有水军撑场子，最能闹腾的网民也没兴致闹腾了，网络上的语气变得消沉。

　　“国产片快沦落到国足水平了，外战外行内战内行。”

　　“唉，没得比啊。看看特效，国内一水儿的五毛钱特效，也就麦叶特效制作的《仙3》还凑合，可是跟好莱坞一比，我就想呵呵。”

　　“国产片已死，有事烧香，以后就看好莱坞大片咯。”

　　“死你麻痹，什么都不知道少特么瞎咧咧！”

　　“操尼妹，嘴放干净点！”

　　“老子就骂你怎么了？你知道美国最近有多乱吗？”

　　“毛都没长齐的哔崽子，装你妈的装，美国乱不乱关你爷爷卵事！”

　　“所以说你就一傻哔喷。听过《这个男人来自地球》吗，就是你说已死的国产片！因为这部电影，这个礼拜美国各地闹了好几场游行，知道美国人怎么评价这部电影吗，披着西方文化外衣的东方电影！”

　　“吹，继续吹，这么晚才出来洗地，孙子你个五毛党不尽职小心扣工资。”

　　“没图我说个鸡巴，我就在游行现场围观呢。你等着，我用手机拍几张照片，让你长长见识！”

　　美国。

　　洛杉矶。

　　好莱坞街头。

　　一个华夏留学生站在路边，兴奋的看着从自己面前经过的游行队伍，举起手机连拍多张照片。

　　这只游行队伍大部分由黑人组成，人数约有百多人，举着标语喊着口号，抵制《这个男人来自地球》，因为这部电影亵渎基督。

　　“ohshit。丹尼尔，看住你的人，不许他们点燃垃圾箱，那是公共设施，损坏要赔偿的！”

　　“好的，我这就去。”

　　“艾迪，告诉你找的人，要是他们今天还敢提前离开，休想从我手中拿到半美分！”

　　“塞缪尔，你越来越像一个奸商了！”

　　“可你不能否认，我们现在越来越有钱，日子也越来越好过。想想这次的报酬吧，按照我的吩咐办！”

　　塞缪尔跟在队伍末尾，不时吩咐手下，指挥游行队伍。

　　这时候，一个黑人男、一个白人女，两名中年人快步走到他身边，一左一右夹住了他。

　　黑人男问道：“你是这次游行的负责人塞缪尔先生吗？”

　　“是我，你们是谁？”

　　“我们是警察，有些事情需要找你了解。”

　　“抱歉，我什么也不知道。事实上，闻到你们身上的味道我就想吐！”

　　“这可由不得你。”

　　“嘿，放开我，我申请了游行示威许可证，没有暴乱也没有损坏任何公共设施，你们无权抓我！”

　　“闭嘴！”白人女呵斥一声，和黑人男同时亮出自己的证件。

　　塞缪尔看清两人手中的证件后，整个人都不好了：“Fuckfuckfuck……”


第699章 流氓何其多

　　“CIA？你确定，CIA的人抓走了塞缪尔？”

　　接到石昊的电话，麦小余简直不敢相信自己的耳朵。

　　塞缪尔花钱组织黑人，走上街头游行示威，抗议《这个男人来自地球》，是他指使的，目的是为了扩大电影的宣传和影响力。

　　萌人出品、华龙影业发行的电影《这个男人来自地球》，7月中旬就在北美地区上映了。

　　这部电影不是那种充满激情，很容易让观众get到爽点的电影。由于是软科幻，纯对白推进，剧情略显平淡，虽说五六月份在戛纳炒作的挺热闹，可是北美上映后票房一直不温不火。

　　300块儿银屏同时上映，首周末票房200多万，平均单块儿银屏周末入账不足8000美元。

　　这个成绩，对于海外发行的国产电影来说，算是相当不错了。

　　结合电影的制作宣发成本和美国院线分成方式两方面来考虑，首周末200多万的票房成绩，已经可以确保萌人和华龙影业能够通过票房，轻松收回所有投资成本，还有所收益。

　　再考虑到录像带市场，这部投资几万美元的电影，预期投资回报率可能会相当惊人。

　　但是麦小余不满意。

　　美国是全球影坛第一大票仓国家，《这个男人来自地球》先在北美上映，一个月后才会在其他国家上映。其他国家的排片率、宣发力度和规模，很大程度会参考北美票房成绩。

　　可以说，北美票房成绩的好坏，会对其他国家的票房产生直接影响。

　　在他的计划里，这部电影是个超级大诱饵，如果不展现出超强的诱惑，哪会有超级大鱼上钩？

　　因此北美的票房成绩一定要达到惊人的高度，以保证全球票房更加惊人。像《致命ID》那种全球票房七八千万美元的水平，是绝对无法让他满意的。

　　面对《这个男人来自地球》存在的先天不足，唯一的解决办法就是搞事情。

　　针对美国的国情特点，麦小余决定选择雇佣塞缪尔一伙，组织黑人游行示威，来增加电影的知名度和影响力。

　　美国至今还没有一部专门适用于游行和集会的联邦法律，不过各州基本都制定了相关的法律法规，对游行示威的地点、时间、形式、目的、实际效果和社会影响等等都有所约束。

　　其总的原则是：游行前必须向当局提出申请。

　　各州对游行的规定不同，洛杉矶这边只需要在36小时前提出申请，拿到游行示威许可证即可。

　　申请的时候，需要明确游行示威的负责人，还需要缴纳一定数量的保证金。如果游行队伍在游行示威过程中损坏了公共设施，那么对不起，你得赔偿。

　　游行示威许可证不难申请，只要是和平及非暴力的，都能在程序上得到批准。说白了，申请许可的意义在于警察将有足够的准备，以保护示威者的安全和现场秩序。

　　美国游行示威的主题繁多，多是籍游行来主张自己的权益。比如医疗问题、教育问题、艾滋病救助、反同性恋歧视、反战、呼吁爱护动物、环保、惩治司法腐败、缩减军费、撤军、弹劾总统等等。

　　塞缪尔组织游行的主题，是抵制电影《这个男人来自地球》，所以很容易就能通过。而且花销不多，按人头付钱，人数控制在百人左右，尽量全黑人，每次游行有个几万美元就OK。

　　钱花的不多，但是效果却不错。

　　先是电影本身自带话题属性。

　　这是一部华夏电影，华夏电影公司投资拍摄、华夏导演、华夏编剧；可是演员全部是美国演员，所有取景拍摄工作都在美国完成；而电影内容又涉及基督教的产生和耶稣的身世来历。

　　这是一部单纯的电影吗？

　　背后是否有华夏官方的影子？

　　能否代表华夏官方对基督教的态度？

　　这些挂钩政治的敏感问题，早在今年五六月份的戛纳电影节上，就被专业黑华二十年的部分欧洲媒体拿来大做文章。如今电影在美国上映，自然也引起美国媒体的关注。

　　黑人游行示威抵制电影，是个不错的宣传噱头，媒体不会错过。

　　至于说新闻报道是褒是贬，无所谓的，要的就是名气、知名度！

　　部分媒体上纲上线，说什么这部电影是华夏人的阴谋，正好忽悠部分好奇心强的美国人走进影院购票观影，为票房做贡献。

　　其次是美国白人与黑人之间的对立。

　　就像一直标榜民主自由一样，美国也一直标榜国内不存在种族歧视，但是白人与黑人之间的对立，瞎子也能看到。

　　美国传统文化认为，只有劣等弱势民族才不在乎血统，这便有了“大名鼎鼎”的一滴血原则。

　　按照这个原则：对白人来说，只要自己祖上有一点非白人血统，那你就不算白人；对于黑人来说，只要你身上有一点黑人血统，那你就是黑人。

　　美国前司法部长埃里克·霍德尔，是首位出任这个职位的黑人。即便身居高位，他也不得不告诫自己17岁的孩子，不要在深夜出门，因为一旦遭遇警察，他也不知道会发生什么。

　　因为你是黑人，在白人警察面前，“我爸是李刚”不好使。

　　“黑”“白”分明！

　　这就是美国。

　　一款商品，大到汽车小到玩具，黑人买的多、用的多，就可能失去白人顾客；一所学校，黑人学生比例过高，很可能导致白人学生集体转学；一座新开盘的小区，如果预售给几家黑人，可能会遭到预购白人的抗议。

　　这都算好的了，美国还存在一些极端白人主义者。

　　塞缪尔组织黑人游行示威，抗议抵制电影《这个男人来自地球》，就可能导致这部分美国白人走进影院观影，然后自发为电影做宣传，在白人朋友圈安利，鼓吹电影的思想性、内涵性，用嘲讽的口吻证明黑人天生智商低。

　　呃……你说会不会没有白人这么做？

　　有钱能使鬼推磨！

　　麦小余能收买黑人，石昊也可以找人收买白人！

　　事实上，华龙影业只是疏通了部分美国媒体，石昊也没收买过白人。

　　美国黑白对立情绪高涨，不同肤色之间的枪击事件都屡有发生，通过一部电影嘲讽羞辱黑人一番，对于极端主义的白人来说，事儿很大吗？

　　那么做的白人都是自发的，要不然百人规模的黑人小游行，能被CIA盯上？

　　除了以上两点，还有一点非常重要——基督教在美国枝繁叶茂。

　　美国基督教教派繁多，天主教、浸信会、卫理宗、路德宗、长老会等等等等，还有无宗派基督徒。不管各个基督教派的教义有何不同，有一点是共同的，那就是基督耶稣。

　　这部电影符合美国人“怀疑一切”的精神，不管是历史、生物还是宗教信仰等等，都可以怀疑。但是基督教徒看完电影后，心里多少都会受到影响。

　　异端！

　　撒旦！

　　魔鬼！

　　东方人的阴谋！

　　想要颠覆我们的宗教文化！

　　起初，类似的腔调只是在小范围内流传。

　　可是塞缪尔这边带头组织游行，认为这部电影亵渎基督，呼吁抵制电影，性质就不一样了。

　　没人知道游行的百余名黑人属于基督教哪个教派，不过人家都这么做了，你身为虔诚的教徒，如果没点表示，还好意思面对主吗？

　　美国宗教媒体上，响起了基督教徒的声音。

　　这一刻，基督教各个教派放下了以往彼此的恩怨，集体声讨这部来自华夏的异端电影。

　　问题在于，你在声讨之前，是不是得先去影院看一遍？

　　最好找到影片里的逻辑漏洞，当众戳破异端，维护耶稣的荣耀。

　　可是电影的逻辑漏洞不好找，看一遍找不到的话，是不是得多看两便？

　　所以说，麦小余让塞缪尔雇黑人游行，绝对是一种“多”“快”“好”“省”性价比极高的宣传方式。

　　但是——

　　事态失控了！

　　就像五六月份的戛纳一样，又失控了！

　　媒体上“华夏威胁论”的声音越来越多；白人黑人之间的对立情绪逐渐高涨；基督教各教派声称“宗教阴谋”；欧洲专业黑华二十年的媒体重新抬头……

　　因为一部电影，因为百余黑人的小游行，今年暑假，美国影坛有点乱，而美国国内可不是有点乱了，多地都爆发了游行示威。

　　极端白人主义者组织游行，认为通过对待影片的态度，显示出黑人群体的存在，拉低了大美利坚合众国的逼格。

　　黑人组织游行，抗议白人种族歧视，要求提升自己的待遇。

　　基督教各教派组织游行，传播主的福音，消除异端影片带来的负面影响。

　　墨西哥裔组织游行，高呼要入籍，要求美国政府承认他们合法美国公民身份。

　　动物保护协会组织游行，同性恋组织游行，环保组织游行，反战组织游行……多个群体趁机组织游行，主张自己的权益，要求得到解决。

　　绝大部分游行示威，跟电影没尼玛半毛钱关系，可是这种乱象，却源自于一部电影——《这个男人来自地球》。

　　电影能有这么大威力？

　　别开玩笑好不好！

　　都是老司机，谁不知道谁啊！

　　只有与政治挂钩，才会引发骚乱！

　　在这种局面下，CIA能不介入？

　　CIA是美国三大情报机构之一，在美国情报体系中，它是唯一一个独立的情报部门，可见该机构在美国的重要性。

　　而CIA的介入，也表明美国对此事的重视程度。

　　美国官方都照会华夏驻美大使馆了，还不够重视？

　　不过华夏驻美大使馆表示，我们不懂。

　　你说《这个男人来自地球》？

　　那就是一部电影。

　　电影无国界！

　　……

　　塞缪尔每次组织游行，麦小余都会让石昊派人监督。

　　没办法，不可调和的黑白矛盾，责任不全在白人身上，黑人自身也有问题。

　　比如底层黑人的懒惰，尼玛收钱游行，走到一半都能偷偷跑去抽大麻，这还不算懒？

　　CIA的人出示证件带走塞缪尔的时候，石昊派去的人看的清清楚楚，还拍了照片！

　　静静听完石昊的讲述，麦小余咂咂嘴：“我擦，这是又被人当枪使了？”

　　那可不嘛！

　　任何事情，一旦与政治挂钩，就容易失控。

　　戛纳时就是如此，而这次显然是有人……呃，应该说是有外部势力，借着《这个男人来自地球》以及麦小余拟定的游行示威宣传方式，浑水摸鱼推波助澜，把事情搞大！

　　我说国内怎么一直不报道《这个男人来自地球》呢……

　　那些势力的目的是什么，麦小余不在意也不关心。

　　失控就失控吧，又不是没失控过；当枪使就当枪使吧，反正票房上来了就行！

　　自打塞缪尔开始组织黑人游行抗议，《这个男人来自地球》的票房就一路攀升，到了七月底，上映两个多礼拜，银屏数超过1300块儿，票房已经突破五千万美元。

　　按照这种速度，等到电影下线，北美票房过亿应该问题不大。

　　至于其他的……那儿是美国，乱不乱跟他有半毛钱关系？

　　麦小余不在乎，石昊不能不在乎，华龙影业是华夏人创办的美国公司！

　　“麦总，接下来怎么做？要不要收手？”

　　嗯？

　　麦小余眉头一皱，沉思半分钟，说道：“为什么要收手？有人拿我当枪，我要不多捞点票房，那不太吃亏了。”

　　“现在太乱了，严重脱离你的计划，连CIA都介入了。”

　　果然！

　　麦小余心里有了判断：“我就是想票房大卖多赚点钱，没想到事情发展到现在的地步。我也想收手，可现在收手，不正说明咱们动机不纯吗？”

　　“你的意思是？”

　　“继续啊。塞缪尔被CIA抓走无所谓，我可以找别的人。有人硬要搭我这条船，我没法拒绝，总不能连船票钱也不收吧？这样，等到票房超过八千万，我就收手。”

　　通话结束，石昊看着面前的两个白人男子，耸了耸肩：“你们听到了，这件事里我们是最无辜的，那只是电影的一种宣传手段，造成的后果并非我们所愿。”

　　“是不是无辜你说了不算，我们CIA自己会调查。”

　　“那就请便吧。不过我建议你们，最好先了解一下我们华龙影业的背景，千万不要想着让我们华龙影业，为你们的无能背黑锅。”

　　“你在威胁？”

　　“不，是提醒。”

　　CIA的人离开后，石昊长出一口气，庆幸麦小余反应快听懂了自己的暗示，同时又有几分怀疑：他的背景，会不会是国内有关部门？

　　同一时间，麦小余也在感慨：政治流氓真多啊……


第700章 认真起来的我党

　　夏天的夜，连风都是热的。

　　在P2P跑路潮中，大显身手的朝阳分局代局长王长贵离开分局，于夜色中乘车来到一家普通的茶社。

　　“在外面等我。”

　　叮嘱司机一声，王长贵走进茶社，报出房间名，在服务员的指引下，来到过道尽头的房间。

　　房间内，和他年纪相仿的陈爱军已经在等他了。

　　见他进来，陈爱军起身，两人握手拥抱，彼此招呼着落座，陈爱军还主动给他倒上一杯茶。

　　王长贵开玩笑道：“老同学，你这茶我能喝吗？”

　　“这儿的茶随便喝，真要到了我那儿，别说茶了，一口水都不好咽下去。”

　　“哈哈哈！”

　　王长贵笑着端起茶杯，品了一口，开门见山道：“无事不登三宝殿，说吧，这次找我什么事？”

　　陈爱军也没跟他拐弯抹角，从随身的公文包中取出一个文件袋，推到王长贵面前：“看看吧。”

　　“这是什么？”王长贵疑惑的打量一眼文件袋，“我能看？”

　　“既然我拿给你看，就不存在问题。”

　　“神神秘秘的……你们那边需要我们朝阳警方配合？那也不对啊，就算需要我们配合，上面直接下个文就好，用得着你单独来找我？”

　　王长贵自言自语着打开文件袋，抽出里面的文件，首页用曲别针别着一张照片。

　　看清照片上的人，他下意识把文件重新塞回文件袋中：“你们调查他？”

　　“有问题？”

　　“他肯定没问题。”

　　“看来你很了解他。”陈爱军点点头，“这就对了。最近我们正在调查这个人，排查社会关系的时候，查到你和他有来往，前段时间还通过几个电话。”

　　“没错，他是给我打过电话，叫我小心P2P公司卷款跑路。最近我们抓回来的那些嫌疑人，都是他事先提醒的。”

　　“我知道，包括前两年市里的打黑专项风暴，也是他起的头。”

　　“那你们还查他？”

　　“有问题就要查，大是大非面前容不得半点马虎。”

　　“大是大非问题？不可能！”

　　“看来你很了解他？”

　　“差不多吧，他现在三观虽然有所偏差，但我相信其本质还是好的。”

　　“呵呵。”陈爱军不置可否的笑笑，“那你知道他从拘留所出来后，离开北京在外地行骗三年吗？”

　　“行，行骗？”

　　“对。九个城市，受害者超过两千人，涉案金额两千多万，我们甚至怀疑，他当初回北京成立萌人影视，也是来行骗的。只是因为某受害人被骗想要跳楼，触动了他的内心，才洗心革面重新做人。”

　　王长贵难以置信的看着自己的老同学。他不相信麦小余会那么做，可他知道自己这个老同学的工作性质，嘴里说出的话，不会有假。

　　“看看吧，里面有他的详细资料。”陈爱军点了点王长贵面前的文件袋，端起茶杯。

　　王长贵再次抽出文件，快速翻到记录麦小余消失三年的几页，认真翻看起来。

　　不看不知道，越看越心惊。

　　陈爱军倒是不太在意，还在旁边评价：“成立萌人影视以后，这些年他一直在努力洗白。说起来也可笑，重庆、上海、杭城数百名被骗的受害者，不但成为他们公司的会员，少量受害者还被他捧成了明星……”

　　王长贵很快看完这几页资料，了解到麦小余失踪三年的经历，皱起眉头：“你们国安什么时候开始跟经侦、刑侦抢活了？”

　　“他那点事儿，不论定性诈骗，还是定性经济纠纷，都不归我们管。”

　　“那你今天找我？”

　　“找你了解一件事。他行骗三年，骗来的钱款，大部分都转到一个叫伍国栋的账户上，再由伍国栋换成美元转账国外。我们查到，伍国栋曾经是你手下的得力干将……”

　　王长贵瞬间听明白了，接过话头：“你知道伍国栋以前是我带的兵，那你知不知道，他因公受伤离开警队，曾经组织了九门反扒联盟？你又知不知道，他们中有人为此付出了生命的代价！

　　我可以告诉你，那个美国户头没有任何问题，麦守正骗钱的目的，是为了替身患绝症的宋女士续命。宋女士的儿子董平，就是因为反扒而死，麦守正是董平的好友，也是宋女士的干儿子。这样的答案你满意吗？要不要把我也调查一遍！”

　　“老王，你不要激动，我这也是工作需要，调查清楚而已。”

　　“我理解。没有别的事，我先走了。”

　　“先别急啊，正事儿还没说呢。”

　　“这不是正事儿？”

　　“当然不是。我只是来找你求证那个美国户头，如果他真的有问题，我找的就不会是你，而是他了。”看出王长贵一脸迷茫，陈爱军接着说道：“最近美国那边有点乱。”

　　“什么意思？”

　　“你看看最后几页。”

　　最后几页，是有关美国各地各个群体组织的、规模不一的游行示威和抗议，有图有真相，游行的诉求五花八门。

　　王长贵不解：“你想说什么？”

　　“知道这次的起因吗，就因为一部电影。”

　　“电影？”

　　“《这个男人来自地球》，一部很奇葩的电影。我们刚得知的时候也不信，可事实就是如此。美国情报部门都介入了，你说我们能不调查麦守正吗？”

　　“你是说，麦子搞的？”

　　陈爱军点点头：“你这个小朋友，胆子很大，也相当有能耐。就为了电影票房，搞出这么大阵仗，CIA都坐不住了。”

　　说着话，他又从随身公文包中拿出一个微型录音机，摁下播放键，里面传出麦小余和石昊的对话。

　　“……塞缪尔被CIA抓走无所谓，我可以找别的人。有人硬要搭我这条船，我不能拒绝，总不能连船票钱也不收吧？这样，等到票房超过八千万，我就收手。”

　　“你们对他上措施了？”说完，王长贵莫名的乐了，“这小子也喜欢偷录偷拍，这次算是撞到枪口上了……你们该不会想让我出面，劝他加入国安吧？”

　　“他的政审过不了关，不过，以他的能力足以胜任外围人员……”


第701章 圈了张虎皮

　　“他的政审过不了关，不过，以他的能力足以胜任外围人员。而且他的职业，是完美的天然伪装，很适合干这行。”

　　王长贵整个人都不好了。多年的老警察，也不是没跟国安配合过，很清楚国安外围人员是个什么概念。

　　“老同学，我开玩笑的。”

　　“我是认真的。你告诉他，只要他同意，他以前那点破事儿我都可以帮他解决，必要的时候我还可以跟他当面详谈。”

　　“不是，你们对他兴趣也太大了吧。如果想在娱乐圈发展外围人员的话，有大把人呢，何必盯着他？”

　　“他的胆量、魄力和能力，都是别人不具备的。就拿这次来说，为了宣传电影提高票房，雇佣黑人在美国游行示威，咱们国家哪个影视公司敢这么干？只有他敢。

　　据我们了解，他们公司那部电影，特地去美国拍摄，演员也都是美国人。我们有理由怀疑，那时候他就有了全盘计划，从戛纳电影节到现在美国各地的游行示威，都在他的计划中……”

　　“我不信。”王长贵摆摆手，晃着手里的资料，“他事先绝对想不到，他为了电影票房搞出来的计划，会被各国情报部门利用。”

　　无风不起浪。

　　麦小余风不小，却也掀不起如此巨浪。现在美国浪那么大，只能说明一个问题，有人暗中推波助澜，而且很可能不是一个两个，而是一批！

　　没经历过政治斗争的麦小余都能意识到，王长贵又怎么可能看不出来？

　　“政治啊，政治。”

　　陈爱军没有反驳：“不论个人能力如何强大，在政治面前都显得渺小。”

　　“这么说，你们也出手了？”话一出口，王长贵就后悔了，立刻扯开话题，“你接着说。”

　　陈爱军也像没听到王长贵之前的问话，喝了口茶，继续说道：“有没有想过，为什么别人不敢做的事情，只有他敢做，而且不是一次两次？”

　　“别卖关子，有话直说。”

　　陈爱军略作迟疑：“我们怀疑，因为董平的死，他受到刺激，精神方面出现问题……产生多重人格。”

　　“你的意思是他疯了？不可能！”

　　“如果我告诉你，漫画作者麦子、文学作家小麦、编剧阿正和音乐人小鱼儿其实是一个人，都是他；另外，他还定期去看心理医生，你现在还坚持吗？”

　　王长贵：“……”

　　陈爱军掏出烟，递给他一颗，自己也点上：“我们的调查资料里，有充分的证据证明这一点。如果你还是不信，给你的老部下打个电话，伍国栋也知道。”

　　王长贵反应过来，立刻联系伍国栋。

　　伍国栋起初还替麦小余隐瞒，可是王长贵手里拿着有关部门的调查资料，几番质问下来伍国栋根本瞒不住，不得不承认。

　　麦小余的精神真的有问题，麦子、小麦、阿正、小鱼儿都是他分裂出来的副人格！

　　得知这件事，王长贵心中莫名感伤。

　　他看着陈爱军：“你跟我说这些，就是为了让我帮你劝他？”

　　“你不了解他这几年的表现，他真的是个人才，不加入国安可惜了。可惜他有前科又涉嫌诈骗，过不了政审。”

　　“你了解他，干嘛不直接找他？”

　　“我让人分析过他的性格。如果是在董平去世前，他绝对会接受我们的感召，但是我们不需要那时的他；而现在，他是我们需要的人才，可如果我直接找他，他能当场啐我一脸。”

　　“哈，看来你还真了解他。抱歉老同学，这个忙我帮不了。”

　　“未必。”

　　“怎么讲？”

　　说话间，王长贵的手机响了。

　　陈爱军笑了。

　　王长贵拿起手机一看，麦小余来电！

　　“你故意的！”

　　“想想你我的使命和职责，有些事总要有人做。接吧，老同学，别忘了开免提。”

　　王长贵无语，略作迟疑接通电话，摁下免提键。

　　电话里传来麦小余的声音：“贵总，你不地道，找人查我底是不是？”

　　王长贵瞪了陈爱军一眼：“你要是底细干净，还怕人查？三年两千万，你能耐大了！”

　　“我操，至于吗，一个CIA还不够，国安也跳出来了。你旁边是不是坐着国安的人，手机开免提？那正好，有话我就直说了。我不就想电影票房大卖吗，也算是为国争光，不好吗？而且我祸祸的是美国，又让你们免费搭船，还不够吗？”

　　王长贵满脸惊讶。

　　只凭自己一句“三年两千万”的提醒，麦小余瞬间猜到真相，连手机开免提都猜到，不能不令他吃惊。

　　陈爱军面色平静，似乎早就料到了这一切，以眼神示意王长贵继续说。

　　“既然你都知道了，我也不瞒你了。麦子，有关部门对你有兴趣，你有没有兴趣帮国家做事，他们承诺帮你解决三年两千万的事情。”

　　“怎么着，威胁我？我可是疯的，杀人不犯法的哦。不过，如果他们能帮我除掉宁家父子，让宁世荣死在我面前，我可以考虑他们的条件。”

　　王长贵心中暗笑，脸上却是一副无奈面对陈爱军：“你听到了。我个人意见，他这种性格你们未必驾驭的了，真要替你们办事儿，说不定还会给你们捅娄子。”

　　陈爱军还想再努力一下：“麦守正同志……”

　　“停停停，无名英雄、热血奉献之类的说教对我没用。我现在有钱了，觉悟也低了，不想当流血又流泪的英雄。你是贵总的朋友，贵总的面子不能不给。这样吧，以后我再在国外搞事情，提前告诉你们一声，让你们早做准备免费搭船，够意思吧？”

　　“你还要在国外搞事情？”

　　“多新鲜呐。作为一个有理想的新时代好青年，当然要心怀远大梦想。但是万恶的美帝总会阻碍我实现梦想，不让我们萌人走上国际影坛的大舞台，那我只能继续搞事情了。这次只是热身，效果你们也看到了，将来会更精彩。”

　　这特么是正常人说的话吗？

　　陈爱军和王长贵对视一眼，面面相觑。

　　电话里又响起麦小余的声音：“不过我有两个要求。你别气，不是我跟国家讨价还价，而是我的正当诉求。”

　　“你说。”

　　“第一，阎王好见小鬼难缠，所以级别要对等。你是贵总的朋友，绕了这么大一圈引我入套，看来级别不低，今后我就跟你直接联系，别找一些自我感觉良好的小鱼小虾，惹得大家都不开心。”

　　王长贵一愣：这跟外围人员有什么两样？

　　陈爱军当即应道：“这条我可以答应你，第二条呢？”

　　“立刻撤掉舆论封锁，让美国那边的消息传回国内。美国乱了又不是什么坏事，你们干嘛一直压着，耽误我多少事……”


第702章 草儿青青羊羔多

　　《这个男人来自地球》在大洋彼岸的美国，引发不小的轰动。不论是电影自带话题、社会影响，还是票房成绩，按理来说都足够国内媒体大肆报道一番。

　　可是大半个月来，国内媒体愣是没动静，只靠网友自发传播和水军扩散，效果相当有限。因为国内媒体没动静，往往代表着另一层含义。

　　之前麦小余还纳闷，因为《功夫熊猫》，国内电影人被骂成狗，自家的《这个男人来自地球》虽不及《功夫熊猫》，但至少也能够扳回一些局面。

　　主流媒体为什么就不报道呢？

　　直至石昊来电，通过电话中的重音提示，暗示他美国CIA关注此事，他才隐约猜到国内媒体按下新闻不发的最大可能。

　　事实也如他所想，有关部门正在调查他的背景。在确定他跟境外机构没有关系之前，有些消息不易通过媒体传播。

　　这不是杞人忧天。

　　因为《这个男人来自地球》，美国闹出那么大动静。美国情报部门第一怀疑对象就是华夏，而华夏有关部门则需要考虑，会不会有第三方势力介入，故意挑拨华夏与美国的关系，加剧对立情绪激化矛盾。

　　不是华夏怕美国，而是不愿被第三方当枪使。

　　直至了解到麦小余没有任何海外关系，也没有跟任何境外势力有联系。而这件事真的是乌龙，麦小余雇佣黑人游行示威，唯一目的就是为了自家票房大卖，只不过被多方势力同时利用，有关部门这才放下心来。

　　然后，有关部门对麦小余产生了浓厚兴趣。

　　胆大心细、敢想敢干、面对突发状况应对自如，又有萌人影视老板、麦子、小麦、阿正、小鱼儿等多重身份掩护，很适合为有关部门服务，便有了陈爱军约王长贵见面一事。

　　陈爱军和王长贵见面，其实也是对麦小余的一种考验，考验其敏感程度和判断能力。

　　考验很成功，麦小余没令他失望。

　　只凭王长贵的一句暗示，便隔着电话推断出大体真相，麦小余的警惕性和逻辑分析能力深得陈爱军肯定。

　　不过麦小余的短板也很明显，由于生活经历的缘故，缺乏政治层面的经验。他虽然拒绝了陈爱军的橄榄枝，可他提出的第一个条件，等于变相将自己归为有关部门外围人员中。

　　至少陈爱军和王长贵是这么认为的。

　　至于麦小余嘛……呵呵。

　　他缺乏政治智慧和经验，但他不缺圈羊羔的套路。

　　首先他需要一张虎皮吓唬人，有关部门这张虎皮很有威慑力；其次，将来他肯定还得去祸祸美国，根据运作《这个男人来自地球》期间的两波经验，他发觉有了情报机构的推波助澜，搞起事情来效果会更好。

　　就像五六月份的戛纳，和现在的美国，如果没有各方势力暗中介入，也搞不出这么大的动静。

　　更重要的是，有关部门不松口，国内媒体就不报道《这个男人来自地球》的相关新闻，而他还要利用这部电影在美国的轰动，圈大羊羔呢！

　　这不，次日一早，新闻时效性最强的网络媒体，首先报道了萌人影视的《这个男人来自地球》，在美国造成的影响，和票房成绩。

　　“萌人影视再创奇迹，两万美元小制作，北美票房已超5000万！”

　　“《这个男人来自地球》——美国争议最大的华语电影！”

　　“谁说国产片已死！”

　　“美国有《功夫熊猫》，我国有《这个男人来自地球》！”

　　萌人这部《这个男人来自地球》，早就引起主流媒体高度关注。

　　制作成本两万美元，北美票房5000万，单凭这一点，就足够媒体大书特书了。

　　这部电影又在美国引起巨大争议，还有团体和个人走上街头游行示威……华夏电影在美国的影响力，还从未达到过如此高度，不值得报道吗？

　　另外，最近《功夫熊猫》在国内赚了票房赚了口碑，搞得国内吃瓜群众对华夏电影恨铁不成钢，《这个男人来自地球》恰好可以看做《功夫熊猫》的反击。

　　你们用我们华夏的酒瓶，装你们的酒；我们也能用西方的酒瓶，装我们华夏的酒！

　　这种提气儿的事儿，吃瓜群众肯定喜欢看，具有极强的新闻价值。

　　要不是有关部门打招呼，主流媒体早就展开长篇累牍的报道了。

　　现在也不算晚。

　　网络媒体最先报道；当晚部分纸媒也参与其中；次日一早，更多纸媒加入报道的大军，《这个男人来自地球》顺利登上娱乐版头条。

　　吃瓜群众们看得津津有味，大呼过瘾。

　　别看平时没事儿的时候，经常有公众抱怨国家如何如何，真遇到振奋人心扬眉吐气的事儿，绝大部分公众也从不吝赞美之词。

　　加上水军四处活跃，有关《这个男人来自地球》的话题，热度极高，很快登上热搜榜首，把某知名影星婚内出轨被抓现行的新闻都压了下去。

　　“萌人牛逼，让老外见识到咱们的厉害！”

　　“同意。不像国内其他电影，就知道赚咱们老百姓的钱，赚老外的钱才叫本事！”

　　“张小泉是谁啊，以前都没听说过。”

　　“金马奖最佳摄影，最近转型导演。他执导的《爱情呼叫转移》，八月十几号在国内公映。”

　　“那必须去看看！”

　　“对，这种有骨气的导演必须支持。”

　　“萌人的导演真心没的说。以前易小星执导的《致命ID》，这次张小泉执导的《这个男人来自地球》，太痛快了。”

　　“易小星，张小泉，都是‘小’字辈，我建议以后的导演都改叫某小某好了。”

　　“新人求科普，《这个男人来自地球》什么时候上的，我怎么没看过？哪儿能看得到？”

　　“你放弃吧，可能会在香港和台湾上映，内地你就别指望了，这部电影没过审。”

　　“我擦，又没过审？《致命ID》没过审，这部也没过审，但是国外票房都非常高。要我说，不是咱们国家没人国产片不行，而是广电总局的官老爷们太无能……”

　　这次广电总局真的是躺枪了，萌人压根就没送审！

　　好吧，即便送审估计也过不了。

　　不过，网络上很快又冒出另外一种声音，替广电总局洗冤。

　　“这是一部充满谎言的荒谬电影，我对主的虔诚绝不会因此而崩溃！”

　　“这部电影亵渎基督，是异端，坚决抵制国内上映！”

　　“垃圾电影不知所谓，如果在国内上映，我绝对不会去看！”

　　“楼上的兄弟不要谩骂，主是仁慈的，一定会宽恕这些无知的罪人……”

　　国内的基督徒大部分没看过电影，可是从媒体对国外的报道、转载国外的报道、以及有关影片剧情的报道，大体猜到了一些。

　　少量极端的基督教徒专程飞美国，特地看完这部电影回来传播，国内少部分基督教徒开始在网上、萌人官微、阿正的微博、张小泉的微博留下愤怒的质问。

　　他们这么一闹，老司机一引导，公众们明白电影为什么没过审了，然后双方开始在网上撕逼。

　　公众如何看待《这个男人来自地球》，都不可能改变电影无缘内地市场的命运，所以麦小余不关心，他关心的是某些羊羔的反应。

　　有关部门的咬饵出乎他的意料，而这只是个开头。

　　……

　　新的一天到来，光纤传媒的总裁王田来到公司。

　　秘书端来一杯热茶，递上经过整理的报纸杂志，无声退出办公室。

　　这是王田的习惯，每天上午来到公司后，喝着热茶浏览当天的新闻。他喜欢浏览哪些新闻，秘书很清楚，都会提前为他准备好，节省他的时间。

　　喝口茶，翻开报纸，浏览自己关心的新闻。

　　翻到今天的娱乐版，王田眉头微皱。

　　又是萌人影视，又是《这个男人来自地球》。

　　虽然下了娱乐版头条，可是报道占据了不小的篇幅。

　　再看看其他报纸的娱乐版，萌人影视以及那部软科幻电影，俨然成为媒体宠儿。

　　纸媒尚且如此，网络媒体可想而知了。

　　想想也是。

　　制作成本2万美元，北美票房接近6000万美元……这还是目前的票房成绩。按照业内人士估计，这部电影北美票房破亿应该没问题。

　　所谓两万美元，很可能是个噱头，可是在现有北美票房6000万美元、北美总票房可能过亿面前，两万和二十万有多大区别？

　　海外票房，一直都是国内电影人心中的痛。否则也不会因为《功夫熊猫》，被公众骂成狗了。

　　在这种局面下，萌人制作的这部另类的东西合璧电影，可谓风光无两。表面上看挽回了国内电影人的颜面，实际上真正的好处，几乎全被萌人拿走了。

　　公众对萌人的赞誉自不必说，身为中贱，短期内知名度、影响力盖过大贱巨贱，甚至被部分激进的网民誉为民族英雄。

　　导演张小泉也收获了极大的荣誉，上节目、接受媒体采访、路演时的焦点……他转型导演后执导了两部电影，一部为国争光，国民与有荣焉，一部即将公映，备受公众期待，天然的宣传啊。

　　然而在王田眼中，这些都不是最重要的，重要的是媒体态度巨大转变背后的含义。

　　之前国内媒体一直按下不表，最近几天从不同角度出发，换着花样没完没了的报道，这还不够说明问题吗？

　　萌人影视，萌人影视，水够深啊……

　　正琢磨着，办公室门被人推开，光纤传媒艺人经纪部总监杜馨拿着一页文件，气鼓鼓闯了进来。

　　“王总，萌人欺人太甚！”

　　王田抬起头，看着自己的心腹爱将，问道：“怎么了？”

　　啪！

　　杜馨把手里的文件往桌上一拍：“他们挖咱们的人，今天还发来律师函！”

　　“萌人成立几年来，从来都是签新人，自己捧红，没听说过他们挖墙脚。”王田拿起那页律师函，几眼看完重点，“柳岩？是什么人？”

　　“前几年《猫人超级魅力主持秀》上签下的主持新人，这几年接了不少节目，不过发展的不温不火。”

　　“不温不火？”王田若有所思，手指在桌上轻点了两下，“不温不火的主持人，萌人挖她干什么？”

　　“好像是萌人新剧《爱情公寓》找她主演，小郑觉得角色不合适拒绝了。”

　　“也就是说，萌人挖她过去，就为了主演那部《爱情公寓》？”

　　王田这么一问，杜馨也反应过来，这里面……不对劲。

　　“王总，您是说……”

　　“萌人自成立以来，以签新人为主，从没有过看走眼，更没挖过人。这次突然挖咱们公司一个不温不火的艺人，你觉得正常？”

　　杜馨幡然醒悟：“我明白了。回头我给她换个经纪人，多给她点优质资源。”

　　“这个不着急，柳岩是什么态度？”

　　“她不怎么表态，都是律师出面，那个律师也是萌人帮她找的。”

　　“这样啊。”王田点点头，“你通知柳岩，让她来我办公室。”

　　“王总您亲自出面……挽留她？”

　　“你不懂，去吧，按我说的办。”

　　杜馨应了一声，转身离开。

　　出门的时候又听到王田给秘书打电话，让她取消今天的行程，显然是为了留出时间和柳岩谈话。

　　一个普通艺人而已，至于这么重视？

　　柳岩这几天一直在家休息，等待自己和公司完成解约。

　　接到杜馨的电话时就比较吃惊了，等听到光纤传媒老总王田在办公室等自己，心中的惊讶莫名难以言状。

　　挂断电话后，她先给麦小余去了个电话：“麦总，我们王总让我去办公室见他。”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　麦小余沉默几分钟，问道：“我问你个严肃的问题，你老实回答我。如果你们公司同意你主演《爱情公寓》，并且愿意全力培养你，你还愿意来我们萌人吗？”

　　换成柳岩沉默了。

　　好一会她才说道：“对不起。”

　　“因为我和你的关系？”

　　“嗯。我知道自己太敏感，可我心里总有点儿不舒服。”

　　“那我太吃亏了。大白兔，你最近有没有孤独寂寞觉得冷？”

　　“没有！不过这两天在家有点无聊，今晚打算喝酒，你要是有空，可以来陪我喝酒。”

　　“看来我需要培养捡尸的好习惯了……”

　　……

　　半个小时后，柳岩梳妆一番出门，步行来到公司。

　　见到王田后，她礼貌点头：“王总。”

　　“你就是柳岩啊，来，坐坐坐。”

　　王田态度和蔼，招呼柳岩坐在会客区，又让秘书给她冲了一杯咖啡。

　　“你不用紧张，我就是听说你想跟公司解约，所以找你来聊聊。”

　　柳岩喝咖啡，不说话。

　　王田又问道；“你跟萌人的麦总，是什么关系？”

　　“咳咳咳！”


第703章 多智近妖

　　“你跟萌人的麦总，是什么关系？”

　　“咳咳咳！”

　　柳岩被咖啡呛到了，慌忙拿出纸巾，一边擦拭一边道歉：“对不起王总。”

　　“没关系。”王田笑着摇摇头，眼中闪过一抹了然之色，“小柳，帮我约一下萌人的麦总，今晚我想跟他坐一坐。”

　　柳岩愕然看着王田，后者起初还不在意，后来被她看得莫名其妙，略一沉吟：“不方便？”

　　“不，不是，我来公司前联系过麦总，他说，说，今天中午请您吃饭……”

　　出门前，柳岩联系过麦小余，告诉后者光纤老总王田找自己，很可能跟她想解约有关。

　　麦小余先问了她的想法，然后有调戏她两句，最后告诉她，今天中午在萌人大饭店请客。

　　“如果你们王总让你约我吃饭，你就带他来萌人大饭店，我做东；如果他没说，你就不要提，中午自己来饭店，我请你吃饭。”

　　柳岩吧嗒吧嗒说了一通，听得王田目瞪口呆。

　　好一会，王田掏出烟，点上一颗，连抽了好几口，问道：“他真这么跟你说的？”

　　“嗯，他还说，如果你让我约他吃饭，就把这些话都告诉你。”

　　“妖孽啊。”

　　王田哭笑不得的感叹一句。

　　正如他之前说公司艺人经纪部总监杜馨“不懂”一样，他看中的不是柳岩，而是柳岩和麦小余的关系。

　　萌人从不挖人，突然要挖柳岩，绝不仅仅是看好柳岩那么简单，更可能是因为柳岩和麦小余认识，有交情。

　　因此柳岩来了后，他才会开门见山的询问柳岩和麦小余的关系。

　　柳岩虽然没有回答，但是被咖啡呛住的表现，足以证明他的判断。

　　萌人影视是个奇葩公司。

　　隐藏BOSS麦小余在网络上很高调，通过萌人官微东征西讨大杀四方，但是现实中非常低调，低调到从不在公开场合露面。

　　圈内很多人甚至只知萌人CEO刘晓莉，完全不知道刘晓莉背后还有个萌人麦总。

　　哪怕光纤传媒这艘大贱的船长王田，也没有渠道联系上麦小余，而柳岩则是个突破口。

　　别看萌人只是中贱，因为成立时间短、经营方式奇葩，晋升大贱难度极高，可这艘中贱不一般，从《致命ID》到《这个男人来自地球》，彰显出超强的海外吸金能力。

　　还有他为了替影片宣传造势，在美国那边搞出的动静，王田自问没这个魄力，放眼整个华夏影坛，也没人敢那么干，而且他还干成了。

　　圈内盛传，萌人奇葩喜欢玩单机，那只是不该知道的人的误传；该知道的人都知道，萌人也跟人合作，只不过分人。

　　像是几年前的《天下无贼》，不就是跟海联院线和映艺娱乐联合投资的吗？

　　萌人的电影，只要在国内上映，都交给海联院线发行；映艺娱乐老板刘德华，曾经跟阿正学过太空步，还友情客串《石头》。

　　电视剧方面的《亮剑》和《士兵突击》，萌人缺乏部队方面的资源，就跟部队方面合作；而萌人跟千禧娱乐合作的《媳妇的美好时代》，则是因为千禧一姐海青和麦小余是旧识，而且在萌人遇到困难时，千禧雪中送炭。

　　这说明什么？

　　说明萌人老板不成熟，在选择合作方的时候，更多的是意气用事，考虑谁跟我关系好，而不是衡量合作伙伴的实力以及对影视剧的帮助。

　　以前吧，王田还真不在乎跟萌人合作打交道。他跟刘晓莉在一些颁奖典礼、慈善酒会上见过，也只是点头之交。可是从去年开始，光纤传媒正式进军影坛，尝到甜头后打算扩张规模，情况就不一样了。

　　华夏影坛，萌人最妖。

　　从不参与别人家的电影投资，也鲜少让别人参与自己家的电影投资。这导致萌人出品的电影不多，可几乎每部影片都稳赚不赔。

　　另外，国产电影最大的困难——海外发行，也玩儿的666。

　　不仅发的出去，还能赚回钱来！

　　《致命ID》牛刀小试，从国内找了一批群众演员，全球票房八千万左右；现在的《这个男人来自地球》，从美国找了一批群众演员，全球票房只怕能突破两亿美元！

　　除了《天下无贼》外，萌人制作的都是小成本电影，别人家也不好参与投资拍摄，不过王田不相信萌人不拍大片。

　　说一千道一万，不论中小成本电影中出现了多少优秀影片，大片才是各国公认的王道，才是国际影坛的大趋势！

　　因此王田有心打通萌人这条人脉，这也是他让柳岩来自己办公室的目的。

　　没办法，谁让萌人挑选合作对象，只挑选关系好的呢？

　　除了电影方面，还有电视剧。

　　萌人剧红演员，真的能红，光纤传媒以综艺节目为主不假，可谁说主持人不能拍电视剧？

　　通过电视剧积累人气，人气反哺节目主持，提高主持人咖位，相辅相成不好吗？

　　然而麦小余藏得太深，王田联系不上，所以才会想通过柳岩搭线。

　　谁想他只是让柳岩来办公室，麦小余就猜到了他的想法。

　　多智近妖啊！

　　也难怪面对擎天打压，萌人这几年还能发展飞快……

　　既然麦小余带到自己的想法，王田也就不在遮掩。

　　看看时间还早，问柳岩：“你和萌人的麦总关系不错？”

　　“还行吧。”

　　“你们怎么认识的？”

　　柳岩迟疑片刻，说道：“他是我房东……王总你别误会，我们不是那种关系，只是他有一套房子空着出租，我租下来而已。”

　　王田无奈的摇摇头：“你不用解释，娱乐圈没人在意这些。我也相信你和他不是那种关系，否则你会比现在红得多。”

　　柳岩：“……”

　　王田又道：“听说你准备跟公司解约，跳槽萌人？”

　　“对不起王总。”

　　“你不用道歉，我没有怪你的意思。人往高处走嘛，我能理解。不过萌人那边以影视制作为主，就算涉足综艺，形成规模也需要时间。你努力了多年的主持工作，就这么丢掉？”

　　“我……”

　　……

　　临近十二点的时候，王田开车，载着柳岩，按照柳岩所说的地址，找到了位于小区门口的萌人大饭店。

　　看着眼前的萌人大饭店，王田有种丽晶大宾馆的既视感。

　　这就是个普通的饭店，装潢一般，跟其他路边饭店差不多。只要说区别的话，萌人大饭店还算干净，客人也比较多，一面墙上还……挂满了明星的合影？

　　萌人旗下成名艺人、导演一个不少，还有林志玲、海青、柳芊芊、苏有朋、刘德华等明星大腕都有。

　　王田看了一遍，低声问柳岩：“哪个是他？”

　　柳岩摇摇头：“没有。”

　　有点意思……


第704章 乔恩，带他来贺寿

　　王田永远不会忘记，自己首次与麦小余见面的情形。

　　麦小余那完全不按套路出牌的风格，以及超出年龄的城府，给他留下深刻印象。

　　按理来说，两个素味平生的人初次见面，寒暄客套必不可少。

　　萌人最近风头正盛，王田还想着按照礼数客套两句，恭喜麦小余电影大卖。结果来到包间后，柳岩为彼此介绍过对方后，麦小余拉着他的手臂，给他倒了一杯酒，然后给他讲了个故事。

　　讲的是什么故事呢？

　　萌人艰难创业史！

　　“……那时候我们被擎天封杀举步维艰，为了维持公司只好借钱拍电影。结果最先请来的导演还是个坑货，差点把整个剧组都坑了。还好我们公司的会员够拼够给力，又请来黄磊老师执导，这才撑过难关。这家饭店就是我们公司会员开的……”

　　萌人大饭店，是萌人北京会员董小娟家的买卖。

　　她家以前开小饭店的，被麦小余圈了羊羔。后来因出演《我相信》，凭借肥胖的身材以及影片中的表现，混成了特型女演员，每年总有三五部戏找她出演特约演员。

　　人气知名度什么的，董小娟肯定没有，认识她、知道她拍电影、上电视的也就是街坊四邻，还得她老公和两三个服务员卖力宣传。

　　这对于她实现明星梦显然没有帮助，但是对她家小饭店的生意有好处，周围有些居民会因此来她家吃饭。

　　麦小余也挺照顾她家生意，只要条件允许，剧组盒饭肯定由她家承包；刚签约的艺人，还没名气时，麦小余偶尔会请他们去董小娟家的饭店吃饭。

　　董小娟家的小饭馆生意越来越好，后来又盘下更大的铺面，就是现在的饭店，起名萌人大饭店。

　　不是为了沾萌人的光，而是感念麦小余的照顾。

　　每次麦小余带人来这儿吃饭，董小娟一家都非常热情。

　　麦小余絮絮叨叨说了一堆，这些话听起来貌似毫无营养，柳岩听得莫名其妙，王田倒是若有所思。

　　喝口酒，吃两口菜，麦小余又说道：“我这人啊，念旧，念好。别人对我一分好，我会还他十分情。就说柳岩吧，我们萌人成立至今从来不挖人，唯独她例外，因为她救过我。”

　　“前两年我被一伙流氓围殴，是她救了我，替我包扎，护理我痊愈。她入行前是护士，这个你肯定不知道，她在你们公司也不受重视，你可能对她都没有什么印象。不如和平解约，让我们公司签下她，算我欠你一份人情，怎么样？”

　　王田夹了一颗花生米，慢条斯理的嚼着，几分钟后淡淡笑道：“原来你是想免费挖走我们公司力捧的艺人啊。”

　　“王总，你这话说的，贵司真的力捧她？”

　　“麦总，你说了这么多，真的只是想谈小柳的合同？”

　　二人相视一眼，哈哈笑了起来。

　　柳岩目瞪口呆，完全没听懂两人在说什么，又为什么发笑。

　　更让她难以理解的是，两人笑完之后，好像同时变了个人。

　　两人把酒言欢，称兄道弟。

　　聊萌人这些年在影视剧市场取得的成绩；聊光纤这些年在综艺节目制作领域的成功经验；聊萌人电影在戛纳、在海外市场的影响；聊光纤去年试水国内电影市场，取得的开门红……

　　酒足饭饱之后，两人都有了几分醉意。

　　麦小余拉着王田的手，一指柳岩，醉醺醺道：“你知道她被你们公司耽误好几年吗？她的身材还有样貌，明显应该走性感路线，结果呢，你们公司给她定位清纯可爱路线，我擦，暴殄天物啊！”

　　王田抽出手，拍着麦小余肩头，同样醉醺醺说道：“我这人有个习惯，一起喝过酒就是朋友。朋友的建议我肯定接受，朋友之间应该相互合作，将来有合作机会，谁也不能忘了朋友。”

　　“没问题，只要你们不怕擎天找你们麻烦。”

　　“找我们麻烦？我们光纤跟擎天，只差一个上市！”

　　包厢内两男一女三个人，两个男的都醉了，开车回去成了问题。

　　王田说道：“小柳，你开麦老弟的车，送他回去。”

　　“不行，她送我回去，王哥你怎么办？”

　　“没事儿，我打电话让司机来接我。”

　　看到麦小余结完账，在柳岩的搀扶下先行离开，之前还醉醺醺的王田瞬间清醒过来，哪还有半分喝醉的样子。

　　小狐狸！

　　王田暗骂一句，等了十分钟，起身离开饭店。

　　再说麦小余。

　　柳岩搀扶着他，好容易扶他坐在副驾驶上，然后自己从车前面跑过去，拉开驾驶位的门，上车的同时说道：“喝这么多干嘛……”

　　话音戛然而止，因为她发现，麦小余正笑眯眯的看着自己。

　　“你装醉？”

　　“那个老狐狸也是装的。”

　　柳岩彻底服了。

　　“你们……为什么啊？”

　　“因为我们公司准备加大综艺节目制作方面的力度，光纤在这方面是行家；而光纤想要开拓电影市场，我们公司拍的电影稳赚不赔。”

　　“相互合作各取所需？直接说不行吗？”

　　“这个话题不适合初次见面谈及，而且人心隔肚皮，我防他也防。”

　　生意场上尔虞我诈，麦小余得防着王田阴自己，王田得防着麦小余“好战”连累自身。

　　这才有了麦小余一开始的艰难创业史，以及他对会员董小娟的照顾，董小娟对萌人的感恩，其实只是为了引出最后那句“别人对我一分好，我会还他十分情”。

　　柳岩总算明白过来：“你们累不累啊。”

　　为了圈光纤这只大羊羔。累也得这么做。

　　到了他和王田那种层次，初次打交道有些话如果说的太直白，很容易被对方看轻，不利于他圈大羊羔的后续工作。

　　他费尽气力捯饬《这个男人来自地球》，为了高票房煞费苦心，不就是为了圈一些超级大羊羔，将来对付擎天吗？

　　如果说有关部门的虎皮是意料之外的话，那么光纤传媒这种大贱级别的羊羔，则是他一直在等待的。

　　一个光纤传媒远远不够，他还在等待更多大贱级别的羊羔上钩。

　　只是意外在所难免，就像出海钓鱼，本想钓大鱼，却可能钓到鲨鱼一样。

　　台湾。

　　已经开机的《命中注定我爱你》剧组。

　　拍戏间隙，陈乔恩接到了大伯陈向东的电话：“乔恩，你有日子没回来了，是不是最近拍戏很辛苦？”

　　“还好啦，没那么辛苦，只是剧组正式开机，我的戏份比较多，不方便离开剧组。”

　　“再不方便也要记得回家喝汤，你爷爷都念叨你了。”

　　“我知道啦，爷爷念叨我什么？”

　　“你爷爷说，他七十大寿就快到了，希望在寿宴上，看到你带着麦小余来贺寿……”


第705章 堪比参天大树的野草

　　夜。

　　台湾。

　　阳明山。

　　某半山别墅。

　　海联集团的陈家老爷子，坐在书房内，戴着花镜仔细浏览着面前的报纸。

　　有《洛杉矶时报》，《纽约时报》，《华盛顿邮报》，《华尔街日报》，《基督教科学箴言报》等等等等，都是美国近期的报纸，专门让人从美国带回来的。

　　陈向东敲门而进，站在一旁。

　　待到老爷子放下手中报纸，他才开口说道：“父亲，我跟乔恩说过了。”

　　“好。”老爷子点点头，指了指桌上的报纸，“看过了吗？”

　　“我已经看完了。”

　　“谈一谈你的看法。”

　　陈向东：“……”

　　谈什么？

　　陈向东太清楚自家老爹的想法了。

　　自从《这个男人来自地球》在美国公映，产生不小的反响后，就引起陈家老爷子的关注，还专门让人从美国带回相关报道的报纸。

　　不止陈家，这部电影引起了不少商界大佬、资本大鳄的注意。

　　投资几万美元，票房已经突破数千万，创造出难以想象的投资回报率……

　　这是国内媒体常挂在嘴边的话，报纸、网络上随处可见，引得公众惊叹连连。

　　此事的确值得大书特书。

　　就像美国媒体坚称，这是华夏人的阴谋一样；国内媒体则认为，这是华夏电影人的胜利，一场酣畅淋漓的胜利。

　　虽然电影目前只是在北美地区上映，还在上映中，但是现有票房成绩，已经向世人展示出萌人强大的专业能力，财富创造能力，内战、外战都是内行的本领，以及创造奇迹的能力。

　　圈中不少大贱中贱，有心在娱乐圈大展拳脚的资本方，想在娱乐圈赚快钱的资本方，都动心了。

　　光纤传媒总裁王田，只是这些人中的一个缩影。

　　他们都确信萌人不会永远只拍中小成本电影，一定会上大片、国际大片，而现在是最好的机会。

　　借助《这个男人来自地球》在美国引起的反响，趁热打铁推出大导演、大明星、大制作的国际大片，争取奠定萌人在国际影坛的地位。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　投资电影有风险，几百万的小制作还好说，投资成本越大，风险越大。

　　不论国内国外，绝大多数大片，都是多家公司联合投资，分摊风险。

　　就跟风投一样，不可能把所有资金投在一家公司，而是分摊开来。十笔投资哪怕九个失败，只要有一个成功，就足以弥补所有损失，还能有所收益。

　　电影投资同样如此，而且强强联合各有所长，一起为电影票房大卖保驾护航。

　　他们在等机会，等萌人拍大片。

　　不过，一些商界大佬、资本大鳄们的眼光要长远得多。他们不会仅仅关注电影投资成本、票房回报等表面上的数据，更关注影片背后的东西。

　　先是因为电影内容，在美国引发的游行抗议；接着游行规模迅速升级，越来越多的群体组织游行，主题五花八门；但是国内主流媒体迟迟不予报道，直至前几天像是突然打开泄洪闸口，媒体报道铺天盖地。

　　这背后有许多耐人寻味的东西。

　　但不管怎么说，整件事的出发点，是萌人的那部软科幻电影，根儿在麦小余身上。

　　《这个男人来自地球》刚在美国闹出动静时，国内许多大佬、大鳄就注意到了。不过主流媒体一直不报道，他们也没有任何表示，谁让新闻媒体是党和政府的喉舌呢？

　　自从主流媒体的态度发生一百八十度转变，开始大肆报道、为此事定下正向基调后，有些人就开始行动了。

　　比如说光纤传媒总裁王田，借助旗下艺人柳岩的关系，和麦小余初步搭建起沟通合作的渠道。

　　而一直挺看好麦小余的陈家老爷子，今年初就想让陈乔恩带麦小余来参加自己的七十大寿，被陈向东劝阻了。

　　这次主流媒体态度突变后，他也再无忌讳，让长子陈向东转告陈乔恩，过段时间带麦小余来参加自己的七十大寿，那意思已经很明显了。

　　陈向东略一犹豫：“我承认，他是个非常优秀的年轻人，在他的带领下，萌人这些年发展很快，是个不错的合作对象。但是他和乔恩……不合适。”

　　“理由。”

　　“我一直认为，他接近乔恩的动机不纯。”

　　“那又如何，你觉得他会委屈乔恩？”

　　“可是他的性格和行事手法有问题，我担心会被他牵连。”

　　正如陈爱军说的，麦小余因为精神方面受到刺激，产生多重人格，导致他胆够大，有魄力，能力强，为了自己的目的，敢于无视规则、打破规则，破坏力惊人。

　　可是陈家知道，麦小余压根儿没病，所谓多重人格是用来忽悠、接近陈乔恩的。

　　因此他那些做法，是他的本性，陈向东无法接受。

　　每个圈子都有每个圈子的规则，不论发生什么事儿，圈子里约定成俗的规矩必须要遵守。

　　就像娱乐圈，圈内各种乱象很多，吃瓜群众只能靠猜，靠狗仔队偷拍爆料，而知道内情的圈内人，有几个敢站出来对外公开的？

　　还想不想在圈子里混了？

　　没人喜欢不遵守规则的人，上层圈子更重视这一点。

　　麦小余最为人诟病的，也正是他被逼急后展现出来的惊人破坏力，肆无忌惮毫不顾忌规则约束。

　　别说上层圈子不喜欢，就连吃瓜群众中的圣母们，都骂他是疯狗。

　　在圣母们看来，别人打你是他不对，但你不依不饶非要还击，还痛打落水狗，就是你不对了。

　　额外说一句，上层圈子最喜欢的，就是圣母党，绝对是用来洗地的免费劳动力。

　　“呵呵。”老爷子笑了两声，“这就是温室花朵和野草的区别。温室花朵，因为有温室保护，很容易获得足够的阳光和养分，而且不需要独自面对风浪，成长道路往往很顺利。

　　野草不同。野草没有任何庇护，要想茁壮成长对抗风浪，只能靠自己，所以必须争抢尽可能多的阳光和养分，寸步不让，否则就会枯萎。

　　但是，但凡能够成长起来的野草，每颗都堪比参天大树，很多时候是温室花朵无法比肩的。想想各国的豪门家族，包括咱们陈家在内，开创家业的那代人，有谁不是野草？”

　　“父亲，你这么看好他？”

　　“因为他有值得我看好的本钱。你想想，他做事虽偏激，擅用旁门左道，可是哪次吃过亏？就连这次，在美国闹出那么大动静，肯定引起官方注意，他吃亏了吗？

　　电影依旧在上映，票房依旧在增加。一次是偶然，两次是运气，三次四次五次呢？说明他每次做事之前，都会经过充分考虑缜密算计。

　　表面上看，他经常不遵守规矩，破坏规则，但他每次都有收获，都在成长。当他达到一定高度的时候，就具备参与规则制定的资格，到那时谁还会抱怨他破坏规则？”

　　陈向东惊叹道：“不可能吧，他，他才多大，怎么可能懂这些？”

　　“他未必懂，但是他的做法，恰好合乎这条逻辑。而你们兄弟都懂，可惜安逸日子过久了，不论是你们几个，还是小一辈，都缺乏这份冲劲儿和魄力。这也是我让乔恩带他来的原因，而且我想乔恩这丫头，会很乐意的……”

　　……

　　乐意？

　　陈乔恩现在很纠结！

　　桃园县。

　　《命中注定我爱你》入住的酒店。

　　窗外，夜空晴朗星空璀璨。

　　房间内，陈乔恩在床上坐了许久，拿着手机心乱如麻。

　　她曾经跟麦小余说过，让他陪自己参加爷爷的七十大寿。

　　虽然麦小余拒绝，但是她施展女生特殊技，到时候会提前几天联系麦小余，不管麦小余同意与否都必须陪自己去。

　　可今天大伯陈向东在电话里，转达老爷子的吩咐，让她听出另一层意思。

　　“你爷爷希望在寿宴上，看到你带着麦小余来贺寿。”

　　这句话一直萦绕在陈乔恩耳边。

　　呀！

　　她用力抓抓头发，驱散掉这句话，几经思考之后，拨通了麦小余的手机。

　　过了好一会，电话才接通。

　　“乔恩？”

　　“是我。”

　　“怎么了？听声音情绪不太对，出什么事了？”

　　简简单单一句“是我”，麦小余就能听出自己情绪不好，陈乔恩心中一暖，小女儿姿态萌发，撒了个娇：“我想你了。”

　　我去！

　　麦小余差点没把手机扔了。

　　“你说什么，大点声，我这边信号不好。”

　　装，你继续装！

　　“你在哪儿呢，信号这么差？”

　　“哦，来了几个外地朋友，我招待一下。刚吃过饭，现在唱歌呢。”

　　“你有时间接待外地朋友，就没想过来看看我吗，我可是为你赚钱呢。”

　　“啊，想过想过。这不最近太忙，抽不开身。过段时间，等我忙完手头的事儿，就去剧组探班。”

　　“你说的，《爱情呼叫转移》上映后来探班，不许骗我！”

　　挂断电话，陈乔恩长出一口气，眼中闪过一抹狡黠。

　　只要你来台湾，陪不陪我回去给爷爷贺寿，就由不得你了！

　　麦小余可不知道陈乔恩的小心思，打完电话他快步返回包厢，里面还有客人呢。

　　这两天，《非诚勿扰》开始举办海外专场。考虑到交通方面的因素，节目组特地在北京搭建了一个现场舞台，和南京那边升级后的现场舞台一模一样。

　　《非诚勿扰》越来越火，成为江苏卫视王牌综艺节目，冠名竞争激烈，冠名费越来越高，各种广告赞助不断，不差那点钱。

　　来北京之前，孟飞给麦小余去了个电话，相约节目录制结束后一起坐坐，并委婉提出，希望能结识一下导演易小星。

　　麦小余一听就知道，这里面有事儿。

　　正好他也准备借助《非诚勿扰》这个节目，为即将上映的《爱情呼叫转移》做宣传。而且已经跟节目组打过招呼，这次可以和孟飞商量一下介绍词。

　　果然今晚吃饭的时候，孟飞不是一个人来的，身边还跟着他的远房堂弟，长相呆萌、和麦小余有过一面之缘的孟雨星。

　　入席后，简单的寒暄客套过后，双方围绕着《这个男人来自地球》的话题，边吃边聊。

　　等到酒过三巡菜过五味，孟飞终于道明来意。

　　萌人不是正在筹拍情景喜剧《爱情公寓》吗，他的远房堂弟孟雨星很感兴趣，希望麦小余这边能给个机会。

　　有点名气不愁戏拍的艺人，多不愿接拍情景喜剧。不过像孟雨星这种刚出道的新人，没什么名气，一年里有小半年接不到戏，根本没资格挑戏。

　　有戏拍就不错了，哪还会挑肥拣瘦？

　　情景喜剧又怎样？

　　那也是萌人出品的情景喜剧！

　　而且孟雨星还希望借助孟飞和麦小余的关系，混个主角呢。

　　这种事儿在圈子里很常见，其他行业也一样，所谓有关系好办事儿嘛！

　　麦小余看了易小星一眼，没有拒绝，也没把话说死。

　　他只是说，剧组的事情易导说了算，孟雨星能否演主角，那得易小星说了算。

　　孟雨星谢过麦小余，然后缠上易小星了……

　　等麦小余回到包厢，就看见孟雨星拉着易小星，勾肩搭背站在屏幕前放声高歌；孟飞独自坐在沙发上，一副思索模样。

　　他没有惊动易小星和孟雨星，走过去坐在孟飞身旁：“抱歉，朋友的电话，说了点事情。”

　　“没关系。刚才我想了想，你觉得这样行不行……”

　　孟飞很敬业。

　　麦小余给他面子照顾他堂弟进组，他也尽量帮麦小余做好电影宣传。麦小余出去接电话期间，他一直在考虑节目里该如何措辞。

　　四人唱K、喝酒、聊天，很愉快。

　　晚上十一点多准备散场，兴奋的孟雨星还想拉三人继续去夜场嗨皮。

　　他太兴奋了，因为刚才唱歌的时候，易小星答应他，让他饰演《爱情公寓》中的“陆展博”，是主角。

　　易小星的决定，也不全是照顾孟飞面子，孟雨星呆萌的模样也比较适合这个角色。

　　还是那句话，有名气不愁戏拍的艺人，多不愿拍情景喜剧。

　　这些天《爱情公寓》试镜的演员，几乎都是出道不久的新人，还有没毕业的科班学生。矮子里挑将军，不论人物契合度、形象、人气、演技，孟雨星都算是佼佼者。

　　另外他还是孟飞的远房堂弟，这层关系有利于将来《爱情公寓》的宣传工作。

　　“玩玩玩，就知道玩，你以为谁都跟你一样吗！回头好好准备，要是演砸了，看我以后还管不管你！”

　　孟飞一巴掌抽过去，孟雨星老实了。

　　四人离开包厢，去前台结账。

　　路上遇到一个身形颀长的年轻人，喝得有点多，走路东倒西歪，差点撞到麦小余。

　　麦小余避开他，他却转身叫住麦小余：“唉，你等一下！”


第706章 合作就像滚床单

　　“唉，你等一下！”喝多的年轻人叫住麦小余。

　　麦小余停步转身，面无表情看着对方：“有事儿？”

　　年轻人走到麦小余面前，单手扶墙探着脑袋大量麦小余：“你……我是不是在哪儿见过你？”

　　“你认错人了。”

　　发觉对方不是借酒装疯玩儿碰瓷，麦小余转身欲走。

　　年轻人拦住他：“不可能，你别走，让我想想，我绝对在哪儿见过你……”

　　“让开。”

　　“你是……嘶，我在哪儿见过你呢？对了，我是金威，你认不认得我……”

　　“哪儿来的酒鬼。”孟雨星一把推开金威，“我管你金威淫威，闪一边去。”

　　金威被推了个踉跄，撞在墙上才站稳，恼了：“孙子，你丫敢推我！”

　　“老子就是推你个瓜娃子，朗个样？”

　　“你大爷的，添堵是不是，来，爷今天非揍你丫挺的。”

　　“日你个先人板儿板儿，谁怂谁是龟儿子！”

　　……

　　俩人你一句我一句，没两句话，迅速从方言对骂发展到互相推搡。

　　要不是孟飞拉开孟雨星，俩人能干起来。

　　孟飞不想事情闹大，拉着孟雨星要走，金威还打算追上去动手，被麦小余摁住钳住手腕。

　　“差不多行了。”

　　“你松开我，今天我不揍丫挺的，我‘金’字儿倒过来写……”

　　这时候，金威的小伙伴听到外面的动静，拉开包厢门看情况。看到金威吃亏，呼啦一下出来男男女女七八个人，都带着几分醉意。

　　“金子！”

　　“金子你没事儿吧？”

　　“操，人多欺负人少是吧？”

　　“来，比比谁认多！”

　　几个男的叫嚷着赶过来，护着金威围着麦小余，大有一言不合就动手的架势。

　　“都别激动！”

　　一个女人的声音从后面传来，声音麦小余有点耳熟。

　　紧接着他就看到，柳岩分开眼前的几个男的，出现在自己面前。

　　“麦总……易导也在啊，这个，是不是有什么误会？”

　　麦总？

　　易导？

　　大导演易小星？

　　这个麦总又是谁？

　　那边的光头好眼熟，好像是……孟飞老师？

　　认出了易小星和孟飞，又是柳岩的熟人，这场架肯定打不起来了。

　　他们都是光纤传媒的艺人和员工，今晚吃饭唱K就是为柳岩庆祝的。

　　见到柳岩，麦小余也想起金威，松开手。

　　眼看这场小风波即将消弭，金威突然尖叫一声：“啊，我想起来了……”

　　柳岩心里咯噔一下。

　　麦小余笑眯眯看着他：“你想起什么了？”

　　我想起你俩同居……

　　麦总？

　　不会是萌人麦总吧！

　　难怪柳岩姐这两年一直接萌人的活动通告；难怪《爱情公寓》剧组找柳岩姐主演；难怪杜总让公司的金牌经纪人带柳岩姐；难怪公司给柳岩姐安排了一堆好资源……

　　金威看看柳岩，又看看麦小余，看看麦小余，又看看柳岩，脑子转动飞快，酒也醒了。

　　发达了！

　　“哥，你不记得我了？”金威笑容灿烂，主动握着麦小余的手，“我还请你吃过饭呢。”

　　是个聪明人。

　　麦小余拍着他的肩头：“记得，你当时还要给我签名呢不是？”

　　“哈，嘿嘿，那不是开玩笑嘛。”

　　“行吧，不耽误你们唱歌，我们先走了。金威是吧，有名片吗？”

　　“有有有。”

　　金威那叫一个高兴，乐不颠儿的摸出自己的名片，双手递给麦小余。

　　麦小余挥挥手，和易小星、孟飞、孟雨星一起离开。

　　金威立刻陷入小伙伴的包围中。

　　“金子，那人谁啊？”

　　“怎么感觉他比易导和孟飞老师还重要？”

　　“威哥，他跟你要名片干什么？”

　　“你是不是要起飞了？”

　　“该不会是萌人的麦总吧？”

　　“柳岩姐，是不是啊？”

　　……

　　娱乐圈里都是人精，眼睛贼着呐，一眼就能看出，刚才的四人以麦小余为中心，而萌人隐藏BOSS恰恰姓麦！

　　金威得瑟啊。

　　“别问了别问了，问了我也不能说啊。这样，今晚咱们继续嗨，算我的！”

　　一帮人回包厢继续喝酒唱歌，为了报复金威什么都不说，故意点了一大堆酒水果盘小吃。

　　金威落在后面，从柳岩身边经过时，压低声音：“柳岩姐，你瞒的我好苦啊。”

　　柳岩瞪他一眼。

　　他嘿嘿一笑：“姐，你是我亲姐，以后小弟就拜托你多关照了。”

　　柳岩无从解释，干脆不作解释，回到包间直接点了一瓶皇家礼炮，引得众人一片欢呼，喝的金威直肉疼。

　　凌晨一点多，柳岩乘坐出租车回到家，打开灯就看到麦小余躺在沙发上。

　　“专门来捡尸的？”

　　柳岩的语气波澜不惊，一边说着一边换下高跟鞋，似乎早就知道麦小余会来似的。

　　麦小余坐起来，吹了声口哨：“看来你今晚没喝醉。”

　　“我也喝醉了，你也应该在KTV门口守着啊。”

　　“那样的话，不更让金威怀疑你和我的关系？”

　　“你还说！”

　　“他是个聪明人，知道哪些话该说哪些话不该说。明天你见到他跟他说，易导会安排人找他的经纪人谈片约，别让他的经纪人拒绝了。”

　　“《爱情公寓》？”

　　“对。”

　　“那你不用担心，他最近接到的都是小通告，正郁闷呢，他的经纪人肯定不会拒绝。”

　　“努力吧，早日成为光纤主持一姐，我走了。”

　　麦小余起身，从柳岩身边经过，来到门口准备穿鞋。

　　柳岩忽然问道：“为了我？”

　　“大白兔，你太敏感，这是病，得治。”

　　“那为什么？”

　　“两家公司合作，就像滚床单，需要足够的前戏磨合。没有前戏直接ML，双方都会疼，明白了吗？”

　　柳岩明白了。

　　现在的她，以及今晚的金威，出演《爱情公寓》，都属于萌人和光纤的试探性合作。

　　只是麦小余的话……

　　“好好的话，怎么到你嘴里都变味儿了？”

　　“你又没有尝过，怎么知道我嘴里什么味儿？”麦小余调戏一句，穿好鞋，“你早点休息，我回去了。”

　　“我头有点晕，好像醉了。”

　　柳岩说着话，夸张的倒在沙发上。

　　麦小余瞥了一眼，拉开门：“醉了就回房睡吧。”

　　“我说我醉了。”柳岩加重语气。

　　麦小余嘴角微翘，随手关上门，脱掉鞋，穿着拖鞋走过去，居高临下看着柳岩。

　　柳岩闭着双眸，睫毛轻颤。

　　“也不知道那对儿大白兔怎么样了。”

　　“你走！”

　　柳岩气急，从沙发上跳起来，把麦小余往门口推。

　　麦小余哈哈一笑，弯下腰，在她的惊呼声中，将她扛在肩上。

　　“你放我下来，这样很难受……”

　　“醉了就不要说话，让我安安静静的捡尸，我们今晚再合作几次。”

　　麦小余一巴掌趴在柳岩的臀部，哈哈笑着走进卧室……


第707章 羊羔翻天！

　　八月的广州，湿热难耐。

　　麦小余的干脏活小分队，卖小鱼和苗若依，最近一直在广州奔波。

　　白天调查了解羊羔的背景资料、家庭状况，分析每只羊羔的弱点，制定突破方向；周末节假日或者工作日的晚上，去羊羔家拜访，带着扑面的诚意，化解昔年旧院。

　　时间是最好的稀释剂，昔年被骗的愤怒和抱怨，很容易被时间冲淡。

　　相逢一笑泯恩仇太假太夸张，不过萌人的知名度和影响力日增，可开出的筹码也越来越多，越来越有诱惑力，而最近更凭借《这个男人来自地球》风光无限，卖小鱼和苗若依在广州的工作，到目前为止一直很顺利。

　　“唉，昨天又摆平了三家，照这个速度，估计九月底之前就能全部搞定，太没有成就感了。”

　　宾馆内，卖小鱼瘫在沙发上，一边吹着空调一边翻看着今晚两家羊羔的背景资料，洋洋自得的感叹着，说给苗若依听。

　　苗若依毫不留情的打击道：“那是你的功劳吗？要不是麦总有本事，萌人超有名，人家会买你的账？”

　　“那也不能抹煞我的苦劳啊。要是没有我，只靠你一个人，怕是到现在也解决不了几家呢。”

　　“你还是不是男人，跟我一个女生比？怎么不跟麦总比比，狗肉永远上不了台面。”

　　“呕——你还女生，囡囡都五岁了，你还好意思装嫩，恶不恶心啊若依姐？”

　　“姓卖的，老娘来广州，是答应麦总帮你解决问题的，不是被你嘲笑的！有种你再说一遍，信不信老娘现在就回杭城！”

　　“别别别，苗大美女，是我说错话，你不是装，而是本来就很嫩很水灵，怎么看都像二十多岁的小姑娘。”

　　“收起你那副嘴脸，你那套对我没用！”

　　“最多这样，中午我请你吃饭，下午请你看电影，算是赔罪行不行？”

　　“这还差不多。”苗若依满意的点点头，“嗳，说正事儿，我怎么觉得周蕊会比较麻烦？”

　　羊场羊羔周蕊，女，29岁，美女一枚，五年前结婚，尚未生育。老公在广州经营连锁酒楼，生意不算小，曾经当选广州市代表，也有点背景。

　　这种条件的羊羔，不论是生意照顾或合作、龙套角色、星爸星妈还是投资指南，对其都没太大吸引力，“招安”难度不小。

　　卖小鱼得瑟一笑：“所以说你们女人头发长见识短。她是后妈，嫁给她老公之前，她老公就有个十二岁的女儿。当时那个小丫头就坚决反对，今年十七岁了正是叛逆期，跟她水火不容想着法的气她。她和她老公到现在没要孩子，很大一部分原因就在于此。”

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？这个女孩就是最好的突破口！”

　　骗子这个职业还是存在门槛的，思维不够灵活没有点鬼主意，很难迈过这道门槛。

　　卖小鱼早就分析过周蕊家的情况，所以主要突破口放在继女身上。

　　“你知道那个小丫头的偶像是谁吗？胡歌！疯狂痴迷胡歌，上初中的时候就有好几次自己跑掉，去剧组探班胡歌，半路上被她老子抓回来。”

　　“看不出，你这个小骗子还有点能耐嘛。”

　　“那是，不然老板干嘛收下我的膝盖？”

　　“夸你两句就膨胀，你也就这点出息了。对了，下礼拜我要去南京录制节目，没人监督你你可别偷懒。”

　　卖小鱼腾地一下坐起来：“录制什么节目？《非诚勿扰》？我说你是不是有病，一把年纪了还在电视上装嫩卖萌搔首弄姿，恶不恶心！”

　　“你说什么！”

　　刷！

　　一个沙发靠背飞了过去……

　　晚上八点半，轻松说服第一家羊羔后，卖小鱼和苗若依驱车来到盛景豪庭小区。

　　盛景豪庭是广州一个低密度高档公寓小区，由八幢六层带电梯的板楼和一排花园洋房组成，两者用人工湖隔开。小区内绿树环绕花团锦簇，假山凉亭小桥长廊组成的景观，在夜色彩灯的照耀下，美不胜收。

　　小区入口处登基访客信息，又通过电话联系周蕊得到验证，门卫保安这才放他们进去。

　　而且一路上不时可以看到巡逻的保安，拿着步话机沟通。如果卖小鱼的车速慢了，还会有保安过来，明着是为他们指引方向，实际上是确定他们不会在小区内乱窜。

　　周蕊就住在人工湖北岸的花园洋房里，所谓山南水北好风水。

　　停车，锁车门，下车，摁响门铃。

　　保姆开门，跟着保姆来到挑高大厅。

　　大厅内装修的富丽堂皇，其奢华程度，就连家境不错见过一些大场面的苗若依也暗暗咋舌。

　　周蕊穿着睡衣，坐在客厅的沙发上，雍容华贵。

　　面前有杯红酒，杯口印有浅浅的唇膏印记，看样子是在等他们。

　　“周姐你好，我是卖小鱼，咱们之前在电话里联系过。”

　　周蕊端起酒杯，轻轻晃动，看他一眼，娥眉微蹙：“不是你。”

　　“当年是我老板，他本来想在广州大展拳脚，因为一些私人事情耽搁了，所以……”

　　“耽搁了这么多年？”周蕊冷冷一句，喝口红酒闭上眼细细品味。

　　苗若依明显感觉到对方身上的敌意，心里咯噔一下，才想提醒卖小鱼，后者已经又开口了。

　　“呵呵，他也不想，可是人在江湖身不由己。这不现在公司稳定后，他立刻让我联系您。”

　　“公司？”

　　“对，萌人影视，您听过吧？”

　　周蕊手上一顿，睁开双眼，打量着卖小鱼。

　　卖小鱼暗叫一声有戏，继续说道：“萌人影视就是我老板亲手创建的，公司会员过百，捧红众多明星，而且每个明星都是从会员中挑选出来的。我想，这些足以证明他不是骗子了吧？”

　　“继续说。”

　　看样子今晚比想象中要简单！

　　卖小鱼轻咳一声：“我们老板一直没有忘记过承诺你的事情，这次特地派我来，就是为了……”

　　惯用说辞，几乎已经形成话本，卖小鱼驾轻就熟。

　　凭借自己抑扬顿挫的语气，和舌灿莲花的口才，硬生生塑造出一个艰苦创业、饮水不忘掘井人、打算带领会员共同致富的伟光正形象。

　　周蕊似是意动，放下酒杯，冰冷的脸上绽露出一抹微笑。

　　十五分钟后。

　　卖小鱼说的口干舌燥，周蕊让保姆给他倒了一杯红酒润嗓。

　　卖小鱼牛饮般喝完小半杯红酒，周蕊淡淡地问道：“说完了？”

　　“还有。”卖小鱼放下酒杯，“临来之前，我们老板特地吩咐。说他这么长时间没联系你，很可能让你误认为他是骗子。对此他表示遗憾，也愿意弥补，继续自己的承诺……”

　　“这些话还是让他当面对我说好了。”

　　卖小鱼：“……”

　　苗若依意识事情糟糕，拉起麦小余，挤出笑容说道：“这个您放心，过段时间我们老板会亲自登门解释，你要是有什么要求，可以直接跟他谈。我们先告辞了。”

　　“既然来了，何必着急走呢？”周蕊冷冷一笑，“想走也可以，让你们老板亲自来领人吧。”

　　话音落下，一阵脚步声响起。

　　眨眼间，原本还空荡荡的大厅内，出现了十几个彪形大汉，将卖小鱼和苗若依围在中间。

　　四十多岁的薛杰，身形魁梧身上散发的上位者气息中，还夹杂着几分彪悍。

　　他分开众人，踱着步子来到二人面前，一巴掌抽在卖小鱼脸上：“不长眼的狗东西，骗到我老婆头上来了！”

　　……

　　北京。

　　萌人影视。

　　易小星的工作室已经成立，从母校上海戏剧学院招了一批导演系、摄影系和戏剧影视文学等专业的毕业生。

　　其中人品优秀能力杰出的，可以培养成萌人自己的导演、摄影师和编剧等；人品优秀能力不足的，也可以朝幕后工作人员方面培养；人品差、态度差、还没能力的，试用期后直接滚蛋。

　　萌人现在缺乏专业型技术人才。

　　比如制片组的制片主任、现场制片、生活制片、外联制片、监制、统筹；剧务组的剧务主任、剧务等，这些岗位最好由自己人担任，可现在没这么多人。

　　这次筹拍阶段进入尾声的《爱情公寓》，刚签约的青年军们悉数拉到剧组历练，小鸥还带着未来的编剧们修改剧本里的某些细节。等到她培养出几个能上手的编剧后，麦小余就会把她“还给”黄渤了。

　　剧组筹备工作已经进行的七七八八，不日将飞赴上海筹备开机仪式，准备开机拍摄。

　　演员阵容也基本敲定。

　　陈赫饰演“曾小贤”，郑恺饰演“吕子乔”，孟雨星饰演“陆展博”，金威饰演“关谷神奇”；柳岩饰演“胡一菲”，赵丽颍饰演“陈美嘉”。

　　还有配角、龙套，大部分从萌人会员、北影、中戏、上戏的科班学生中挑选，少部分是北漂里的俊男美女。

　　唯独女主角之一的“林宛瑜”，迟迟没有定下来，也没有让演员来试镜。

　　这可是主角啊，不能不重视。

　　为此，导演组里那帮学弟学妹们，没少问易小星，都被他呵斥回去了：做好本职工作，不要多问，这个角色的人选已经确定，在上海与剧组汇合，开机前进组。

　　角色定下来是不假，麦小余亲自定的，可是定的谁、谁来演，麦小余还没告诉过他。

　　眼瞅着距离开机仪式时间越来越近，剧组已经准备分批飞往上海，易小星憋不住了，来找麦小余。

　　“老大，‘林宛瑜’到底谁演啊？”

　　麦小余打开电脑，登陆杨颍的微博：“你觉得她怎么样？”

　　易小星点开微博里杨颍的照片，又看了看她的资料，咂咂嘴：“香港那边的艺人？漂亮倒是蛮漂亮的，就是不知道演技怎么样。”

　　“她是模特出身，在香港主持过几档综艺节目，也算有点名气。至于演技嘛，你别抱太大希望。”

　　“那你干嘛找她？香港那边有关系打招呼？”

　　“她跟模特公司的合同还有几天到期，到时候我准备签下她。”

　　“签下她？”

　　易小星满脸狐疑，盯着微博看了几眼，发觉杨颍的微博关注了萌人官微，脸上露出欠揍的笑容。

　　“青春啊青春，老大，你和她，该不会……”

　　“瞎琢磨什么呢！有这时间，你不如多想想怎么拍好这部电视剧。我先跟你说清楚，如果这部电影砸了，砸的是你易小星大导演的招牌。”

　　“我办事你放心，心里有数着呢。我就担心一个问题，开机仪式前她才进组，拍摄的时候会不会有影响？”

　　“剧本我早就让人带给她了，她一直在准备，台词方面应该没问题。到时候你安排好进度，郑恺、陈赫和丽颖在《杜拉拉升职记》里还有角色呢。”

　　冯绍峰和唐嫣联袂主演的《空姐》，后期制作已经完成，首播权、二轮、三轮、四轮播出权也已经全部卖出去，只等着明年初作为开年大戏，四星联播。

　　孙亚兴带着自己的团队，以工作室的形式加入萌人，眼下正在筹备《杜拉拉升职记》，女主角王珞丹，男主角……冯绍峰。

　　今年，萌人影视打定主意力捧冯绍峰。

　　这次拍摄《杜拉拉》，萌人投入五颗龙珠。除了男女主角冯绍峰和王珞丹外，还有赵丽颍、陈赫和郑恺。这部剧九月下旬开机，三人在剧中饰演戏份较多的配角。

　　而那时，《爱情公寓》还没杀青，演员档期方面存在冲突。

　　还好《杜拉拉升职记》和《爱情公寓》都是萌人自家的作品，又都在上海拍摄，只要易小星这边安排好拍摄进度，三人的档期完全可以错开。

　　《爱情公寓》的话题到此为止，易小星又想起一件事：“老大你看了没，茜茜和成龙登上了最新一期《男人窝》封面。”

　　“我知道。”

　　“咱妹妹不会被欺负了吧？”

　　“别特么瞎想，这事儿茜茜跟我说过。”

　　“不是我瞎想，网上有这个传闻，而且成龙接受采访的时候，没少夸茜茜。”

　　“那是国内开始报道《这个男人来自地球》之后的事儿，懂？”

　　“这样啊。”易小星点点头，懂了，旋即又咬牙切齿的咒骂，“我当初拍《致命ID》，全球票房也不过八千万，《这个男人来自地球》北美票房就轻松突破八千万。去年买了个表的，好白菜都被叉哥那个王八蛋拱了。”

　　“你活该，谁让你丫要展开寻找真我的心灵之旅呢？”

　　“算，都是兄弟，我让给他又何妨。他的《爱情呼叫转移》下周公映，票房大卖没问题了。”

　　“那可不好说……”

　　麦小余摇摇头，正想说什么，手机响了。

　　广州刘军豪来电！

　　麦小余接完电话，脸色瞬间变得难看……


第708章 鸿门宴

　　2007年8月11日，周六。

　　下午六点。

　　从首都国际机场起飞的航班，平稳降落在羊场白云国际机场。

　　麦小余面色如常，带着柯浩义，轻装简行从贵宾通道离开机场，遇到了来接机的闫飞。

　　闫飞是刘军豪的助理，上次麦小余来广州，就是他负责接待的，也算熟人。

　　这次闫飞来接机，没有司机是他自己开车，今年新款的奥迪a8。

　　和麦小余、柯浩义客套两句，请两人上车，接着开车将两人送到事先安排好的酒店。

　　放下行李收好房卡，简单安顿过后，就在酒店的餐厅内，闫飞代表刘军豪给麦小余接风。

　　麦小余没有任何表示，只是吃饭的时候接受了闫飞敬的一杯酒，然后自顾自吃饭，不时和柯浩义碰一杯，闫飞在他眼中如同空气。

　　闫飞倒也没有什么异议和不适，自己坐在一边，一言不发吃东西，氛围甚是怪异。

　　等到三人酒足饭饱，闫飞叫来服务员结账，这才开口说道：“麦总，我们刘总在会所等您。”

　　“现在吗？呵呵，他还挺想我的嘛！”

　　麦小余不置可否的笑了一声，没有拒绝，带着柯浩义离开酒店，乘坐闫飞的奥迪a8，来到刘军豪的私人会所。

　　这间私人会所，麦小余来过好几次。

　　第一次来的时候，是霍建华被坑，他拜托罗总帮忙，又开出足够高的价码，总算说动六家大鳄出面。

　　最后霍建华来了个漂亮翻盘，唐朝覆灭，六家大鳄连同罗兴和他，用唐朝身上赚来的钱，在美国创建华龙影业。

　　麦小余到现在都记得，就是在这间会所，六家资本大鳄当着唐朝的老板唐希良的面，宣判了唐朝酒店死刑。

　　还有一次同样印象深刻，是去年他来广州和刘军豪、罗兴商谈合作，开发销售萌人影视剧周边产品，一不小心睡了杨颍。

　　总体来说，以往他在这间会所经历的事情，见证着自己和刘军豪的友谊，见证着萌人影视和军豪集团的合作。

　　然而今晚……

　　萌人影视不是唐朝酒店，我也不是唐希良！

　　跟随闫飞，麦小余来到三层最大的房间，刘军豪已经在里面等着了。

　　见到麦小余进来，刘军豪起身，和麦小余握手的同时，轻轻拥抱一下，拍了拍麦小余的后背：“抱歉麦总，下午市委那边有个座谈会，晚上和几个领导一起吃了个饭，招待不周，招待不周。”

　　“刘总太客气了，您贵人事忙，忙了一天还不休息，这么晚在会所等我，我受宠若惊啊。”

　　“应该的应该的，都是自己人嘛。”

　　两人语带机锋的客套两句，刘军豪招呼麦小余落座。

　　闫飞走到刘军豪身旁站定，柯浩义则守在麦小余身后。

　　刘军豪端起红酒杯：“82年的拉菲，不知道合不合你的口味。”

　　麻痹，麦小余面前只有一个高脚杯，空的，连红酒瓶都没有！

　　麦小余笑而不语，刘军豪像是想到什么，笑道：“还不给麦总倒酒？”

　　“麦子哥。”

　　隔间里传来杨颍的声音，片刻后她脚步飞快的来到麦小余身旁，端着一瓶82年拉菲，给他倒了1/3杯，欣喜地看着他，顾盼生姿。

　　这是喝葡萄酒的礼仪，红葡萄酒入杯为1/3；白葡萄酒入杯为2/3；至于香摈，先倒1/3，待酒中泡沫消退后，再往杯中续至七分满。

　　麦小余看着杨颍，笑了。

　　伸手将其拉入怀中，让她坐在自己怀里，然后在她的小嘴上香了一个。

　　杨颍脸微红，起初略显扭捏，被麦小余一吻，便低着头安心的靠坐在他怀中。

　　麦小余左手搂着杨颍的柳腰，右手端起酒杯：“多谢刘总了。”

　　“客气，受人之托忠人之事，这是我的原则。”

　　两人举杯示意，喝了一口红酒。

　　放下酒杯，刘军豪哈哈笑道：“金童玉女天作之合啊，她遇到你可谓三生有幸了。”

　　杨颍一脸甜蜜，枕着麦小余肩头，不敢抬头。

　　麦小余摇头道：“或许害了她也说不定。”

　　“麦总太谦虚了，沾上你的边，从来只有好运。就像这次的电影，美国那边上映一个月，票房八千多万了吧？”

　　杨颍偷偷抬头，崇拜的看眼麦小余，靠的他更紧了。

　　麦小余笑着点点头：“刘总消息果然灵通，前两天突破八千万美元。”

　　“唉。想当初，你提议拍这部电影的时候，大家都反对，我也不例外，现在想想，肠子都悔青喽。”

　　“刘总说笑了，军豪集团家大业大，区区八千万美元，又怎么会看在眼里。再说了，华龙代理影片的国际销售发行，赚到的钱比我们公司还多。”

　　“不一样，缺少一份成就感。”

　　“将来吧，将来肯定有机会再度合作。”

　　“嗯，我也这么认为。对了，这次找你来，电话里也说过了，主要是我的人抓到两个骗子……”

　　“几点了？”

　　麦小余突然打断话头，柯浩义看眼手表，答道：“刚过九点。”

　　“哎呀，都九点多了。刘总，麻烦你的人把电视打开，《非诚勿扰》快开始了。”

　　刘军豪：“……”

　　压下心中的不快，示意闫飞打开挂在墙上的液晶电视，调到江苏卫视，正赶上光头主持人孟飞的开场词。

　　“……我发现我们这个节目越来越火了，有些知名影视公司都因为我们这个节目产生灵感。萌人影视大家知道吧，他们拍了一部电影叫《爱情呼叫转移》。

　　前几天我听一个负责电影后期制作的朋友说，《爱情呼叫转移》讲的是一个男人和十二个漂亮女人之间的爱情故事，男主角在十二星座女主角中，寻找自己的真爱。

　　我当时还没反应过来，回家一琢磨，这不跟咱们《非诚勿扰》有点像吗。我觉得那部电影的导演张小泉老师，应该是一直忙着拍摄《这个男人来自地球》，没时间跟我们节目组沟通，要不然我们节目组一定建议他选用二十四个女主角……”

　　刘军豪听明白了，这是借用高收视率的《非诚勿扰》，为下周公映的《爱情呼叫转移》做宣传。

　　不过，这个跟他无关，他这次请麦小余来广州，是有重要事情讨论的！

　　等到孟飞的介绍说完，《非诚勿扰》进入正常环节，他笑了笑：“不错的宣传方式，回到电影上映，我包场组织员工观看。”

　　说完他轻咳一声，闫飞心领神会，关掉电视。

　　麦小余呵呵笑道：“我先谢过刘总关照。”

　　“诶，大家是朋友，朋友本应相互帮助。就像这次，有两个骗子冒充你在广州行骗，被我的人抓住了，我第一时间通知你……”


第709章 夜路走多终遇鬼

　　“大家是朋友，朋友本应相互帮助。就像这次，有两个骗子冒充你在广州行骗，被我的人抓住了，我第一时间通知你。那两个骗子相当嚣张，其中一个还冒充你，也叫麦小余。”

　　刘军豪一脸平静，玩味的看着麦小余。

　　杨颍在麦小余耳边小声说道：“他们太可恶了。”

　　麦小余在她臀部捏了一把，示意她闭嘴。

　　“刘总，麻烦你安排个人，送她回酒店。男人谈事情，女人在场不合适。”

　　刘军豪笑着应下，挥挥手，示意闫飞去安排。

　　杨颍撒娇道：“麦子哥……”

　　“听话。”

　　“哦，那你早点回来，我在酒店等你。”

　　杨颍恋恋不舍一步三回头的离开，房间内只剩下四个人。

　　萌人影视老板麦小余！

　　军豪集团董事长刘军豪！

　　以及麦小余的保镖柯浩义，和刘军豪的助理闫飞。

　　这时候麦小余也不再绕圈子，开门见山道：“人呢？”

　　刘军豪微微颔首，闫飞双击掌，房间内一扇门打开，薛杰带着四个人鱼贯而出，还押着鼻青脸肿的卖小鱼和头发散乱的苗若依。

　　见到麦小余，苗若依眼泪都出来了，就要开口，卖小鱼扛了她一下，打断她的话头，却换来身后一个刀疤脸的老拳。

　　“老实点儿！”

　　砰！

　　卖小鱼被干翻在地。

　　刘军豪悠哉道：“麦总，就是他们两个，你认识吗？”

　　麦小余置若罔闻，扬手一指刀疤脸：“浩子！”

　　柯浩义单手摁住沙发靠背，一个健步跃过沙发，冲着刀疤脸奔去。

　　刀疤脸比柯浩义强壮多了，冷冷一笑大步上前，就要教训不知好歹的柯浩义。

　　还好，房间够宽敞，足够两人动手。

　　就算不小心打坏什么也无所谓，反正不是他麦小余的东西。

　　今晚是麦小余首次直面资本大鳄，和刘军豪的直接交锋。

　　柯浩义对刀疤脸，算是双方主帅对阵前的前奏，吸引了所有人的注意力。

　　论个头、论块头，论气力，都是刀疤脸占优，然而柯浩义是从地下黑拳一场一场打出来的，打的是残忍，博的是性命，拼的是生死，经验极为丰富！

　　起初刀疤脸还能占上风，利用身高、块儿头、力量等优势，压着柯浩义打。可是被柯浩义连续两记鞭腿偷袭，抽中头部后，整个人就有点蒙了，形势也渐渐发生改变。

　　接着就是柯浩义逮着刀疤脸狂攻猛打，专打身体薄弱部位。那都是一场场黑拳打出来的经验，知道怎么打、打哪里能够最大程度重创对手。

　　要不是现在改行给麦小余当保镖，麦小余叮嘱过他很多次，刀疤脸早就被他干翻，甚至有可能干死。

　　被称为真正“无限制格斗”的黑市拳赛，观众要看的就是血腥和残忍！

　　刀疤脸被打的毫无还手之力，薛杰身后的三个人对视一眼，同时冲了过去，一起围殴柯浩义。

　　麦小余见状，二话不说，从沙发上跳起来，抄起面前那瓶82年拉菲，冲到一人背后，狠狠砸了下去。

　　砰！

　　酒花四溅。

　　玻璃碴乱飞。

　　沉重的拉菲酒瓶碎了，被砸中脑袋那人吭都没吭，倒在地上。

　　旁边一人见状，放弃柯浩义，转身对付麦小余。

　　麦小余手中半截酒瓶，直接捅进那人小腹，然后一记头槌砸在对方面门。

　　“唔……”

　　那人捂着肚子倒退几步，靠着墙壁软软滑落，口鼻出血，腹部鲜血汩汩。

　　麦小余的狠辣手段惊住了众人，趁着对方片刻错愕，麦小余化掌为刀，一记手刀砍在第三人咽喉，紧着又是一脚，踹在对方裆部。

　　搞定！

　　从动手到结束，不足一分钟。虽然是偷袭，可是麦小余展现出来的凶悍，深深印在了现场每个人心中。

　　“不用留情，打死了有人管埋！”

　　丢下这句话，麦小余走向卖小鱼和苗若依。

　　柯浩义闻言，一拳击退刀疤男，然后借助全身气力，一记势大力沉的鞭腿抽在刀疤男头部。

　　刀疤男栽倒在地，昏死过去，口中还泛着白沫。

　　此刻，麦小余已经走到卖、苗二人身前。

　　薛杰还想阻拦，吃了麦小余冷冷一眼，怂了。

　　他是退伍特种兵，当年给刘军豪开车兼保镖，没少经历大阵仗，还有几次为了保护刘军豪出生入死，身上挨了十几刀眼都不带眨，也是一号人物。

　　后来年岁大了，不再适合打打杀杀这种事儿。

　　刘军豪重情义念旧，给了他一笔钱，让他在广州开了一家酒楼。并且扶持他做大，开了多家分店，让他衣食无忧享受生活。

　　这些年的享受，是否消磨了他手上的功夫不得而知，但是血性肯定磨灭了不少，否则也不会被杀气腾腾的麦小余震住。

　　当着他的面，麦小余解开苗若依和卖小鱼身上的绳子。

　　“你们受委屈了。”

　　惊魂未定的苗若依扑进麦小余怀中，哇的一声哭了。

　　卖小鱼还算硬气，站起来活动着手脚：“老板我没事儿，这算个求，以前被揍的更惨也有过。”

　　麦小余拍着苗若依的后背，一边安抚一边问道：“他们有没有动你？”

　　“没，没有，他们光打小鱼了，小鱼被他们打得好惨，呜呜呜……”

　　麦小余看向卖小鱼：“谁打的你，自己打回来，我给你做主。”

　　卖小鱼眼前一亮，转身一巴掌抽在薛杰脸上：“咱俩扯平。”

　　被给小混混掌掴，奇耻大辱啊！

　　薛杰热血上头，就要出手，麦小余上前半步，薛杰头上的热血回流了。

　　这人啊，一旦有钱，不但觉悟可能会降低，怎么爽怎么来，连卖国言论也敢大放厥词，而且胆子也小了许多，别说道起歉来毫无压力，该怂的时候也会立马认怂。

　　为什么？

　　因为有钱，因为有名，因为可以享受优渥生活，道个歉认个怂又不会影响自己逍遥自在的享受高品质生活。

　　要是硬撑到底，说不定闹出什么事儿，不值当。

　　就像薛杰，身家数千万，家里有房又有车，还有美娇娘，大好的时光等着自己，犯得着跟亡命徒似的麦小余较真吗？

　　扇了薛杰一巴掌后，卖小鱼念头通达，身上也不疼了，感觉全身上下每个毛孔都说不出的通透。

　　然后他走到被打倒的四个人身边，踅摸一圈没找到趁手家伙，脱下自己的皮鞋，也不管对方是否昏迷，逮着四人一顿暴打。

　　二十分钟后，房间内恢复平静，四个伤者已经被送走就医。

　　麦小余和刘军豪面带笑容相对而坐，中间隔着大理石茶几。

　　前者身边坐着苗若依，身后站着鼻青脸肿的卖小鱼和伤痕累累的柯浩义。

　　后者身后站着面色发白的闫飞，以及脸色发青的薛杰。

　　整个过程，刘军豪脸上始终挂着淡淡的微笑，没有半分变化，似乎什么都没看到似的。

　　此刻，他点上雪茄抽了一口，笑道：“这是怎么回事儿，大水冲了龙王庙，他俩真是你的人？”

　　麦小余笑而不语。

　　刘军豪目光锁定麦小余，玩味地说道：“要是这样的话，他们说的话都是真的咯。麦总你，以前在广州可是骗过不少人啊。啧啧，谁能想到最近名声大噪的萌人影视，老板以前是个骗子？”

　　“老刘，有话就直说，别让我看不起你。”

　　“好，痛快！三个亿，我要你萌人15%的股份……”


第710章 干的漂亮！

　　“三个亿，我要你萌人15%的股份，你在广州这边的麻烦，我帮你摆平！”

　　这就是没后台的下场。

　　萌人影视发展势头太过迅猛，外行看到的是其强大吸金能力，内行眼中则是其创造财富的巨大潜力。

　　国内和国外都一样，企业做大的过程中，必定会不停寻求靠山、培养利益代言人，在政治方面得到支持和保障。

　　政治和商业相辅相成，密不可分。

　　在标榜自由民主的西方国家，政治献金一说由来已久。每次大选、小选背后，其实是各大财团之间的角逐，财力比拼。一旦自己支持的候选人胜出，就可以在未来几年内，获得相应的政策偏向和巨大利益。

　　华夏不玩儿这套虚的，没有政治献金一说，却也有一种符合华夏国情的、特有的链接方式——人脉。

　　但凡手眼通天的民营商业大佬，无不人脉广泛，朋友遍天下。对于一些朋友，他们相当乐意慷慨解囊，而当他们的生意遇到麻烦，这些朋友也会利用自己的优势，发光发热。

　　萌人影视成立时间不长，发展的太快，又没有经营出自己的人脉大树。麦小余认识的最大的官，不过是王长贵这个朝阳分局局长。

　　这就有点像孩童抱重金过闹市的感觉，岂能不引来别人垂涎的目光？

　　最早的时候，还在天地影视担任投资总监的石昊，就曾提出用200万华元收购萌人35%的股份；后来老罗同志也曾开价一亿，收购萌人25%的股份，并且承诺将来帮他运作公司上市。

　　到现在，刘军豪开价三亿，换取萌人15%的股份……本来他想要20%，见识到麦小余刚才的狠辣后，临时调低了5个点。

　　15%也罢，20%也罢，都足以证明萌人影视这些年取得的长足进步，还有自身拥有的巨大潜力。

　　而拥有潜力的公司，不就是被大型企业、集团入股或者并购的吗，资本市场从来不缺类似案例。

　　还有一个说法叫战略投资者，针对的是上市公司。

　　然而对于缺少大树庇荫、不停下金蛋的萌人影视来说，军豪集团可以算作战略投资者。

　　至少军豪集团入股后，凭借他们的庞大人脉关系网络，和通天的能力，能够保证萌人影视不会轻易被别的资本强行参股或者并购，算是为萌人提供了一层保护。

　　将来擎天要是再想针对萌人下黑手，先得考虑考虑军豪集团的反应。

　　除此之外，刘军豪开出的价码也算有诚意：3个亿换15%的股份，相当于认同萌人20个亿的资产规模，而事实上萌人现在的资产没那么多；他也愿意帮助麦小余摆平广州羊羔，这种事军豪集团操作起来，比麦小余容易的多，也稳妥的多。

　　有心入股萌人影视的，可不止军豪集团一家。

　　不说别的资本集团，仅仅是华龙影业的其他股东方，也都有这种想法，不然不会把麦小余的背景经历调查的那么透彻。

　　只是因为几次歪打正着的巧合，搞得许多人不敢贸然动手。

　　比如说萌人当初先一步拿出《亮剑》剧本，像是早就收到消息，广电总局要拿正当红的警匪剧开刀似的。

　　又比如说《流星花园》播出后，央视《新闻联播》不点名正面报道，又契合互联网协会发布《文明上网自律公约》、国家大力整顿网络精神文明建设。

　　还有年初萌人单挑整个P2P行业。如果没有高层授意，谁会吃饱撑的以一己之力，对抗风头正盛的一个行业，最后还证明他是对的？

　　种种巧合，不能不令垂涎萌人的大鳄们深思——萌人影视上面到底有没有人？

　　觉得大鳄太谨小慎微？

　　那你来解释解释，麦小余从拘留所出来后，至现身北京创建萌人影视，其中消失的三年，人在哪儿？又在干什么！

　　没人查得到。

　　三年时间，足够发生许多事，也足以改变许多人的命运。

　　那期间，可是有多位省部级大佬上调中央！

　　谁敢保证麦小余没有跟其中某位搭上线？

　　不然萌人影视怎么可能发展的这么快？

　　作为商人，逐利是本能，但是政治方面的正确性，决定着企业的生死。

　　否则就算你是牛哔哄哄的跨国财团，到了华夏也得跟狗一样趴着！

　　正是出于这方面的顾虑，萌人影视才一直安枕无忧，从零做起，一步步做到如今的规模和影响力。

　　直至前两天，卖小鱼和苗若依“招安”羊羔周蕊失败，被其老公薛杰逮住。薛杰得知涉及萌人影视后，立刻汇报给刘军豪，请他拿主意。

　　刘军豪获悉此事，立刻详细询问周蕊当年被骗经过，又拿出易小星和张小泉的照片。周蕊对易张二人印象模糊，而那时的麦小余也不叫麦小余，刘军豪无从确定。

　　不过卖小鱼和苗若依的闭口不言死不吐口引起他的怀疑，他让人从卖小鱼入住的酒店内搜出了一份名单，又托关系联系当地警方，翻找出两份多年前的笔录。

　　广州的羊羔也报警了，警方以经济纠纷和公司账户所在地不是本市为由，不予立案，但是笔录还是做了的。

　　再联想到麦小余这些年不合常理的过度低调，刘军豪最终断定——麦小余消失的三年，在行骗，根本没有靠山！

　　这下，他的心思活络起来。

　　资本天生逐利而行，逐利是资本的本能。

　　别说什么他和麦小余关系不错，军豪集团和萌人多有合作云云，商场上永恒的只有利益。

　　而且军豪集团也不是他一个人的，他只是大股东而已，底下还有第二三四五六七八大股东呢，他得为全体股东利益负责。

　　再说了，连他的军豪集团，都有那么多有背景的股东入股，军豪集团入股萌人，有问题吗？

　　所以他把麦小余请到广州，自认吃定麦小余，因为他手中有把柄，麦小余的把柄。

　　把柄不算大，但要看握在谁手里了。

　　萌人今年凭借断言P2P跑路潮和电影《这个男人来自地球》在美国的票房、影响力，舆论上独领风骚，公众心中逼格极高。

　　一旦这件事爆出去，在他的运作下，绝对能让萌人陷入极大的被动中，搞不好麦小余还会被抓进去。

　　“怎么样？”

　　刘军豪晃了晃酒杯，品了一口，笑眯眯的看着麦小余，静待后者答复。

　　麦小余面色如常，脸上笑容依旧：“纸终究包不住火，古人诚不欺我啊。老刘，你真的很想要我们公司的股份吗？”

　　刘军豪笑而不语，继续品味口中82年拉菲的香醇。

　　麦小余掏出烟，卖小鱼给他点上。

　　他抽了口烟，点点头，脸上笑容更盛：“我答应你，不过你确定你敢要，不怕烫手？”

　　“呵呵，之前你的经历中，曾有三年的空白期，很多人都觉得烫手，我也一样。不过他们两个已经给出很好的解释，我现在不觉得烫手了。”

　　“你说得对，我从拘留所出来后的那三年，改名换姓到处骗钱，广州这边就有三百多人被骗。不止广州，还有重庆，杭城，上海……不算北京的话，总共九个城市。

　　不到三年时间，我打着星探的旗号，在九个城市骗了两千多万。每人一万会员费，就是两千多人。比如说她，以前在杭城被我骗了一万块，不过现在是我们萌人的杭城会员。”

　　刘军豪眼里根本没有苗若依，看都没看她：“能理解，资本的第一桶金，往往充满罪恶，你为了洗白做了不少努力，洗白的方式和效果也都不错。”

　　“谢谢。不过——”麦小余抽口烟，“老刘啊，你是个有大智慧的人，你觉得只靠我那三年到处骗钱的经历，能把萌人做到如今的规模？”

　　“侥幸无法成功，你有你的本事。所以前两年我才会接受小罗的游说，与你合作帮你解决你们公司艺人的麻烦，现在也愿意出资3亿，只收购萌人15%的股份。”

　　刘军豪的吃相算是相当文雅了，想想他们以前怎么对付唐朝的。也就是双方之前多有合作，他对麦小余感官不错，换成没跟麦小余打过交道的大鳄试试，吃相绝对比他难看的多。

　　“我知道老刘你是个讲究人，别说15%，你要再多我也给。但我有个条件。”

　　“说吧，快成一家人了，好商量。”

　　“咱们合作的那家文化产业公司，萌人的股份你必须全部吃下，资金归我。”

　　“什么意思？”

　　麦小余口中的文化产业公司，就是三方合作专门从事萌人影视周边产品开发、生产、销售的公司。随着萌人剧和萌人动画片的热播，公司早已走上正轨盈利丰厚，现在正跟欧美一些公司谈判，争取取得国内代理权。

　　这家公司，萌人以知识产权入股，占比30%，没有投入一分钱。这三成股份是香饽饽，刘军豪也有办法，找专家级人物操作，把收购三成股份的钱最终转到麦小余个人户头。

　　问题是……为什么？

　　公司收益良好，三成股份每年不少分红呢！

　　他今晚首次迟疑，片刻后问道：“这么一来，没有你们萌人的授权，那家公司就垮了。”

　　“是咱们公司。授权这块你不用担心，等到你们军豪参股萌人后，可以再重新以萌人影视剧的知识产权入股，调整股权结构。到时候股权比例如何分配，你和老罗商量就行，我不参与。”

　　这不是脱裤子放屁吗？

　　刘军豪不这么认为。

　　是有反常即为妖，里面肯定有猫腻！

　　“有什么区别吗？”

　　“区别大了。”麦小余哈哈一笑端起酒杯，杯中红酒一饮而尽，“老刘，我们公司能发展到今天，离不开麦子、小麦、阿正和小鱼儿的帮忙。但你有没有想过，为什么他们从来不露面？为什么他们可帮我而且只帮我？”

　　“有话就直说。”

　　“《这个男人来自地球》在美国票房不错，你是知道的。在美国也引起了不小的反响，以你的层次，肯定也是知道的。为了电影大卖，我雇了洛杉矶当地黑人势力游行示威，华龙那边应该也告诉你了吧？”

　　“现在的说话方式，可不像你。”

　　“是啊，我这人喜欢直来直去。说好听点叫爽快，说难听点叫莽撞，不过有些事情只可意会不可言传。你就没考虑过，一场为了宣传电影的小游行，人数不过百人，怎么会发展到那种程度，还惊动了美国情报部门？”

　　CIA出面不是秘密，石昊都知道了，华龙影业所有股东也都知道。他们在华龙影业管理层，都安插了自己的人。

　　刘军豪先是一愣，旋即哈哈大笑起来，笑得乐不可支，眼泪都快出来了。

　　“麦总，我这辈也算子阅人无数，但对于你，我必须得赞一声干的漂亮。”他笑着伸出大拇指，指尖朝上，“‘诈’之一术，你运用的炉火纯青，我还从没见过有谁能超过你，难怪你白手起家，能取得今天的成就。”

　　“你认为我诈你？”

　　“不是吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　这会换成麦小余仰天大笑了。

　　同样笑的乐不可支，同样笑的眼泪都快出来。

　　两人此番举动，落在其他五人眼中，无不觉得莫名其妙一头雾水。

　　麦小余放声大笑，刘军豪眼中闪烁戏谑之色。

　　片刻后，麦小余的小声渐渐小了，他一边摇着头一边笑道：“本来吧，有些事情我不想告诉你，但是自从我决定洗白后，最不爱听别人说我骗谁。”

　　说着话，他从身上摸出大米手机，调出通讯录，找到一个号码。然后放在大理石茶几上用力一推，手机随即朝着刘军豪滑过去。

　　刘军豪没动，直至手机快要从茶几上掉落，他才伸手接住。

　　“什么意思？”

　　“看看。”

　　刘军豪低头看手机，荧屏上是一个存在手机内的电话名录。

　　联系人姓名栏上，标注着两个字母：“S”“B”。

　　下面是一个手机号。

　　还是诈术？

　　犹豫间，就听麦小余说道：“欲知真假，一摁便知。”


第711章 小胜

　　手机就在自己手里，电话就在自己面前，真相一触即发，打……还是不打？

　　看着麦小余风轻云淡没事儿人似的轻松神情，想起麦小余以往挑战规矩的种种做法，还有美国那边近期的情况，以及国内媒体前后不一的态度等不合常理的事情，刘军豪的信心动摇了。

　　这个电话能打吗？

　　这个电话……不能打！

　　纠结中，就听麦小余说道：“老刘，你到底打不打？不打就把电话还我，我还得带我的人看医生呢。”

　　故意激我？

　　还在诈我？

　　以退为进？

　　他想干什么？

　　无所谓了，下台的台阶有了！

　　刘军豪干咳两声，手机推回麦小余那边：“先带你的人去医院诊治，这是大事儿耽误不得，咱们的事儿回头再说。小闫，你陪麦总他们走一趟，最好的医院最好的病房，所有费用从账上走。”

　　“不用，一点小钱而已，反正也有出处不是？”麦小余揣起手机，笑着说了一句，招呼卖小鱼三人跟自己离开。

　　临走前，还特意说道：“刘总，下周末《爱情呼叫转移》上映，我准备在广州看过电影再走，随时等你电话。”

　　麦小余带人离开了，刘军豪陷入深思。

　　闫飞和薛杰一声不吭站在他身后，不敢打扰他思考。

　　时间一分一秒过去，直至半个小时后，他端起酒杯喝了口红酒，看样子思考告一段落，薛杰才试探地问道：“豪哥，你就这么放他走了？”

　　刘军豪不语，考量的看向闫飞。

　　闫飞略一犹豫，摇头道：“抱歉刘总，我也无法判断。”

　　“是啊，无法判断，无法判断。他前面那番话，我有八成把握判定他在虚张声势，可是最后那个电话……”

　　感慨的声音戛然而止，经历大小风浪无数的刘军豪，此刻心里也没底。

　　涉及有关部门，无论多小心都没错。

　　私事再大也是小事，国事再小也是大事。

　　无论商界大佬、政界精英，还是明星偶像、公众人物，在国家面前都是浮云。

　　到了刘军豪这个层次，对于有关部门的方式方法，多少了解一点。至少他知道，人脉发达、国内国外三教九流都有关系的资本掮客罗兴，极有可能替有关部门办事儿。

　　有关部门的外围人员中，人员成分极其复杂。从贩夫走卒寻常百姓，到白领精英中产阶层，再到成功的商人企业家，都有可能。

　　混杂的身份层次，便于应对、处理不同的事件。

　　但是刘军豪这个层次的资本大鳄，是绝对不可能的。其本人不愿卷入这种事情中，有关部门也不放心。

　　老罗那个层次，基本就是外围中最高的了，而麦小余所处的层次，还不及老罗，被有关部门看中不是没可能。

　　这也可以解释，为什么萌人能在短短几年中，从零开始发展到现有规模。而萌人的经营模式，中贱巅峰差不多就到头了，跻身大贱的机会几乎为零。

　　但也有可能，今晚从头到尾都是麦小余的套路，他跟有关部门没有任何关系。

　　真真假假谁能说清？

　　看出刘军豪的纠结，薛杰问道：“豪哥，刚才您为什么不打过去？”

　　“欲知真假，一摁便知。”

　　麦小余的这句话浮现在刘军豪耳边。

　　当时他只要轻轻一摁，拨通那个联系人姓名“SB”的电话号码，就能够当场验证真伪。

　　可是，打过去真的好吗？

　　刘军豪放下红酒，拿起雪茄自己点上，抽了两口：“打过去？如果是假的呢？”

　　“是假的正好揭穿那小子的谎言。豪哥，我说句实话，我一直觉得那小子挺奸诈的，搞不好就是骗你。”

　　“如果他骗我，说明他不愿出售股份。我戳穿他，等于大家撕破脸皮。”

　　“豪哥，你用得着怕他，怕的应该是他吧？他就是个骗子，这件事一曝光，他能逃过牢狱之灾也逃不过公众唾弃，他的公司也别想好过。”

　　刘军豪看他一眼，摇摇头：“然后呢？然后军豪集团跟萌人影视全面交恶，终止全部合作，对我有什么好处？就算把他的萌人搞到破产，对我又有什么好处？”

　　薛杰：“……”

　　闫飞像是刚听明白大佬的意思，恰到好处的开口：“刘总您的意思是，不撕破脸，双方还可以和平相处合作共赢，一旦撕破脸皮，对咱们集团没有任何好处，不值当？”

　　刘军豪满意的点点头：“做生意求财不求气。我为什么要高价强买萌人的股份，不就是看好他们公司，想进一步扩大集团收益吗？除了这个，还有一点更重要。你们想过没有，万一那个电话是真的，怎么办？”

　　如果是真的，刘军豪就惨了。

　　有关部门的很多信息资料，对外绝对保密，不容旁人打探。

　　麦小余要真是替有关部门办事儿的，刘军豪用他的电话打过去求证，对方会不会认为，麦小余的人身生命安全受到威胁，迫不得已暴露联系方式？

　　到时候麦小余不好过，他刘军豪下场更惨！

　　你说你一大集团董事长，旗下还涉及海外业务，不好好做你的生意，威胁我们外围人员，打探有关部门内部资料，你说你想干嘛？

　　赚的钱太多，打算上缴国家？

　　一旦有关部门认真起来，就算刘军豪动用所有人脉、能量，最终能说清楚，也得脱一层皮。

　　无知者才能无畏。

　　层次越高，知道的越多；有些事儿上知道的越多，越感觉恐惧。

　　在他看来，麦小余今晚的表现，从一开始就是典型的有恃无恐，最后还要在广州逗留一个礼拜左右等他电话……这要真是骗子，那得是多可怕的骗子啊！

　　薛杰又道：“可他用‘SB’标注那个号码，分明是骂有关部门傻哔。”

　　“那就对了！换我是他，被有关部门盯上，好好的日子过不成，不得不替他们干活，我也骂他们SB。”

　　“原来是这样啊……豪哥，接下来你打算怎么办？”

　　“我也没想好。”刘军豪痛苦的揉着额头，“不能做第一个吃刺猬的人啊，刺太多太扎，还真假难辨……”


第712章 先上船，补票不？

　　相对于刘军豪的痛苦，麦小余却是轻松的很：有关部门那张牌果然发挥效果了。

　　这种王牌，对普通人没用，专炸大鳄。

　　早在接到刘军豪电话时，他就猜到对方的目的，从而制定出整个套路。

　　不久前，从有关部门圈来的那张虎皮，派上用场。

　　今晚他的轻松不是装出来的，是真的。他一点都不担心刘军豪摁下拨号键，因为那是陈爱军的联系方式。

　　就算刘军豪打过去，以陈爱军的级别和相对应的警惕性，用不了两句话双方必定产生误会。

　　如果刘军豪没打过去……呵呵，那就浮想联翩到头疼欲裂吧！

　　正所谓真中有假，假中有真，真真假假，真假难辨，才是骗子的最高境界。

　　而他在广州待得时间越长，表现的越是有恃无恐，给刘军豪造成的压力就会越大，不怕刘军豪最后不妥协。

　　正好借助这次机会，好好陪杨颍几天，等到公司签下杨颍后……

　　离开私人会所后，麦小余先把三人送到医院。

　　三人中，苗红霞只是受到惊吓受伤最轻，卖小鱼没少挨打也只是皮肉伤，伤得最重的是柯浩义，肋骨断了三根，之前愣是一声没吭。

　　交了钱，安排三人住院治疗，麦小余独自打车返回酒店，途中还买了点宵夜。

　　回到酒店时，已经凌晨了，杨颍已经等得睡着了。

　　被门铃声惊醒后，她揉了揉惺忪的睡眼，想到什么飞快的跑过去开门。

　　“麦子哥！”

　　见到麦小余，杨颍开心的抱住他，在他嘴上亲了一下。

　　“等好久了吧，我回来的时候买了点宵夜。”

　　关好房门，杨颍亲昵的抱着麦小余的手臂往回走：“我刚才睡着了，还梦见你了呢。”

　　“只梦到我？”

　　“还有我。”

　　“梦到我们在做什么？”

　　“讨厌，不告诉你。”

　　麦小余哈哈一笑，抽出手臂搂着杨颍：“你不说我也能猜到。我们先吃宵夜，吃完后继续梦里的事情，好不好？”

　　“你坏死了，我不吃，我正在减肥。”

　　“减肥？”麦小余摸着杨颍的锁骨，“全身都是骨头，你想硌死我吗？再说了，不吃饱点，待会怎么做梦啊？”

　　“那我要是吃胖了，你不许嫌弃我。”

　　“胖了可以锻炼瘦身，但是节食减肥万万要不得。”

　　二人吃宵夜的时候，麦小余问道：“你知道我要来广州？”

　　杨颍撅嘴娇嗔道：“你还说呢，好久没来看过我了，这次来广州也不告诉我，幸亏刘总告诉我，还派人把我接来，说是给你个惊喜。”

　　“是啊，很大的惊喜。今天才来？”

　　“嗯，下午五点多到的……对了，那两个冒充你的骗子最后怎么样了？”

　　“杀了。”

　　杨颍手一抖，筷子上的脆皮叉烧掉在桌上，难以置信的看着麦小余，震惊中带着几分惊恐；“杀，杀了？”

　　“他们冒充我行骗，不该杀吗？”

　　“可，可，可……”

　　杨颍小脸煞白，娇躯微颤，一句“可是”“可”了半天，愣是说不出后面那个“是”来。

　　“看你吓的，逗你玩的。”麦小余笑着摸摸她的脸蛋，“杀人犯法，揍了他们一顿，然后交给警察了。”

　　呼——

　　杨颍长出一口气，旋即起身扑到麦小余怀里，连撒娇带埋怨拍打着他：“你吓死我了，我的心差点没跳出来。”

　　“这么严重啊，那可得好好检查检查了。”

　　麦小余搂过杨颍，单手摁在她胸口，抚摸揉捏。

　　杨颍轻吟一声，一双藕臂环住麦小余的脖颈，送上香唇……

　　待到四唇分离时，桌上的宵夜早已凉透。

　　“吃饱了吗？”麦小余问道。

　　杨颍点点头：“你呢？”

　　“我还没。”

　　“那我喂你吃？”

　　“我想吃你。”麦小余嘿嘿笑着站起来，以公主抱的方式将杨颍抱在胸前，“吃你之前，我要先把你洗白白。”

　　……

　　一场大消耗量的“肉搏战”开始了。

　　从浴室到客厅，从客厅到卧室，从卧室到床上，处处都留下战斗过的痕迹。

　　两个小时后，筋疲力尽的两人终于结束了这场消耗巨大的肉搏，倒在床上喘息，喘息，再喘息。

　　杨颍趴在床上，空调被搭在腰间，露出凝脂般的香肩和曲线柔美的美背。

　　麦小余也趴在床上，不过大半个身子趴在杨颍背上。二人四目相对，鼻尖相触，双手十指紧扣，感受着彼此的温度和气息。

　　杨颍用鼻尖蹭了蹭麦小余的鼻尖，羞赧中带着几分憧憬地说道：“麦子哥，你是我生命中第一个男人，也做我生命中最后一个男人，好吗？”

　　“如果我答应，是不是可以一辈子骗你滚床单？”

　　“你别开玩笑，我认真地。”

　　“谢谢你的认真，不过，你了解我吗？”

　　杨颍脸一红：“你刚才还说我了解你很深呢。”

　　“小丫头，又想要了？”

　　“不要，我觉得我现在都变成一摊烂泥了。”

　　“你这么美，就算变成泥也是美泥。”

　　杨颍开心地笑了，俏皮的用舌尖舔了麦小余的嘴唇一下：“我当你答应咯。”

　　“随你怎么想，只要你不怕受伤。”

　　“有你在，我怎么会受伤？”

　　“我又不是神，有些时候我还会受伤呢。”

　　杨颍不解的看着麦小余，后者略一沉吟，认真地说道：“你对我了解多少？”

　　杨颍和麦小余接触的并不多，在游艇上初次认识麦小余之后，她主要是通过媒体和圈内的朋友，了解萌人的情况，逢年过节给麦小余去个电话，聊上一会。

　　去年在刘军豪的私人会所啪啪啪之后，两人的关系更进一步，但她对麦小余了解的还是不多。除了打电话的次数多了，通话时间长了，聊天话题多了之外，就是她去北京走秀参加活动，有机会跟麦小余来个小别胜新婚。

　　但是，麦小余很少主动去看她。

　　两人的关系，有点像先上船后补票。区别在于杨颍想让他补票，但是听麦小余的意思，似乎不想补……

　　杨颍想了想，有用鼻尖蹭了蹭麦小余的鼻尖：“将来可以慢慢了解啊。我马上要跟你们公司签约了，到时候有的是时间了解。”

　　“我们公司的艺人，对我了解的也不多。”

　　“麦子哥，你到底想说什么？”

　　麦小余翻个身，侧躺在床上，将杨颍搂到怀里：“你知道老刘今天为什么把你接来吗？”

　　“老刘？刘总？为什么？”

　　“因为他口中的那两个骗子，是我的人，是我派来广州替我办事儿的。”

　　“怎么会呢，你们不是朋友吗？”

　　“呵呵，商场中没有永远的朋友，只有永远的利益。晚是场鸿门宴，他想要我们公司的股份。”

　　杨颍也是冰雪聪明，瞬间想到什么：“麦子哥，我不是奸细……”


第713章 场子必须找回来！

　　“麦子哥，我不是奸细……”

　　杨颍急切的话语，被麦小余嘴唇封住。

　　今晚在会所见到杨颍的时候，麦小余的确有过一丝怀疑，不过现在他已经确定，杨颍并未介入其中，是自己想多了。

　　轻轻一吻搂着杨颍，麦小余笑道：“不用紧张，像你这么可人的小美女，美人计我心甘情愿。”

　　“麦子哥……”杨颍呢喃一声，往麦小余怀里拱了拱，“后来怎么样了？”

　　“后来打了一架，事儿还没完。”

　　“你有没有受伤？”

　　说着话，杨颍就想查看麦小余的身体，麦小余又将她揽入怀中：“我刚才不够勇猛，像受伤？”

　　“讨厌。”

　　回想起刚才自己好几次飞上天的感觉，杨颍脸一红，抱紧麦小余，眷恋的贴在他怀里。

　　“baby。”

　　“嗯？”

　　“帮我个忙好不好……”

　　……

　　昨晚的肉搏战，消耗了两人太多的体力，次日从沉睡中清醒的时候，已是日上三竿，快中午十一点了。

　　醒来后的二人没有晨练，只是在被窝里小做温存，就起来洗澡洗漱穿戴整齐，出去吃午饭了。

　　麦小余要在广州待一周左右，等到《爱情呼叫转移》上映后再离开；杨颍也有四五天的时间，之后就该准备飞往上海，跟《爱情公寓》剧组汇合了，两人还可以在广州腻上几天。

　　吃午饭的时候，麦小余问及杨颍《爱情公寓》的准备工作。

　　“剧本看了吗？”

　　“看完了，感觉挺有意思的。”

　　“人物角色这块有什么问题吗？”

　　杨颍摇摇头：“乐天派，爱幻想，思想简单为人单纯，我觉得还OK。”

　　“那你哭一个给我看看。”

　　哭？

　　杨颍放下筷子，试着酝酿情绪，过了一会一吐舌尖：“我哭不出来。”

　　麦小余笑了。

　　杨颍娇嗔道：“你又作弄我，剧本里没有哭戏……”

　　吃完午饭，麦小余叫来服务员买单，杨颍戴上帽子口罩。

　　这两年得了刘军豪的关照，她在香港发展的还不错。参与众多时尚走秀和杂志拍摄，在模特界崭露头角，还在香港参与主持了几档综艺节目，也算小有名气，远超过同期出道的大部分新人。

　　她在内地名声不显，不过距离香港一河之隔的广东省内，还是有些人气的。而且香港和广东的媒体记者常有往来，为了避免无谓的麻烦，必要的“武装”不能省。

　　两人牵着手从餐厅出来，杨颍问道；“现在去哪儿？”

　　“等下你先陪我去趟医院，然后咱们去shopping。现在嘛，咱们先得弄辆车。”

　　虽说广州出租车遍地，可以打车，可是没车始终不方便。

　　“怎么弄？租车公司？”

　　“租车不得花钱，省下来的钱给你购物不好吗？跟我来。”

　　麦小余笑了笑，拉着杨颍走向不远处一辆停在路边的哈弗SUV。

　　靠的近了，哈弗SUV想启动，麦小余挡在车前，车子不得不熄火。

　　令杨颍惊讶的是，司机素质非常高，没有骂人，也没有下车，反倒把车窗升了上去。

　　让后她就看到，麦小余走过去敲了敲车窗。

　　一分钟后司机降下车窗，一脸无辜地问道：“先生，有事吗？”

　　“下车。”

　　“啊？”

　　“下车，你这辆车暂时借我开两天。”

　　“这……先生，这样不好吧。”

　　“有什么不好？回去告诉你老板，就说你这辆车我借用几天。”

　　“先生，我不明白你在说什么。”

　　“我从酒店出来，你们就一直跟着我；我吃饭的时候，你们一直停在外面；期间你的同伴还装作找人去餐厅里转了一圈……趴在后排那个，说你呢，别藏了，早看见你了。午饭就吃两个汉堡能吃饱吗，给，这里五百块，去吃点好的……拿着啊。”

　　司机握着钱，手里烫的慌个，也不装了，一脸苦笑：“麦总，我们是打工的，您别为难我们。”

　　“你们一直跟踪我，我要有心为难，早就揍你们了。下车，回去给你老板带个话，大男人家别婆婆妈妈。我就在广州待一个礼拜，看完《爱情呼叫转移》就走，让他尽快做决定联系我。”

　　刘军豪的人脉关系极广，但也不敢轻易打探有关部门的内部信息。就算他脑子发热或者手眼通天，托人在有关部门打听了，也不可能打听到麦小余半点消息。

　　且不说有关部门的各种保密制度，只说麦小余不是外围人员，没在里面挂号，紧紧是和陈爱军单线联系，刘军豪就不可能打听到半点实情。

　　所以刘军豪派人跟踪麦小余，要求每天向他汇报麦小余的行踪，想要从中判断出个所以然来。

　　这是人之常情，发现有人跟踪自己，麦小余就猜到了刘军豪的想法。

　　逃避、视而不见只会让对方觉得自己虚张声势，他干脆把事情挑明，给刘军豪施压的同时，也让刘军豪的思绪飞起来。

　　让思绪飞，对于刘军豪来说未必是什么好事儿。这世上，有些事情属于多思则乱类型，想得越多结论越离谱，反不如快刀斩乱麻的效果好。

　　麦小余骗术精通，又一直自学心理学充电、不断进步，跟知名美女心理医生尤静晓都能过招了，这点心理暗示玩起来，那叫一个Easy。

　　哈弗SUV就此易主，杨颍坐在副驾，一边系安全带一边赞叹：“麦子哥，你刚才太man了。”

　　“这也叫man，那昨晚叫什么？”

　　昨晚叫凶兽，人形凶兽！

　　麦小余开车来到医院，停好车让杨颍在车里等着，自己去住院部看望柯浩义三人。

　　他为刘军豪做好的套路，本已完成。不过昨晚在医院，听完卖小鱼讲述的事情经历，他决定再续上一环，为此次广州之行画上最圆满的句号。

　　新做的局虽略显仓促，但是难度较低，不会存在瑕疵。

　　他来医院也是看看三人的伤势，然后挑选帮手，配合自己完成最新的套路。

　　得知麦小余需要帮手，柯浩义身为保镖当仁不让：“老板，我没事儿了，随时可以出院。”

　　“你给我躺下！”

　　柯浩义伤的最重，肋骨断裂三根，幸好没有伤及内脏，也没有移位，可以采取保守治疗——使用胸固定带进行治疗。

　　一般先住院观察3-5天，确定病情平稳，可以出院调养，配合服用抗炎药。不过，隔上20天或者一个月，就得去医院复查，检查是否有骨痂生成。

　　如果没有生成，可能还要手术。

　　伤筋动骨一百天，肋骨断裂想要完全恢复，最少最少也得三个月。

　　康复过程麦小余再清楚不过，想当年他被超期拘留的时候，也被人打断过三根肋骨。

　　“浩子，你好好养伤，这次不用动手。”

　　这次是纯文套，玩的是攻心计，耍的是嘴皮子，不会打打杀杀，带上卖小鱼这个小骗子就够了。

　　卖小鱼身上都是皮外伤，不打紧，而苗若依则留在医院照顾柯浩义。

　　麦小余作出决定，小骗子胸脯拍的砰砰响：“老板你放心，有我配合，保证你无往不利大杀四方！”

　　“你最好保护好老板安全，要是老板少半根头发，我饶不了你。”

　　柯浩义警告卖小鱼，激怒了苗若依。

　　“你吓唬谁呢，你以为就你忠心啊，小鱼虽然是骗子，可他为麦总办事儿也是尽心尽力，没看他被打的……亏我还感谢你昨晚揍那个死刀疤脸，想留在医院照顾你。麦总，我不照顾他了，我跟你们一起去。”

　　柯浩义：“……”

　　卖小鱼连忙打圆场，说什么都是自己人不能乱了阵脚，外人知道了会看笑话云云。

　　麦小余没说话，狐疑的看看气愤难平的苗若依，又看看脸上掩不住开心的卖小鱼，莫名的想乐。

　　“也行，你跟我们一起去，也算我带你俩找回场子。”

　　“老板，我们现在就去办出院手续。”

　　“不着急，你们在医院多住两天，照顾一下浩子，过两天我接你们出院。你再给我详细说说薛家的情况……”

　　将近一个小时过去，麦小余离开病房回到车里，杨颍正拿着手机玩游戏。

　　“你抽烟了？”麦小余闻到车里的烟味。

　　“刚才有点无聊，所以……我只是太累或者太无聊的时候，才偶尔抽一颗，我从现在开始戒烟，以后都不抽了。”

　　“我只是随便问问，不用这么紧张。”

　　“你不介意吗？”

　　“为什么介意，我自己也抽。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”麦小余探过身子，亲吻杨颍薄薄的双唇。

　　杨颍搂住麦小余的脖颈，闭上眼，回吻，檀口轻启任由麦小余的舌头长驱直入，并且送上自己的小香舌。

　　一番深吻过后，麦小余轻声道：“你就是你，为自己活，活好自己，不必过于在意我的看法，明白吗？”

　　杨颍忽闪着水灵灵的大眼睛迟疑道：“麦子哥，你好像有点不对劲，是不是我给你的压力太大了？你不用着急回答我，我可以等。”

　　“这么乖啊，我得好好奖励你。你好好想想，都想要什么东西，我带你去买。”

　　我最想要你肯定的答复。

　　麦小余转移话题，杨颍心里多少有点小失落。

　　然而当麦小余带着她，来到丽柏广场后，这份小失落被琳琅满目的全球顶级品牌冲散了。

　　广州丽柏广场，被誉为有钱人的购物天堂，也是广州有钱人的聚集地之一。

　　路易威登、爱马仕、古驰、迪奥、芬迪、赛琳、艾特罗……全球无数顶级品牌奢侈品汇聚在此，使其成为华南地区世界名牌最集中的高级购物广场之一。

　　广场统一的设计与搭配，完美呈现出优雅的气质。采用全球流行装饰手法，在整体玻璃外墙加入一圈钢铜铝架设计，通过两侧墙面颜色和线条的搭配，增加层次感。内部设计更是体现出整个广场的品味，虽显得素雅，却更富时尚味道。

　　当麦小余把车停在丽柏广场会员专用车位时，杨颍就愣了一下。

　　“麦子哥，你是丽柏的VIP会员？”

　　“一天消费两万五，或者半年消费五万，钱很多吗？待会敞开了买，想要什么买什么，不用替我省钱。今天要是买不完的话，明天咱们接着买。”

　　“麦子哥我太爱你了！”杨颍开心的抱住麦小余，在他脸上亲了一口，想到什么连忙又解释道，“我不是那个意思，你不带我来买东西我也爱你，我说的是真心话，没有骗你，真的……”

　　麦小余就笑笑，不说话。

　　笑的杨颍话都说不利索了，索性再次抱住麦小余，送上动情的热吻，用行动代替言语解释。

　　等到热吻结束，麦小余和杨颍各自带上帽子口罩，从车上下来，车外正等着一个丽柏的员工。

　　“先生，请您出示一下的您的会员卡。”

　　他负责会员专用车位管理，适才一个会员开车离开，他一时没留意，被麦小余钻了空子，把哈弗SUV停在了会员专用停车位。

　　他连忙过来查验麦小余的会员卡，结果……

　　“没有。”麦小余理直气壮地说道。

　　员工：“……”

　　杨颍：“……”

　　麦小余冲停车场入口外面一辆凯悦招了招手，过了一会，凯悦司机耷拉着脑袋跑过来。

　　太尴尬了。

　　中午跟踪人家，被人家发现，强行借车。

　　后来换成凯悦，从医院开始跟踪，结果又被发现了。

　　他怎么发现的呢？

　　“麦总，这么巧，嘿嘿。”

　　“是啊，世界太小，我在立交桥上迷路，转了两圈找出口，你居然也和我一起迷路。不说废话了，我们来丽柏购物，你给我找张VIP卡。”

　　“麦总，我也没有。”

　　“有人有的，不用担心，今天下午我们都会在丽柏购物，你的时间很充足。还有，这儿是会员停车位，别让人家为难。”

　　说完，麦小余牵着杨颍的手走了。

　　丽柏员工还想阻拦，凯悦的司机拦住他：“兄弟，你等我打个电话……”

　　麦小余肆无忌惮的举动，给刘军豪带去了不小的压力。

　　更让他吃惊的是，这三天麦小余白天带着杨颍逛街购物，各种奢侈品没少买，晚上吃饭唱歌泡吧看电影，搂搂抱抱亲亲热热的回酒店睡觉。

　　间或偶尔回去医院看看手下人的伤势，又或者和跟踪自己的人聊天打屁，甚至还请他们吃过一顿饭……

　　他真把这几天当成享受了？

　　一点不在乎萌人股权变更？

　　就不怕我打电话或者托关系打听，戳破他的谎言吗？

　　就算他真的替有关部门办事儿，也不至于表现的这么刻意吧？

　　这不科学！

　　直至三天后，接到薛杰的电话，刘军豪终于明白问题在哪儿了。

　　“豪哥，他们把佳佳抓走了……”

　　薛佳佳，薛杰的女儿。


第714章 恶魔的微笑

　　麦小余来到的广州的第四天。

　　广州某国际中学下午放学，来自不同国家的高中生有说有笑走出校门。

　　校门外不远处，停放着一辆哈弗SUV。

　　车内，司机卖小鱼和副驾上的苗若依睁大眼睛，目不转睛盯着学校大门，不放过任何一个长发女生。

　　麦小余搂着杨颍坐在后排，偶尔回头看眼后面的凯悦。

　　那辆凯悦就像他的尾巴，跟了他好多天，也帮他处理过一些小麻烦。

　　“老板，就是她，她就是薛佳佳！”

　　“麦总，我看见薛佳佳了！”

　　正在认人的卖小鱼和苗若依几乎同时开口，指着校门外一个身材高挑的女生说道。

　　那个女生很好认，身边有个老外男生，送给她一束花，被她扔在地上，还用力踩了两脚，引起路过同学一片起哄声。

　　麦小余拍拍杨颍的手臂，说道：“去吧。”

　　杨颍点点头，戴上口罩下了车，朝着薛佳佳走过去。

　　与此同时，麦小余也从车上下来，走到凯悦旁边。

　　凯悦里的俩人这些天也算跟麦小余混熟了，远远看见他过来，司机主动降下车窗。

　　“麦总，有什么吩咐。”

　　“闲着没事儿过来跟你们唠唠。”

　　麦小余拿出一盒钻石芙蓉王，自己抽出一颗点上，剩下大半包丢给两人，引得车内二人一阵道谢。

　　“麦总大气，没的说。”

　　“我们兄弟这次走运，接了个好活。”

　　麦小余笑笑：“今晚准备找个夜店嗨，有没有什么好推荐？”

　　“您问我们算问对任了……”

　　就在麦小余和俩跟梢的愉快聊天是，杨颍找到了薛杰17岁的女儿，刚刚跨上哈雷摩托的薛佳佳。

　　“同学你好，你是薛佳佳吗？”

　　薛佳佳闻言转头，跨坐在哈雷摩托车上，傲然打量杨颍一眼：“你谁啊，我不认识你。”

　　“我叫杨颍……”杨颍拉下口罩，露出真容。

　　“Angelababy？你是Angelababy！”薛佳佳的惊呼中，带着浓浓的兴奋。

　　杨颍的兴奋一点不亚于她：“你认得我？”

　　“认得啊。我看过你主持的节目，前几个月你来广州走秀，我还特地去现场看了，你好漂亮。我特别喜欢你的嘴型，唇形还有唇珠……我早就想去整容了，按照你的唇形整容……我已经决定，等我高中毕业就去整容，谁说也没用……”

　　薛佳佳兴奋的嘚啵嘚啵说个不停，听得杨颍心里美滋滋的，笑的合不拢嘴。

　　内地有人认得自己，夸自己漂亮，还是女生，还想仿照她的唇形整容，能不开心吗？

　　“谢谢，你也很漂亮。”

　　薛佳佳拿出手机，和杨颍摆出各种POSE，合了好几张影。

　　俩人头碰头逐一看着照片，薛佳佳随口问道：“你怎么会来找我，还知道我的名字？”

　　杨颍这才想起自己的任务，不过……麦子哥那套好像用不上了。

　　“你有时间吗，我有点事儿想跟你聊聊。”

　　“好啊！”薛佳佳霸气的拍了拍摩托后座，“上车！”

　　杨颍指了指不远处的哈弗SUV：“坐我的车吧。”

　　“那种车……没意思。”

　　嘴上这么说，薛佳佳还是跳下摩托车锁好，然后跟着杨颍走向哈弗SUV。

　　杨颍问道：“停在路边不怕丢吗？”

　　“丢了更好，我早想换成最新款的哈雷了。”

　　杨颍：“……”

　　两人边走边聊，上车之后看到前排的卖小鱼和苗红霞，薛佳佳也没在意，还以为是杨颍的助理，也没在意。

　　“去哪儿？”

　　“稍等一下，我还有个朋友，我给他打个电话。”

　　杨颍拨通麦小余的电话：“咱们走吧。”

　　这是暗号，代指杨颍得手。

　　“好，我知道了。”麦小余一边通话一边往回走，临走前还不忘跟凯悦车内的盯梢二人众打招呼，“说定了，今晚就去你们推荐的夜店，你俩也一起来嗨，不然就是不给我面子。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　这几天，麦小余每天晚上玩到尽兴后，都会带着杨颍直接回酒店，从来不去别的地方，也没有多于举动。

　　盯梢二人众已经习惯了，他们甚至想不通，薛总为什么让自己盯着麦小余。

　　这有什么好盯的？

　　“嗳快看，他们要走了！”

　　“着什么急啊，我这就跟上去。”

　　司机说着漫不经心的回答着，可是很快他的脸色就变了，因为车钥匙不见了……

　　哈弗SUV已经上路，麦小余回头看眼趴窝的凯悦，转过头微笑着伸出手：“薛佳佳同学你好，我是麦小余。”

　　薛佳佳没反应，继续跟杨颍小声聊天，看都没看他一眼。

　　小鱼调查的没错，还真是叛逆满分啊。

　　麦小余保持微笑，继续说道：“自我介绍一下，我叫麦小余，萌人影视的老板。”

　　这下薛佳佳有反应了，斜了眼麦小余：“胡歌的萌人影视？”

　　“对。”

　　“切，骗子吧。”

　　杨颍拉着她劝说道：“他没有骗你，他真的是萌人影视的老板，我正准备签约呢。对了，也是麦总有事情找你。”

　　薛佳佳这才正眼打量麦小余：“你真的是萌人影视的老板？你找我什么事，难道是想签下我？这样我就可以经常见到胡歌了！”

　　说道后面，薛佳佳已经开始兴奋，而且越说越兴奋。

　　“你想多了，我们萌人要求很高，你目前还不够资格。”

　　“不签我找我干什么？”

　　“我想跟你谈一谈你妈妈的事情。”

　　“我妈早死了，有什么好谈的！”

　　“呃，确切的说，是你继母，也就是你后妈。”

　　“我没有继母也没有后妈，她就是个想骗钱的臭婊子，也只有我爸那个傻逼会上当！”

　　“看来你很恨你后妈……”

　　“我警告你，我没有后妈！”

　　“OK，你恨她，我也恨她。前几天我两个助理因为她，毫无理由的被你爸打了一顿，我准备收拾她，你有没有兴趣？”

　　这事儿薛佳佳听家里保姆说过，没有起疑：“好啊，你们两个轮了她，我在一旁拍下来，让她身败名裂，没脸再赖在我家！”

　　我去，这什么熊孩子！

　　麦小余轻咳一声：“你那样不够解气。既然要羞辱，那就羞辱个够，你听我的……”

　　听完麦小余的计划，薛佳佳一扬眉毛：“我凭什么听你的？”

　　麦小余一咧嘴，露出恶魔的微笑：“回头，我安排你见胡歌，单独见面哦。”


第715章 衣衫不整的母女

　　麦小余带走薛佳佳的消息，薛杰知道的很晚。

　　这还是周蕊没有等到薛佳佳放学回家，打手机不通，联系学校又得知她没有去上晚自习，察觉不对劲才通知薛杰。

　　薛杰立刻开车赶到学校，结果见到停在路边的哈雷摩托车；恰好派去盯梢的俩逗比给他打电话，承认自己犯错，被麦小余甩掉了，而且就在国际学校门口。

　　两相结合，薛杰很容易得出最终结论——麦小余绑架了自己女儿薛佳佳！

　　结论出来了，过程不难推导，证据也很容易搜集。

　　问了学校周围还在营业的商户，果然有商户看到有个女学生跳下哈雷，跟另外一个女的离开，而个别安装摄像头的商户，恰好有几家拍到部分过程。

　　一家书店的摄像头拍到了杨颍和薛佳佳聊天的画面；一家便利店的摄像头拍到了薛佳佳跟着杨颍上了哈弗SUV，然后麦小余上车，车子驶离的画面。

　　这叫什么？

　　板儿上钉钉！

　　卑鄙！

　　薛杰恨得牙根痒痒，一拳头砸在墙上。

　　便利店的服务员好心问道：“先生，要不要帮您报警？”

　　“不许报警，否则我女儿出点什么事，我要你好看！”

　　塞给服务员一把百元大钞，薛杰冲出便利店，发疯般拨打麦小余的手机。

　　麦小余手机关机！

　　就是他！

　　薛杰驱车，一路疾驰去找刘军豪求助，那时候已经是晚上八点半多了。

　　“豪哥，他们把佳佳抓走了。这事儿没完，要是佳佳有个好歹，我让他们陪葬！”

　　七尺多高的汉子，通红的双眼，睚眦欲裂，眼泪都快出来了。

　　刘军豪看得出，他已经到了崩溃的边缘，全凭心里一口气吊着：“别着急，慢慢说，佳佳被谁抓走了？”

　　“麦小余，那个千刀万剐的骗子……”

　　薛杰深吸一口气，尽量让自己保持冷静，以最简短的话语，讲明整件事。

　　末了，他哀求道：“豪哥，求求你，救救佳佳，我就她一个女儿，千万不能出事，不然我怎么对得起她死去的妈妈，她要是有个三长两短，我还有什么脸活下去……”

　　“阿杰，别激动，麦小余应该……这样，我找人查一下车子，那辆哈弗SUV的车牌号是多少，有没有安装GPS导航？”

　　刘军豪本来想说，以他对麦小余的了解，麦小余绝对做不出伤害薛佳佳的事来。他对麦小余的过往有过了解，知道麦小余在九门的经历。

　　虽然很多年过去，可就算再怎么堕落，当年京城反扒圈子里数得着的人物，也不可能堕落的这么快，祸害一个十七岁的少女。

　　对于麦小余带走薛佳佳，刘军豪更倾向于这是麦小余报复薛杰的手段，因为麦小余出了名的护短，而薛杰打过他的人。

　　不过，考虑到薛杰的感受，他没有多说，立刻联系警方的朋友。不是报案，而是让他们帮忙查找麦小余“借”去的那辆哈弗SUV的下落。

　　当刘军豪从薛杰口中得知车牌号的时候，脑海中冒出一个念头：如果麦小余真的想报复，为什么不租车，反而强行“借”车，留下这么明显的线索？

　　由于事态紧急，刘军豪无暇多想，这个念头一闪即逝。

　　警方的效率很高，不到二十分钟，也就是刚过晚上九点的样子，消息传回来了。

　　得知那辆哈弗SUV的位置后，刘军豪不禁错愕。

　　“豪哥，查到了吗，在哪儿？”

　　“盛景豪庭。”

　　盛景豪庭……薛杰就住在盛景豪庭！

　　家里除了保姆，只有妻子周蕊，而周蕊……

　　想到这里，薛杰打个冷颤，哆嗦着拨通了周蕊的手机。

　　周蕊手机无人接听。

　　再拨打家里的座机，电话被人挂点，再打就是占线的忙音。

　　嘟……嘟……嘟……

　　手机中传来的嘟嘟声，如同重锤般，一下接着一下砸在薛杰心头，将其置于万年冰窟之中。

　　一个是唯一的女儿，一个是恩爱的妻子，生命中两个最重要的人，皆落入麦小余手中。

　　麦小余会怎么对待她们，薛杰不感想，刘军豪也不敢想。

　　想想这些年，麦小余展现出来的狠辣吧。

　　因为刘涛，寰宇广告破产；因为李雪，北京广播电台文艺频道总监钱宏友，失去了上进的好机会；因为陈乔恩，安徽卫视原购片部严主任锒铛入狱；因为霍建华，唐朝贱卖，多位艺人受影响；为了唐嫣，一线电视咖谢玮心前途尽毁，相关方损失惨重，连擎天也没落得好。

　　如今薛杰带人打了麦小余的人，柯浩义现在还在医院住着，双方结下恩怨，周蕊、薛佳佳母女落到这种狠人手里，能特么落好？

　　“还愣着干什么，走啊！”

　　刘军豪一巴掌拍醒了薛杰，叫上自己的保镖根本，分乘三辆车直奔盛景豪庭。

　　他已经想好了，麦小余要是敢动周蕊和薛佳佳母女，他就算不做掉麦小余，也要让他身上留下点什么！

　　想当年，他刘军豪刚起家时，也是义气中人，没少跟人干仗，薛杰替他挨过好几刀呢！

　　麦小余护短，他也一样！

　　三辆车以最快的速度感到盛景豪庭，一问门卫，得知薛佳佳的确回来了。

　　就是因为薛佳佳出面怒吼门卫，麦小余他们才不用登记、联系薛家，直接开车进去。

　　还没来到薛家的花园洋房，远远地就能看到那辆被麦小余“借”走的，哈弗SUV，在路灯下格外刺眼。

　　车子来到家门口，还没停稳，薛杰已经一个纵身跳下车，冲到大门前，打开门，喊着“佳佳”“蕊蕊”，冲了进去。

　　刘军豪等车听闻，带人紧随其后，走进薛家。

　　刚来到客厅，就看到薛杰失魂落魄呆若木鸡的站在那里，如同石化一般。

　　刘军豪带人走到他身边，抬眼望去，脸色立刻阴沉下来。

　　只见客厅内一片狼藉，麦小余靠在椅子上，翘着二郎腿，一手端红酒，一手把玩手机，脸上带着微笑，说不出的得意和满足。

　　而他对面，是周蕊和薛佳佳母女，坐在沙发上抱在一起，抱头痛哭悲痛欲绝，衣衫不整……


第716章 她是我萌人会员！

　　“麦小余，我杀了你！”

　　受到刺激的薛杰，从石化状态复苏后，大吼一声，犹如一团愤怒的火焰扑向麦小余。

　　麦小余不是卖小鱼，战斗力很高，也从不会被动挨打。

　　薛杰身上燃烧着复仇火焰冲过来，麦小余只用了一脚，就将那团火焰踹了处去。

　　“爸！”

　　“老公！”

　　沙发上，抱在一起痛哭的周蕊和薛佳佳见状，几乎同时出声，哭喊着跑向薛杰。

　　刘军豪在颤抖，冷静的颤抖。

　　“麦小余，算我眼瞎。”

　　他咬着后槽牙吐出一句，手一挥，身后七八个保镖心领神会，朝着麦小余围了过去。

　　保姆房的门开了，杨颍、苗若依和卖小鱼听到动静，从里面出来。

　　见此情形杨颍和苗若依发出一声惊呼，卖小鱼顺手抄起一根棒球棍，大吼一声“老板我来帮你”，驰援麦小余。

　　然而有人比他们更快。

　　“不要啊！”

　　“刘叔叔你干什么？”

　　“刘总，你们别打麦总。”

　　出乎所有人的意料，已经来到薛杰身边的周蕊和薛佳佳，几乎同时放弃薛杰，又跑向麦小余，将其护在身后。

　　这一变化，令在场的所有人目瞪口呆，唯有麦小余依旧神色轻松，面带笑容。

　　呃，还有一个人例外。

　　刘军豪眉头一皱，丰富的经验和阅历，让他嗅到一丝异样。

　　薛杰早已被怒火冲昏头脑，眼见麦小余手里一直把玩着手机，而妻女又护着仇人，下意识认定麦小余阴险卑鄙的拍下某些视频或者画面，以此为要挟。

　　“老婆，佳佳，你们不用怕他。让开，我今天非弄死他！”

　　“爸，你干嘛这么对待麦总！”

　　薛佳佳年轻，想不到那么多，周蕊却是反应过来，跑过去拦住薛杰：“老公，你是不是误会什么了？”

　　“误会？他绑架佳佳……”

　　“爸你说什么呢，麦总什么时候绑架我了？”

　　有点意思。

　　刘军豪隐约看出一些端倪，轻咳一声：“阿杰。”

　　麦小余笑着冲刘军豪竖起大拇指，然后推开身前的薛佳佳，走到薛杰面前：“你是不是以为，你老婆女儿被我祸害了？”

　　“你再说一遍！”

　　“傻逼，淫人妻女这种事儿，我麦小余从来不做，何况你老婆周蕊，是我萌，人，会，员！”

　　萌，萌人会员？

　　薛杰愕然看着自己的老婆，又看看女儿，满心的怒火渐渐化作懵逼，浮现在脸上。

　　“老公，你真的误会了。”

　　“爸，你思想太肮脏了，麦总是好人，怎么可能做那种事！”

　　接着，周蕊和薛佳佳母女俩，你一句我一句，将今晚发生的一切说了出来。

　　下午放学后，麦小余让杨颍出面，带走了薛佳佳。

　　然后利用薛佳佳与周蕊之间不可调和的矛盾，以及薛佳佳对胡歌的喜爱，成功说服这个内心强烈叛逆的十七岁少女。

　　吃晚饭的时候，麦小余将自己的计划详细告诉薛佳佳。

　　“既然你想羞辱她，那就羞辱到极致，让她这辈子都抬不起头来。”

　　麦小余的这句话彻底打动了薛佳佳，后者非常配合，使得麦小余一行人非常顺利的进入盛景豪庭，非常顺利的进入薛家，还配合麦小余成为他的人质。

　　担心薛佳佳安全的周蕊投鼠忌器，不得不接受麦小余的要求，任由小骗子将家中保姆捆了起来，关进保姆房内。

　　“你们三个进去看着点，别让保姆乱喊。”

　　得了麦小余的吩咐，卖小鱼三人进屋看着保姆，客厅内只剩下周蕊、麦小余、以及被麦小余挟持的周佳佳。

　　“放了佳佳，你要什么我都答应你！”

　　“你确定？”

　　“只要你放了佳佳，别伤害她，她还是个孩子！”

　　“十七岁了，不小了，该发育的地方都发育了，放在古代，早就结婚生子了。”

　　“你想干什么，我警告你别乱来……”

　　“你警告我？周蕊，你还没搞清楚形势吧，现在是我说了算。啧啧，你这个继女还真是个小美人，十七岁就出落得亭亭玉立。看看这胸，看看这小屁股，再看看这婀娜的身段，不知道迷死多少男人呢。”

　　麦小余扮出一副色迷迷的样子。

　　薛佳佳则按计划，先表现出誓死不从的强硬姿态：“你别碰我，不然我死给你看！”

　　“你的死活很重要吗，谁在意，我只想在你身上爽一发，活的死的对我来说都一样。”

　　这下薛佳佳害怕了，哆嗦着哀求：“不要，你放过我，我可以给你钱，你要多少钱都可以。”

　　“你觉得我会缺钱？我缺的是刺激。”

　　“不要啊。”薛佳佳哭了，开始哀求周蕊，“阿姨，你救救我吧，我知道以前都是我的错，我不该那么对你，求你救救我，我才十七岁，我还小，不想被……”

　　这哭的梨花带雨我见犹怜，不明真相的吃瓜群众见了，弄不好都会被骗，更别说爱女心切的周蕊了。

　　关心则乱，中计之后的周蕊再没有半点之前的硬气，语气放软姿态降低，苦苦哀求麦小余放了薛佳佳。

　　“……我求求你，放了佳佳，只要你不伤害她，你要什么我都答应你。”

　　“你在求我？”

　　“是，我求你，麦总，我求你放了佳佳，别伤害她……”周蕊强忍着泪水，担心的看着薛佳佳，一遍又一遍的苦苦哀求麦小余，就差给他跪下了。

　　麦小余冷冷一笑：“你过来。”

　　周蕊：“……”

　　“我让你过来，不然我现在就把她扒光！”麦小余恶狠狠的说着，右手手臂箍着薛佳佳的脖子，左手抓住薛佳佳的领口，稍用力一扯，就听“嘶啦”一声，领口被扯出个口子，胸前露出一片雪白胸肌，bra上沿若隐若现。

　　“哇，不要啊！”薛佳佳心中大骇，叫喊声更加凄惨，“阿姨，阿姨你快过来，按他说的做，救救我……”

　　那声“嘶啦”，已经重重敲击在周蕊脆弱的神经上，而薛佳佳声嘶力竭的呼救，让她那脆弱的神经绷得更紧。

　　“你住手，我听你的！”

　　周蕊拖着沉重的脚步，一步一步走到麦小余面前，噙着泪水凝视着二人中间的薛佳佳，轻轻摸着她的脸颊：“佳佳不怕，你不会有事的，阿姨会保护你……”

　　“就凭你？”麦小余打掉周蕊的手，戏谑的拍打着她的脸蛋，“你有那个本事吗？”

　　周蕊深吸一口气，看着麦小余的目光中，透露出几分坚毅：“你说吧，要怎样才肯放了佳佳。”

　　“你算什么东西，也敢跟我谈条件！”

　　麦小余手上再发力，就听得又是“嘶啦”一声，薛佳佳护着胸前尖叫道：“不要呀！阿姨……”

　　周蕊心中刚鼓起的些许勇气，随之消散，目光中坚毅不再，再度变成哀求的眼神。

　　“麦总，对不起，我求求你……”

　　“你说你是不是贱。我好心派人来找你商谈，你把人扣下，还装逼说什么让我亲自来领人。现在我来了，你特么还跟我装。来呀，接着装啊，求我干什么，你倒是继续给我装啊！”

　　“对不起麦总，之前是我不对，我向你道歉……”

　　“我上了她，再向你道歉，行吗？”

　　“不要！麦总，千错万错都是我的错，错在我，跟佳佳无关。你放了她，你让我做什么我都答应。”

　　“我让你做什么你都答应？”

　　周蕊略一迟疑，含泪点头。

　　“你说你贱不贱？”

　　周蕊不语。

　　“我问你话呢！”

　　“我……贱……”

　　“听不见。”

　　“我……贱。”

　　“大声点儿！”

　　“我贱——”

　　羞辱，毫不掩饰的羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　泪水悄然从眼角滑落，周蕊却不敢哭，她怕自己一哭会崩溃，那样就没人保护女儿薛佳佳了。

　　麦小余哈哈大笑：“我喜欢犯贱的女人，女人够贱才够骚。你女儿虽然是个美人坯子，但是太青涩了，我更喜欢成熟的女人，比如你这样的。”

　　说着话，他伸手去摸周蕊的脸蛋，被周蕊一把打掉。

　　“怎么着，不想救你女儿了？”

　　“阿姨，救我……”

　　麦小余箍紧薛佳佳，埋头在她长发上深嗅一口：“好香的处子气息，令人陶醉啊。两个选择，要么你，要么她，我耐心有限。”

　　周蕊脑子里嗡的一下，眼前一黑，要不是听到薛佳佳惊恐的呼救，只怕已经栽倒在地。

　　后退半步，稳住摇晃的身形，周蕊陷入了巨大的痛苦纠结中。

　　“要么你，要么她……”

　　麦小余的这句话萦绕在她耳边，像一把锋利刀子，一次又一次戳在她的心头。

　　该怎么选……

　　痛苦总是漫长的，不知纠结了多久，手机铃声响了，周蕊的手机。

　　“不接电话吗，应该是你老公打来的。去接啊，再让你老公带人来啊，看是他的速度快，还是我的速度快。”

　　周蕊不语不动，既不回答麦小余的话，也没有去接收机。

　　持续好久的手机铃声，终于停了。

　　座机又响了。

　　“擦，还没完没了了！”麦小余咒骂一句，一脚踹在名贵的茶几上。

　　他的力气很大，茶几上面的东西洒了一地。不过茶几太沉重，没能像他想象的那样，通过力的传导作用，撞倒摆放座机的小圆桌，打断烦人的电话铃声。

　　随后，他有一脚踢飞旁边的花瓶。

　　这次很准，花瓶飞过去准确无误的砸翻座机，一起摔在地上发出啪的声响。

　　花瓶四分五裂，烦人的电话铃声也停了。

　　“我数三声，如果你还没有答案，我当着你的面，把你女儿变成女人。”

　　“不要呀！阿姨，救我……”

　　麦小余步步紧逼的威胁，薛佳佳惊恐万分的呼救，夹杂在一起冲击着周蕊最后的心理防线。

　　终于……

　　脆弱而紧绷的弦，断了。

　　最后的心理防线，塌了。

　　“我答应你，但是你要保证，不碰佳佳。”

　　周蕊看了薛佳佳一眼，艰难的说出这句话，无穷尽的泪水潸然而下，双眼却没有被泪水模糊，抬起头盯着麦小余，等待他的答复。

　　麦小余感觉得到，被自己挟持的薛佳佳，身形一颤，之后稍显僵硬。

　　他笑着说道：“我碰不碰她，决定权在你，要看你的表现了。”

　　周蕊明白麦小余的意思，深吸一口气，说道：“放了我女儿，我跟你去房间。”

　　“开玩笑！我放了她，她跑了，你在反悔，我岂不是鸡飞蛋打？”

　　“那你说怎么办？”

　　“就在这儿。”

　　“什么？”

　　“我说，就在这儿。”

　　“可是……”周蕊为难的看眼薛佳佳，“我求你，进房间好吗，不要在佳佳面前……”

　　“少特么废话！你要是不答应，那就当观众，看我和你女儿……”

　　“我答应！不过，能不能让她闭上眼，不要让她看到，我求求你，求求你了。”

　　周蕊哭求着就要跪下，麦小余伸手拉住了她。

　　“别耽误老子时间，如果她愿意闭眼，我没问题。”

　　周蕊如释重负出了一口气，摸着薛佳佳的脸颊：“佳佳乖，不要怕，没事儿的，把眼睛闭上，过一会都会好起来的。以后，以后阿姨不能陪在你身边了，也不能照顾你了，你要学会照顾自己……”

　　周蕊一边流泪，一边说着，絮絮叨叨没完没了。还强颜欢笑，脸上挤出笑容，最后在薛佳佳额头轻轻一吻，伸手在她眼前一抹，合上她的双眼。

　　麦小余再次感觉到薛佳佳的变化。

　　之前只是身形颤了一下，略显僵硬；现在则是不停颤抖，越来越剧烈。

　　周蕊还以为她是吓得，麦小余心里跟明镜儿似的。

　　薛佳佳闭着眼，呼吸逐渐急促，身形颤抖的也愈发剧烈。

　　接着，耳边响起麦小余的声音：“去，躺沙发上，把衣服脱光。”

　　然后她就听到一阵窸窣的脚步声，应该是周蕊走到沙发旁边，准备脱衣服。

　　她知道，这是麦小余设计的剧本，剧情没跑偏，一切都按照剧本进行，也是她之前最希望看到的情形。

　　然而她什么也看不见，因为她始终闭着双眼，不敢睁开，内心不停的天人交战。

　　她叛逆，她逆反，她恨周蕊取代了妈妈在爸爸心中的位置，恨周蕊分走了爸爸对自己的关爱；可她有良知，有道德，有分辨能力，不是冷血无情的人。

　　如果说之前她还认为，周蕊对她的种种关心都是刻意装出来的，装给薛杰看得，那么现在她百分百断定，周蕊对自己的关爱是真心的，是发自肺腑的。为了她，不惜牺牲自己。

　　时穷节乃见，危难见真情！

　　薛佳佳后悔了，悔恨的泪水顺着闭合的眼角滑落。

　　这时，麦小余在她耳边又点了一把火：“大功告成。我现在过去强X她，等下你别忘了用手机录下来……”


第717章 谁说套路不能充满正能量？

　　“大功告成。我现在过去强X她，等下你别忘了用手机录下来，千万记住拍她不要拍我，别把我的脸录进去。”

　　麦小余的这句话，成为压垮薛佳佳内心的最后一根稻草，内心善良的一面彻底爆发，心中的天人交战瞬间分出胜负。

　　“你给我滚蛋！”

　　她睁开眼睛，一把推开麦小余。

　　还好，泪已哭干只剩绝望的周蕊，坐在沙发上磨磨蹭蹭才解开上衣扣子，大错尚未铸成！

　　“阿姨！”

　　薛佳佳长出一口气，哭喊着跑过去扑到周蕊怀里。

　　“对不起，对不起，阿姨对不起，都是我不好，你不要脱衣服，不要脱……”

　　周蕊本已绝望，心中做好了最坏的打算。

　　眼见薛佳佳挣脱出来跑向自己，她先是一喜，旋即右手缩到身后，左手抱着薛佳佳，一边安慰，一边戒备的看着麦小余。

　　看到麦小余溜溜达达晃过来，周蕊抱紧薛佳佳，同时举起右手，亮出手中的水果刀：“你别过来！”

　　“啧啧，你这是打算跟我同归于尽的节奏啊。周蕊啊周蕊，为了一个没有血缘关系、还处处针对你的继女，这么拼命值吗？”

　　“不论她如何对我，也是我女儿！”周蕊柳眉倒竖，举起水果刀，对准逼近的麦小余，身上散发出超强的母性霸气。

　　“她今年十七了，不是五六岁的小女孩，早就该断奶了。”

　　“滚，你给我滚！”薛佳佳转头怒吼，“我让你滚听到没有！”

　　“啪！”

　　麦小余一耳光抽在薛佳佳脸上，随后拿出手机，播放一段录音。

　　“好啊，你们两个轮了她，我在一旁拍下来，让她身败名裂，没脸再赖在我家！”

　　薛佳佳又惊又怕，极力辩解：“不是我，你污蔑我！阿姨你相信我，我没有那么说，那不是我说的……”

　　周蕊是成年人，不是傻子。

　　之前属于关心则乱，麦小余和薛佳佳合演的双簧漏洞百出，也都没有发现。被麦小余牵着鼻子，一步一步按照对方既定剧本走下去。

　　而现在，冷静下来后，她的头脑清晰了许多。电光火石间想到许多可疑的地方，比如薛佳佳最后怎么挣脱出来，又比如眼前的这段录音。

　　她嫁给薛杰五年多，一直把薛佳佳视如己出。薛佳佳的声音、语气、说话方式等等，她都很清楚。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　忽然间，周蕊双眸黯淡万念俱灰。心像是被掏空，整个人头晕目眩一点气力也提不起来了。抱着薛佳佳的左手无力滑落，右手的水果刀也掉落在地板上，发出当啷一声闷响。

　　感受到周蕊情绪变化，薛佳佳心中大急，哭喊道：“阿姨你别相信他，他骗你的，我没说过那句话，那句话不是我说的，你相信我……”

　　“阿姨对不起，我错了，我不该听他挑唆，答应和他一起害你。更不该说那么过分的话，我真的知道错了，以前是我误会你了，我知错了……”

　　“你原谅我好不好，别不理我，你原谅我这次好不好，以后我再也不惹你生气了，妈，妈妈，妈妈……”

　　不知不觉间，薛佳佳的态度连续发生变化，从起初的死不认账，发展到中期的解释认错，再到最后的哭求谅解，很说明问题了。

　　最后那几声“妈妈”，又唤醒了周蕊心中对周佳佳的情感。

　　人非草木，孰能无情？

　　何况在同一屋檐下生活了五年的母女。

　　一直怀有敌意的薛佳佳，尚且能在最后关头迷途知返，何况将其视如己出的周蕊？

　　那一声声“妈妈”，犹如生命之泉注入心间滋润全身，黯淡的双眸逐渐变得明亮，心如死灰又复燃。

　　她抱紧薛佳佳，抽泣着说道：“好孩子，妈妈不生气了，妈妈原谅你……”

　　“妈妈……”

　　母女二人抱在一起失声痛哭，泪水中有苦，亦有甜。

　　麦小余没有打扰她们，站在一旁，默默的用薛佳佳的手机，录下眼前的一切。

　　没过多久，手机响了两声，有新的短消息。

　　短信很短，只有三个字：已进入。

　　麦小余删掉短信，慨然道：“记住今晚发生的一切。这世上总有些特别宝贵的东西，拥有时不懂珍惜，直至彻底失去后，才会幡然醒悟，明白有多珍贵，有多心痛。”

　　言罢，他转身走向酒柜，随便倒了一杯红酒，然后拎了把椅子坐在周蕊母女对面，一手端着红酒，一手把玩手机，也就有了薛杰和刘军豪赶回来后，看到的那一幕。

　　这就是今晚发生的一切，通过妻女之口了解到整个经过后，又看到妻子揽着女儿的肩、女儿靠在妻子怀中双双含泪的和谐画面，薛杰心情复杂。

　　这是他盼望多年的画面，也是他最大的心愿。

　　为什么自己冲向麦小余的时候，她们母女会出面阻拦？

　　为什么刘军豪让人围殴麦小余的时候，她们母女会挺身保护？

　　虽然麦小余始终没有挑明，可是听到薛佳佳喊自己“妈妈”的时候，周蕊便隐约明白了他的用意。

　　而他最后那番话，别说周蕊了，就连薛佳佳这个叛逆的十七岁少女，都听明白了。

　　薛杰又怎会傻傻听不懂？

　　“麦总……”

　　他转向麦小余，想要感谢，可是万千的思绪怎么也汇总不成一句话，来表达自己对麦小余的感激之情。

　　“看看吧，有兴趣可以留作纪念。”

　　麦小余把薛佳佳的手机丢给薛杰，里面拍下了母女二人抱头痛哭的一幕。

　　杨颍走到麦小余身边，用力抱住他的手臂，眼圈微红。

　　麦小余冲她笑笑，牵着她的手：“走了。”

　　“麦总！”刘军豪叫住了准备离开的麦小余，“为什么？”

　　“两个原因。第一，不论周蕊承不承认，她都是我萌人广州会员。第二……我也生活在一个重组家庭中，曾经的我和薛佳佳一样无法接受，我爸再婚的时候，我跟他断绝父子关系离家出走，一走就是好多年……”

　　“抱歉，我不知道令尊已经过世……”

　　“老刘，你丫想跟我决斗吗！”


第718章 伟大和“伟”“大”

　　哈弗SUV缓缓行驶。

　　卖小鱼开车，苗若依坐在副驾，不时通过后视镜偷瞥后面的麦小余。

　　麦小余坐在后面搂着杨颍，杨颍依偎在他怀里，静静的看着他，一双美眸中全是小星星。

　　车子驶出盛景豪庭，一拐弯驶入公路，前行三十米后麦小余忽然放下旁边的车窗：“小鱼，靠边停一下。”

　　车还没挺稳，路边一棵大树后就闪出一个保安，小跑过来：“你们可算出来了，我还以为你们偷偷跑了呢。”

　　麦小余说了句“辛苦”，从包里掏出一个信封，递给保安。

　　保安从里面抽出一摞钱，沾着唾沫数了一遍，点头哈腰地说道：“谢谢老板，以后有事儿尽管吩咐。”

　　麦小余挥挥手，升起车窗，卖小鱼继续开车。

　　“老板，他就发条短信，给他五千块是不是太多了？”

　　“钓鱼嘛，你想钓到大鱼，首先得舍得下鱼饵。”

　　苗若依不放过任何一个打击卖小鱼的机会：“听听，你这辈子也达不到麦总的境界，难怪只能当个小骗子了。”

　　卖小鱼撇撇嘴，没吱声。

　　杨颍感叹道：“麦子哥，你太伟大了。”

　　伟大？

　　真以为麦小余还是当年的九门时期的麦守正，立志做个当代活雷锋？

　　今晚的一切都是套路。

　　是他来到广州，因为卖小鱼提供的详细信息，临时做的小套路，用来辅助之前诈唬刘军豪的那个大套路的！

　　不伟大吗？

　　刘军豪威胁麦小余，想要收购萌人股份；薛杰为刘军豪提供炮弹，还让人殴打麦小余的人。

　　可是麦小余不计前嫌，反而主动帮助薛杰，化解其家庭矛盾，打消薛佳佳对周蕊的成见，主动喊周蕊“妈妈”。

　　当正能量与套路相结合，整个套路充满了正能量，不明真相的吃瓜群众看到后，更容易被套路。

　　杨颍就是其中之一。

　　麦小余的套路神通广大，他不说，鲜有人能完全猜透。

　　杨颍事先知道的很少，只知道今晚麦小余要给薛杰上一课。要不是周蕊、薛佳佳母女合盘托出，她还被蒙在鼓里呢。

　　而女人又大都偏感性，所以在她心里，麦小余的形象又高大了许多，很伟大。

　　嗯，这是麦小余精神上的伟大。

　　晚上回到酒店，刚一进门她就动情的搂着麦小余亲吻。当麦小余释放出体内饥渴的泰迪后，她再一次感受到麦小余身体上的“伟”和“大”……

　　酣畅淋漓的肉搏战，在杨颍亢奋到颤抖的尖叫声中宣告结束。

　　她全身酸软的趴在麦小余身上，眷恋的搂着麦小余的脖子，呢喃着：“要死了，我要死了……”

　　麦小余抚摸着她的玉背和美臀，亲吻着她的额头，小声诉说着肉麻的情话。

　　许久，回过魂来的杨颍，主动亲吻着麦小余的耳垂，轻声道：“麦子哥，我把机票退掉好不好？”

　　“为什么？”

　　“我想每天都陪着你，每天晚上都在你怀里睡着。”

　　“《爱情公寓》怎么办？你明天就该进组了，不拍了？”

　　“我也不知道。都怪你不好，今晚弄得人家那么感动，舍不得跟你分开。”

　　麦小余转头，四目相对，坏笑着抖了抖腿：“我们现在也没分开啊。”

　　“你坏……先别动，我们说会儿话，让我休息一下。”

　　“休息完接着来？”

　　“来就来。我明天就要走了，还不知道什么时候能再见到你呢。”

　　“哟，斗志很高嘛。”

　　杨颍在麦小余的耳垂上轻轻咬了一口，细声道：“明天要是下不来床，你抱人家上飞机。”

　　“你还挺贪心。”

　　“嘻嘻，你对别人都那么好，对我当然会更好了。”

　　“我对别人很好吗？”

　　“是呀，今晚听到佳佳和她妈妈的话，我感动的差点哭了。”

　　麦小余：“……”

　　杨颍来了兴趣，抬起头看着麦小余：“麦子哥，我有个问题能不能问你。”

　　“你都说了我会对你更好，还有什么问题不能问的？”

　　“那我问了，你不许生气。”

　　麦小余一巴掌拍在杨颍的臀部：“跟我卖关子是吧？”

　　“哪有啦，我就是觉得，你那么做好像有点……危险。”

　　“你是觉得我做的有点过分吧。”

　　杨颖不语，默认了麦小余的话。

　　麦小余轻叹一声：“乱世用重典，恶疾需猛药。薛佳佳已经被宠坏了，还记得她刚见到我时，她是怎么说的吗？普通说教对她没用，只会适得其反。只有用这种极端方式，让她真正感受到周蕊对她的关心，才能扭转。”

　　“可是……你就不担心佳佳无动于衷，或者周蕊不在乎她的安危吗？”

　　“小鱼的情报工作做得很好，对周蕊和薛佳佳调查的比较透彻，而且我会控制事态的发展，根据情形变化随时调整策略。还有就是，我们家也是重组家庭，我能理解薛佳佳的想法。”

　　“你好厉害。”杨颍先是叹了一句，在麦小余嘴唇上亲了一下，接着又说道：“你和佳佳的情况一样？”

　　“有点区别，我多了个妹妹，茜茜。”

　　“茜茜是你妹妹？”

　　“你知道她？”

　　“当然知道了，七月份她才拍完《功夫之王》，又跟成龙拍男人窝封面，难怪了。”

　　“怎么，你羡慕？”

　　“嗯。”

　　“那这样，等回头你跟公司签约后，你也当我妹妹好不好？”

　　“好啊，不过你要对我向茜茜一样好……呃，可以比她差一点点，但是不许差太多。”

　　“心思这么多，看来休息好了。”

　　麦小余翻身将杨颍压在身下，在杨颍的惊呼声中，开始了新一轮的战斗……

　　……

　　夜深。

　　薛家。

　　经历了巨大情绪波动的周蕊和薛佳佳，都回房睡了，睡的很香很安心。

　　保姆已经收拾好客厅，刘军豪此刻正陪着薛杰喝酒聊天。

　　“豪哥你看到了吗，佳佳睡觉前和蕊蕊互道晚安呢，以前她从没说过。”

　　“人经历的多了，成长的自然就快了，佳佳已经长大了，阿杰你也可以放心了。”

　　“是啊，长大了。我盼了这么久，佳佳终于长大了，却是因为一个外人。”

　　“外人才下的去手。我记得视频里，他还打了佳佳一耳光，你呢，怕是都没骂过她吧，好好的孩子就被你惯坏了。”

　　“呵呵，自己的闺女舍不得啊。说来也奇怪，平时谁要敢动佳佳一根手指头，我非让他吃不了兜着走。可是麦小余打了佳佳一耳光，我一定也不恨他。”

　　“废话，他帮你解决了你最头疼的问题。”

　　“豪哥你说的对，麦小余这人吧，怎么说呢，有时候真感觉看不透他。就拿我来说，我跟他有过节，还以为他绑架佳佳，对蕊蕊不轨，都准备跟他玩命了，结果他却以德报怨，帮我化解家庭矛盾，这人可深交。”

　　“你是不是还想说，他做事有担当，认定弟妹是萌人会员，又因为和佳佳有相同的经历，所以仗义出手，也是义气中人？”

　　薛杰：“……”

　　刘军豪端起酒杯，喝了口酒，似笑非笑道；“阿杰，你现在开始跟我玩心眼儿了？”

　　“豪哥你别误会，我是真的感激他，又不知道该怎么跟你说，所以才……”

　　“所以才想让我放过他？”


第719章 大胜！

　　次日下午，杨颍登上了飞往上海的航班，与剧组汇合，为《爱情公寓》的开机仪式做准备。

　　麦小余送她去的机车，接着去医院看望柯浩义，然后返回酒店。

　　整个过程没人再跟踪自己，他知道，刘军豪那边应当已经有了最后的决定。

　　一个带点正能量的套路，“以德报怨”主动为薛家化解家庭矛盾，以及薛杰的感激，很难改变刘军豪的主意。

　　资本大鳄不是慈善家，不会为了一点小事，就放弃唾手可得的巨大利益。真要是这样的话，反倒会显得他不够成熟。

　　不过，麦小余昨晚那小套路的重点，不在于套路本身，而在于套路背后的内涵……

　　吃过晚饭，麦小余没有出去嗨皮，而是留在酒店里休息。

　　卖小鱼和苗若依怕打扰到他，坐在远处窃窃私语。

　　“聊什么呢？”麦小余问道。

　　“周蕊那边解决了，我们在商量接下来的工作。”

　　“麦总，是不是吵到你了，我们回房间商量。”

　　麦小余摇摇头：“不用，就在我这儿吧。还有，后面的工作暂时不用着急，会变得非常容易。”

　　变得非常容易？

　　什么意思？

　　卖小鱼和苗若依的疑惑，随着当晚薛杰一家三口，拎着大包小包一大堆礼物登门致谢，彻底释然了。

　　薛杰用力握着麦小余的手：“麦总，我是个粗人，感谢的话我也不会说。广州这边的事儿包我身上，以后有什么需要我帮忙的，你一句话，我绝不含糊。”

　　有了薛杰这个本地势力从中协助，卖小鱼和苗若依“招安”广州羊羔的工作，真心不要太容易。

　　这不，之前还不依不饶的周蕊，已经主动提出：“麦总，这是之前的会员合同，什么时候能换成萌人的会员合同？”

　　薛佳佳鼓着腮帮子瞪着麦小余：“不愧是个大骗子，昨晚骗的我团团转。长这么大，我还从没经历过那么可怕的情形呢。”

　　“佳佳！”

　　薛杰和周蕊同时喝道。

　　麦小余却不在意，笑眯眯看着薛佳佳：“小妹妹，你想怎么样呢？”

　　薛佳佳眼珠一转：“我要跟你们公司签约，我要当明星，我要见胡歌！”

　　“省省吧，你演技太差，连会员标准都达不到。昨天晚上就会‘阿姨，救我’，‘阿姨，救我’，听得我尴尬癌都出来了。”

　　薛杰和周蕊相视一笑，薛佳佳撅嘴道：“你还打我了呢，从小到大，我父母都舍不得碰我一根手指头！”

　　“那是因为你欠管教。不过，我可以给你一个机会。”

　　前半句话，薛佳佳还有点小恼怒，听到后半句，眼睛一亮：“什么机会？”

　　“我们公司有规定，会员合同可以转给子女等直系亲属。如果你成为我们公司会员，演技方面又有所提高，回头我找你拍戏，让你当女主角。万一你成功了，说不定还有机会跟胡歌一起拍戏呢。”

　　“妈！”

　　周蕊笑着摸摸薛佳佳的头：“好啊，我的会员那合同转给我女儿佳佳。”

　　“谢谢妈！”薛佳佳抱着周蕊亲了一下，又看向薛杰，“爸？”

　　薛杰皱眉：“我本来是想安排你出国留学……看你吧，你要是能考上北影、中戏或者上戏这些大学，我不反对。”

　　麦小余加了一句：“也可以考国外的电影学院，总之要想在娱乐圈立足，没有演技不是长久之计。”

　　“你说的，让我当女主角，不许骗我！”

　　“我不当骗子好多年……”

　　麦小余装模作样的一声感慨，引起一阵笑声，薛佳佳更是直接戳穿他：“你现在就在骗人！”

　　四人相谈甚欢，卖小鱼心眼活，主动走到薛杰面前：“薛总……”

　　薛杰一摆手：“你什么也不用说，咱们算是不打不相识，以后好好跟着麦总干，有你好处。”

　　“那是那是。”

　　卖小鱼敬了薛杰一杯茶，薛杰送了他一份礼物，两人之间的过结就此揭过。

　　周蕊这个广州羊羔，和苗若依这个杭城羊羔，因为共同被圈的经历，颇有点惺惺相惜，聊得甚是投机。

　　苗若依经营美发沙龙，又上了好多期《非诚勿扰》，这两年的经历颇是精彩，全职妈妈周蕊有几分心动，两人开始商量在广州合伙开美发沙龙。

　　薛佳佳本来缠着麦小余询问胡歌的各种隐私，听到那边说及美发，忍不住跑过去凑热闹。女孩子嘛，很关心自己的发质好不好，如何养护头发，什么样的发型最配自己的脸型，以及什么样的发型最时尚等等。

　　卖小鱼见状，很有眼色的找了个借口，也凑过去，给麦小余和薛杰留出私聊空间。

　　薛杰喝了口茶，看着偎在周蕊身边的薛佳佳，轻声感慨：“五年了，我做了不少努力，一直希望看到佳佳接受新妈妈，结果……没想到你一晚上实现了我的心愿，谢谢了。”

　　“谢字不敢当，你别怪我行事偏激做事过分就行。”

　　“你确实很过分。打佳佳耳光就算了，还羞辱我老婆，你就不怕我不领情，又或者昨晚出岔子吗？”

　　麦小余微微一笑：“我昨晚那么做，不是为了你，所以你是否领情我不在乎。至于出岔子……呵呵，我从不做没把握的事。”

　　换言之，麦小余既然敢这么做，就有十足的把握！

　　感受到他语气里的自信，薛杰又想起昨晚和刘军豪聊天时的情形。

　　当时他委婉替麦小余求情，希望刘军豪放过麦小余，结果刘军豪却说出一句令他难以相信的话。

　　“阿杰，我现在都有点忌惮这小子了。”

　　初闻薛杰还有几分不解，等刘军豪感慨一番后，他心有戚戚焉。

　　“这个人的行事作风太偏激，惯用旁门左道之法，无视规则，但偏偏每次剑走偏锋，从未失手过。即便他跟有关部门没瓜葛，我也不怕他狗急跳墙，可是一个有合作价值的朋友和一个棘手的敌人，为了些许利益，你会如何选择？”

　　每个圈子、每个阶层乃至每个小团体，都有各自约定俗成的规矩，每个成员需要自发遵守。

　　不守规矩、破坏规矩的人，总是令人讨厌的，很容易遭到其他成员的排斥、孤立和唾弃，严重的还可能被排除圈子之外。实力不济还不停跳腾的，甚至有毁灭、倾覆的可能。

　　麦小余就是这样的人。

　　不过萌人在圈中出了名的单机，很少主动招惹别人，还能下金蛋，也从不坑合作伙伴，这一点使得萌人能够被同行接受。

　　更重要的是，萌人老板麦小余具备反击的实力，每每剑走偏锋的套路，令人眼花缭乱防不胜防。

　　从小竹筏时期，就跟巨贱擎天结下梁子，不但不服软，还不死不休。虽说一直被动防守，可是近一两年来的防守反击，巨贱擎天也吃了一点暗亏。

　　昨晚，麦小余在薛家小试牛刀，让刘军豪切身体会到了他剑走偏锋的厉害之处。

　　掌掴薛佳佳，羞辱周蕊，吓出薛杰一身冷汗，最终却收获薛杰一家的感激，薛杰甚至为他求情。

　　事儿不大，但其中涉及的火候分寸、人心变化等，麦小余拿捏之精准，引得刘军豪深思，心生些许忌惮。

　　而麦小余最后给出的两个理由，又表明了他的做事原则：护短，讲情义，不会主动搞事情。

　　鉴于此，之前麦小余扯出有关部门的大旗，是否是虚张声势已经不重要。重要的是麦小余明显不愿转让部分股份，而他刘军豪需要在有价值的合作伙伴和棘手敌人之间，衡量利弊，做出一个选择。

　　薛杰收回思绪，掏出烟，递给麦小余一颗。

　　先替麦小余点上，又给自己点上，抽了一口，这才慢慢说道：“豪哥的提议，你考虑的怎么样了？”

　　麦小余微微一笑，不置可否道：“老刘还没打那个电话吗？”

　　果真是滴水不漏啊。

　　薛杰哈哈一笑，扯开话题：“这个我就不清楚了。麦总，贵司出品的《爱情呼叫转移》即将上映，我准备包下五场零点场，作为我们酒店员工的福利，以表达我的谢意。”

　　由于时间关系，零点场一般观众较少，薛杰选择包下这个时段的场次，诚意十足。

　　麦小余笑着握着薛杰的手：“那就谢谢薛总了，将来我们萌人剧组来广州拍戏，盒饭一律从贵酒楼订购，大型聚餐也选择贵酒楼。”

　　好一个投桃报李，难怪豪哥这么重视他。

　　“那就这么说定了，最好胡歌能来，佳佳一直盼着跟他合影呢。”薛杰笑呵呵的说着，“其实我做这点事儿，远比不上豪哥。他家大业大的，准备包下十五场零点场，作为员工福利呢。”

　　话音落下，他静静的看着麦小余。

　　和麦小余昨晚在薛家的套路一样，刘军豪允诺包下十五场电影，意义不在于事件本身，而在于背后蕴含的含义。

　　刘军豪最终选择了有价值的合作伙伴，但是到了他那种层次，不会主动开口表态，否则逼格会low。

　　借薛杰之口，表达包下电影《爱情呼叫转移》十五场零点场的意思，是一种委婉的表态。

　　薛杰很好奇麦小余是否能听懂，又会有什么反应，暗中观察。

　　麦小余面色如常：“既然这样，麻烦你跟老刘说一声，让他尽快组织一下，我准备搞一波大的。”

　　“组，组织？组织什么？”

　　“他懂的。”

　　就像麦小余说那样，薛杰不懂，刘军豪懂。

　　2007年8月17日，周五。

　　一周前举行了盛大首映礼的《爱情呼叫转移》，于零点全国公映，正式与观众见面。

　　公映当晚，国内影坛几大票仓之一的广州，零点场竟然出现映票紧张的局面，部分影城甚至一票难求。

　　不是观众热情有多高，主要是刘军豪和薛杰一下子包了二十场，组织员工观影，而《爱情呼叫转移》的首日排片率仅有7%。

　　这也是暑假档期竞争太过激烈的体现。

　　梦工厂打造的动画电影《功夫熊猫》势头太火，一个月的公映到期后，又密钥延期两个礼拜。之前有几部国产大片为了避让《功夫熊猫》，特地将上映时间延迟到八月份，再加上原定于八月份上映的影片，就导致八月份国内影片自相残杀尤为激烈。

　　今年如此，去年也是如此；以前如此，将来只怕还会如此。

　　要不是《爱情呼叫转移》的演员阵容还算不错，海联院线给面子肯下功夫，排片率保不齐只有百分之五多一点了。

　　在华夏，一部电影要想获得不错的票房，5%的排片率是底线。达到5%，起码还有逆袭的可能。

　　刘军豪和薛杰这么一搞，媒体肯定会有所报道，萌人方面也不会错过这个宣传噱头，等于为《爱情呼叫转移》首周末票房多提供了一层保障。

　　七年之痒是夫妻间常见话题。

　　厌倦了七年之痒的中年男人，离婚后想要寻找理想的女人，在天使的帮助下，邂逅了包括前妻在内的十二个不同星座的女孩或女人。

　　十二个不同星座的女人，带给他多次啼笑皆非身心俱伤的经历，也让他明白了自己想要的爱情。

　　广州某家豪华影院。

　　一间150人左右的放映厅内，上座率几乎爆满。

　　麦小余坐在最佳观影位置上，左边依次是柯浩义、卖小鱼和苗若依；右边则坐着刘军豪。

　　这是刘军豪包场之一，特地邀请他一起观影。

　　从现场情况来看，观众反应还不错，随着影片中的笑点，不时爆出阵阵欢笑声。

　　邓超饰演的“徐朗”，每次艳遇都是美女，然而每次艳遇的结局，几乎都以进入医院而告终。

　　黄渤饰演的天使，满嘴的青岛话，还被邓超调笑“你是天使？下来的时候脸先着地了吧”。

　　当邓超饰演的“徐朗”，最终幡然醒悟，跑回家准备和海青饰演的前妻复合时，横空杀出的王宝强以及热情招呼他吃炸酱面时的情形，令许多观众都产生了一种反差萌的搞笑感。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　放映厅内，观众的笑声不时响起，但是刘军豪的心思却不在电影上。

　　电影结束后，他邀请麦小余一起吃宵夜。

　　坐在车上，他先让人到了两杯香槟，冲着麦小余举杯示意，庆贺萌人又拍了一部优秀的电影。

　　等到两人喝着香槟，随口客套几句后，他话题一转，开门见山地问道：“这次准备搞多大？”

　　麦小余自然明白他问的是什么，笑道：“非常大，不然不就浪费了《这个男人来自地球》打开的局面了吗？”

　　当刘军豪听完麦小余这次的计划，倒吸一口凉气，眼睛直了……


第720章 超级大手笔

　　“七年之痒，爱情要如何转移？”

　　“七夕情人节，去影院上一堂‘爱情课’！”

　　“一部看的时候很开心、很过瘾，看完想想又有点儿忧伤的电影。”

　　“昨天凌晨，《爱情呼叫转移》上映后，吸引了大批观众。在广州部分影院，甚至出现零点场一票难求的局面……”

　　“……我最欣赏的一个细节，是徐朗的女同学最后也扔出一个同样的女式手机。说明她之前也遇到了天使，也有过N次的艳遇也同样没有成功，而她这次已经看准了自己的归属。

　　更重要的是，这个细节渗透给观众这样一种意识：徐朗并不是一个特殊的个例，而是N多个例中普通的一个，获得这种手机的人不仅仅是他，还可以是其他很多人，甚至可以是你，是我，是他或她……”

　　“这是一部优秀的喜剧电影，难得的没有其他喜剧片存在的南北地域差异。在七夕这个美好日子即将到来之际，为全国观众送上一部优秀的喜剧电影……这部电影讲的不仅仅是艳遇，其实也揭示了爱情的永恒真谛……”

　　七夕所在的周末，《爱情呼叫转移》成为舆论的热点之一，众多媒体、影评人、观众、还有……水军，交口称赞。

　　嗯，也有不同的声音。

　　这是一部适合男人意淫的电影；影片中十二位女演员表现出来的性格，与相应的十二星座不符；影片被数个小故事切开后缺乏连贯，就剩下看美女了；片中植入广告太多……

　　任何影视剧，都有人喜欢有人不喜欢，有人叫好有人骂垃圾，很正常。

　　如何引导、利用舆论上的议论，那是刘晓莉这个CEO的工作职责，麦小余此刻正在开会——华龙影业股东全体会议。

　　刘军豪的效率很快，8月18日，也就是《爱情呼叫转移》上映后的第二天，大周末的就联系好华龙影业另外六位股东，以及CEO石昊，召开远程网络视频会议。

　　在美国，《这个男人来自地球》还没下线，票房已经冲破一个亿，开始向着1.5亿关口发起冲击。

　　在其他国家，这部电影于八月上旬陆续上映，因为美国票房成绩好，受到其他国家发行商的重视，引起其他国家观众的兴趣。

　　目前，除美国以外的票房总成绩，已经有三千多万。

　　按照北美票房和其他国家总票房接近1：1的一般规律，业界普遍预计《这个男人来自地球》全球总票房，有很大概率突破2.5亿美元，至于三亿票房……难度较大。

　　2.5亿美元也罢，3亿美元也罢，这部电影的拍摄成本和宣发成本，加一起也不超过两百万美元。

　　由于是国产片，按照合同萌人仅能拿到16%的票房分成，大头都落在院线方和华龙影业这个国际代理销售商手里了。

　　这也是没办法的事儿，行规如此，谁让这部电影不能在国内上映呢？

　　好莱坞大片在华夏，不论票房高低，制作方也只能拿到十几个点的票房分成，大头同样落在华夏的发行公司和院线手里。

　　刘军豪能够这么快组织起这次远程会议，除了他的人脉关系之外，也有这部电影的功劳。

　　想当初，麦小余提出拍摄这部电影的时候，他们没一个人看好。

　　如今听说麦小余准备在这部电影的基础上，继续在美国大展拳脚搞大动作，自然高度重视。

　　都是大鳄，时间宝贵，除了刘军豪这个提议人说了两句开场白之外，其他人没什么客套，只等着麦小余开口。

　　麦小余一开口，他们就吃了一惊。

　　“明年我准备开三部电影。”

　　三部？

　　要么不搞，要么一搞三部！

　　这个动作可是不小。

　　石昊问道：“麦总，除了《暮光之城》外，还有哪两部？”

　　“《爱丽丝梦游仙境》和《魔镜仙踪》。”

　　这两部电影的版权，是麦小余拜托石昊，从迪士尼买下来的，其他人并不知道。

　　如今听麦小余提及，另外几人炸锅了。

　　“你准备效仿《功夫熊猫》，拍摄动画电影？”

　　“动画特效可是咱们的弱项。”

　　“版权呢，迪士尼和华纳兄弟那边会同意？”

　　“准备投资多少？”

　　“一下子上三部电影，是不是操之过急了？”

　　……

　　待到议论声音小了点，麦小余轻咳一声，一次性回答了所有人的疑惑。

　　“《暮光之城》由华龙影业投资拍摄，萌人参与投资，制作成本预计4000万美元左右。”

　　“去年我已经托人，从迪士尼那边买下《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》的版权……嗯，是以萌人的名义，买下华夏版改编权。”

　　“这两部电影是真人版，将来的拍摄，会以萌人为主导。两部电影的女主角，将会由我们公司的茜茜，也就是我妹妹主演。”

　　“另外，我打算请美国专业的特效公司负责后期特效制作，每部电影的投资预算一亿美元左右，如果你们有兴趣，华龙影业优先参与投资……”

　　麦小余有条不紊的一番话说完，会议陷入深深的寂静，每个人都在深思。

　　《暮光之城》好说，小说热销多年，积累了大量粉丝群体，为票房提供巨大保障。他们当初肯接受罗兴的游说，和麦小余的萌人合作，其中一方面就是因为这个。

　　华龙影业是美国公司，由华龙主导投资拍摄，就是一部好莱坞电影，可以享受美国本土电影票房分账模式。4000万美元的投资也不算高，按照北美电影票房分账模式，只要前两周北美票房超过六千万，成本就算收回来了。

　　问题在于《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》。

　　即便萌人买下了华夏版改编权，可这两部电影的内容是西方著名童话故事，改编成华夏版，由华人主演，观众能接受吗？

　　就像是西方传统食物汉堡，华夏美食肉夹馍，虽然本质都是面粉夹肉，中间夹点蔬菜，可味道是完全不一样的！

　　何况每部电影投资一亿美元左右……是一亿美元，不是一亿华元！

　　这得多少票房才能收回成本？

　　要是放在今年七月份之前，他们早就不假思索的拒绝麦小余的提议。

　　可是现在不同，他们刚刚见识到了麦小余的专业性，见识到了萌人的金字招牌，刚刚错过了一次绝佳机会。

　　因为自己的不专业，又缺乏对麦小余足够信任，刚刚错过了电影《这个男人来自地球》；如果这次再拒绝《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》，会不会再次错失机会呢？

　　一时间，所有人都陷入深思中，包括提前知情的刘军豪。

　　只有麦小余和石昊例外。

　　前者嘴角微翘，后者通过显示器，目光闪烁的看着前者……


第721章 话语权到手！

　　麦小余这次玩的太大了，饶是一群经验相当丰厚的老司机，也不敢轻易开车。

　　一分钟过去，他们在思考。

　　五分钟过去，他们在思考。

　　十分钟过去，他们还在思考。

　　二十分钟过去，思考结束，却没人开口。

　　因为思考了二十分钟，心中也没有结果，只能环顾一圈，希望听听别人的意见和看法，为自己的决定作参考。

　　悲剧的是，七个人都是这般想法，会议继续陷入沉寂中。

　　石昊观望七人片刻，率先打破了这份趁机。

　　“麦总，这两部电影的票房有保证吗？”

　　麦小余摇头：“票房这种事儿，电影上映之前谁都说不好。”

　　“萌人准备投资多少？”

　　“《爱丽丝梦游仙境》不少于六千万美元，《魔境仙踪》不少于四千万美元。”

　　两部影片的投资加一起，就是一亿美元，折合成华元有六亿左右。

　　这个数目又让旁人吃了一惊。

　　李总质疑：“麦总，你们公司一次性能拿出六亿现金？”

　　“拿不出，可以贷款啊。”

　　那倒是，以萌人的招牌，还有公司品牌、资产规模、资产负债率等，只要他们放出风，有的是银行和机构主动上门贷款给他们。

　　罗兴提醒道：“麦总，你要想好。一次性投入六个亿，万一赔了，你们萌人可就伤筋动骨咯。”

　　不是说公司资产总规模二十亿，陪个三五亿无所谓。

　　一家公司的总资产，包括固定资产、无形资产、现金资产等。其中固定资产占大头，现金资产有限，哪家公司也不会让账上趴着大把大把的闲钱。

　　一旦现金流断裂，就会引发不可预料的连锁反应，影响不可小觑。

　　“多谢罗总提醒，几个亿我萌人还是赔得起的，而且我不认为会赔那么惨。”

　　“万一呢？”

　　“那就再赚回来呗。几年前萌人刚成立的时候，也不过几百万的规模，被同行喊做‘草头公司’，第一部电影的投资还是借来的。”

　　这话啊，可以怎么洒脱怎么说，可是事儿，不能由着性子来。

　　韩总也忍不住了：“麦总，你就不能拍一些正常点的电影吗，非要与众不同。不是小成本，就是超级大制作，还是不中不西不伦不类的电影。”

　　冯总也符合道：“就像《暮光之城》这种电影，华龙首战拿出四千万美元试水，刚刚好。你说你拍个国产片，也敢投资一亿美元，能赚回来吗？”

　　“国内肯定不行，但是加上海外票房，录像带市场，周边产品的利润等等，收回成本难度应该不大。”麦小余看眼叶欣，顿了一下，“有件事我可能没说清楚。这两部电影虽然是真人电影，但是特效是最大卖点之一。除了美国特效制作公司外，我还准备邀请麦叶特效一起参与后期特效制作。”

　　“呵呵。麦总，你这话说的也太明显了，觉得我是个女人好欺负吗？”叶欣笑了两声，点上一颗烟，“这两部电影，华龙是否参与投资……我投支持票。”

　　“叶总！”

　　“你同意了？”

　　“理由呢。”

　　“就因为你侄子的公司？”

　　叶欣抽口烟，慢条斯理道：“当初我们为什么接受罗总的劝说，选择和萌人合作，不就是看中萌人的专业性吗？事实也证明，影视制作这方面，麦总眼光过人，萌人够专业，我可不想再错失机会了。”

　　“这次情况不一样，手笔太大。”李总再度提出质疑，“如果是美国电影还好说，按照美国本土电影票房分账模式，收回成本还容易一些，可是国产片……你算过需要多高的全球票房吗？”

　　美国本土电影票房分账模式，和华夏完全不同。

　　华夏这边，院线方的分账比例是固定的，这就导致一部电影的票房成绩，如果达不到投资成本的2.5倍，投资方基本是要赔钱的。

　　但是美国不同。

　　在美国，院线方的分账比例起点很低，随着电影的上映每周逐渐提高，所以在美国，一部电影上映时间可能会长达三个月之久，因为上映越久，院线方分得越多。

　　如果影片阵容强大，属于超级大片类型，票房预期高、上映后票房成绩喜人，那么前两三周的票房中，院线方只能分得10%。之后随着票房的滑落，院线方分成比例逐渐提高。

　　换句话说，假如这部电影首周票房一个亿，投资方和发行方就能分到9000万，这在华夏是永远不可能的。

　　当然，这也跟美国电影产业较为成熟，影院方收入来源并不仅仅依靠票房有关。

　　“那又怎么样？”叶欣洒脱的弹了弹烟灰，“《这个男人来自地球》上映之前，谁能想到会有现在的成绩？再者说了，华龙的资金，本来就是白手赚来的，丢出去几千万也无所谓吧？”

　　“总之我不同意！”李总投出反对票。

　　下一刻，又有赞成票了。

　　刘军豪表态：“我同意。”

　　“老刘！”

　　“老李啊，有时候需要搏一搏，不然我会觉得自己老了。”

　　“博个屁！你和小罗还有萌人三家搞了个公司，专门开发影视周边产品，就算电影陪了，你们也能通过周边产品弥补损失！”

　　“这话说得，如果华龙参与投资，不也享受周边产品带来的收益吗？”

　　“哼！”李总怒哼一声，矛头又对准其他人，“你们四个，要么和萌人有合作，要么子女签在萌人，肯定也同意了是不是？”

　　眼看李总火气越来越大，韩总开口了：“老李，我跟萌人没有任何合作，我女儿也没有签约萌人，我说的话你总能听一听了吧？”

　　“你说。”

　　“我也赞成拿出几千万搏一把。”

　　李总：“……”

　　麦小余不用表态，已经是六比一的局面。虽然李总始终质疑，但是少数服从多数，华龙影业将斥资五千万美元，投资萌人的《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》两部电影。

　　前者投资三千万，后者投资两千万。

　　他们也不傻，萌人在哪部电影上投的多，他们也多投。

　　至于说剩下的资金缺口，很容易补上。

　　还是那句话，影视剧方面，只要萌人开口，娱乐圈内外都会有人主动拿钱出来投资——《这个男人来自地球》的票房实在太惊艳了！

　　“我看以后也别浪费时间开会讨论了，干脆都让萌人做主好了！”

　　李总黑着脸甩出这句话，率先退出远程视频。

　　石昊再次看了麦小余一眼，闪烁的目光中多了几分钦佩。

　　这是麦小余首次拿到华龙影业的话语权，如果成功，今后对付擎天，七位股东很可能会出手相帮，只要麦小余能保证他们获得巨大的收益。

　　会议结束，刘军豪关掉远程视频，看着坐在对面沙发上的麦小余，问道：“把握大吗？”

　　麦小余此刻已经关掉电脑：“问题不大。”

　　“我是问迪士尼那边。”

　　“那就更没问题了，耍流氓是美国佬的传统。”

　　“那我就拭目以待了。”刘军豪哈哈笑了两声，忽然戏谑地问道：“这不会也是有关部门交给你的任务吧？”

　　麦小余露出高深莫测的笑容，才想开口，鸭梨手机响了。

　　韩总来电。

　　“麦总啊，这次你们公司的两部电影，可别忘了小雪……”


第722章 最爱痛打落水狗

　　几天后，《爱情呼叫转移》首周票房出炉。

　　由于首周末票房形式不错，动态排片率增加，最终取得1400多万的首周票房成绩。

　　这个成绩不算差，但也谈不上有多惊艳，在周票房排行榜上，排名中上游而已。

　　结合这部电影的投资成本以及口碑综合考虑，首度转型导演的张小泉交出了一份完美的成绩单。

　　不过，跟萌人最近两部电影《赛车》和《这个男人来自地球》比起来，这份成绩逊色不少。虽说《这个男人来自地球》的导演也是张小泉，然并卵，这部电影没能在国内上映。

　　这一周，麦小余一直留在广州。

　　柯浩义出院了，不过被刘军豪派人安排在疗养院修养。

　　伤势恢复的卖小鱼和苗若依，在薛杰、周蕊的帮助下，继续“招安”羊羔，进展异常顺利。

　　麦小余则将《暮光之城》、《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》的剧本，在刘军豪的办公室，一起传真给远在美国的石昊，又在电话里嘱咐了石昊一大堆事情。

　　挂断电话，石昊看着眼前的三个剧本，脑海中回响着麦小余的嘱托，内心是极度凌乱的。

　　刘军豪也好不到哪儿去。

　　当他看到麦小余从双肩包里，取出三部电影的剧本后，眼睛再度直了。

　　麦小余这次来广州，完全是应他之邀。而他最初的目的是以麦小余的把柄为要挟，准备高价收购萌人股份。

　　结果麦小余先整出有关部门，企图吓退他；接着借助化解薛杰家的家庭矛盾，让他见识到其旁门左道的厉害；当他选择有价值的合作伙伴后，又抛出巨大的蛋糕……

　　好吧，这些都不是重点，重点是麦小余接到他的电话，飞来广州时，随身就带着三个剧本！

　　这说明什么，说明打一开始，麦小余还没来广州，便已经预料到现在的局面！

　　不然的话，谁特么来谈判，还随身带着三个电影剧本的？

　　好深的算计！

　　等到麦小余在自己面前，将三个电影剧本都传真过去后，他再也忍不住了。

　　“麦子，你真的是替有关部门办事儿的？”

　　麦小余咧嘴一笑：“现在还重要吗？”

　　刘军豪：“……”

　　是啊，这个问题现在还重要吗？

　　他已经放弃了收购萌人股份的念头，选择与麦小余继续合作，麦小余是否替有关部门办事儿，已经无关大局。

　　“你特么不愧是个骗子。”刘军豪感慨的爆了一句粗口。

　　“天下众生，谁没骗过人，有哪个不是骗子？”

　　“但你是个相当高明的骗子。”

　　“真正高明的骗子，都在官场混呢。”

　　“哈哈哈，说得好，说得妙啊！”刘军豪抚掌大笑，“不过你也不简单呐，旁门左道炉火纯青，剑走偏锋无往不利，希望这次你能继续成功。”

　　麦小余难得谦虚了一句：“这次能否继续成功，还要指望老哥了。”

　　“我答应你的，肯定会做到。我就是一点不明白，假如我不知道你的过去，没邀你来广州，你怎么办？”

　　“从我甘当冤大头，从迪士尼手里高价买下两部电影的改编权时，这个计划就一直在我脑海中酝酿。即便没有你参与，我也有七成把握，而有了老哥参与，我现在有九成把握。”

　　“你哪儿来这么强的信心？”

　　“还是两个原因。第一，美国佬耍流氓的劣根性深入骨髓；第二，迪士尼和华纳竞争激烈，尤其是……你确定有兴趣听？”

　　刘军豪打手一摆：“算了。影视方面你们最专业，由你全盘操作好了。这些天耽误我不少时间，有几个项目已经不能再拖了，今天下午我就得飞马来，和当地商谈项目合作。”

　　“那我先预祝你谈判成功。”

　　“承你吉言，你准备去哪儿，我让人给你订机票。”

　　是啊，广州这边尘埃落定，结果喜人，麦小余该走了，可是去哪儿？

　　回北京？

　　麦小余想起前不久，自己在电话里答应陈乔恩，等到《爱情呼叫转移》上映后就去台湾探班。

　　现在自己已经在广州，顺道去趟台湾也合情合理吧？

　　再说了，自己也不是专门探班陈乔恩，霍建华和刘诗诗也在《命中注定我爱你》剧组呢！

　　说起来好久没见到诗诗了，也不知道她在台湾如何，是否能演好“石安娜”一角。

　　麦小余就用这种可笑的自我暗示，以自欺欺人的方式，找到了充足借口，登上飞往台湾的航班，前往剧组探班。

　　……

　　《命中注定我爱你》已经开机一个多月。

　　期间演员努力、相关方面配合、媒体也不添乱，还有老天爷照顾等因素，剧组没有遇到半点麻烦，拍摄进展非常顺利。按照现在的拍摄进度，有望提前几天杀青。

　　这很正常。

　　女一陈乔恩是陈家千金，海联陈家是台湾本土大鳄。

　　得知《命中注定我爱你》在台湾拍摄后，海联陈家就早早给各方面打招呼，谁会闲着没事儿刁难剧组？

　　是，海联在台湾也有竞争对手，可是剧组背后不止一个海联，还有萌人呢！

　　萌人一点也不萌，翻起脸来会变成一把极其锋利的长枪，逮着对方戳到死为止。

　　唐朝贱卖那件事儿，在北方影响有限。可是在南方，尤其是东南沿海、港台一带，影响不小，中贱以上的企业，大都收到风，了解一些内幕。

　　再加上李辉在台湾娱乐圈有几分面子，剧组开机以来，从未遇到过麻烦。

　　接到麦小余的电话时，剧组正在桃园拍摄，导演李辉特地给剧组放了半天假，自己前往机场接机。

　　下午五点多，麦小余抵达桃园机场，李辉送上热情的拥抱。

　　前往酒店的路上，两人先是围绕暑假热播的《仙3》和《这个男人来自地球》、《爱情呼叫转移》两部电影寒暄客套一番。

　　当麦小余问及剧组拍摄是否顺利的时候，李辉吭哧好半天没说出话。

　　麦小余好奇道：“怎么，有人找剧组麻烦？”

　　李辉摇头。

　　“媒体黑Wallace？”

　　李辉摇头。

　　“预算超标了？”

　　李辉还是摇头。

　　“黑涩会找麻烦？”

　　李辉继续摇头。

　　“李导，有话直说，干嘛整的跟便秘似的？”

　　“噗嗤！”

　　开车的司机笑出声来。

　　司机是个二十多岁的年轻人，男的，白白净净阳光帅气。

　　李辉通过后视镜瞪他一眼，他讪讪地笑笑，然后做了个舔嘴唇的动作，李辉这才收回目光。

　　“麦总，有件事你可能不知道。”

　　“什么事？”

　　“Joe的背景不简单。”

　　擦，我还以为什么事儿呢。

　　麦小余故意问道：“什么背景？”

　　李辉压低声音；“我怀疑，Joe可能跟海联集团有关系。海联陈家，她也姓陈……”

　　“麦总你笑什么？”

　　“你是不是早就知道？”

　　“你果然知道！”

　　李辉也是个机灵人，从麦小余的表情及反应上，很快猜到真相。

　　他倒是没埋怨麦小余不告诉自己，而是震惊，相当震惊。

　　“麦总，我记得咱们第一次见面的时候，她是你的助理？”

　　麦小余耸耸肩：“这个很重要？”

　　能不重要吗？

　　海联集团的千金以前给你当助理，现在成为你们公司的艺人。

　　我说你当年为什么突然改主意，决定拍摄《花样男子》了，还让Joe这个新人演女主。

　　你牛逼！

　　牛逼大发了！

　　李辉眼中冒着八卦的星芒：“麦总，你和她之间……”

　　麦小余瞥了司机一眼。

　　“放心，他是我的人，嘴很严。”

　　似乎是为了证明自己的话，李辉拍了拍司机肩头，司机歪着头，脸贴着李辉的手背，蹭了蹭，那叫一个亲昵，看得麦小余整个人都不好了，眼睛辣。

　　“我们是朋友，很好的朋友，算是……知己吧。”

　　“明白，红颜知己嘛。”李辉露出男人都懂的眼神，忽然又问道：“你这次探班，是不是来给陈家老爷子祝寿的？”

　　“祝寿？”

　　“你不知道吗？再过几天就是陈家老爷子大寿，七十大寿。”

　　呃……

　　麦小余沉默了。

　　他现在明白，陈乔恩为什么让他在《爱情呼叫转移》上映后，来台湾探班了。

　　唉……

　　麦小余暗叹一声。

　　自己已经到台湾，又得知陈家寿宴，还能掉头离开？

　　“乔恩现在在酒店？”

　　“不在，她去跑路演了，按照行程，后天回来。”

　　明星路演是种很主流的影片宣传方式。片方以此提高影院排片，通过各地方媒体披露重要环节增加曝光，还有利于粉丝口口相传，扩散影片口碑，助力电影票房大卖。

　　路演不仅在电影上映前举行，刚上映后也会有。全国重点票仓城市，都会涵盖在路演行程内。

　　陈乔恩现在就在江城，跟着《爱情呼叫转移》主创团队路演宣传。

　　酒店到了，李辉特意为麦小余安排的接风宴。

　　不过今晚的接风宴，却不是剧组为他接风。因为剧组主创人员一个也不见，反倒是一个年过半百的儒雅男子和一个二十多岁的年轻女子。

　　二人坐在包间内会客区的沙发上，见到李辉陪着麦小余进来，连忙起身打招呼。

　　儒雅男子微笑点头：“这位就是麦总吧，久仰大名。”

　　年轻女子娇滴滴道：“李导，原来麦总这么年轻帅气有男人味，你应该早点告诉人家，让人家好好打扮一番啦。”

　　麦小余：“……”

　　他看了眼两人，目光落在李辉身上，后者笑着将两人引介给麦小余。

　　年过半百的儒雅男子姓郎，正是年初在财经节目、论坛、讲座、微博里，肆意嘲讽过萌人影视的台湾财经学者郎教授！

　　年轻娇美的女孩，是台湾新近出道娱乐圈的女艺人，叫什么来着麦小余没听清，他的注意力都落在郎教授身上了。

　　“郎教授？”麦小余似笑非笑看着对方。

　　郎教授面带微笑伸出右手，温文尔雅地说道：“麦总你好，我是郎……”

　　“你是谁我没兴趣。”麦小余一句呛了回去，扭头看着李辉，“今晚的接风宴是你准备的吗？”

　　李辉：“……”

　　“麦总，我知道咱们之前有点小误会。听说你今天来台，特备薄酒一份，聊表寸心。希望相逢泯恩仇，杯酒化干戈，留下一段不打不相识的佳话。”

　　郎教授的右手一直没有收回去，展现出鲜有的唾面自干精神。话说的那叫一个好听，姿态那叫一个大度。

　　不大度不行，现在有人搞他。

　　股市崩盘，P2P行业掀起跑路潮，他站台的几家P2P公司相继跑路，萌人官微一篇微博，将本就处于风口浪尖的他，置于水深火热之中。

　　起初他并不在意。

　　网民骂，媒体报道，被骗的投资者抗议、群访维权，他都不在意。

　　他站台的P2P公司，都是规模庞大的民营企业，与地方上的关系错综复杂，有的还被当地竖做正面典型。如果追查到他所处的层级，真相基本上也就全揭开了。

　　然而拔出萝卜带出泥，不是所有盖子都能全部揭开，否则引发大“地震”谁负责？

　　至于说公众的损失……公众从来都是善忘的，记性比金鱼好不了多少，完全不必在意太多。

　　他只要低调几个月，待到风头过去，他还是“为民代言”的财经学者郎教授，那些被骗的投资者……自认倒霉吧。

　　因为了解得多，起初他并不在意，还去国外享受了一个美好的假期。

　　可是上个月情形不同了，有人开始搞他。

　　不仅在网络、媒体上纰漏他和E贷保等几家跑路P2P公司之间存在利益关系，还将一些收集来的资料交给北京警方，而北京警方已经根据这些资料，顺着E贷保的线展开调查他。

　　要不是他背后的靠山替他压着，他只怕早就被请去喝茶了。

　　这下他无法再淡定。

　　一方面积极疏通关系在舆论上应对，令一方面找人打听谁在搞自己。

　　萌人影视是第一怀疑目标，而打听来的消息也验证了他的猜测，就是萌人干的！

　　萌人今年风头太盛，又不是没跟脚的小公司，强行碾压显然不可能。他只好到处托人，希望跟麦小余见上一面，化干戈为玉帛。

　　最后他辗转托人，托到了李辉身上，也就有了今晚的接风宴。

　　可惜麦小余并不买账。

　　“误会？泯恩仇？化干戈？还不打不相识？”麦小余乐了，“你算个什么东西。是你挑事在先，无缘无故找我萌人麻烦。哦，现在知道厉害又想求和了？你说战就战，你说和就和啊，当我萌人是泥捏的！”

　　这下，郎教授也撕破脸，不再装儒雅：“麦总，我奉劝你一句，做事留一线，日后好相见。”

　　“呵呵，我这人最爱痛打落水狗！”


第723章 悄悄蒙上她的双眼

　　郎教授为麦小余准备的接风宴不欢而散，为他准备的刚出道台湾小明星也没派上用场。

　　离开酒店的路上，李辉说道：“麦总，你何必跟他一般见识呢？”

　　“李导，你胳膊肘朝哪儿拐？”

　　“这话说的，我现在是公司的签约导演。”

　　“那你还干这种事儿，不知道我跟他之间的恩怨？”

　　“就因为知道，我才担心事情搞大不好收场。那货是个利益代言人，背后站着好几家呢。”

　　“只要有足够利益，重新换个利益代言人，很难吗？”麦小余轻蔑一笑，“老罗没跟你说，我准备拍大片？”

　　“《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》？这这，没什么关系吧？”

　　“知道这两部电影投资多少吗，每部两亿美元。”

　　“两亿？不是说一亿吗？”

　　“我骗他们的。每部投资一亿他们都考虑半天，我要是说两亿，他们肯定不能接受。”

　　李辉也不能接受。

　　每部两亿美元的投资，按照国内电影市场的体量和海外票房分账比例，想要收回成本几乎不可能。

　　“麦总，我知道你疼爱妹妹，可也不能太感情用事。”

　　“我心里有数，过一两个月你就明白了。这事儿你不要告诉别人，包括老罗也不能说。”

　　“说什么，咱们之前不是讨论郎教授吗？对了麦总，年初那阵子有不少人针对咱们公司，你干嘛只揪着他不放？”

　　“因为他屁股最脏。”

　　两人上了车，在桃园中坜观光夜市随便吃了点东西，返回剧组入住的酒店。

　　副导演已经组织演员，对过了明天戏份的台词，不少人都出去消闲了，剧组内剩下的人不多。

　　麦小余的到来，没有惊动太多人。只是跟导演组、制片组这些自己人打过招呼，然后去看望自己的羊羔了。

　　《命中注定我爱你》的羊羔只有三只。

　　陈乔恩在江城跑路演；霍建华不在酒店，他的助理告诉麦小余，他出去见朋友了；只有刘诗诗待在房间里，继续啃剧本。

　　敲开刘诗诗的房间，来开门的是刘诗诗的女助理。

　　见到麦小余她眼前一亮，正要开口打招呼告诉刘诗诗，麦小余食指在嘴上一比划：“嘘。”

　　女助理领会麦小余的精神，莞尔一笑。

　　麦小余把女助理叫道门外：“她干嘛呢？”

　　“看剧本。”

　　“不都对过台词了吗？”

　　“诗诗压力特别大，怕演不好，有空就研究剧本，饭也不好好吃，感觉有点神经衰弱了。”

　　“这么严重？”

　　“刚开机那会儿更严重，连续失眠呢。”

　　麦小余点点头：“我知道了，你去玩吧。”

　　女助理没好气的白他一眼；“大晚上的我去哪儿玩？”

　　“喏，私人赞助你五百块，去找个帅哥喝酒。”

　　“谢谢麦总的红包。”

　　女助理收好钱，笑嘻嘻的离开。

　　麦小余走进房间顺手关上门，刚走了两步，就听刘诗诗问道：“莹莹姐，谁来了，是不是我上午的戏份，哪儿演的不好？”

　　这压力……不是一星半点啊。

　　麦小余心中叹了一句，一言不发悄悄走到刘诗诗身后，蒙上她的双眼。

　　刘诗诗正在看剧本，被吓了一跳，本能的就要挣脱出来。

　　麦小余稍一用力，装出女人的声音：“猜猜我是谁？”

　　刘诗诗以为是剧组里的人跟自己开玩笑，心情平静下来。

　　她先摸了摸麦小余的手，发觉是男人的手，连忙撒开，心里生出几分愠意。准备让对方松手的时候，忽然闻到一股似曾相似的气息，然后用力嗅了嗅，迟疑着说道：“麦，麦总？”

　　“厉害了，这都能猜到。”麦小余松开手，恢复正常声音。

　　刘诗诗转头一看，惊喜的跳起来：“麦子哥，真的是你！你怎么来了？什么时候来的？”

　　“我来探班，傍晚刚到。”麦小余习惯性摸摸刘诗诗的头，“你怎么听出我的，我声音改变好多呢。”

　　刘诗诗配合的让他摸，开心的笑着：“不是听出来的，是闻出来的。”

　　“闻出来的？”麦小余脸都变了，用了嗅了几口，“来之前我刚洗过澡，又是新换的衣服，怎么可能有味儿？”

　　“不是啦，是你身上的气息……每个人身上的都不同，我记得你的。”

　　“要不要这么夸张，让我闻闻你的味道，万一将来你走丢了，我还能通过气味找到你。”

　　刘诗诗咯咯笑着躲开凑过来的麦小余，说道：“我才不会走丢，你也不是警犬。”

　　“我是神犬，要不然能在茫茫人海中，发现你这个未来的大明星？”

　　“是孙导找到我的，我也不是大明星。”

　　“喂，你这么说，考虑过我的感受没有？老孙只想找你拍《小魔仙》，是我决定签下你的好不好。”

　　“那为什么你第一次见我的时候不签我，还对我爱理不理？”

　　“你还记仇？忘了当时你蜷缩在我家门口，可怜兮兮的样子了吗？”

　　刘诗诗吐吐舌头：“忘了。”

　　“哎呀，你现在越来越不乖了。”

　　“太乖的话，容易被你欺负。”

　　“你不乖我就欺负不了你了？”

　　麦小余说着，朝刘诗诗扑过去，刘诗诗尖叫着跑开，脸上的笑容愈发灿烂。

　　“我去，叫这么大声干嘛？万一被人听到，以为我把你怎么样了呢。”麦小余拿起椅子上的剧本，随手丢到床上，坐了下来，“《仙3》看了吗，你演的‘龙葵’，很多观众喜欢。”

　　《仙3》中的龙葵具有双重性格，蓝葵性情温柔娴静柔弱，红葵暴躁刚烈妖艳惹火，她都演的比较到位。

　　喜欢她的观众很多，而且还分成了两派。

　　一派喜欢蓝葵的不谙世事，天真纯洁，遇事只会躲在哥哥身后，惹人怜爱；一派喜欢红葵的天然霸气，一点点娇媚和一些些暴躁，别有一番风韵。

　　而且刘诗诗从某个角度看去，样貌和茜茜有几分相似，为此还有粉丝在网上发帖讨论，连媒体都插了一脚。

　　茜茜和刘诗诗看到后，还故意打扮的一模一样，拍了几张合影，上传到微博，引得吃瓜群众一片热议，还有人舔屏。

　　刘诗诗凭借《仙3》，成功出道。

　　“谢谢你。”

　　“喂，我从千万人中把你挑出来，让你演‘龙葵’这么重要的角色，受到观众喜爱，一句谢谢就完了？”

　　刘诗诗沉默好一会，幽幽问道：“你想我怎么谢你？”

　　“我想……”麦小余故意一顿，“怎么着你也得请我吃顿饭吧，就去中坜夜市。来的路上在那儿随便垫补了点，还别说，台湾这边的美食味道蛮不错的。说的我又饿了，陪我吃夜市去……”


第724章 美女，你知道的太多了

　　中坜观光夜市是桃园县著名景点之一，夜市全长700米，有服饰店、小吃摊、杂货等，此时暑假尚未结束，夜市非常热闹。

　　麦小余和刘诗诗打车来到中坜观光夜市时，已经是晚上十点多，夜市人头攒动生意正好。

　　由于《仙3》在台湾已经播出，为刘诗诗在岛内赢得一定人气。拍摄《命中注定我爱你》时，就曾有过好几次粉丝探班，因此今晚两人出门前，还是做了一些准备的。

　　口罩没必要，吃东西的时候太麻烦，只是戴上棒球帽，刘诗诗扎起马尾辨，简单改变一下造型，就没那么容易认出来了。

　　混蛋爆虾、粉圆豆花、蟹肉羹、鲷鱼片、石头烧饼、麻油鸡腿、蚵仔煎、牛舌饼、月亮虾饼、乌贼烧等等等等，品种极多。

　　即便刘诗诗是回族人，有许多忌口，可是依旧有太多种类的美食供她挑选，吃得不亦乐乎。

　　由于小吃品种太过繁多，为了给肚子腾地方，尽可能多的品尝美食，每样美食两人都只买一份，还是小份，然后一起分享。

　　一个小时后。

　　“好饱哦，我吃不动了。”刘诗诗摸着小肚子，一脸的满足，手里还拿着大半杯木瓜牛奶。

　　麦小余将“我才发现，你还是个小吃货。”

　　“才不是，我每样只吃了一两口。”

　　“哦呦，那个麻油鸡腿，我就转个头的功夫，只剩麻油了，鸡腿呢？”

　　“你咬了两口呢，而且你嘴大，一口顶我好几口呢！”

　　“月亮虾饼怎么说，我都没见到虾，差点去跟摊主理论。”

　　“虾游走啦，咯咯！”

　　“你的理由太强大了。”

　　“要不这个给你喝几口？”刘诗诗把手里喝了小半儿的木瓜牛奶递给麦小余。

　　麦小余撇撇嘴：“我的胸大肌已经很发达了。”

　　“呸。”刘诗诗轻啐一声，看到不远处拍摄大头照的机器，拉起麦小余的手，“我要拍大头照！”

　　夜市里不仅有美食，还有娱乐休闲设施，以及小饰品、生活用品、服饰鞋帽和一些稀奇古怪的东西。

　　有的吃，有的逛，有的玩儿。

　　麦小余和刘诗诗有说有笑的在夜市闲逛，当然，手早已分开，只是随着穿梭的人群，身体不时有所接触。

　　刘诗诗还在回忆两人拍的大头照，各种搞怪表情。麦小余被她欺负，表现出无奈的样子，还有一张她几乎都要亲在麦小余脸上了。

　　这时候，她突然感到手上一紧，却是麦小余主动牵住她的手。

　　手上暖暖的，心里有点小慌，刘诗诗还没想好要不要抽回小手，耳边传来麦小余的声音：“跟紧我。”

　　刘诗诗愕然：“怎么了？”

　　麦小余一努嘴：“看前面。”

　　前面人很多，不过有个背影略显熟悉。

　　刘诗诗盯着那个背影仔细认了半天，不太肯定地说道：“华哥？”

　　麦小余点点头。

　　刘诗诗太过单纯，就想开口喊霍建华，麦小余及时拉住了她：“看他旁边。”

　　霍建华旁边有个女的。

　　两人带着帽子，保持一拳之隔，步伐频率一致，偶尔遇到人群拥挤时，霍建华还会绅士的伸手保护对方。二人不时转向对方，看样子是在聊天，聊得还比较愉快。

　　而两人转头时，身后的麦小余和刘诗诗，都很容易看清他们脸上戴着的口罩。

　　“华哥……在拍拖？”刘诗诗小声问道。

　　麦小余不置可否，拉着刘诗诗跟在两人身后。

　　刘诗诗有些担心。

　　一般来说，艺人的感情问题，签约时都会有专门在合同中列明。根据不同的公司，对待不同的艺人，会有不同的规定。

　　像是新人，有的公司就会在合同中标明，签约后几年内不许谈恋爱。如果是有名气的艺人，也会有不同的规定，比如说必须向公司报备，不能被媒体拍到等等。

　　萌人的合约是最基本的制式合同，里面倒是没有对艺人的感情问题进行详细规定，但是向公司报备是最基本的，也是行内通行的规则。

　　报备的好处在于，拍拖被媒体拍到爆出来后，公司可以从容应对；有时候试镜选角、利用绯闻宣传影视剧时，也会考虑这方面的因素。

　　如果霍建华真的在拍拖，从麦小余刚才的反应上看，显然是不知情的。

　　“华哥他们，或许只是朋友。这些天华哥一直在剧组拍戏，极少外出，也就是今天李导放假半天，他对完台词后，才出来逛夜市，应该不是拍拖。”

　　麦小余异样的看着刘诗诗。

　　刘诗诗略一迟疑，用力一点头：“麦子哥你相信我，女孩子对这方面的事情非常敏感，如果华哥拍拖的话，我一定能看出来。”

　　“那你能不能看出来，我是否有女朋友？”

　　刘诗诗沉默片刻，问道：“你有女朋友吗？”

　　“不要打听老板的私事。”

　　刘诗诗：“……”

　　“走快点，要是被他俩甩了，那就砸了我火眼金睛的招牌。”

　　“你好像很在意华哥拍拖？”

　　“他是否拍拖我不关心，我只想知道，他旁边的女孩是哪个明星。”

　　你的关注点……和你本人一样奇葩。

　　刘诗诗偷偷吐槽一句，加快脚步，好奇的打量着霍建华身旁的……女明星。

　　肯定是女明星，要不然为什么捂得严严实实？

　　没过多久，霍建华和那个女明星拐进了一家炖品屋。

　　炖品屋的炖品味道应该不错，店里生意好到客人客满。

　　服务生迎上前来，问戴着口罩的霍建华：“先生几位？”

　　霍建华伸出两根手指，才待回答，跟踪而至的麦小余搭着他的肩头，伸出四根手指：“四位。”

　　“请稍等，一有空位我就为几位安排。”

　　服务生转身去招待店里的食客了，霍建华瞪大眼睛，惊讶的看着麦小余，好半天说不出话来。

　　同行的女伴也不例外，一双乌黑明亮的大眼睛，打量着麦小余，目光中带着几分戒备。

　　“华哥。”

　　刘诗诗打个招呼，使得霍建华从震惊中醒转，哭笑不得地说道：“麦总，你怎么在这儿？”

　　同行的女伴似是想到什么，美眸中闪过一抹异彩，好奇的看着麦小余。

　　“我今天刚到，诗诗陪我逛夜市。”

　　“呵，呵呵，真巧啊。”

　　“天底下哪有那么多巧合，我们跟在你们后面半天了。”

　　霍建华：“……”

　　他求助的看向刘诗诗，后者忍俊不禁的点点头：“起码十分钟了。”

　　“噗嗤！”

　　与霍建华同行的女伴笑了。

　　麦小余使个眼色，揶揄地问道：“这谁啊，也不介绍介绍？”

　　那眼神，那语气，那腔调，霍建华脸红了。

　　刘诗诗小声埋怨；“麦子哥。”

　　与他同行的女伴本来将目光飘向别处，避开麦小余可恶的眼神，可是听到刘诗诗的称呼，又不由得好奇的打量着麦小余和刘诗诗。

　　霍建华憋了好半天，憋出一句：“要不，咱们换个地方吧。”

　　换就换吧，这个炖品屋地方不大。两个人还好，可以坐在角落里，四个人的话目标太大。

　　于是，四人离开中坜观光夜市，来到一家较大的甜品店，挑了二楼靠近角落的偏僻软座坐下。

　　麦小余和刘诗诗坐一边，霍建华及其女伴坐一边。

　　等到服务生送上四份甜品，转身离开后，霍建华拉下口罩：“我给你们介绍一下。”

　　“不用了。”旁边的女伴接过话头，“这位是你们公司的刘诗诗吧。诗诗你好，我看过《仙3》，你演的龙葵非常赞，你本人戏里戏外都一样，很漂亮的女生。”

　　刘诗诗刚出道，还有点放不开，赧然一笑：“谢谢，你也很漂亮。”

　　“你隔着口罩，也能看出她漂亮？”

　　不用问，能说出这种话的，非麦小余莫属。

　　“她的眼睛很美啊，又大又乌黑明亮，肯定漂亮。”

　　“你那是见的人太少。我就见过眼睛特别美，长得特别丑的女人。”

　　刘诗诗：“……”

　　霍建华：“……”

　　霍建华同行女伴：“……”

　　麦小余似乎还不过瘾，又道：“Wallace，你凭良心说，她美吗？”

　　咿——

　　霍建华语塞。

　　“麦总果然跟传闻中一样。”霍建华的女伴无奈地说道。

　　麦小余故作惊讶：“你听过我？”

　　“鼎鼎大名的萌人老板，圈儿里有谁没听过？”

　　“我这么有名？那你知道我叫什么吗？”

　　“麦小余，对不对？”

　　“Wallace，我看错你了，原来你是这种重色轻友的人，这么重要的秘密都告诉她。”

　　霍建华快疯了：“麦总，这不算什么重要秘密吧？”

　　“那也是我的隐私。”

　　这下，连刘诗诗都听不下去了：“麦子哥。”

　　霍建华的女伴笑的，大眼睛都快眯成一道弯月了：“麦总，我终于明白Wallace为什么说，在公司过得很开心了。”

　　“你连这个都告诉她？”

　　霍建华不再言语，痛苦的揉着额头。

　　刘诗诗同情的看着霍建华，心中暗道：果然，麦子哥欺负人的时候，从来不分男女。

　　麦小余又问道：“他还给你说什么了？”

　　“他还告诉我，前两年他在剧组被冤枉，是你想尽办法，出面帮他澄清，帮他挽回声誉。”

　　“美女，你知道的太多了。”

　　“然后呢？”

　　“为了你的安全，你有必要跟我们萌人签约。”

　　“咳咳咳！”

　　霍建华被自己的口水呛住了。

　　刘诗诗目瞪口呆的看着麦小余。

　　霍建华的女伴掩嘴轻笑，喜不自胜。

　　搞半天，麦小余绕了这么大一圈，居然是想签下人家。

　　开玩笑的？

　　麦小余从来不会拿这种事开玩笑，霍建华和刘诗诗都清楚这一点，而霍建华的女伴才会笑的花枝乱颤。

　　萌人挑选艺人，从未走眼，而决定签谁不签谁的，是麦小余。

　　“多谢麦总青睐，只是……你认得我吗？”

　　“你以前可是我的梦中情人呐，我又怎会忘记大明湖畔的夏雨荷呢？”

　　霍建华；“……”

　　刘诗诗：“……”

　　林心如：“……”

　　三人面面相觑。

　　刘诗诗惊讶的，是对方居然是凭借两部《还珠格格》以及《情深深雨蒙蒙》红遍大江南北的林心如。

　　而霍建华和林心如惊讶的，则是麦小余从没见过林心如，却隔着口罩认出了出来。要知道，林心如刚才还特意改变了声音。

　　“我服气。”

　　林心如拉下口罩，帽檐下露出那张楚楚动人的甜美容颜。展颜轻笑间，一对小酒窝浮现脸颊。

　　“麦总你好，我是林心如，很高兴认识你。”林心如主动伸出右手。

　　握着她那柔嫩白皙的玉手，麦小余却看向霍建华：“你不会介意吧？”

　　霍建华：“麦总，你就不能放过我吗？”

　　“可以啊，成立你的个人工作室。”

　　“合同还没到期。”

　　“早一年晚一年区别大吗？”

　　霍建华不答，低头吃甜品。

　　林心如好奇地问道：“你们公司好奇怪啊。老板逼着艺人成立个人工作室，艺人坚持要等到合同到期，要不是我亲耳听到，我都不敢相信。”

　　“麦子哥是个好老板，渤哥的工作室就是他主动提议的。”

　　林心如好奇更浓，问刘诗诗；“刚才在炖品店，我就听到你喊他麦子哥，你们公司的艺人都这么称呼他吗？”

　　“如果你愿意签在我们公司，你也可以这样喊我。”

　　“我比你大哦。”

　　“好，我喊你姐。心如姐，你不小心暴露了。”

　　林心如先是一愣，旋即明白过来，掩着小嘴乐不可支。

　　虽是初次见面，可是毫无陌生感，反而像是许久不见的老朋友，相处时气氛活跃，说不出的轻松自然。

　　彼此熟悉后，四人吃着甜品轻松聊天。

　　由于咖位差距太大，刘诗诗起初不敢随便开口，霍建华又比较闷很少说话，几乎都是麦小余和林心如再说。

　　后来麦小余在刘诗诗耳边小声说了一句，然后刘诗诗就在他的带动下，融入愉快的聊天气氛中。

　　察觉到这一变化，林心如好奇地问道：“诗诗，他刚才跟你说什么了？”

　　麦小余抢过话头：“我跟她说，不用怕你，我保证她将来的人气不会比你差，而且肯定强过现在的你。”

　　话音落下，林心如笑容一僵，神情黯然……


第725章 羊羔，入圈吧！

　　“我跟她说不用怕你，我保证她将来的人气不会比你差，而且肯定强过现在的你。”

　　麦小余言罢，林心如变脸。

　　刘诗诗心里咯噔一下，想要圆场，却发觉以自己娱乐圈新人的身份，圆场的话无从说起。

　　反倒是旁边略显沉闷的霍建华开口了。

　　“麦总，我必须得跟你说清楚，我和心如的关系，不是你想象的那样。”

　　谁说霍建华是个闷葫芦，那只是他习惯简单平淡的生活而已。

　　像是现在，看到林心如因为麦小余的话神情黯然，立刻站出来圆场，而圆场的方式是——转移话题。

　　他告诉麦小余，他和林心如前年合作过一部都市偶像剧，两人就是那时候认识的，关系还不错，是很好的朋友。

　　这次回台拍摄《命中注定我爱你》，恰好林心如也回台出席活动，今晚两人又都有空，遂相约出来小坐，没想到被麦小余和刘诗诗撞到了。

　　“麦总，艺人也是人，也有自己的空间，也会有异性朋友。不能因为单独相处，就认为我们之间在拍拖。这样的话，和那些不负责任的无良媒体有什么区别……”

　　霍建华一本正经的说着，表情严肃，就跟训斥粉丝似的。

　　刘诗诗努力忍着，不让自己笑出来。

　　林心如脸上的黯然消失，目光不停的在霍建华和麦小余之间徘徊，偶尔还会和刘诗诗对视一眼。

　　眼前的情形，她闻所未闻。

　　麦小余慢条斯理吃着甜品，等到霍建华的话告一段落，他问道：“说完了吗？”

　　“呃……”霍建华认真想了想，“还没。”

　　“那就憋着。你们怎么认识的，我不在乎；你们今晚是不是拍拖，我也不在乎；你们将来会怎样，我同样不在乎。我在乎的是一个曾经红透半边天的女星，现在逐渐过气，你在乎吗？”

　　“我……”

　　这个问题不好回答，霍建华再次语塞。

　　噎住了霍建华，麦小余又摸了摸刘诗诗的头：“憋了这么久，不辛苦吗？”

　　“我去洗手间。”

　　刘诗诗拿起包，逃也似的跑开。

　　起身的一刹那，她偷偷冲霍建华竖起大拇指，差点没忍住笑出声来。

　　从来都是麦小余欺负人，公司的男艺人、女艺人，还有各部门工作人员，麦小余来了兴致任何人都可能被他“欺负”。

　　像今晚这样被霍建华板着脸教训好一会，刘诗诗还是头一次见到，不由得暗叹霍建华的强大，网上对他训斥粉丝的报道和评价，真心没有掺杂半点水分。

　　连老板都敢训，何况粉丝乎？

　　“算你跑得快。”麦小余嘟囔着挠挠头，冲林心如讪讪一笑，“抱歉，都怪我平时把他们惯坏了，让你看笑话了。”

　　林心如笑着摆摆手，只是笑容不像之前那么灿烂，带着些许苦涩：“没什么，我觉得很温馨。我现在明白Wallace为什么说，萌人氛围好，像是大家庭，你们就像一家人。说实话，我挺羡慕的。”

　　“那你有没有兴趣，成为我们的家人呢？”

　　“我……我去年才签的新合约。”

　　“没关系，为了Wallace，我可以等你。”

　　“怎么又扯上我了？麦总，我刚才说过了，你……”

　　“吁，我可不是你的粉丝。”硬生生掐断霍建华的话头，麦小余又转向林心如，“鞋合不合适，只有脚知道，我可以等你。将来你来公司后，直接以工作室的模式合作，另送你签约大礼包一份。

　　你的工作室先靠在公司内部，等到成熟就独立出去，公司给你的工作室注资参股，你来当老板。将来有合适项目，咱们优先合作；要是有人找你麻烦，我来扛。”

　　林心如愣住了。

　　去年她签约内地影视公司，从台湾来内地发展。

　　港台两地许多艺人都这么做，但是别管在港台的人气有多火爆，来内地发展最终能红起来的，目前唯有霍建华。

　　个中因由挺复杂的。

　　港台艺人签约内地影视公司，动机多半是类似的，无非是看好了内地庞大的市场和发展前景，希望内地的公司帮忙在事业上更上一层楼。

　　这种想法无可厚非，然而，等到合约签下来，他们才会发现，自己面临的问题远比想象的要多。

　　首先是环境不同。

　　内地娱乐圈办事方法、态度和程序，与港台那边很不一样。诸如文化，语言，工作方式，文化差异，信任度，距离等方面，问题虽都不大，但是积累起来就会有不少影响。

　　以沟通方式不同为例，内地艺人和港台艺人面对同一件事的想法，不少时候都是两个方向南辕北辙，这就导致内地工作人员感觉，跟港台艺人沟通起来比较费力。

　　其次是内地娱乐行业的日渐成熟。

　　随着内地娱乐行业本身的发展以及内地文化、经济等各方面的飞速提升，内地的民众对港台明星的痴迷和关注度都在逐渐降低。

　　娱乐新闻是最明显的风向标。内地网民比较关注的，往往是内地明星的新闻，港台明星中，往往只有老百姓最熟悉的那几位，才能带来持续的关注度。

　　说句大白话：内地演员女的越来越漂亮，男的越来越帅气，有什么必要非盯着台演员看？

　　最后是港台艺人的心态。

　　内地娱乐行业，起步晚于港台，这是不争的事实。

　　这就导致诸多港台艺人心中滋生出优越感，认为高内地艺人一等，丝毫没考虑过内地娱乐市场的飞速发展、壮大和港台两地市场的萎靡倒退。

　　港台艺人来内地拍戏时，要价总比内地艺人高，吃、住、行等方面的要求也总比内地艺人多。

　　起初还有演出商和投资方人傻钱多，以为港台明星人气有多高、名气有多大，捏着鼻子认了。结果经过时间证明，他们多花钱，多受气请来港台明星主演的电视剧，收视率不见得有多高。

　　钱赔得多了，赔钱的人多了，傻子也会变聪明，毕竟交了那么多学费呢。

　　大体是“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”的道理吧，港台明星来内地发展后，未必能够取得预期的效果。

　　签下港台明星的影视公司，出于种种顾虑，资源方面还是以自家的内地艺人为主。而这些公司多是巨贱大贱，中贱、小贱的话，港台明星还看不上呢。

　　可这些巨贱大贱，内部本来就在为“一哥”“一姐”的位置激烈竞争，港台明星难有机会，公司资源也分不到太多。

　　林心如就是这方面的受害者之一。

　　凭借两部《还珠》、《情深深雨濛濛》等热播剧，红遍大江南北，可是去年签约内地影视公司后，可谓江河日下，甚至有媒体用“过气明星”来形容她……


第726章 我家诗诗不面瘫！

　　林心如去年签约的内地影视公司，是大贱。

　　大贱看上去很重视她，签约时她获得了4份合约，囊括了在全球范围内的经纪、电影、唱片、广告事务。但是签约后的一年多里，她都没能拍摄大贱的任何一部戏。

　　因为大贱内部已经有两三位一姐了，都是内地当红明星，相互之间一直较劲儿。以她的人气地位，自然不能给对方配戏演女二，所以分到她头上的资源就很可怜了。

　　经纪人倒是帮她从外面接了两三部戏，要么本子不好，要么因为种种原因杀青后一直无法与观众见面。这一年多，她拍的最多的是广告，大戏、大片一部都没接到。

　　接不到好本子，演不了大戏、大片，就没有足够的曝光率维系人气。

　　凭借两部《还珠》、《情深深雨濛濛》等热播剧积累起来的人气，就这样一点一点磨没了。虽然她的粉丝们总爱冠以“低调”美誉，可是部分媒体已经毫不客气的用“过气女星”来形容她。

　　适才因为麦小余的一句话，她笑容凝固神色黯然，不是生麦小余的气，而是因为麦小余戳中了她的痛处。

　　现在，麦小余画出了好大一个饼，开出的条件，实在太优厚了。

　　艺人成名后，迟早会遇到各式各样的瓶颈，突破方式也各有不同。

　　有的转型导演，有的转型幕后，有的开公司，有的出国打拼等等不一而足。成立工作室自己当老板，是这两年新兴的一种方式，也成为许多成名艺人的首选。

　　这种工作室的性质，和公司差不多，最大的区别在于前者船小好调头，而且背靠大树，能为其遮挡风雨。

　　成名艺人人脉广泛，但是跟娱乐圈大佬的人脉资源比较起来，始终不是一个重量级。

　　而且萌人对旗下艺人的保护，已近达到“丧心病狂”的程度，这在圈中是公认的。萌人成立至今，还从未出现过旗下艺人吃亏的情况。

　　低头思忖良久，林心如抬起头，认真问道；“麦总，你以前对别的艺人，也开出过这么优厚的条件吗？”

　　“Onlyyou。”

　　“为什么？”

　　“想听真话还是假话？”

　　“假话是什么？”

　　“我们萌人刚成立的时候被人欺负，你曾经支持过我们。”

　　这事儿有，但那是好几年前的事了，而且也不是林心如主动，是苏有朋找她帮忙。

　　“真话呢？”

　　“真话……因为你是Wallace的朋友。”麦小余眨眨眼，身子前倾，单手掩嘴，“我跟你说，Wallace人不错，而且有恋母情结，你不妨考虑考虑……”

　　刘诗诗从洗手间回来时，就看到霍建华脸黑黑，林心如笑的前仰后合，麦小余一脸无辜表情，慢条斯理品着甜品。

　　“麦子哥，你是不是又欺负华哥了？”

　　“我是那种人吗？”

　　“是。”

　　刘诗诗很以为然的点点头，林心如见状笑容更灿烂了。

　　麦小余也在笑，只不过是心里。

　　林心如这只羊羔已经入套，虽然她说自己去年刚签约，需要考虑，可是麦小余看得出，她动心了。只是这么大的事，牵扯面极广，需要跟自己的团队商量后，才能做出决定。

　　虽说见到林心如，是因为霍建华发生的偶然现象，但是圈林心如，麦小余可不是为了霍建华，而是为了他自己。

　　他倒没有那么龌龊，动歪脑筋想跟林心如发生奇妙的超友谊关系，而是为了他的小目标。不仅这件事，他现在所做的一切，基本上都围绕着自己的小目标。

　　……

　　次日，剧组开机。

　　麦小余并未挑明身份，而是以李辉朋友的身份，出现在剧组，观看剧组拍戏。

　　他重点观察的是刘诗诗。

　　怪梦中，刘诗诗被部分网友称作……面瘫。

　　而他在现实里接触到的刘诗诗，表情其实很丰富，为什么怪梦中被称作面瘫，麦小余觉得最大的问题还在于演技。

　　因此签下刘诗诗后，麦小余让公司请来不少表演老师，专门培训刘诗诗的演技，尤其是如何通过面部表情的变化，正确反映角色的不同心理。

　　面部表情只是演技中的一部分，却是观众看到演员时，最直观的感受之一。

　　刘诗诗很努力，大半年的系统培训也有效果，不过单靠理论知识还不够，必须通过实践加以磨练、提高、精进。

　　《仙3》中的“龙葵”，对演技的要求不是很高；上半年李雪为她接的戏份，只是重要配角，对演技的要求也很一般；但是《命中注定我爱你》里的“石安娜”不同。

　　按照剧本要求，“石安娜”的外貌特征应该是这样的：眼睛大大的，有着优雅不凡的气质和优美的身段。

　　这方面刘诗诗完全吻合。

　　“石安娜”一角曾经是首席芭蕾舞家、后来成为芭蕾舞老师的经历，芭蕾舞专业毕业、实习期间当过芭蕾舞老师的刘诗诗，也算是本色出演。

　　但是石安娜要强的性格，以及夹杂在男女主角之间的感情，决定了她的面部表情应当是丰富的，富有变化性。

　　这对刘诗诗是个挑战，更是一种磨练。

　　麦小余起初给刘诗诗压力，就是考虑到这一点，导致刘诗诗亚历山大。

　　昨天回酒店的路上，麦小余就曾询问过李辉，刘诗诗在剧中表现如何。

　　都是自己人，没必要藏着掖着。

　　李辉实话实说，刘诗诗目前的演技只能说一般。新人嘛，这很正常，而且拍偶像剧绝对够用。

　　至于“石安娜”一角，要说她塑造的非常出彩那是睁眼说瞎话，不过她塑造的“石安娜”，还是能够将角色内心世界完整表现出来的。

　　如果用数据说话，刘诗诗演技60分勉强及格；偶像剧有加成，可以达到85分；对“石安娜”的塑造，也有75分。

　　对于麦小余来说，75分足够了。他很清楚怪梦里的《命中注定我爱你》，“石安娜”一角在观众中引发了怎样的争议，这对刘诗诗的人气来说，同样能起到加成作用。

　　今天他特地留心观察刘诗诗拍戏，最后得出一个结论：我家诗诗不面瘫！


第727章 为了我，可以吗？

　　“咔！这条过了，休息十分钟！”

　　“演员抓紧补妆！”

　　“摄影调整机位！”

　　“服装道具跟上！”

　　“灯光注意柔和感！”

　　“群演准备上场！”

　　“那个谁，再让我看见你玩手机，就给我走人！”

　　……

　　成功作品多了，声誉高了，拿奖多了，自信足了，李辉对现场的把控、调度愈发熟稔，脾气也跟着上来了。别管是谁、什么咖位，只要他认为对方的行为影响拍摄，从不姑息，也没人敢顶牛。

　　因此剧组内部秩序良好，拍摄顺畅。

　　一个镜头拍完，各部门按照他的吩咐，抓紧工作。

　　霍建华、刘诗诗以及台湾的几名演员走过来，围在他身边观看刚才拍摄的画面回放。

　　“我觉得，我这个特写镜头，情绪表达还有欠缺。”霍建华严于律己的指出问题。

　　李辉看他一眼：“你能驾驭的更好一些？”

　　“我酝酿一下情绪，应该可以。”

　　“好，等下先重拍你的特写……”

　　这才是一个剧组应有的良好氛围。

　　一个镜头拍完，演员围过来观看自己的表演，和导演探讨自己拍摄时存在的问题。而不是导演自己研究，演员们和人聊天玩手机。

　　演员们去补妆了，李辉叫住刘诗诗：“你等一下。”

　　等到其他人离开，刘诗诗看眼旁边的麦小余，紧张地问道：“导演，我是不是哪里演的不好？”

　　“你就不能多点自信吗？”麦小余拿出一根棒棒糖，“不要再给自己太大压力，不然就是怀疑我的眼光了。”

　　“是你说的，如果演得不好会换掉我。”

　　“现在拍摄过半，怎么可能换人。再说了，我觉得你演的不错。”

　　“真的？”

　　刘诗诗开心的笑了，拿过麦小余手中的棒棒糖，一路小跑的去补妆了。

　　看着她欢快的背影，李辉摇摇头，递给麦小余一颗烟：“怎么感觉你对待公司艺人，就像家长对待孩子似的，你这老板不累啊？”

　　“因为咱们萌人本来就是个大家庭嘛。”麦小余笑着掏出火机，先给李辉点着烟，“我是老板，你们替我赚钱，我要是不关心，那不成了无良资本家了。”

　　“你就不能干点老板该干的事儿？”

　　“有刘总呢，我就一屁民，身家十几亿的屁民。”李辉打趣一句，看到麦小余手中的Zippo火机，“用这种普通货色的老板，你也是独一份了。你要是喜欢Zippo的牌子，回头我送你一款今年新出的全球限量版火机。”

　　麦小余点上烟，收好打火机，笑着拒绝了。

　　他对打火机品牌没有偏好，也不是没有高大上的打火机。以前圈羊羔，用来装点门面的那款纪梵希限量版火机，现在还安安静静的躺在收纳箱里。

　　而他手中的Zippo虽然是普通货色，但是意义不同，那是刘涛送他的第一份礼物，他一直带在身边，千金不换。

　　中午休息的时候，他找了个偏僻的地方，拨通了刘涛的手机。

　　“涛姐，忙吗？”

　　“小涛涛，别那么辛苦，该休息就休息，你累坏了我会心疼的。”

　　“我现在在台湾，来剧组探班。”

　　“有件事跟你说一下……”

　　……

　　第二天下午四点半，陈乔恩在两名助理的陪同下，拖着疲惫的娇躯，抵达桃园国际机场。

　　电影路演很辛苦，几天跑几个城市，一个城市一天跑几家影院，很多时候每天只能睡三四个钟头。

　　路演密集时期，晚上离开A城，在飞机上睡一觉，半夜抵达B城后，就得化妆、做头、换服装，为B城当天的路演做准备。

　　睡眠不足，路演时还必须打起精神，应对媒体提问，和粉丝们做游戏、玩自拍、送礼物等等。

　　还好《爱情呼叫转移》里，人气高的女主角比较多，每个城市安排两三名，分摊下来每个人参加路演的城市不算多。

　　邓超和黄渤可就没那么幸运了。

　　邓超是男主，黄渤戏份重，又是邓超的兄弟，必须力挺。宣传方面甚至打出“筷子兄弟再聚首”的口号，以增加知名度和曝光率。

　　路演现场，两人唱歌跳舞自不可少，还要带领粉丝大跳骑马舞，累惨了。

　　陈乔恩的行程还算保密，机场没有媒体蹲守。

　　萌人方面考虑到她的疲劳程度，也没有通知媒体、组织粉丝接机，只是下飞机后被少量乘客认出。

　　强打精神给几名粉丝签名合影后，陈乔恩快步走出机场。

　　剧组方面已经安排好保姆车来接机，司机是李辉的助理，就是前天麦小余抵台、李辉来接他时的司机。

　　司机帮着男助理，把陈乔恩的行礼放进后备箱；女助理拉开车门，护着陈乔恩头顶，扶她上车。

　　陈乔恩只想坐在车上先舒舒服服睡一觉，可是上车后却看到一个男人坐在车里，笑着冲自己摆手。

　　莫名的，她鼻子一酸，喊了句“骗子”，扑进对方怀中。

　　外面的女助理看到后吓了一跳。第一时间拉上车门，机警的张望一番，没发觉四周有人注意，这才将车门拉开一点，自己侧身钻进车里，然后又快速拉上车门。

　　“乔恩姐……”

　　话只开了个头，女助理的声音戛然而止。心情也从紧张，变成了尴尬。

　　因为她认出了麦小余。

　　“小潘救我，你的乔恩姐快把你老板压死了！”

　　“麦总你就偷着乐吧，多少人想被乔恩姐压死都没机会呢。”

　　“压死你最好。你这个无良的老板，为了让我们给你多赚钱，想尽办法压榨我们，这几天累死我啦！”

　　像是发泄般，陈乔恩又用力压了麦小余两下，这才放过他，在他旁边坐下。

　　小潘吐吐舌头：“我是不是该静静的走开？”

　　麦小余威胁：“你应该考虑，你这个月还能领到多少工资！”

　　陈乔恩叫板：“你不用怕他，他要是扣发你的工资，我给你发红包。”

　　“谢谢乔恩姐，乔恩姐最好了。”小潘抱了抱陈乔恩，笑嘻嘻走到后排走下。

　　很快，男助理和司机放好行李，回到车上。

　　见到麦小余后，副驾上的男助理也是一愣，转头问道：“麦总？你怎么在这儿？”

　　“笨死你，麦总当然是来接乔恩姐咯。”

　　“这里一千块，把她毒哑。”

　　“谢谢麦总的红包。”男助理接过钱，分出五百块，抻长手臂递给小潘，“你现在哑了。”

　　“嗯。”

　　小潘用力一点头，手在嘴上做了个拉拉链的动作，开心的收好钱。

　　麦小余：“……”

　　司机一脸懵逼。

　　堂堂萌人老板，居然被两个员工如此作弄，这要是传出去……

　　其实是他想岔了。

　　演员辛苦，助理也好不到哪儿去。起得更早，睡得更晚，还有一堆工作要做，甚至比演员还要辛苦。

　　麦小余只要去剧组探班，一般都会给自家艺人的助理发红包，算是奖励给他们的辛苦费。不过由头千奇百怪，就比如说刘诗诗的女助理，麦小余给她五百块红包，由头却是让她找帅哥喝酒。

　　额外提一句，目前刘诗诗只能带一个助理进组，因为她是刚出道的新人。

　　霍建华的助理也不例外，都有红包拿。

　　别小瞧这种几百块的红包，俘获人心的效果非常好。会让艺人助理感觉到自己受重视、受尊重，自己的辛苦老板都看在眼里，是有价值的。

　　“难得见到你吃亏。”

　　陈乔恩笑个不停，靠在麦小余肩头，咯咯笑着。

　　“我吃亏你很高兴吗。起开，别压我肩膀。”

　　“麦总，乔恩姐这几天累坏了，你就发扬一下绅士风度吧。”

　　麦小余很民主的采纳了男助理的建议，借个肩膀给陈乔恩依靠。

　　陈乔恩嘴角露出一抹了然的笑容，安心枕着麦小余肩头。

　　众人系好安全带，司机开车，准备返回酒店。

　　陈乔恩忽然说道：“去台北。”

　　麦小余不解：“你不回酒店休息？”

　　“不，我要去shopping。”

　　“你疯了，这几天路演不累吗？”

　　“累啊，不过看到某人吃瘪，我又有精神了……”

　　车子最终没有返回剧组，而是开往台北，来到信义区。

　　信义商圈是台北商业中心之一。

　　白天是生活节奏忙碌快速的商业金融中心；夜晚则是充满艳丽、光彩夺目的时髦都会中心；而周末假日又变成一个超大型的秀舞台，经常举办各种假日活动或园游会。

　　这里集中了大量百货商场、购物中心，吸引了世界多家顶级品牌入驻，堪称台北最时尚的高级购物及休闲街区。

　　去的路上，陈乔恩似乎因为过度疲劳睡着了。靠着麦小余肩头，许是为了舒服，还抱住他的手臂。

　　台北位于亚热带，八月底正是热的时候，人们穿的都较为单薄。薄到麦小余可以清晰感受到，自己手臂上传来的柔软触觉。

　　然而到了信义商圈后，陈乔恩瞬间清醒过来。

　　算上司机，一行五人戴上口罩帽子，陈乔恩还特意戴上她的迪奥墨镜，穿梭于各大购物中心。

　　她的兴致很高，一点看不出疲劳，带着四人乐此不疲的出入于世界顶尖男装品牌专卖店，被人认出来也不介意。

　　至于麦小余，他更不用担心，他被认作是陈乔恩的保镖……以陈乔恩现在的人气，出来购物身边跟着两个助理、一个司机、一个保镖，不应该吗？

　　麦小余没有打扰陈乔恩的购物兴致，一言不发跟在她身后。有保镖身份作掩护，戴上口罩和帽子，没什么人能认出他，就算被人拍下来也无所谓。

　　唯一令他头疼的，是陈乔恩每次挑男装的时候，都会问他的意见。

　　当然，陈乔恩每次都是问他们四个，可重点是他的看法。

　　他知道陈乔恩为什么来买男装，也知道买给谁。

　　等到晚上八点多，拎着一大堆购物袋出来的时候，麦小余感觉自己快要累死了。以前打过那么多次架，也没像今天这么累过。

　　而网络上，已经开始流传陈乔恩的绯闻。

　　有人拍到她逛男装店、卖男装，而且从男装款式来看，显然是年轻男性，怀疑她买给自己男友。

　　陈乔恩的粉丝们立刻跳出来，为自己的女神辩解。

　　“可笑的逻辑。”

　　“买男装就说明有男朋友啊？”

　　“不能买给自己的哥哥弟弟吗？”

　　“大惊小怪的。”

　　……

　　网上如何八卦，陈乔恩不在意，挑了家高档餐厅吃过晚饭，乘车返回桃园。

　　回去的路上，她一点也不困，反倒是麦小余哈欠连天，最后睡着了，靠在她身上，发出微微的鼾声。

　　回到酒店后，她跟李辉、霍建华、刘诗诗等人简单打个招呼，然后就拉着麦小余来到自己的房间。

　　“试试。”指着小山般的购物袋，陈乔恩兴奋地说道。

　　“为什么让我试？”麦小余还没歇过来，瘫在沙发上装傻。

　　“买给你的，当然要你试了。”

　　“买给我的？无端端的，干嘛给我买衣服？”

　　“你说呢。”

　　“我不知道。”

　　“骗子！装傻有意思吗，我还不了解你，你每个毛孔都充满了欺骗。”

　　“喂喂喂，你在污蔑我，小心我告你毁谤。”

　　“你试不试吧。”陈乔恩靠在床头，气鼓鼓的看着麦小余，打了个哈欠。

　　看到她因为疲劳、休息不好，形成的明显眼袋，麦小余心中不忍，坐直身体：“我这身不好吗？”

　　“你要见我爷爷，当然得穿的正式点了。”

　　“贺寿而已，又不是见家长。”麦小余嘟囔一句，又说道：“你也知道我随便惯了，从没穿过礼服。这种衣服穿在身上……太别扭。”

　　“为了我，可以吗？”

　　陈乔恩直勾勾看着麦小余。

　　麦小余和她对视几分钟，站起来无奈的笑笑：“怕了你了。”

　　“这还差不多。”

　　陈乔恩开心的从床上跳下来，和麦小余一起，取出购物袋里的衣服，在床上摊开摆好，衬衣、礼服、领结等按照不同的颜色搭配成好几套，让麦小余试穿。

　　“就这身了，很有feel，跟我的礼服也搭配！”

　　一个小时后，陈乔恩终于选定满意的礼服，而麦小余已经被折腾的筋疲力尽，瘫在床上摆出一个“太”字。

　　“起来啦，把衣服脱掉，别压皱了，我明天让小潘拿去清洗。”

　　麦小余一动不动，真的太累了，有种天旋地转的错觉。

　　陈乔恩见他没反应，伸手去拉他，想把他拉起来。

　　“让我歇一会。”

　　“先把衣服换了啦。”

　　“歇完再换。”

　　“不行。”

　　陈乔恩使劲儿，麦小余用力往回抽手，结果陈乔恩站立不稳，被他带到怀中。

　　“哎哟，压死我了。”

　　“活该，谁让你不起来啦。”

　　陈乔恩抬起头，正对上麦小余的目光。

　　四目相对的一刹，两人同时陷入沉默。

　　对视片刻，陈乔恩枕着麦小余的臂弯，安静的躺了下来……


第728章 老司机手滑

　　陈乔恩回到剧组后，只休息了一天，就投入到《命中注定我爱你》的拍摄中。

　　虽说还没有完全休息过来，不过她的状态很好。拍对手戏时，极少因为她的失误重头再拍；拍摄独自戏份时，几乎都是一条就过。

　　用李辉的话说，简直就是演技大爆发。

　　刘诗诗知道演技是自己的短板，休息的时候经常会观察别人拍戏。尤其是那些老戏骨，虽然是万年绿叶，但是演技真心没的说。

　　偶像剧里，除了男女主角们的高颜值外，老戏骨的演技往往也是电视剧成功的关键。

　　这几天陈乔恩演技大爆发，她经常关注陈乔恩拍戏。

　　在她看来，陈乔恩和她一样，同样非科班出身，但是对人物驾驭的那么好，表演方面有许多地方可以让她借鉴，学习提高。

　　她哪知道人生如戏，陈乔恩出道之前，卧底在麦小余身边斗智斗勇，积累了丰富的“表演”经验。

　　关注的多了，她发觉陈乔恩和麦小余的交流比较多，也特别默契。有些时候，一方的一个眼神一个笑容，另一方立马就能明白。

　　陈乔恩来公司时间长，还曾是麦小余的首任助理，这些她都知道。可是两人默契程度之高，还是让她有点小羡慕。

　　是我太敏感了吗？

　　这天早上来到片场，剧组准备开工时，她没看见陈乔恩。而剧组今天的拍摄计划，也没有陈乔恩的戏份，明天也没有。

　　“李导，怎么没见到乔恩姐？”

　　“她有事请假了，你快去准备吧，这两天你的拍摄任务比较重。”

　　等到中午吃过午饭，刘诗诗发现，麦小余不见了。

　　在剧组转了一圈，又问过霍建华，确定没看见麦小余后，她再次跑去找李辉。

　　“李导，你有没有看到麦总？”

　　“他走了。”

　　“走了？回京了吗？”

　　“他那么重视你，回京肯定会跟你和Wallace说一声的。”

　　“我能问问他去干什么吗？”

　　李辉打量刘诗诗片刻：“他去拜访几个朋友。诗诗，你现在的任务是努力拍戏提高演技，不辜负麦总对你的期望。那些乱七八糟的东西，不要去想，明白吗？”

　　……

　　八月底，台湾正值盛夏，景色宜人的阳明山上却十分凉爽。

　　傍晚。

　　阳明山半山。

　　陈家别墅前张灯结彩，豪车云集，人声鼎沸中政界人物，商界精英，明星大腕不时可见。

　　今天是海联集团陈家老爷子七十大寿，前来贺寿的宾客极多。

　　海联集团规模庞大，生意铺得很开，除了两岸三地，在韩日东南亚等地也有生意往来。今晚前来贺寿的宾客，来自四面八方，特意为陈家老爷子送上贺礼恭贺寿辰。

　　一辆劳斯莱斯，沿着公路驶入阳明山半山。

　　“你看够了没有？”车内，一身红色礼服，打扮得格外美艳的陈乔恩娇嗔着，眉宇间带着几分自得。

　　“没有。”麦小余的回答很诚实，“你今晚很漂亮。”

　　“只有今晚吗？”

　　“嗯，只有今晚。”

　　陈乔恩伸手摁在麦小余的胸口：“只有今晚吗？”

　　“好吧，还有下午……嘶，哦，别掐，疼。”

　　“我再给你一次机会……”

　　司机是陈家的老人，简称老司机，专门给陈家老爷子开车的，绝对够稳。

　　可是听到自家小姐和麦小余一路上都在斗嘴，自家小姐还对麦小余动手，好似打情骂俏，好几次险些手滑。

　　远远看到灯火绚烂的陈家别墅后，他总算松口气，放慢车速：“小姐，快到了。”

　　“我知道了，蔡叔。”

　　陈乔恩不再跟麦小余斗嘴，让他转过来面向自己，细心的替他整理礼服。

　　“谢谢你，肯陪我回来参加爷爷的寿宴。”

　　“你是我们萌人的人，我当然要给你撑腰。”

　　“怎么不说我是你的人了？”

　　“怕被打。”

　　“咯咯！”

　　陈乔恩笑着替他整理好领结：“你那么厉害，谁能打得过你？”

　　“双拳难敌四手，英雄敌不过美女。”

　　“算你说了句实话，奖你的。”陈乔恩附身，在麦小余脸颊上轻轻一吻。

　　麦小余翻个白眼：“寿宴上你有很多仇人吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“Look。”麦小余歪着脑袋指了指自己脸上的唇印，“这要让人看到了，得有多少青年才俊排队过来让我打脸啊。”

　　“哎呀！”

　　陈乔恩幡然醒悟，连忙取出湿纸巾，擦拭掉麦小余脸上的唇印。

　　老司机再次放慢速度，通过后视镜看了好几眼，隐约明白老爷子为什么让自己开车去接两人了，暗暗替陈乔恩惋惜。

　　不管老司机如何认为麦小余配不上陈乔恩，麦小余该做的场面活还是做到位了。比如说车子停稳，麦小余下车后，快步来到另一边，为陈乔恩打开车门。

　　陈乔恩很淑女的从车上下来，很淑女的挽着麦小余的手臂，很淑女的迈着步子，出现在众人面前。

　　瞬时间，她和麦小余就成为众人关注的焦点。

　　那个男的是谁？

　　脸生得很啊。

　　他是什么来历？

　　乔恩怎么挽着他？

　　这么重要的日子，为什么选择他当男伴？

　　难道是乔恩的男朋友？

　　形象气质倒是不错，莫非是哪家集团的少东？

　　有人认识吗？

　　也就是陈家老爷子七十大寿，有资格来祝寿的都是上流社会人士，知道规矩，不会像普通人那样交头接耳八卦个不停，只是心存疑惑，多打量麦小余几眼罢了。

　　陈家安排的有专人在门口接待各方宾客，见到陈乔恩挽着麦小余的手臂出现，心里虽然吃惊，但不会在脸上流露出来。

　　陈乔恩挽着麦小余的手臂，微笑问好打招呼来到别墅门口。

　　一个三十上下的年轻人笑着说道：“乔恩，你终于回来了。”

　　“爷爷七十大寿，我当然得回来祝寿。”陈乔恩笑着回应，替麦小余介绍，“这是我堂哥。”

　　麦小余：“堂哥好。”

　　堂哥：“……”

　　陈乔恩：“这是我表弟。”

　　麦小余：“表弟好。”

　　表弟：“……”

　　陈乔恩：“这是我表妹。”

　　麦小余：“表妹好。”

　　表妹：“……”

　　陈乔恩：“这是我爸爸。”

　　麦小余：“爸爸好。”

　　所有人：“……”


第729章 翻车的后果

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　这不，麦小余这个老司机，今晚刚进门，就因为手滑，翻车了。

　　那一声“爸爸好”叫的，造成了严重的交通事故，车祸现场极为惨烈。

　　旁边众人无不惊愕，都以为麦小余是陈家内定的女婿，开始有人和身边人小声议论麦小余的来历。

　　而门口迎宾的陈家人则一脸懵逼，表示“车祸”来得太突然，我们根本不知道。

　　陈向南一脑门黑线，额头的青筋差点没蹦出来，更加确定自己和大哥陈向东的判断：麦小余接近陈乔恩，是为了攀上陈家这棵大树。

　　要不然，为什么当着那么多人的面，公开喊自己“爸爸”？

　　副驾坐上的陈乔恩娇羞不已，脸上又红又烫，目光低垂，不敢面对任何人的目光，偷偷在麦小余手臂上掐了一把泄愤。

　　肇事的老司机麦小余察觉自己说秃噜嘴后，表现的异常淡定。

　　眼观鼻，鼻观口，口观心，神情淡然只当什么事儿也没发生过。

　　反正事情已经发生，反正他没办法救场，反正除了陈家少数人外，其他人都不认得自己。

　　今晚给陈家老爷子祝完寿，转身就走，有什么大不了的？

　　人不要脸，天下无敌！

　　到底是上流社会的寿宴，门口惨烈“车祸”并未引起太大规模的围观。门口附近的宾客，在陈家人的招呼下走进别墅，只是从麦小余身边路过时，难免会多看两眼。

　　陈乔恩挽着麦小余的手臂，也往里走，边走边小声嘀咕。

　　“你满意了？”

　　“我要说口误，你信吗？”

　　“我信不信不重要，重要的是很多人都听到了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“你要负……”

　　“乔恩！”

　　陈向南的一声低喝，打断了陈乔恩的话头。

　　他快走两步来到陈乔恩面前：“先跟我上去见见你爷爷，麦总你自便，失陪了。”

　　陈向南拉着陈乔恩走了，麦小余长出一口气。

　　我怎么会犯这种错误呢？

　　这尼玛闹得，太侮辱智商了。

　　我要不要先走呢？

　　陈乔恩显然猜到了他的想法，被陈向南拉走的时候，特地回头小声“威胁”他：“你不许偷偷溜走。”

　　陈向南带着女儿走进别墅内，一路上不时和来贺寿的宾客打招呼，同时小声问陈乔恩：“你说你像什么样子，多长时间没回来看过你爷爷了？”

　　“我这次拍戏，回来好几次呢。”

　　“好，咱们不说这个。我问你，今天你爷爷七十大寿，你带他来干什么？”

　　“爷爷特地交待我，让我带他来参加寿宴，还是蔡叔开车送我们来的。”

　　“真的？”

　　陈向南很怀疑，但是陈乔恩口中的蔡叔，是陈家老爷子的专职司机，一般情况下，没有老爷子的准许，绝对不会开车接送外人。

　　怀揣疑惑，陈向南带着陈乔恩来到书房。

　　书房内，除了陈家老爷子外，还有陈向东和司机蔡叔。司机蔡叔正在给老爷子汇报着什么。

　　今晚的寿宴，陈家三兄弟分工很明确。

　　老大陈向东陪着老爷子，老二陈向南在门口迎接重要宾客，老三陈向西则在别墅内招呼前来贺寿的宾客。

　　见到陈向南带着陈乔恩进来，陈向东冲着他们使个眼色，示意他们先不要开口。

　　老爷子问蔡叔：“还有什么？”

　　蔡叔看了眼陈乔恩，摇头道：“就这些，没有别的了。”

　　“好，你出去吧。”

　　蔡叔离开后，陈乔恩跑过来，搂住老爷子的脖子，甜腻腻地说道：“老寿星，祝你福如上海寿比南山，年年有今日岁岁有今朝。”

　　“乖啦，就你嘴甜，以后常回来看看爷爷，爷爷心满意足了。”

　　“我这不是回来给您祝寿吗，还给您带来一份礼物呢。”

　　陈乔恩带来的贺礼，是一幅山水画，已过世的近代水墨画大师朱宣咸的《松鹤图》。

　　松鹤延年，寓意吉祥长寿，此等画作拿来送长辈再好不过。

　　老爷子仔细观瞧《松鹤图》，越看越喜欢：“这幅画得来不易吧？”

　　“还好啦。我一个粉丝家里收藏的，得知我要给长辈祝寿，主动送给我。我找人估价之后，加价三成买了下来。”

　　“哈哈，好，很好，我们家的乔恩长大了，你送爷爷的礼物，爷爷很喜欢。”

　　“是我和麦总一起送您的。”

　　“还有他啊，他人呢，我怎么没见到？”

　　陈向南终于有机会开口了：“爸，乔恩说，是您让她带麦总来参加寿宴的？”

　　“有什么问题？”

　　“问题大了。您知道刚才在门口，他当着好多人的面喊我什么？”

　　陈向南将事情详细讲述一遍后，陈向东面色不虞，显然他和陈向南的想法是一样的。

　　陈乔恩才想替麦小余辩解，老爷子忽然哈哈大笑起来：“有意思，这个年轻人太有意思了。他人呢？”

　　麦小余正坐在后院游泳池旁一处较为偏僻的地方，端着一杯香槟，抬头望天，无聊的数星星。

　　他骨子里比较“贱”，没那享福的命。即便现在身家不菲，生活习惯、爱好跟以前也没太大变化。

　　他不喜欢这种所谓的上流社会交际场合，人与人都带着假面相互应酬。

　　别看酒会上某两人谈笑风生，好像千年好基友一般，私下里可能水火不容，又或者是生意场上的竞争对手，尔虞我诈的事儿没少干。

　　在他看来，日常生活中就经常要戴着面具以假面示人，聚会消闲干嘛不找三五个真正的好友，摘掉面具痛饮畅聊呢？

　　参加这种酒会无不无聊？

　　是不是浪费时间？

　　有什么意义？

　　而且他在门口翻车，已经开始扩散。从门口走进别墅内，穿过别墅来到后院，这一路上引来太多异样目光。

　　这让他很不习惯。

　　骗子嘛，网络上随便高调，但人前总要保持低调。

　　可惜翻车之后，他想低调也低调不成了。

　　这不，一个二十大几、衣着光鲜、郎眉星目的翩翩公子哥，端着一杯红酒走到他身边，居高临下的看着他。

　　“听说你是Joe的未婚夫？认识一下，我叫苏翔，永振电器未来继承人。”


第730章 你家大人呢？

　　“听说你是Joe的未婚夫？认识一下，我叫苏翔，永振电器未来继承人。”

　　这就是小说动漫影视剧里，为了衬托主角的高大上，专门用来被主角打脸的NPC吧？

　　无聊。

　　麦小余眼皮都没抬，淡淡地说道：“麦小余。”

　　只有姓名，没有出身来历，这种自我介绍的方式，放在这种场合，一般代表两个意思。

　　一种是非常有名。

　　该知道的，自然会知道；不知道的，说明你太low，层次不到，所以没听过。

　　另一种截然相反。

　　因为身份来历难登大雅之堂，羞于启齿。

　　海联集团陈家老爷子七十大寿，有资格出席的无不是非富即贵的人物及其二代。别说白丁了，即便你是凤凰男、年轻有为的白领精英，也拿不出手。

　　这种场合，更多看的是出身，是背景，是身家，是名气，而不是潜力。

　　麦小余？

　　苏翔没听过。

　　来贺寿的宾客中，倒是有两家姓麦，一家是台湾本地的大家族，一家是来自东南亚的大集团。但是，两家人和麦小余没有任何交流互动，而且那两家年轻一代，也不是“小”字辈儿。

　　因此，苏翔很自然的把麦小余归为后一类人，笑容中露出几分轻蔑。

　　“麦小余……这名字，啧啧，从事什么行业？现在做到什么职位了？”

　　麦小余喝了口酒，仰头看天，继续数星星。

　　苏翔更确定自己的判断，戏谑道：“我们永振电器公关部正好缺一个公关经理，看你油头粉面，巧舌如簧，如果你有兴趣，随时可以来找我，薪水是你现在的五倍。名片就算了，你在前台报我的名字就行。”

　　这可不是什么高新挖人，更没有半分好意。

　　有些时候，大公司的公关部门在公关的时候，往往会采用一些见不得光的手段。结合苏翔那句“看你油头粉面巧舌如簧”，讥讽之意不言自明。

　　麦小余终于看了他一眼：“你家大人呢？”

　　“你什么意思？”

　　“这么简单的话都听不懂……去去去，一边玩去，今晚是老爷子七十大寿，我不想欺负无知小儿。”

　　“你敢骂我？”苏翔大怒，“我告诉你，不要以为花言巧语骗了Joe，就能攀上海联的大树，Joe不是你能惦记的，你配不上她。我警告你，以后离Joe远一点，别再让我看到你缠着Joe！”

　　麦小余点上烟，玩味的问道；“我要是不答应呢？”

　　“不答应，你可别后……”

　　“阿翔！”

　　旁边响起的声音，打断了苏翔的话头，他口中最后那个“悔”字，没能说出口。

　　声音的主人，是个身姿挺拔仪表堂堂的年轻人，高大上的礼服笔挺，显得风度翩翩。

　　看上去比苏翔长几岁，没有苏翔身上那种轻浮，反倒多了几分成熟与稳重，还有几分淡淡的上位者气息。

　　苏翔显然认得此人：“洛峰哥，你什么时候来的？”

　　“刚来不久。”被叫做“洛峰”的男子点头示意，“今晚是陈家老爷子大寿，不要在寿宴上生事。”

　　“可是他……”

　　“没什么可是，道个歉，这事儿就这么过去，可以吗？”

　　后面三个字，洛峰问的是麦小余。

　　麦小余没开口，苏翔受不了了：“洛峰哥，你是不是搞错了，让我给他道歉？你知不知道他和Joe……”

　　“他和Joe是什么关系，跟我无关，跟你也无关。你惹事在先，就该道歉。”

　　“洛峰哥，你帮他？”

　　“我在帮你，别给你们家惹麻烦。”

　　富二代和富二代之间也是有差别的。

　　有的富二代仅仅在自家公司挂个高级职务，每天还沉浸在花天酒地纸醉金迷中，比如苏翔；而有的富二代已经开始接管家族部分生意，并且搞得风风火火有声有色，比如这个叫洛峰的。

　　两相比较，高下立判。

　　而且他们这些相熟的二代小圈子里，这个叫洛峰的因为能力出众，威望一直很高。

　　苏翔就像吃了翔似的，面红耳赤盯着麦小余好半天，梗着脖子咬着后槽牙，从牙缝间蹦出三个字：“对不起。”

　　话音方落转头就走。

　　太丢人了，他都不知道该如何面对不远处那几个看戏的二代了。

　　刚才他自信满满，说要去教训麦小余，让他认清现实远离陈乔恩；结果反倒是他跟麦小余道歉，这让他如何开口？

　　就在他走到同伴身边，正琢磨着该如何解释时，洛峰又开口了：“你们几个，记住他的模样，以后没事儿别惹他。”

　　这句话是说给苏翔和那些看戏的二代听得，给足了苏翔台阶下，也保住了他的颜面，让他心生感激。

　　这套路，玩儿的真溜啊。

　　麦小余感触的看眼面前的男子，眼神中多了几分郑重。

　　对方伸出右手，面带微笑：“麦总你好，很高兴认识你。”

　　麦小余起身，用力握住对方的手：“我们以前认识？”

　　“鄙人夏洛峰，前几年在香港海悦酒店，咱们有过一面之缘。”说着话，夏洛峰取出名片，双手递过去。

　　夏洛峰，香港荣盛酒店集团董事，荣盛酒店集团旗下品牌海悦连锁酒店CEO。

　　难怪套路那么溜了。

　　麦小余收好对方名片，取出自己的名片，双手递给夏洛峰。

　　萌人影视，麦小余。

　　“麦总的名片，和本人一样，简约大气。”

　　大气吗？

　　你说是就是吧。

　　麦小余打量对方两眼：“咱们以前有过一面之缘？”

　　“好几年前的事情了，那时候贵司的《我相信》刚上映，你和Joe来香港办事。”

　　“哦，我想起来了，你是乔恩嘴里那个吃着碗里瞧着锅里的小开。”

　　“Joe跟你那么说我？”

　　“嗯，当时她说你甩了她的大学室友，然后一直缠着她。不过我印象最深的，是你在我房间里安装了微型监控设备。”

　　夏洛峰淡然一笑：“不是我，是我手下人干的。”

　　麦小余竖起大拇指：“现在我明白，你为什么年纪轻轻就能跻身董事，出任CEO了。”

　　“那也比不上麦总啊。你比我还小几岁，可是你一手创办的萌人星光璀璨，前两年收购唐朝酒店的壮举传遍业内，令我辈汗颜。那时候我们荣盛还想接盘唐朝，因为有外资背景，被拒之门外。”

　　“没办法，内地的东西，还是留在内地的好。”

　　有侍应托着酒盘路过，夏洛峰取了一杯香槟：“两岸三地，同一个华夏，何必分的那么清楚？”

　　“帝国主义亡我之心不死啊。”

　　“所以你去祸害大洋彼岸？”

　　“怎么能说是祸害呢，美国佬自己标榜自由民主，我只是入乡随俗……”

　　两人谈笑风生，不时举杯示意。

　　聊得兴起时，夏洛峰一时没忍住，冒出一句粤语，麦小余顺口接了一句粤语，非常流利。

　　夏洛峰眼中闪过一抹异彩，继续用粤语交流，麦小余应对自如，两人干脆用粤语交流起来。

　　另一端，孙翔和他的小伙伴们，看到麦小余和夏洛峰有说有笑，皆面露惊讶。

　　荣盛夏家和海联陈家规模相当，业务方面多有合作。别说麦小余还没迎娶陈乔恩，就算结婚后入赘陈家，夏洛峰也没必要自降身份与其结交。

　　除非……

　　“阿翔，那个麦小余什么来历？”

　　“我不知道。”

　　“你刚才不是去找过他吗？”

　　“他就说他叫麦小余，别的都没说。”

　　“你仔细想想，有没有遗漏？”

　　当然有遗漏。

　　苏翔能告诉他们，麦小余不但张口就问“你家大人呢”，还像赶苍蝇似的赶自己走“我不想欺负无知小儿”；而夏洛峰过去后，就让自己道歉，说什么“别给你们家惹麻烦”。

　　难道这个麦小余来头很大？

　　苏翔正疲于搪塞小伙伴们的追问，忽听有人说道：“你们快看，志玲姐也过去了。”

　　“志玲姐好像跟麦小余很熟。”

　　在苏翔及其小伙伴们的惊讶目光中，一身白色深V晚礼裙、性感不失高雅的林志玲，快步来到麦小余身旁。

　　“你躲到这里啦，让我好找……洛峰也在啊？”

　　夏洛峰一脸忧桑：“志玲姐，我们认识二十多年了。”

　　“哎呀，我光顾着看他啦，没注意到你……不是那个意思，是恩恩担心这个家伙惹事或者偷偷溜走，特地让我来找他……”

　　为了平复夏洛峰心中的小委屈，林志玲努力解释着，麦小余一句话就搞定了。

　　“解释那么多干嘛，你只说对我印象深刻不就好了？”

　　“是啦，我对你印象深刻，你这个大骗子。”

　　“志玲阿姨，我骗你什么了？”

　　“你说呢？等一下，你刚刚喊我什么？你再喊一遍试试！”

　　林志玲亮出粉拳，麦小余投降：“志玲姐姐。”

　　“这还差不多。你们两个怎么在一起？”

　　夏洛峰笑道：“我碰巧遇到麦总，聊得很投缘。志玲姐呢，刚才听你说Joe担心麦总惹事或者偷偷溜走。惹事我能理解，偷偷溜走是什么意思？”

　　“你问他吧。”

　　林志玲没好气的嗔了麦小余一眼，将他在别墅门口翻车一事说了出来。

　　夏洛峰有事耽搁，今晚来得稍迟，没赶上翻车现场直播，只是来了后听人提起过几句，隐约知道这么回事儿而已。

　　直至此刻，他才从林志玲口中得知完整经过，不由得笑了起来：“命运真的很奇妙。几年前，你和Joe还‘各怀鬼胎’，没想到现在走到了一起，连称呼都变了。”

　　麦小余无奈：“我要说是口误，你们信吗？”

　　林志玲第一个表示不信：“你不粘毛都比猴精，怎么可能口误，绝对是故意的。”

　　三人聊了一阵，寿宴正式开始。

　　陈家老爷子七十大寿，来贺寿的宾客较多，采用的是西式寿宴模式。

　　别墅内的装点，以白色、金色为主色调。白色显示纯洁，金色代表雍容华贵。

　　金色的围布，白色的台面，台面上点缀透明玻璃花瓶的花插。花瓶是那种小的圆形状，花则是寓意吉祥长寿身体安康的长寿花、龟背竹、南天竹等。

　　别墅内有自助餐，国内外请来的顶尖酒店厨师团队，为宾客提供中西美食。

　　贺寿宾客都来到别墅内，热情洋溢的钢琴声响起，是贝多芬的《F大调奏鸣曲》第五首《春天》。

　　随着钢琴声，由台湾顶级主持人担任的司仪，正式宣布寿宴开始。

　　西式寿宴有其固有的流程，挺繁琐的，不过到场的宾客早已习惯，唯有首次出席这种场合的麦小余不适应。

　　流程一项一项进行，有陈老爷子发言，有长子陈向东致谢，有陈家子女的祝寿，有外人的拜寿，其中还穿插着港台一线歌手献唱，场面蛮热闹的。

　　常规流程走完，别墅内举办舞会，后院是露天自助烧烤，祝福过后送上贺礼的宾客们三五成群，或坐或站各自聊天。

　　寿宴也是一种交际场合。

　　麦小余陪陈乔恩跳了三支舞，包括第一支，引起无数注意，那些目光简直如芒在背，搞得他很不自在。

　　随后又被林志玲拉着跳了一支舞，心不在焉的还险些踩到林志玲的脚。

　　跳完后立刻去后院喝香槟数星星了。

　　至于陈乔恩，她是陈家人，又是陈家唯一的千金，脱不开身。

　　不是和友人聊天叙旧，就是跟着陈向南应酬各家叔叔伯伯，有时候还会被闺蜜拉走，八卦她和麦小余的关系，以及麦小余的来历。

　　偶尔也会有港台歌手主动跟她搭讪，毕竟她也是娱乐圈中的一员，在内地人气颇高。而内地影视市场的庞大体量和发展速度，吸引力巨大。

　　好容易熬到寿宴快结束，宾客陆续离场，陈乔恩总算抽出身来想要去找麦小余，又被大伯陈向东叫住了。

　　“乔恩，爷爷让你带麦小余去书房见他。”

　　“现在嘛？一晚上我都没见着他，搞不好他已经走了啦。”

　　从后院回来没一会儿的陈向西闻言说道：“他还没走，刚才我还见到他跟洛峰在后院聊天，芊芊也在。”

　　“那我现在去找他。”

　　陈向南刚刚送走台湾某慈善基金会理事夫妇，回到别墅内就看到女儿迈着小碎步本想后院，随口问道：“乔恩这是要去哪儿？”

　　得知老爷子点名要见麦小余，他大为不解，想不通老爷子为什么如此看重麦小余。

　　“该不会想把乔恩嫁给他吧？”

　　陈向西的一句话，把陈向南吓得不轻，询问陈向东。

　　隐约知道一些内幕的陈向东摇摇头：“具体原因我也不清楚。不过父亲说了，你们要是有兴趣的话，可以跟我一起上去听听。”

　　这是有重要的事情！

　　陈向南、陈向西两兄弟对视一眼，跟着大哥陈向东一起上楼。

　　来到书房后，看清老爷子面前的棋盘，三人懵了。

　　“爸，你这是要跟他下棋？”


第731章 缺人

　　麦小余跟着陈乔恩，来到别墅书房后，也愣住了。

　　书房内，老爷子精神矍铄的端坐在沙发上；身后是陈向东三兄弟，面前是茶几，茶几上是一个棋盘，对面是一把椅子。

　　陈家三兄弟的懵逼，和麦小余的错愕，都源自那张棋盘。

　　那是一张围棋棋盘，上面却摆放着好些大小不一的……象棋棋子。

　　这些象棋棋子，还都是倒扣过来的，看不见上面的字。

　　那架势，有种在围棋棋盘上，用象棋下军棋的不伦不类感。

　　“爷爷，他来了。”陈乔恩天天笑着，腻腻地说道。

　　麦小余一抱拳：“祝老爷子福如上海，寿比南山。”

　　“好好，你有心了。”老爷子哈哈笑着，又来了句，“怎么不跟着乔恩一起喊我爷爷呢？”

　　麦小余：“……”

　　至于吗，不就是一不小心翻个车，至于传到老爷子耳朵里吗？

　　“爷爷！”陈乔恩撒个娇，老爷子笑着摆摆手，“坐，坐下来慢慢聊。”

　　不是吧，他们还站着，让我坐下？

　　麦小余看了眼站在老爷子身后的陈家三兄弟，犹豫三秒钟，大大方方坐在老爷子对面。

　　老爷子又对陈乔恩说道：“爷爷和他说点事，你先回避一下。”

　　陈乔恩迟疑片刻，在麦小余手臂上轻轻碰了一下，转身离开书房。

　　这下，书房内就剩下五个男人了。

　　陈家老爷子一言不发，笑眯眯的看着麦小余，好像长辈欣赏晚辈那般，慈眉善目一脸祥和。

　　麦小余可没那么天真，被老头表面迷惑。

　　慈不掌兵，义不理财。

　　执掌海联集团多年，在商场上征战杀伐，经历大小风浪无数，这样的人能是个和蔼的老爷爷？

　　和老爷子对视片刻，他主动开口：“老爷子是要找我下棋吗？”

　　“下棋不着急，咱们先来算算账。”

　　麦小余：“……”

　　到底是经验极为丰富的满级老司机，一张口就打了麦小余这个高阶老司机一个措手不及。

　　“你们萌人被擎天封杀，孤注一掷拍摄《我相信》，准备开拓电影市场。你们的宣发费用太少，但是我们海联没有回绝。帮你宣发，还安排在圣诞档上映，我有没有说错？”

　　“没错。”

　　“随后你们萌人和我们海联合作密切，每部电影都交由我们海联宣发。而我们海联每次都全力以赴，尽可能达到最好效果，你们每部电影票房大卖，背后都有我们海联宣发部门的努力在里面，我有没有说错？”

　　“没有。”

　　“好，你承认就好。”老爷子忽然变脸，“我们海联从未亏待过你，你为什么要拐走我孙女？”

　　“呃……是你们把乔恩赶出家门的吧？”

　　“哈，好一个倒打一耙！以前，我们家乔恩很乖很听话，自从认识你之后，她就变了。放着好好的千金小姐不当，跑去给你打工；不听家里人劝阻，非要当什么戏子，你自己说，这笔账怎么算？”

　　“老爷子，现在是新社会了，叫艺人。”

　　“艺人？呵呵，你也是影视公司老板，现在的艺人和过去的戏子，有多大差别？不要跟我说赚钱更多，我们陈家不缺钱！”

　　麦小余咂咂嘴，无奈的看着对方：“老爷子，有话你就直说吧，何必绕这么大一圈？”

　　“敢作敢当，不错。那我问你，今晚我过寿，让乔恩邀你前来，你可有准备寿礼？别拿那副《松鹤图》搪塞，你我都清楚，那是乔恩特地为我准备的。”

　　“什么《松鹤图》？我的寿礼还没送呢。”

　　“还没送？”

　　这下换成满级老司机发懵了。

　　“对啊，要不我干嘛一直没走。”

　　“哦？”老爷子饶有兴趣的打量麦小余一番，“你留下来就是为了送寿礼？寿礼何在？”

　　“在这里。”麦小余指了指自己的脑子，高阶老司机开始扳回局面，“我们公司的《爱情呼叫转移》票房还不错，明年准备拍摄《爱情呼叫转移2》，乔恩是女主角，唯一女主角。”

　　老爷子略一沉吟：“这个，不够。”

　　麦小余似是早就料到对方会这么说，不徐不疾接着说道：“我们公司准备拍摄两部好莱坞大制作，每部预算两亿美元。投资这块，预留你们海联一份。”

　　好莱坞大制作？

　　两部？

　　每部投资两亿美元？

　　两亿美元投资拍摄的电影，在美国也是超大手笔了！

　　陈家三兄弟倒吸一口凉气，陈向西更是没忍住，开口问道：“麦子，你们公司这是要跟美国电影公司合作？”

　　“咳！”

　　老爷子咳凑一声，陈向西立刻噤若寒蝉。

　　没有规矩不成方圆，越是豪门望族，家里规矩越多。

　　陈向西耷拉着脑袋，麦小余笑了笑：“容我卖个关子，等到尘埃落定，一切不问自知。”

　　老爷子捻着胡须思虑片刻，再次摇头：“我们陈家不缺钱。”

　　麦小余：“……”

　　我靠，这老头也太不讲究了，不能你过个七十大寿，你缺啥让我送啥吧？

　　老爷子又问：“你不想知道我们陈家缺什么？”

　　“缺什么？”

　　“缺人。”老爷子又变回蔼老爷爷，祥和的看着麦小余，“我同意你和乔恩交往。”

　　我勒个去。

　　麦小余差点没被自己的口水呛住。

　　陈家三兄弟也被雷的外焦里嫩。

　　陈向东、陈向南哥俩大眼瞪小眼，一副难以置信的样子；陈向西抬起头睁大眼睛，像是看到了什么好玩的事情。

　　谁也没想到，老爷子绕了那么大一圈，最后竟然只是为了表明，自己同意麦小余和陈乔恩交往。

　　果然，每个成功人士，必是套路高手。

　　越是成功，套路玩的往往越溜。

　　麦小余暗叹一声，说道：“老爷子，你是不是误会什么了？”

　　“怎么，觉得乔恩配不上你？”老爷子眉头微皱。

　　“不，是我配不上她。”

　　这句话说到陈向东和陈向南心坎里了，他们真心认为麦小余配不上陈乔恩。

　　可是老爷子坚持。

　　“你是否配得上乔恩，我说了算。我说配，就配！”

　　老爷子态度坚定，麦小余也不再委婉：“抱歉，我有女朋友了。”

　　“是那个叫刘涛的艺人吧，分手好了。”


第732章 长江后浪推前浪

　　“是那个叫刘涛的艺人吧，分手好了。”

　　老爷子语气平淡，仿佛认定麦小余和刘涛分手，只是一件微不足道的小事。

　　“不可能。”

　　“这世上没什么不可能，尤其是你。你不是普通人，你的任何决定，首先要考虑的是公司利益最大化。刘涛只是个普通的艺人，而乔恩是我孙女，你们两个在一起，带给你和萌人的好处，不需要我多说吧？”

　　商业联姻！

　　这是大家族中常见的一种手段，上世纪非常频繁，新千年后虽有所减少，但不是不存在。

　　况且陈家老爷子眼睛多毒啊，早就看出陈乔恩心中那点小心思。

　　撮合两人在一起，于公于私都有利无害。

　　只是麦小余从来不认为自己是个商人，更不会该考虑所谓的商业联姻。

　　“我爱她。”

　　一句话，三个字，坚定的表明了自己的态度。

　　陈向东和陈向南凝视着麦小余，后者的表现颠覆了他们的固有印象。

　　陈向西心中惴惴，担心事情该如何收场。

　　自己老爹的脾气，还用说吗？

　　别看上了年岁，这几年逐步放开集团事务，开始修身养性，以前也是雷厉风行的主，他的决定没人能违逆！

　　陈家老爷子不以为意的摇摇头：“你爱她？那乔恩呢？”

　　“我们是朋友，很好的朋友。”

　　“呵，朋友？你心里一点都没有乔恩？”

　　“没有。”

　　“哈，撒起谎来面不改色理直气壮，这是成功商人的基本素质之一。出来吧。”

　　话音落，书房内，屏风后，一个美艳的女子走了出来。

　　尤静晓！

　　麦小余的心理医生！

　　“麦总，好久不见了。”尤静晓嫣然一笑，走到陈家老爷子身旁，笑对麦小余。

　　麦小余一拍脑门，叹道：“防不胜防啊！”

　　“别这么说，至少你过了我这关，对你来说是好事。”

　　陈家老爷子很满意麦小余的反应：“别见怪，乔恩是我唯一的孙女。她去你们公司，我必须保证她的安全。”

　　麦小余瞪了尤静晓一眼：“早知如此，那天我就应该上了你！”

　　“你不会的，因为你心里装着乔恩。你不用否认，我是一名出色的心理医生，你骗不了我。”

　　“现在你还要坚持吗？”老爷子再次发问。

　　底牌被戳穿？

　　呵呵。

　　麦小余面色如常：“老爷子，既然你找人调查过我，就应该知道我的性格。是，你海联是大，可是擎天也不逊色，如果我是那种容易屈服的人，至于这些年来一直跟擎天杠吗？”

　　“静晓，今晚辛苦你了，早点回去休息吧。向东，你安排人，送静晓回去。向南，让人送壶茶上来。”

　　“陈爷爷我先走了，两位uncle拜拜。麦总，不要欺骗自己的感情，乔恩是个好女孩儿。”

　　几人准备离开书房的时候，门外忽然响起一阵高跟鞋的声音，由近及远逐渐消失。

　　很快，菲佣送上一壶茶，摆在茶几上；陈向东也安排好人送尤静晓回去，和陈向南一同返回书房。

　　陈向西倒了两杯茶，一杯端给老爷子，一杯递给麦小余，还报以同情的眼神。

　　三兄弟各自归位，老爷子喝了一杯茶，继续说道：“既然说到擎天，咱们就好好下一盘棋。”

　　围棋棋盘中央位置，倒扣着两枚象棋棋子，距离很近。

　　其中，靠近陈家老爷子的那枚，是棋盘上所有象棋棋子中最大的；而靠近麦小余的那枚，是第二大。

　　老爷子翻开第二大的棋子，上面赫然写着“萌人”二字。

　　陈家三兄弟知道重头戏来了，探头观看。

　　麦小余挑眉，端起茶杯，淡定品茶。

　　“你的萌人影视，创建于2001年，你们公司的第一个合作伙伴，是盛世广告。”

　　老爷子翻开一枚很小的棋子，因为太小，上面只写着一个“盛”字，而且位于棋盘一角，距离写有“萌人”二字的棋子相隔甚远。

　　从盛世广告开始，老爷子一边说，一边翻棋子，每一枚棋子上，都写着不同的名字，在棋盘上的位置也各有不同。

　　有“海豚”，代表安徽卫视；有“映艺”，代表映艺娱乐；有“华谊”，代表华谊兄弟等等。这些棋子都比较大，但是都位于棋盘四边，距离“萌人”比“盛世”近，却也近不了多少。

　　距离“萌人”最近的棋子，代表的是MLGB唱片公司、风暴科技、麦叶特效、华龙影业、阳光地产、蓝天地产、龙行工作室、飞扬出版社等公司。

　　根据公司规模不同，棋子的大小也不尽相同，而且有些棋子周围还围绕着棋子。

　　比如说华龙影业那枚棋子旁边，就围绕着六大一中七枚棋子，代表着另外七家股东，比华龙影业那枚棋子还要大。

　　这些公司才是重点，不是萌人入股，就是麦小余个人入股，又或者麦小余与其老板私交甚好的公司。在棋盘上错落分布，围绕着“萌人”那枚棋子，呈椭圆形。

　　一个椭圆，有两个焦点。“萌人”那枚棋子坐落在一个焦点上，而另一个焦点上，是棋盘内最大的那枚棋子，也是唯一没有翻开的棋子。

　　“棋局”到了这种地步，局面已经非常明朗了。

　　陈家三兄弟心中了然，脸上无比惊讶，看着麦小余，心中暗道：好大的手笔！

　　然而，更让他们惊讶的还在后面。

　　老爷子一手捻着胡须，一手端着茶杯，和蔼笑道：“剩下的那枚棋子，还需要翻开吗？”

　　麦小余微笑着，从兜里掏出一大堆大小不一的石子。

　　他从里面挑挑拣拣的，寻出多颗较小的石子，逐一落在棋盘上。

　　“这是黄渤工作室。”

　　“这是邓超工作室。”

　　“这是霍建华工作室。”

　　“这是胡歌工作室。”

　　“这是冯绍峰工作室。”

　　“这是陈乔恩工作室。”

　　“这是唐嫣工作室。”

　　“这是杨幂工作室。”

　　“这是……”

　　麦小余一边说着，一边落子。

　　随着一颗颗石子落下，本来还显得空荡荡的椭圆，立马密实起来，对那枚尚未翻开的最大棋子，形成密集包围。

　　嘶——

　　陈家三兄弟倒吸一口凉气。

　　陈家老爷子捻着胡须，目光随着麦小余落子，神情逐渐变得凝重。

　　“这些石子，都是你今晚在后院捡来的？”

　　“这不是重点，重点是……”麦小余故意一顿，脸上笑容灿烂，“老爷子，你还落了一枚棋子。”

　　老爷子不语。

　　麦小余扒拉石子，里面有两颗大小相当的石子，也是最大的两颗。

　　他拿起其中一颗，看了眼陈家老爷子，紧挨着写有“萌人”的棋子放下，在灯光的照射下，石子上几道划痕若隐若现。

　　老爷子皱眉，拿起石子细看，又让陈向东取来放大镜，好一番摆弄后，终于看清石子上，歪歪扭扭的刻着一个“陈”字！

　　还没完，麦小余拿起剩余石子，按照大小逐一摆放在棋盘内每一枚象棋上，竟是一枚不差。

　　到最后，棋盘上只剩下最大的那枚棋子，而麦小余手中，也只有最大的一颗石子。

　　他笑了笑，将手中石子放在棋盘上唯一没翻开的棋子上面：“老爷子，恕我直言。我敢说，这枚棋子下面，半个字都没有……”


第733章 杀伐果断

　　台湾。

　　阳明山，半山。

　　寿宴已经结束，陈家别墅内，菲佣和工人们正在打扫，陈家子弟们有的已经离开，有的则聚在后院说笑聊天。

　　书房内。

　　麦小余已经走了，只剩下陈家父子四人。

　　老爷子靠在沙发上，双目闭合，手中把玩着一颗石子。

　　那是麦小余最后放在棋盘上的石子，和刻有“陈”字那颗一般大，但是上面很光滑，没有刻字。

　　陈家三兄弟则是围在棋盘四周，紧紧盯着棋盘上的局面。闪烁的目光，显示出内心的震惊。

　　麦小余白手起家不过几年，萌人经营的风生水起，经营出一片广阔天空，其能力自不必说。

　　单从企业运营能力方面考虑，港台两地二代中佼佼者之一的夏洛峰，和麦小余相比也是旗鼓相当，而且夏洛峰还占了家族优势，人生起跑线上就赢了一大步。

　　可是看看棋盘上的棋子落位。

　　不梳理不知道，一梳理吓一跳。

　　几年间，在麦小余看似不可理喻的“疯狗”乱咬中，不知不觉中形成一张以萌人为中心的关系网……他可是从零起步，毫无背景可言的！

　　这份心机，这份城府，这份眼界，这份布局，这份手段……不能不令他们震惊。

　　更令他们震惊的，是今晚麦小余的应对。

　　老爷子凭借暗中调查来的相关信息，丰富的经验阅历，以及数十年练就的敏锐嗅觉等，才梳理出这盘棋局，今晚跟麦小余摊牌。

　　而麦小余同样准备了石子，而且是今晚才从陈家后院捡来的，一番布置下来，竟然与老爷子的棋局相吻合……

　　巧合？

　　成功的商人从来不信巧合。

　　排除巧合后，解释只剩一个——麦小余今晚也想用同样的方式，跟老爷子摊牌。

　　两人的套路竟然一模一样！

　　难道他跟得上老爷子的思维模式？

　　还是说他早就料到老爷子会用这种方式摊牌？

　　他才多大！

　　三兄弟中，陈向西略显跳脱。

　　他的目光落在那枚没有翻开的棋子上面，沉吟片刻身后就要翻开，想看看是否真如麦小余所言，下面没有半个字。

　　“老三！”

　　陈向东打掉了他的手。

　　不是陈向东不想看，而是家有家规，陈家家规森严。

　　听到动静，老爷子睁开眼，叹道：“不得了，现在的年轻人不得了，今晚让我大开眼界啊。”

　　“父亲您不生气？”

　　“生气？他送我这么大一份寿礼，我为何生气？”

　　陈向南关心的，是女儿陈乔恩的婚事：“父亲，乔恩和他的事……”

　　“算了，年轻人的事情，让他们自己做主好了，毋需强求。而且他那种宁折不弯的性子，如果妥协了，我反倒该起疑了。”

　　陈向西瞪大眼睛。

　　当年他从美国留学归来，身上沾染了太多西方习气，被老爷子敲打过多次，太清楚老爷子的脾气了。

　　什么“年轻人的事情自己做主”，认真你就输了。

　　陈向东两个儿子的婚姻，全是老爷子指定的，谁敢反对？

　　当初他为了说服家里接受柳芊芊，嘴皮子差点没磨破。

　　如今因为麦小余，老爷子的决定说变就变了……

　　陈向东也觉得老爷子太过重视麦小余。

　　以前就够重视了，想要把陈乔恩许配给他；现在更重视，被他回绝后，居然就这么算了。

　　陈向东略一沉吟，说道：“父亲，我承认他不简单，有今天的成就也绝非偶然。但是，他做的这些有用吗？难道他真的以为，凭借这些布局，就能对付擎天？”

　　擎天是巨贱。

　　巨贱的威力不仅仅在于本身的庞大，还在于更加庞大的人脉关系网。

　　萌人经营数年，麦小余能经营出这样一份关系网，擎天成立多年，难道会没有？

　　说句不客气的话，擎天人脉关系网跟萌人的比起来，只会更加庞大！

　　麦小余当年可以凭借华龙影视的几家股东强吃唐朝，那是因为唐朝弱，但是擎天不同。他要是想故技重施，以同样的方式对付擎天，不啻于痴人说梦。

　　且不说那几家是否会答应，即便答应，以为擎天没朋友啊？

　　到时候都动起来，极有可能在资本市场上掀起一场风浪，国家监管部门搞不好都会出面干预。

　　有稳定才能有发展，稳定压倒一切！

　　正是考虑到这些方面的因素，陈向东才会认为，麦小余的心机城府布局手段虽优于同辈人，但受限于出身背景和年龄经验等因素，眼界层次不够高。

　　就像棋盘上的布局，其实对擎天构不成什么威胁，最多只是自保，让擎天无法碾压萌人。

　　老爷子抬起眼皮：“翻开那枚棋子。”

　　陈向西早就想这么干了，立刻翻开棋盘上唯一倒扣的棋子，惊呼道：“真的什么字都没有！”

　　“是啊，他说对了。就像向东说的那样，他的布局自保有余但无法威胁擎天，所以这枚棋子是空的，因为我也想不通，他此番布局目的何在，今晚才故意试探。”

　　“他看出了我的试探，说明他并非向东说的那样，眼界层次不够高，而是我们没看出他的路数。就像今晚，你们谁能想到，他来参加寿宴，是想找我商谈合作？”

　　陈向东三人不语。

　　他们也都看出麦小余有心商谈合作的用意，要不然不会在后院捡了一堆石子。

　　老爷子扫了他们一眼，喝了口茶，捻着胡须又道：“向东，还记得我跟你说过的野草理论吗？”

　　“父亲，我记得。”

　　“记得就好，回头给你的兄弟还有子侄们讲一讲。知道他身上，比你们多了什么吗，杀，伐，果，断。”

　　老爷子一字一顿的说出最后四个字，陈向东三人同时一震。

　　“这个怪不得你们。创业靠拼，守业靠稳，而稳定是主旋律。你们行事必须考虑家族的安危，不可太过偏激，但是他不同。”

　　“他是野草，是草根，无所畏惧。如果不拼，没有今天的萌人；如果不狠，会引来诸多觊觎；如果不极尽算计，必定逃不过被并购的下场。再加上和擎天的恩怨，巨大压力下，终是造就出这么一个奇葩。”

　　老爷子说完，又喝了口茶。

　　待到他放下茶杯，陈向东才开口说道：“父亲，您的意思是，答应跟他合作？”

　　“先让向南那边试试深浅。他惯于剑走偏锋，虽未尝一败，但我还是不放心。唉，老了，老了啊，若是放在以前，我必定不会这么多顾虑。”

　　“父亲您还年轻着呢，主要是您需要考虑大局。”

　　“算是吧。向南，他不是说要拍两部好莱坞大片吗，你和向西留心一下，将来合作的时候，投资方面不需要任何顾虑。”

　　陈向南和陈向西应下。

　　老爷子又叮嘱一些别的事情，忙完已经是凌晨了。

　　“你们还有事吗，没事我要睡觉了。人老了，精神不济，熬不得夜啊。”

　　陈向南问道：“乔恩今晚去酒店住了，我要不要让人找她回来？”

　　“我说过了，乔恩和麦小余的事情，由她们自己做主，你们不许干涉。我就不信，我陈家孙女，还比不上一个草根出身的戏子！”

　　“麦小余也是草根出身……”

　　陈向西的话戛然而止，因为父兄三人的目光同时集中在他的身上。

　　老爷子面无表情：“你说什么？”

　　“哈哈，没，没说什么。”陈向西挠头打哈哈，“我突然想起一件事。父亲您刚才说麦子极尽算计，我也觉得他很狡猾，那他会不会早就猜到静晓跟咱家的关系？”

　　老爷子手一抖，胡子揪掉好几根……

　　……

　　此刻的麦小余已经回到酒店，是陈家为远来贺寿的宾客准备的五星级酒店。

　　洗完澡出来，眼瞅已经过了零点，陈乔恩还趴在窗前看夜景，他问道：“你不回家吗？”

　　“明天要赶回剧组拍戏，今晚我住酒店。”

　　“房间开好了吗？”

　　“我们家订的酒店，开一间房很难吗？”

　　“你怎么了，来亲戚了？”

　　回来的路上，麦小余就注意到陈乔恩情绪不对。开玩笑不接茬，斗嘴易发怒，总爱扮忧郁状，进了房间后一直趴在窗前看夜景。自己洗完澡出来，和她说话，她也始终不回头。

　　呃……现在，陈乔恩转过来了。

　　“我来没来例假，跟你有什么关系！”

　　近乎声嘶力竭的咆哮，空气仿佛都为之凝固。

　　四目相对，麦小余张张嘴，莫名的发现，面对此刻的陈乔恩，自己竟不知该如何改变气氛，只得尴尬的笑笑。

　　陈乔恩也意识到自己语气过重，重新转过身去，继续趴在窗前看夜景：“干嘛这么关心我，反正你心里也没我。”

　　听起来，似乎是为自己莫名发火的解释，可是麦小余却听出语气中的一丝哭腔。

　　陈乔恩强忍着心中的委屈，可泪水却像断线的珍珠，无声滑落，一滴接一滴，最后连成线。

　　麦小余站在她身后，看不见她脸上的泪水，然而颤抖的肩头，和窗子里抹眼泪的动作，却清晰印在眼帘。

　　目光下移，滑过红色晚装，落在陈乔恩的脚上时，看清那双恨天高后，麦小余的脑海中突兀的响起一阵渐行渐远的脚步声。

　　那是今晚在陈家别墅的书房内，陈向东安排人送尤静晓离开时，门外响起的高跟鞋敲击木大理石地面的声音！

　　入眼的恨天高，在麦小余脑海中划过一道光芒，他瞬间想通陈乔恩今晚的变化。看到陈乔恩颤抖的双肩，心中隐隐作痛。

　　沉默片刻，他静静走到陈乔恩身后，什么也没说，从后面抱住了陈乔恩。

　　陈乔恩娇躯轻颤，瞬间泪奔。

　　“放开我！”

　　陈乔恩极力挣扎，哭喊着想要推开麦小余。

　　麦小余转过她的身体，将她挤在墙上，封住她的樱唇。

　　陈乔恩使出吃奶的气力，好容易推开麦小余的头：“你走开，别碰我，你不是说心里没有我吗！”

　　面对陈乔恩的哭喊，麦小余一言不发，再次吻住她的唇，撕开了她那红色的裙。

　　陈乔恩还在挣扎呼喊，可是挣扎的气力越来越小，哭喊的声音越来越低，到最后主动搂住麦小余……

　　两个多小时后。

　　夜极深。

　　房间内，空调送着冷风；大床上，麦小余靠在床头，陈乔恩偎在他怀中，薄薄的空调被横盖在两人身上，两人谁也不说话，享受着风雨过后的静谧。

　　不知过了多久，陈乔恩仰起俏脸，泪渍隐隐可见：“你，不想说点什么？”

　　麦小余摸摸她的脸蛋：“对不起，我是个渣男。”

　　“我知道，我知道你是个渣男。”

　　“我随口一说，你不用太当真。”

　　啪！

　　陈乔恩一巴掌拍在麦小余胸口：“不许抵赖，你就是个渣男！几年前，你半夜潜入我卧室，偷偷上了我的床，今晚又撕坏我的衣服……”

　　说着话，她用耳朵贴在麦小余胸口，听着他的心跳声：“我问你，你心里有我吗？”

　　麦小余托起她的头，在她的嘴唇上吻了一下，然后将其搂入怀里：“我以前是个骗子，你知道的，对吧？”

　　“你终于承认自己是骗子了？”

　　“事实就是事实，不会因为我承认与否就发生变化。那几年我到处骗人，包括老易和叉哥，都被我骗过。”

　　“他们也被你骗过？你太坏了。”

　　“是啊，我从来没说过我是好人，我也不想当好人。不过，我以前骗人的时候，制定过一个《麦氏行骗守则》，想不想听听？”

　　“你说吧。”

　　“第一条，做个有节操的专业骗子；第二条，家庭条件不好的，不骗；第三条……”

　　“你这算什么，为自己当骗子找借口？”

　　麦小余没回答，继续道：“第四条，骗财不骗色；第五条……第八条，兔子不吃窝边草，不和公司员工、会员、艺人发生工作以外的关系。”

　　说完第八条，麦小余顿了一下。

　　“现在我努力洗白，但是第八条一直没有破，除了两个人。”

　　陈乔恩轻颤一下：“其中一个是我？”

　　麦小余点点头：“上一次，我是真的走错房间，过了好久才发觉。”

　　“这次呢？”

　　陈乔恩仰起头，目光凝视。

　　麦小余不语，只是搂紧她。

　　陈乔恩又问：“涛姐呢？”

　　“还记得我说的第五条吗，一个地方停留时间不超过两个月。那时候，我们在北京赚了两百万左右，准备前往滨城。因为她的出现，我们没有走，留在北京，萌人也从‘蒙人’，变成了真正的萌人，然后一步步发展到如今。”

　　担心陈乔恩伤心，麦小余将她搂得更紧了。

　　“我从不信鬼神，但我一直都认为，她是上天派下来拯救我的天使……是我的天使。”


第734章 第三起车祸！

　　两天后，麦小余离开台湾，飞往广州。

　　在薛杰的帮助下，广州的羊羔“招安”工作开展的极为顺利。只要他在广州会员聚会上露面，就可以顺利更换合同，为广州的“招安”工作画上圆满句号。

　　到那时，萌人将拥有北京、重庆、上海、杭城和广州五地近千人的会员，曾经遭下的孽，也只剩五座城市的羊羔需要招安。

　　这次台湾之行，他的收获算是巨大的。

　　与陈家初步达成口头合作协议只是其一，对于麦小余来说，理清自己和刘涛、陈乔恩之间的关系，才是最重要的。

　　他承认，自己心里除了刘涛之外，还有陈乔恩。

　　别管陈乔恩在自己心里占据的空间是多是少，有，就是有。

　　几年前，尤静晓戳破他装疯的真相后，开始以自身为诱饵，色诱他的时候，他就对尤静晓产生怀疑。

　　尤静晓是陈乔恩介绍给他的海归心理医生，他第一怀疑对象就是海联陈家。

　　如同陈家老爷子说的那样，人家宝贝孙女交到他手上，不得了解他的底细，考验他的人品？

　　但这不是他不吃尤静晓的原因。

　　以他那丰富多彩花样百出的套路，即便尤静晓是陈家特意考验他的，他也有一百种方法，吃干抹净后屁事儿没有。

　　尤静晓真的是个非常优秀的心理医生，她说对了。

　　那时候麦小余已经发觉，自己心里有陈乔恩，所以陈乔恩最先认识的朋友，他都不会碰……心中有结，过不去自己那关。

　　好比林志玲，陈乔恩的闺蜜。

　　04年戛纳电影节期间，因为他的误会，两人之间发生了ONS。但是陈乔恩回公司后，他意识到陈乔恩在自己心中占有一席之地，再遇到林志玲后，也没有产生过来场友谊赛的念头。

　　那晚，他告诉陈乔恩，刘涛是自己的天使后，陈乔恩在他怀中哭了好久，哭的他心痛不已。到现在想起来，心中还隐隐作痛。

　　当断不断，反受其乱。

　　不是因为和陈家达成口头协议，他才和陈乔恩挑明，而是因为陈家老爷子撮合他跟陈乔恩的话，被陈乔恩偷听了去。如果他再不挑明，任由事态继续发展下去，只会更麻烦，变得尾大不掉。

　　他不能在这种儿女情长的方面，投入太多精力。擎天虎视在侧，他必须尽早实现自己的小目标，吞掉擎天。

　　自从萌人转“正”之后，就一直死杠擎天。

　　杠到如今，他和宁世荣之间早已是不死不休，绝无缓和的余地。

　　不仅仅是他单方面要找宁世荣报仇，宁世荣那边同样也不会放任他的萌人做大，对自身构成威胁——处理威胁的最佳方式，就是扼杀在摇篮里。

　　这两年宁世荣对付萌人的手段还算温和，主要归功于麦小余的示敌以弱。

　　可宁世荣不是不学无术的纨绔富家子，更不是傻子。

　　随着萌人越做越大，等到那两部投资两亿美元的大片公之于世，麦小余示敌以弱的计策就会彻底失效。届时来自擎天方面的攻势必定升级，宁世荣很有可能亮出獠牙。

　　麦小余从来不怀疑这一点，因为他知道宁世荣是野兽，吃过人的野兽。

　　真把那货逼急了，别说他、他老爹、刘晓莉、茜茜、刘涛以及萌人高层和旗下当红艺人会有危险，搞不好陈乔恩都可能出事！

　　很不幸，宁世荣比他想象中还要聪明，他的担忧很快变成了现实。

　　就在萌人影视广州会员聚会当晚，他接到了刘晓莉的电话。

　　半个小时前，胡歌在从上海返回横店影视城的路上，遭遇车祸！

　　这是今年以来，萌人发生的第三起车祸，也是最严重的一起。

　　保姆车受到严重撞击彻底报废，车上三人全部重伤送医抢救，除了胡歌之外，还有随行的两名助理。

　　而肇事的大卡车……逃逸！

　　刘晓莉得知此事后，第一时间联系麦小余，麦小余听完后脸色煞白。

　　“刘姨，你先去上海安排一下，找最好的医院最好的医生，用最好的医疗器械最好的药物，不要在乎钱，我随后就到。”

　　今晚是广州会员首次聚会，刚刚招安的羊羔们人心不稳，他不能提前离席，更要保持笑容。

　　走到酒店门外抽了两颗烟，平复了剧烈起伏的内心，麦小余这才返回宴会厅。

　　“麦总，我敬你一杯。”

　　“麦总，楼市涨到什么时候才到头？”

　　“麦总，这是我儿子，以后就拜托你了。”

　　“麦总，将来咱们公司的剧组来广州拍戏，用车方面尽管找我……”

　　麦小余面带微笑，和会员们说说笑笑打着招呼，几乎没人看出来他有心事。

　　卖小鱼是第一个看出来的。

　　小骗子嘛，心理学方面远不及麦小余，不过察言观色是基本功，他最先发现麦小余脸色有异，笑容中带着一丝隐藏极深的勉强。

　　但他没有多嘴询问。

　　薛杰是第二个。

　　聚会结束后，他开车送麦小余回酒店的路上，发觉麦小余沉默寡言，问道：“麦总，出什么事了？”

　　胡歌出车祸的消息，明天肯定会被媒体爆出来，说不定现在网上已经有媒体报道了。

　　麦小余也就没有瞒他，沉默片刻，说道：“我接到电话，胡歌出车祸了。”

　　“胡歌出车祸了？什么时候的事儿，严不严重！”

　　薛杰还没来及说什么，后排的薛佳佳先急了。

　　不等麦小余回答，她拿出手机上网搜索。果然，网上部分媒体已经报道胡歌遭遇车祸一事，还有网友扩散议论，而胡歌的微博已经被刷屏了，全是粉丝询问的留言。

　　媒体放出了车祸现场照片，保姆车被撞的严重变形惨不忍睹；也有网友在网上发出了胡歌被送医时的照片。照片是用手机拍的，比较模糊，可是依稀能认出胡歌。

　　照片上的胡歌浑身是血昏迷不醒，薛佳佳看到后又急又心疼，眼泪都出来了。

　　“爸，我要去上海，我要去看胡歌！”

　　薛杰没理会女儿，沉声道：“麦总，我安排人帮你订最快飞上海的机票。”

　　“不用，我要先回北京。”


第735章 就一个字，干！

　　把麦小余等人送到酒店后，薛杰就告辞了。

　　宠溺女儿的他，在女儿“你不让我去我就偷着去”的威胁下，答应薛佳佳，明天一早和周蕊陪她飞往上海，看望送医抢救的胡歌。

　　卖小鱼、苗若依、柯浩义得知此事后，都来到了麦小余的房间，一个个神情凝重。

　　麦小余此刻却显得平静。

　　“浩子，你的伤怎么样了？”

　　“好得差不多了，打人没问题。”

　　“打什么人？打什么人？遵医嘱，别大意，尽快养好伤。”

　　“那个司机……”

　　“司机不关你的事！”

　　麦小余呵斥一声，柯浩义不吭声了。

　　接着，麦小余拿出手机，登陆邮箱，发给卖小鱼一封邮件：“小鱼，成都那边的会员资料、联系方式我已经发到你邮箱。你休息几天，然后去成都。”

　　“我明天就去。”

　　“不差那几天。”

　　“没事儿，我去成都休息，听说成都的妹子很水灵。”

　　麦小余知他是为了活跃气氛，淡淡的笑了笑：“苗姐你呢，要不要帮我去成都盯着他？”

　　“要！可是麦总，网上说胡歌伤势严重，您……”

　　麦小余摆摆手，打断了苗若依的话头：“一码事儿归一码事儿。胡歌出车祸，我也着急，但我们不是医生，能做的有限。好了，就这么说定了，我有点困了，你们快回去睡吧。”

　　三人离开后，麦小余锁好房门，拿出鸭梨手机拨通了龙行工作室曹龙的电话。

　　电话接通，不等麦小余开口，曹龙便开门见山地问道：“麦子，这已经是第三起车祸了，是不是有人故意搞你们？”

　　被誉为专业爆料的龙行工作室，耳目眼线遍布全国各地，收风能力极为强大。

　　此刻，曹龙早已得知胡歌出车祸一事，而且收到的消息，比网上报道的还要详尽。

　　胡歌今晚应袁弘之邀，回上海参加上戏老同学聚会。

　　由于明天还要拍戏，聚会结束后，他连夜赶回横店影视城，助理开车，他坐在车上休息。

　　从上海到横店，开车走高速也就四个小时左右，而且两名助理都有本儿，可以轮换着开车，不存在疲劳驾驶一说。

　　然而刚出了上海市区，还没上高速，就被一辆运送建筑材料的大型厢式半挂车拦腰撞上。

　　车祸发生时，大型厢式半挂车没有丝毫减速迹象；保姆车被撞翻后，肇事的大型厢式半挂车更是加速逃离现场。

　　胡歌右脸血肉模糊，脖子上有个7cm的伤口，一端是动脉另一端是静脉，伤势非常严重；两名助理的伤势也不容乐观，送进医院时，腿部都变形了。

　　手术还在进行中，结果难料。

　　半个多小时后，上海警方在荒郊找到了那辆肇事的大型厢式半挂车，但是司机早已消失无踪。目前警方正在根据车辆信息，调查司机的身份。

　　麦小余平静的听完曹龙的讲述，问道：“曹记，刘威查的怎么样了？”

　　刘威，王宝强那起车祸的肇事司机。因身患绝症为了骗保故意制造车祸，幸亏王宝强没睡觉反应快身手好，这才没有造成严重后果。

　　“我亲自去了他家，他的邻居说他们一家都搬走了，房子也卖了。然后我又去了他老家和老丈人家，他没有回去过，也没有跟亲人联系。”

　　“也就是说，他们一家消失了。”

　　“可以这么说。”

　　麦小余沉思片刻：“移民护照方面，你有没有关系？”

　　“有……你怀疑他们一家移民国外？你是不是想多了，他身患绝症，哪儿来那么多钱？”

　　“如果有人雇他撞宝强呢？查一下吧，我希望是我想多了。”

　　“没问题，我亲自去办。麦子，你跟我说实话，胡歌这次，是不是有人故意搞你们？”

　　“查出刘威的下落，就知道了。”

　　和曹龙通完电话，麦小余换成大米手机，拨通了宁世斌的电话。

　　过了好一会电话才接通，电话里隐约传来女人的声音，还不止一个，看情形宁世斌又在嗨皮了。

　　“是我。”麦小余压低声音。

　　“去去去，都出去，没我允许谁也不许进来！”电话另一头安静了，宁世斌懒洋洋地问道：“这么晚，找我有事儿？”

　　“宁世荣现在在什么地方？”

　　“干嘛问这个？”

　　“胡歌今晚遇到车祸，重伤送医，正在抢救。”

　　“胡歌？哦，你们公司的艺人啊！”宁世斌的语气明显变得兴奋，“怎么着，他又搞你了？”

　　“别告诉我，你不知道是他干的，那样我会重新考虑你的合作价值。”

　　合作？

　　凭你也配？

　　蠢货！

　　你是本少手里的枪！

　　宁世斌心情大好，也顾不得麦小余在电话里训斥自己：“话不要说的这么难听，你不也什么都没做吗？再者说了，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”

　　“我早就跟你说过，被动防守要不得，你得主动出击，就像当初打我……呃，就像当初你血性十足那样，那才是我认识的你，也是我最欣赏的你。”

　　“别特么废话，告诉我，宁世荣现在在哪儿？”

　　“怎么，你要找他算账？”

　　“我耐心有限。”

　　“这就对了嘛。我告诉你，他现在就在国内，今天下午我去集团开会，还见到他了，据说过两天他要飞美国，你要下手得尽快，晚了就怕……喂，喂，喂，操！”

　　去年买了块表的，竟敢挂本少的电话！

　　宁世斌想了想，考虑到这是自己期盼已久的好机会，主动给麦小余打了过去：“你准备怎么干，说来听听，我可以帮你。”

　　“你帮我？一笔写不出两个‘宁’字，这么大的事儿你都不通知我，我能相信你吗？”

　　“喂，喂，操！”

　　“又特么挂本少电话！”

　　“要不是指望你跟老不死父子俩同归于尽，本少弄死你！”

　　宁世斌骂咧几句想到什么，立刻拨通自家老爹的电话：“爸，跟你说个好消息……”

　　就在宁世斌给老爹报喜的时候，麦小余正在收拾行李，准备明天回京。

　　胡歌车祸，是不是宁世荣指使的不重要，重要的是麦小余认为，该“见见”宁世荣了……


第736章 你还是不是男人！

　　“昨晚胡歌车祸昏迷，车内三人重伤！”

　　“车祸现场惨不忍睹，胡歌或毁容！”

　　“全身麻醉抢救七个小时，胡歌暂时脱离生命危险。”

　　“右眼纱布缠绕，不排除致盲可能。”

　　“肇事司机弃车逃逸，警方正在调查中！”

　　“胡歌车祸，牵动万千粉丝！”

　　第二天一早，大小媒体娱乐版面，铺天盖地都是有关胡歌车祸的新闻。

　　网络上也沸腾了，胡歌的粉丝、路人党、吃瓜群众们或送祝福，或真心祈祷，或声讨肇事逃逸司机，偶有些许黑子，也瞬间呛死在正义的口水中。

　　不论你是否喜欢胡歌，肇事逃逸永远不可原谅！

　　公知大v、专家教授等各方人士，严厉谴责肇事逃逸行为，呼吁完善法律，严惩肇事逃逸者，更有人提出：肇事逃逸当以故意谋杀论处！

　　娱乐圈内。

　　刘晓莉更新微博，祝福胡歌。

　　李雪更新微博，祝福胡歌。

　　易小星更新微博，祝福胡歌。

　　张小泉更新微博，祝福胡歌。

　　黄渤更新微博，祝福胡歌。

　　邓超更新微博，祝福胡歌。

　　刘涛更新微博，祝福胡歌。

　　陈乔恩更新微博，祝福胡歌……

　　还有李辉、孙亚兴、茜茜、舒畅、霍建华、冯绍峰……

　　萌人旗下艺人、经纪人、导演等最先通过微博，为胡歌送上祝福，相信他一定能够挺过难关平安归来。

　　紧接着，胡歌的朋友，合作过的导演艺人，没合作过的导演艺人，或在微博里，或在节目里，或在记者当面采访时，或在记者电话采访时，纷纷通过不同方式，为他送上祝福，祝愿他早日康复。

　　有胡歌粉丝自发在网络上发起祝福祈愿活动，得到大量网民参与支持；有胡歌粉丝自发在网上人肉肇事司机，肇事司机的信息被一点点披露；还有胡歌粉丝自发在网上发布通缉令，高价悬赏通缉肇事司机……

　　一连三天，有关胡歌车祸的新闻热度不退，占据热搜榜榜首，引发全民关注。就连娱乐新闻节目，每天也都会关注报道胡歌的伤势情况。

　　三天时间，两次全麻手术，胡歌的车祸伤势到底有多严重，牵动着无数粉丝的内心。

　　每天都有大量粉丝，捧着鲜花守在医院门外。

　　媒体记者也在不停打探胡歌的伤势，各种猜测从没停过。

　　直至刘晓莉再次接受记者电话采访，表示胡歌伤势稳定已无大碍，没有毁容伤口缝合七八针，应该很快能够复出，猜打消了公众的猜测。

　　这时候，有眼尖的媒体注意到，自从胡歌出车祸以来，萌人官微始终没有动静。

　　以往萌人旗下艺人，不论受到什么伤害，萌人官微都会第一时间跳出来力挺，不怕跟各方撕逼。

　　可是这次，车祸发生三天了，胡歌躺在医院，肇事司机还未抓住，萌人官微却迟迟不见动静。哪怕众多胡椒在微博下方留言请愿，希望萌人官微为胡歌报仇，萌人官微也没有回应，没有更新微博。

　　就好像，萌人放弃了胡歌。

　　“胡歌疑因毁容，遭萌人影视放弃！”

　　“人未走，茶已凉，浅谈娱乐圈人性薄凉。”

　　“一年三次车祸，萌人影视怎么了？”

　　“萌人旗下艺人出入需小心，谁会成为第四起车祸受害人？”

　　萌人官微迟迟不表态，部分媒体响起刺耳的声音。

　　北京。

　　夜色浓，凉意起。

　　《媳妇的美好时代》剧组刚刚结束今晚的拍摄，工作人员正在收拾服装道具和设备器材。

　　等候佟俪娅卸妆的赵初朋，将手中的晚报狠狠揉成一团，用力掼在地上。

　　“这不扯淡吗！还公司放弃胡歌，刘总和雪姐第一时间赶到上海，刘总现在还留在上海呢！”

　　“可是麦总始终没有露面，听说他前几天就回京了，也难怪媒体会这么写。”旁边卸妆的佟俪娅，不阴不阳的冒出一句。

　　“你……”

　　赵初朋怒视着她，想到自己的经纪人身份，看到周围还有外人在场，他生生咽下嘴边的话头，不想被人误会萌人内讧，在这个节骨眼上给公司添乱。

　　他不方便开口，有人方便。

　　刚换好衣服的海青听到后，走过来指着佟俪娅呵斥道：“你刚才说什么？”

　　“海青老师。”

　　“海青老师。”

　　周围几人纷纷起身打招呼，佟俪娅也站了起来：“海青老师。”

　　在剧组拍摄期间，海青对佟俪娅照顾有加，佟俪娅也对海青非常尊敬。

　　可是这次，海青不但没给佟俪娅好脸，还冷冷一句怼了过去：“别，你可别这么喊我，我受不起！”

　　怼完佟俪娅，海青又转向赵初朋，“你是她的经纪人吧，回去教教她，要做戏先做人！”

　　赵初朋：“……”

　　海青从没这么对待过佟俪娅，后者觉得有点委屈，小声嘟囔了一句：“我又没有说错。”

　　海青听见了，大为光火：“你以为你是谁？你以为你一出道就能接演女二号是因为你的演技？你以为在剧组大家为什么照顾你？我告诉你，如果不是因为萌人，不是看在麦总的面子上，谁知道你是谁！”

　　“你对麦总了解多少？你知道他这几天在忙什么吗？如果你不知道，有什么资格在这儿胡言乱语？什么都不知道不要紧，管住自己的嘴，别忘了自己的身份，你是萌人签约艺人！”

　　“青姐青姐，这是怎么了，发这么大火。”海青的助理听见动静，急忙赶过来拦住她，“你消消气，没必要跟这种不懂饮水思源的人计较。这要是传出去，媒体该乱说你在剧组耍大牌了。”

　　“他们爱怎么说怎么说。我就不明白了，麦总从没看走过眼，怎么这次眼瞎会签下她这种人！”

　　说着话，海青从助理那儿要过手机，拨通麦小余的电话。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　麦小余手机关机，海青在助理的陪同下愤儿离去。

　　赵初朋看着佟俪娅说道：“这部戏拍完，我会跟公司申请，不再继续担任你的经纪人，你好自为之。”

　　“还有我。这部戏拍完，你再让公司给你配个助理吧。朋哥，等等我！”

　　看着自己的经纪人和助理越走越远，佟俪娅梗着脖子满腹委屈，一言不发眼圈发红。

　　她认为自己没说错。麦小余本来就是回京好几天，迟迟没有通过萌人官微，对胡歌车祸一事表明态度，才让部分媒体大做文章。

　　她只是就事论事，而且也没有故意针对麦小余。

　　在上海拍摄《空姐》的时候，通过唐嫣、赵丽颍以及赵初朋等人的介绍，她对麦小余的了解越来越多，成见基本已经放下，刚才纯粹是性惯性的随口一说。

　　可是后果……不但海青训斥她一番，赵初朋不愿当她的经纪人，助理也翻脸，就连旁边几个工作人员看她的眼神都不一样了。

　　性格泼辣脾气硬的她，认为有必要跟麦小余说清楚。

　　不是怕了麦小余，或者屈服于压力什么的，而是她不愿自己莫名其妙被人冤枉，不明不白被人扣上白眼狼的帽子。

　　她也联系了麦小余，结果和海青一样，麦小余手机关机……

　　……

　　同一时间。

　　阳光星城小区。

　　麦小余趴在阳台的栏杆上，抽着烟，一言不发的接听电话。

　　海清和佟俪娅只知道他的鸭梨手机号，而他的鸭梨手机早已关机，只有大米手机开着。大米手机双开双待，只有极少一部分人知道手机号。

　　比如说龙行工作室的曹龙。

　　现在麦小余就在接听曹龙的来电。

　　“被你说中了。”

　　“刘威全家移民加拿大，投资移民。”

　　“王宝强的车祸一定有问题，我判断是因为没撞着人，所以刘威才没跑。”

　　“这次胡歌被撞，连同两名助理受伤严重，所以司机跑了。”

　　“这几天一直有人利用舆论抹黑你们萌人，肯定有人搞你，是不是宁世荣？”

　　直至此刻，麦小余才开口：“应该是他。”

　　“有证据吗，这次让他吃不了兜着走！”

　　“没有。不过有没有证据都无所谓了，我说是他就是他。”麦小余抽口烟，用力在烟灰缸内摁灭烟头。

　　“我这边怎么配合你？”

　　“你帮我查一查刘威一家在加拿大的生活状况，多拍几张照片。”

　　“没问题。”

　　“还有，他们不是投资移民吗？如果有条件，查一查他们的投资项目资产明细，等下我给你转过去五十万……”

　　双方隔着电话商定好细节，曹龙问道：“宁世荣那边你准备怎么办？”

　　“现在还不是时候，不过我会先收点利息。”

　　挂断电话，随手放下手机，麦小余眺望远方夜景，又掏出一颗烟。

　　一个温软的身体贴了过来，夺走了他手里的香烟，从后面抱住他。

　　“少抽点烟，你这两天抽的太多了。”刘涛轻声说道。

　　麦小余转过身，搂着她的腰肢：“抱歉，让你担心了。”

　　刘涛摇摇头，伏在他怀中：“我们之间不需要说‘谢谢’、‘对不起’之类的话，这还是你说的。”

　　“对，我们只要说‘我爱你’，‘你爱我’就好。”

　　刘涛贴紧麦小余：“电话打完了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候去看胡歌？”

　　“再等两天吧。”

　　“你……是不是有心事？”

　　“是啊。”

　　“可以告诉我吗？”

　　“当然，你是我老婆。”麦小余轻抚着刘涛的背脊，说道：“你推掉好几个通告，专门回来陪我，少赚好多钱呢。”

　　“没关系，我不在乎。”

　　“我在乎，你可是我的摇钱树呢。”

　　最早的时候，麦小余就经常说刘涛是自己的摇钱树，后来两人接连突破两层膜，感情越来越浓，麦小余就不再这么说了。

　　今晚再次听到这个“称谓”，刘涛心中有几分触动。

　　她抬起头，看着麦小余，双臂从麦小余后背转移到胸口，轻轻抚摸着，同时踮起脚尖主动亲吻麦小余的脸颊，耳垂和嘴唇，最后将香舌送进麦小余口中。

　　麦小余有了反应，紧紧抱着她，吻着她，双手在她身上游走。

　　没过多久，两人的呼吸变得粗重，双手也伸进彼此的睡衣内，摩擦摩擦，情绪持续高涨。

　　就在刘涛解开麦小余睡衣的扣子，动情的在麦小余耳边呢喃着“麦子，要我”；麦小余的双手从刘涛睡衣内抽出，托住她的大腿，想要把她抱起的时候，小米手机响了。

　　麦小余左手用力抚摸着刘涛的臀部，右手拿起手机准备挂断。

　　挂断前，余光无意一瞥，看见来电显示后，他轻轻推开刘涛：“我先接个电话。”

　　这个电话不能挂，因为是宁世斌来电。

　　他这几天没动静，就是在等宁世斌的电话！

　　来到卫生间关好门，接通手机的瞬间，里面传来宁世斌的咆哮。

　　“姓麦的，你还是不是男人！”

　　宁世斌很愤怒。

　　自打胡歌出车祸当晚，麦小余给他打过电话，说要收拾宁世荣，他就一直在等。

　　不但推掉了许多聚会、派对、晚宴等，还做了不少准备工作，希望毕其功于一役。宁世荣逼疯麦小余；麦小余弄死宁世荣；宁致远无法承受丧子之痛，要么一病不起撒手人寰，要么找人弄死麦小余遭人举报锒铛入狱，要么麦小余连宁致远一起弄死。

　　总之，宁致远、宁世荣、麦小余都要死，然后擎天集团经过一番动荡，他老子成功上位，夺到集团控制权，出任董事长。他作为唯一的儿子，顺理成章成为宁家第一少东，看以后谁还敢跟他争！

　　嗯，这就是宁世斌的全盘计划，早在主动伸出“友谊”之手，和麦小余化干戈为玉帛时，就想好的。

　　等了好几年，麦小余终于被宁世荣逼急，要发疯了。

　　这两天他和他老爹做了不少准备工作，结果过去好几天，麦小余那边屁的动静都没有，害得他和他老爹傻傻的等。

　　别说他了，他老爹都坐不住了，今晚逮着他好一通臭骂，他这才打给麦小余。

　　“……算我看错人，没想到你这么怂！我最后跟你说一次，宁世荣后天上午飞美国，三个月后回来，你只剩明天一天，自己看着办，别让我看不起你！”


第737章 一个……傻逼

　　“……我最后跟你说一次，宁世荣后天上午飞美国，三个月后回来，你只剩明天一天，自己看着办，别让我看不起你！”

　　发泄完心中的憋闷，宁世斌准备挂电话，这时候麦小余开口了。

　　“宁世荣明早在不在公司？”

　　“在啊，他明天要准备资料……你准备明天找他？你恐怕进不去他的办公室，要不在停车场堵他好了。我告诉你他的车牌号和车位，你堵到他之后，可以好好问问他，他为什么让人撞死胡歌。”

　　“你确定肇事司机是他安排的？”

　　“啊？啊，我确定。我跟你说，你们公司的胡歌、王宝强和冯绍峰，都是他找人撞的。”

　　“OK，明天我去他办公室，亲自找他问清楚。”

　　“还问什么，你不信我的话？等一下，你还要去他的办公室？好吧，我想想办法，安排你进去。”

　　“不用，区区擎天而已，如果我连门都进不去，还怎么弄死他？”

　　打完电话，麦小余走出卫生间，就看到刘涛守在卫生间门口。

　　“急着上卫生间啊？”麦小余笑道。

　　“急着想见你。”刘涛抱住麦小余，脸颊贴在他袒露的胸口，“谁的电话？”

　　“一个……傻哔。”

　　“那就把手机关了吧。”

　　刘涛亲吻着麦小余的胸口，脖颈，耳垂，脸颊，想要继续之前的没做完的事情。

　　在她就要亲吻麦小余嘴唇的时候，麦小余轻轻推开了她。

　　“怎么了？”刘涛不解的看着麦小余。

　　“今晚不行。”

　　“为，为什么？”

　　“我明天有事情要处理，今晚需要养精蓄锐。”

　　刚被麦小余拒绝时，刘涛心中还有几分黯然，可是听到麦小余的解释，她心里咯噔一声，紧张的看着他：“你明天要打架？”

　　“不是打架，是揍人。”麦小余轻抚着刘涛的脸颊，在她嘴唇轻轻一吻，“放心好了，我不会有事的，你还没给我生猴子呢。”

　　“谁要给你生猴子！”刘涛在他胸口拍了一下，轻轻咬着他的耳垂，呢喃着，“如果你想，今晚我们可以试试，一次不行可以多试几次……”

　　麦小余何尝不知道，刘涛这是担心自己明天跟人打架受伤，想要在床上榨干自己的气力和精力。

　　他抱着刘涛，一番长吻过后，轻声道：“早点回去休息，我也准备睡了。”

　　二人又温存片刻，刘涛心中惴惴的离开。

　　麦小余关好门，从厨房的储物柜里拿出一个工具箱。

　　打开工具箱，取出三把新买的十字头螺丝刀，拿起毛巾擦拭起来……

　　……

　　次日上午，宁世斌早早来到擎天集团，来到宁世荣的办公室。

　　宁世荣正在检查明天飞美国需要携带的资料文件是否准备妥当，眼皮都没抬：“说吧。”

　　本少不跟就快死的人一般计较！

　　宁世斌用阿Q胜利法安慰自己，然后装出一副担忧的神情：“我昨晚收到消息，麦小余今天要找你麻烦。”

　　“几天前你就这么说过，为此我机票改签，推迟到明天动身，就是为了见见他怎么找我麻烦。结果呢？”

　　“这次不一样，这次是真的。我听说，他这几天一直在准备，你千万小心。”

　　“没想到你还挺关心我的，这可不像你。”

　　“一笔写不出两个‘宁’字。再怎么说，我们也是兄弟，都姓宁。”

　　“有些时候，越是兄弟，背后捅刀子越狠。”

　　“你这么说是不信我咯？”

　　“信你？”宁世荣终于停下手里的工作，抬起头，戏谑的打量着宁世斌，“算一算，你有多少年没喊过我‘堂哥’了？”

　　唔……

　　宁世斌强忍恶心，喊了声：“堂哥。”

　　“哈哈哈，好一句‘堂哥’，吓得我不轻呢。”

　　“你别开玩笑了，我说的是真的。我收到消息，麦小余认定是你指使人开车撞胡歌，准备了好几天，就等着今天找你麻烦呢，你千万小心。”

　　“小心？小心他还是小心你？”

　　“你这么是什么意思？”

　　“什么意思？你以为你安插在我身边的人，今年过年被打断腿是偶然？”

　　宁世斌脸色大变：“你说什么，我听不懂。”

　　“那我说到你懂为止！去年我安排人，引唐嫣入药局，麦小余是怎么知道的？还有，胡歌被车撞的确是我找人干的，麦小余毫不知情，凭什么又一口咬定是我指使？”

　　“还不懂？那我接着说。麦小余打断你鼻梁，你跟他势同水火，以前没少对付他，可为什么这两年你反而和他相安无事？另外，麦小余做事向来谨慎，如果他要对付我，怎么可能走漏消息，还被你这种草包打探到？”

　　一个个问题，犹如锋利的锥子，直刺宁世斌心头，他的后心都湿了。

　　“不知道你说什么！反正我提醒你了，你爱信不信，到时候你有个三长两短，可别怪我！”

　　宁世斌的强撑，在宁世荣面前不堪一击。

　　“怪你？你不就是希望我跟麦小余同归于尽吗？你以为他跟你一样草包，不知道被你利用？”

　　“我警告你，不许再喊我草包！”

　　“草包，草包，草包。”

　　“你……”

　　宁世斌咬牙切齿，却不敢动宁世荣分毫。

　　宁世荣点上一颗雪茄，抽了一口，喷出浓浓烟雾：“说你草包你还别不服气。你总以为自己在利用麦小余，可曾想过你在他眼里是个什么东西？我告诉你，他知道自己不是我的对手，所以才会利用你，一起来对付我。”

　　“不要以为自己做事很隐蔽，谁都不知道。这几天你频频往我这儿跑，你父亲、我那个和你一样草包的叔叔，这些天在集团上蹿下跳到处拉拢董事会成员、接触各个股东，真以为做的天衣无缝？”

　　“现在你居然喊我‘堂哥’，所图甚大啊，可惜你永远没那个机会。反而是你，要感谢自己姓宁，否则你现在已经是个死人了！”

　　“滚！”

　　苦心筹划的计划，被宁世荣轻松道破，宁世斌只觉得脑海中“轰隆”一声巨响，后心彻底湿透。

　　人比人……气死人啊！

　　宁世斌失魂落魄的走出宁世荣的办公室，感觉人生完全没了希望。

　　宁世荣仅仅比他大两岁，他这一生岂不都要活在对方的阴影下，永无出头之日？

　　这一刻，他只想当他的豪门阔少，纵情酒色声色犬马，尽情享受他的后半辈子。

　　发泄，发泄，要发泄！

　　他已经想好了，找几个嫩模小明星，开个无遮派对，再弄点粉，尽情宣泄！

　　没有希望的人生，可不就该这么浑浑噩噩的度过？

　　然而，当他乘电梯下到一楼，无意中见到麦小余，以及跟踪麦小余的女子后，他忽然发觉，上帝关上了一扇门，又为自己推开一扇窗……


第738章 我来找他讲道理

　　九月的北京，秋高气爽，空气清新。

　　麦小余早上起来，在小区的广场上跑了几圈，活动身体简单热身。然后回家洗漱，换上一身利索的运动装，下楼吃了一份早餐，又带回去一份给刘涛。

　　确定刘涛还在睡觉，他悄然关上门，开车离开。

　　上午九点半，他开车来到擎天大厦。

　　停好车，走进大厦，来到一楼大堂前台，面对前台小姐，他开门见山地说道：“我是萌人麦小余，我要见宁世荣。”

　　两位前台小姐都懵了。

　　宁世荣是擎天集团未来接班人，前台小姐肯定知道他。

　　但是萌人麦小余……是个什么鬼？

　　“先生，您有预约吗？”

　　两位前台小姐对视一眼，接待麦小余的前台小姐操着官方惯用口吻问道。

　　“没有。”

　　“抱歉先生，如果你有事要见宁总，请你提前预约。”

　　“你只要告诉他，麦小余要见他就可以了。”

　　“先生，请你不要让我为难。”

　　“我没为难你，你只要给他打个电话就行。”

　　“抱歉，我无权这么做。”

　　“相信我，我是为你好。他要是知道今天我来找他，因为你的缘故，导致我见不到他，你会被开除。”

　　“先生，如果你又是找我们宁总，请先预约。如果没有别的事，请你不要影响我们的工作。”

　　“好吧，为你的工作考虑，我自己上去找他。”

　　“先生，先生……保安，保安，快拦住那个人！”

　　负责大堂治安的几个保安听到后，立刻朝麦小余冲过去。

　　其中一人还握着保安专用橡胶棍，直至麦小余大声呵斥：“站住，你给我站住！”

　　麦小余不徐不疾，走向电梯，至于身后越追越近的保安……呵呵，麦小余双手交叉，活动手腕。

　　他不是来跟宁世荣喝酒聊天的！

　　就在保安快要追上他的时候，宁世斌突然从旁边走了出来：“这里是公司，大呼小叫的，成何体统！”

　　“斌少，不是我们，是他要捣乱。”

　　擎天集团，是宁家一手创建。如今集团整体上市，宁家也是控股大股东。

　　在这里当保安，首先要背熟英雄谱，然后还得对的上名字和脸，知道这是宁家谁谁谁，那是宁家谁谁谁。你要是记不住，万一哪天某位宁家人没有佩戴工作证，被你拦了下来，你还想不想干了？

　　除了记住人之外，最好还要知道宁家那些重要人士的喜好，这样才能有机会得到提拔。

　　保安怎么了？

　　保安也有梦想！

　　大堂保安有不少老油子，很清楚宁世荣在工作场合喜欢被称作“宁总”，而宁世斌不论工作场合还是私下里，最喜欢别人喊他“斌少”。

　　一众保安围住麦小余，麦小余轻蔑的扫一眼，还在活动双手。那架势，谁都肯的出来，是打算动手了。

　　宁世斌心中大喜，呵斥保安道：“都给我滚蛋，连麦总都不认识，干什么吃的！”

　　保安面面相觑，没动。

　　宁世斌恼了：“怎么着，我说话不好使？”

　　宁世斌老爹在擎天，属于仅次于宁致远那一层级的大佬，要不然也不敢惦记擎天集团董事长的位置。

　　保安们不敢得罪宁世斌，陪着笑脸退走。

　　宁世斌走到麦小余身边，问道：“这就是你所谓的进门方式？”

　　麦小余耸耸肩：“我是来搞事情的，这种方式不好吗？不过，这儿人多眼杂，你跟我聊天，不怕引人怀疑？”

　　怀疑什么，宁世荣早特么知道了！

　　宁世斌心里吐槽，嘴上却是另一番气象：“有什么好怕的，是他有错在先，令集团蒙羞。再说了，我也姓宁，同样是宁家子弟。”

　　麦小余打量他两眼，伸出大拇指：“有骨气！”

　　“必须的，宁家子弟，宁折不弯。对了，你有什么计划，说来听听，我看看有什么地方能帮上忙。”

　　“没什么计划，我是来找他讲道理的。”

　　讲道理？

　　信你有鬼！

　　不是本少出面，尼玛都该在大堂跟保安干起来了！

　　还特么讲道理，真以为本少这么好糊弄？

　　宁世斌心中冷笑：“这样啊，走，我帮你跟前台说一声。”

　　“你不带我上去？”

　　“啊，那个，我还有点事。”

　　“行吧，那我自己上去，跟你堂哥好好讲讲道理。”

　　是啊，讲道理也可以搞事情嘛，讲出人命才最好。

　　宁世斌觉得人生重新充满希望，陪着麦小余返回前台：“打电话，告诉宁总，就说萌人麦总来找他，现在就在前台。”

　　前台小姐愣了愣，看看麦小余又看看宁世荣，不敢再犹豫，拿起电话拨通内线，联系宁世荣的秘书。

　　等了一会，电话打回来，前台小姐听完电话，先是冲麦小余一鞠躬，说了句对不起，然后非常客气地说道：“麦总您好，宁总请您乘坐他的专用电梯上去。”

　　专用电梯？

　　居然让他乘坐自己的专用电梯？

　　要不是知道内情，我还以为他俩是多好的朋友呢！

　　宁世斌一脸哑然，发觉自己越来越看不懂麦小余和宁世荣这两个仇敌。

　　无所谓了，希望今天这对儿变态同归于尽！

　　前台小姐想要陪同麦小余前往宁世荣的专用电梯，被宁世斌拦下，他自己陪着麦小余过去，暗中拱火：“跟你说件事，胡歌车祸就是我那个丧心病狂的堂哥干的了。”

　　“你确定？”

　　“他当着我的面，亲口承认的。”

　　“多谢了，今天我会好好跟他讲讲道理，你要不要上去看戏？”

　　“我还有事，就不陪你上去了。”

　　送麦小余进入电梯后，宁世斌得意的拿着手机，一边往回走，一边准备给自己老爹报喜。

　　走了没几步，忽然间看见一个年轻女孩，站在前台跟前台小姐说着什么。

　　女孩挺漂亮，而且长得还带点异域风情，别有一番韵味，勾起了他的色心。

　　他不着急打电话了，快步走过去。

　　离得近了，却听那个女孩正在跟前台小姐打听麦小余。

　　他心中一动加快脚步，来到前台，很绅士地问道：“你找麦总？你是他的什么人？”


第739章 假疯子VS真疯子

　　擎天大厦。

　　十九层，副总经理办公室。

　　宁世荣放下电话，拿起金属烟缸里的大半截阿波罗雪茄，抽了一口，自言自语道：“有胆量，竟敢一个人来找我。希望你这份胆量，不是因为得到宁世斌那个草包的相助，那样的话，可就太令我失望了。”

　　抽了两口雪茄，宁世荣拿起桌上的电话，联系自己的保镖Tiger。

　　“Tiger，去我的私人电梯那儿，迎接一下你的老朋友。”

　　“是，荣少。”

　　来找我麻烦？

　　我倒要看看你的斤两。

　　再次放下电话，宁世荣拉开抽屉，取出自己收藏的勃朗宁M1911式手枪。

　　检查弹夹，打开保险，子弹上膛，然后放回右手边的抽屉里。

　　“麦小余啊麦小余，我期待你能带给我的惊喜。”

　　再说宁世荣的保镖Tiger。

　　接到电话后，他就来到宁世荣专用电梯外，等待宁世荣所说的自己的老朋友。

　　他不知道谁上来，不过宁世荣既然让他来迎接，显然不是一般人。

　　等了几分钟，电梯“叮”的一声，门开了。

　　麦小余优哉游哉走了出来。

　　Tiger定睛一看，还真是老朋友——今年前往戛纳，出席戛纳电影节的时候，就是此人在飞机上打吐了宁世荣，害得他这个保镖失职。

　　他当时就跟宁世荣保证过：“绝对不会再有下次。”

　　麦小余也认出了对方：“是你啊，宁世荣挺重视我的嘛，连手下头号恶狗都放了出来。”

　　Tiger面无表情：“走吧。”

　　“头前带路。”

　　Tiger没说什么，迈开步子前往宁世荣的办公室。

　　麦小余跟在他身后一步半的距离，两人一前一后来到办公室门口。

　　Tiger敲门，听到里面传来“Comein”的声音，这才打开门，率先走了进去。

　　麦小余还是跟在他身后，保持着一步半的距离。

　　见到麦小余进来，宁世荣拍着巴掌说道；“不错，有点胆量，不枉我拿你磨刀……”

　　话音未落，宁世荣眼睛直了，因为麦小余动了。

　　只见麦小余跟着Tiger来到会客区，毫无征兆突然暴起，一脚踹在Tiger后心，将其踹趴在沙发上。

　　不等Tiger反应过来，他双手朝后一模，再次亮出双手时，手中赫然多了两把尺余长的十字头改锥，然后扎进Tiger的肩头。

　　改锥的十字头打磨的极为锋利，轻易扎穿Tiger的锁骨，然后扎进沙发里。

　　麦小余从暴起，到扎穿Tiger锁骨，将其钉在沙发上，仅仅是一瞬间的事情。整个过程行云流水，快的让人反应不过来。

　　膀大腰圆的Tiger没反应过来，宁世荣也没反应过来。

　　谁也没想到，麦小余一进屋，二话不说直接暴起发难。

　　还好，会客区距离宁世荣的办公桌隔着一定距离。

　　当麦小余快步冲向宁世荣的时候，后者终于反应过来，狞笑着拉开手边抽屉，准备取出勃朗宁M1911对准麦小余。

　　麦小余行凶在前，他为自保不得不开枪防卫。由于惊吓过度，开枪时来不及考虑太多，结果不小心击中麦小余要害致死，也算是正当防卫。

　　当然，私藏枪支是犯法的，可是跟亲手杀掉麦小余相比，私藏枪支那点罪名真心不算什么。以他宁家的背景人脉，他甚至不需要坐牢。

　　“以为我不知道你藏的有枪吗？”

　　就在宁世荣取出手枪，准备瞄准麦小余的时候，麦小余纵身一跃跳上办公桌，一脚踢中宁世荣右手手腕，踢飞了后者手中的勃朗宁。

　　宁世荣吃痛，捂着手腕后退两步，麦小余已经从办公桌上跳起，一记凌空飞脚抽在宁世荣头上。

　　砰！

　　宁世荣重重栽倒在地。

　　麦小余刚一落下，上前两步骑在宁世荣身上，劈头盖脸就是一通暴打。

　　“跟我有仇，冲我来啊！”

　　“搞我朋友干什么！”

　　“真以为我怕了你？”

　　“今天就让你知道，老子疯起来，自己都害怕！”

　　“这几下是为了Wallace，这几下是为了麦子，这几下是为了唐嫣，这几下是为了冯绍峰，这几下是为了王宝强，这几下是为了胡歌，这几下是为了杨世博，这几下是为了冯雅……”

　　“住手！”

　　一个苍老的声音，在门口响起。

　　宁世荣秘书听到里面的动静，通知保安了。

　　得知麦小余打上门来，在办公室暴打自己的儿子，宁致远心急如焚。在董秘郑可俞和两名助理的陪同下，他匆匆而至，他的保镖和集团的保安们正在陆续赶来中。

　　一进门就看到麦小余骑在自己儿子身上暴打，宁世荣倒是硬气，一言不发躺在地上，极力用双臂护着头，毫无还手之力。

　　“麦小余，你住手！”

　　“好，我再打一拳。”

　　趁着宁世荣分神的刹那，麦小余一拳砸在宁世荣面门，宁世荣的鼻梁被砸断了，如同当年的宁世斌一般。

　　“哇——”

　　这下，宁世荣再也忍不住了，通的哇哇大叫。

　　打在儿身，疼在爹心。

　　宁致远勃然大怒，呵斥已经赶来的保镖：“你们是死人吗，还不给我上，打死算我的！”

　　“动我一下试试！”麦小余一把拎起宁世荣，左手勒住他的脖子，右手从后腰一抹，一把锋利的十字头改锥顶在宁世荣脖子上。

　　投鼠忌器！

　　看到儿子满脸是血鼻梁凹陷，宁致远又是心疼又是担心，但是更让他害怕的，是顶在儿子脖子上的十字头螺丝刀！

　　他喝止住自己的保镖，双目喷火：“放开世荣，不然我让你全家陪葬！”

　　麦小余还没开口，宁世荣先喊道：“出去，让他们都出去！”

　　知子莫若父，宁致远心里清楚，这是儿子自尊心极强要面子，不愿被人看到他此刻丢脸的一幕。

　　宁致远低声吩咐郑可瑜几句，随即办公室的大门被关上了，刚赶来的大批保安吃了个闭门羹，只能守在门外。

　　此刻，办公室内只剩下宁致远、郑可俞以及宁致远的几个保镖，在他们对面是挟持着宁世荣的麦小余……对了，还有Tiger，宁世荣的保镖。

　　这货一直被钉在沙发上，宁致远恼他护主不利，故意当做没看见，不让人施救。

　　“麦小余，放了我儿子，我可以当做今天的事情没发生。”

　　“爸，你不用理他！”宁世荣硬挺着身体，脸上的鲜血使他更显狰狞，“来啊麦小余，有本事你杀了我，你的家人和你的朋友，还有你在意的每个人，都要陪葬！”

　　“以为我不敢吗！”

　　麦小余手上发力，十字改锥尖头入肉三分，一丝血迹渗了出来。

　　宁致远心中大急，宁世荣满脸冷笑怡然不惧。

　　“好吧，你说对了，我还真有点不敢杀你。”

　　“哈哈哈哈，不敢捅就放开我，给我磕头赔罪，或许我可以……”

　　砰！

　　宁世荣话音未落，麦小余忽然摁着他的头，狠狠撞在厚实坚硬的老板桌上。

　　“是这样磕头吗？”

　　“麦小余！”

　　宁致远一声大喝，他的保镖就要冲过去，麦小余猛地拉起宁世荣再次挟持住他，十字改锥又顶在他的咽喉。

　　品味着额头传来的距离疼痛，宁世荣摆摆手，示意宁致远不用担心。

　　“麦小余，你现在很愤怒，是吗？”

　　“你说呢？”

　　“因为胡歌？王宝强？唐嫣？霍建华？还是董平？”宁世荣冷笑着，脸上毫无惧意，“知道我为什么要收拾他们吗，因为你，我要玩死你。”

　　“等我玩腻了他们，就该你的家人了。听说你还有两个毫无血缘关系的妹妹，长得都很漂亮，其中一个还是董平的妹妹……”

　　砰！

　　麦小余再次摁着宁世荣的头，狠狠撞在老板桌上。

　　“力气不够啊。跟你那个死鬼兄弟比起来，你的力气太小了。知道董平是怎么死的吗，我亲手杀掉的；知道我为什么要杀死他吗，不仅仅因为他多管闲事，还因为他打破我的头！”

　　说着话，宁世荣撩起遮挡在额前的头发，露出额头一块伤疤，丝毫不在意利器顶在咽喉处的冰凉感。

　　“看到这块疤了吗？知道为什么我不做植皮手术吗？因为我要永远记住，曾经有个不知死活的贱民冒犯我！”

　　麦小余记得这块鸽子蛋大小的疤痕。

　　当初董平被判故意伤害，就因为这块疤。

　　国家法律规定，面部损伤留有明显块状疤痕，单块面积大于4平方厘米的，即构成重伤，以故意伤害罪论处。

　　宁世荣额头这块疤痕，大约有5平方厘米左右。

　　“我只是拿了点不值钱的小物件，他就把我堵到小巷里。我只是扇他一耳光，他竟敢动手打我，还打破我的头，你说他该不该死，该不该死！”

　　宁世荣声嘶力竭的咆哮，状若疯狂。

　　“所以你杀了他，还找我麻烦？”

　　“那是因为你太爱多管闲事！死了个贱民而已，你天天闹事，家里安排我去国外。呵呵，因为你这贱民，我宁世荣居然要去国外避风头，你说你该不该死！”

　　麦小余算是听出来了，合着自己是装疯，宁世荣是真疯，至少三观不正精神有问题。

　　那又怎么样，就算是个神经病，他也从来不惯着！

　　他用力勒紧宁世荣，咬牙切齿道：“这么说，你承认当年是你偷东西，被我兄弟逮住，而你杀了他！”

　　“是又怎么样？你能拿我怎么样？听说你喜欢偷录偷拍，没关系，随便你录。我再告诉你，胡歌出车祸，是我找人干的，王宝强也是，算他命大。我的话都录下来了吧，你觉得有用？

　　你老子不是律师吗，回去问问他，看这种录音能不能告倒我宁世荣！还有你，别以为萌人现在发展不错，你也趁几个钱，在我眼里，你还是个屁民、蝼蚁，臭虫！只要我愿意，随时可以碾死你！”

　　以前，麦小余只是通过种种迹象，推断出真相。而此刻，宁世荣毫不迟疑亲口承认下来，还有胡歌和王宝强的两起车祸……

　　然并卵！

　　不同东西，在不同人手中会发挥不同的效果，用在不同人身上，也会产生不同的效果。

　　擎天集团树大根深，宁世荣贵为正牌太子爷，即便录下他说的话，也没有任何作用。

　　到时候人家一句被胁迫状况下，为了保护自己生命安全，被迫说出这番话，不担人家能脱罪，还会把麦小余装进去。

　　因此麦小余今天，压根儿就没准备录音。

　　但是，也不会便宜宁世荣。

　　“你想杀我？我随时奉陪。不过，我兄弟既然在你额头留下点东西，没道理我不留，你说是不是？”

　　“你想干什么！”

　　砰！

　　麦小余再次摁着宁世荣的头，撞在老板桌上。只是这回没有拽起来，而是摁着他的头，抄着十字改锥在他额头另一侧刷刷划了一个“X”！

　　温热的血，顺着额头缓缓淌落，煞是刺眼。

　　“世荣！”

　　宁致远见状，眼前一黑，幸亏身旁的郑可瑜搀扶住他。

　　宁世荣虽然看不见，却也感受得到，整个人快气疯了：“麦小余，你死定了！今天你要是不杀我，我一定找人杀了你的家人，杀了你们公司的艺人，杀光你在意的每一个人，最后再杀你！”

　　“是吗？”

　　麦小余扯起宁世荣，用力勒着他的脖子，手中的染血的十字改锥，再次插进他的大腿，扎穿过去。

　　宁世荣疼的直抽抽，脸上都变形了。

　　宁致远浑身冰凉手脚无力，被郑可瑜扶着，气的浑身发抖，红似火的双目怒视着麦小余。

　　麦小余咧嘴笑了笑，开始讲道理了。

　　“我是个疯子，杀人不会判死刑的，你们查我这么多年，难道不知道？如果是以前，我无牵无挂，早把你们父子杀了；知道今天为什么我不杀你们吗，因为我现在牵挂的人和事太多。”

　　“有种你动动我的人试试。不论是我的家人，我的朋友，我公司的艺人、员工、会员，只要他们再有人出意外，我就跟你们同归于尽！”

　　“错了，不是同归于尽。我是个疯子，杀了你们父子不用判刑，这是笔很划算的买卖对不对？别以为你们父子死了，宁家其他人会替你们报仇，我敢说，他们要做的第一件事，就是争抢擎天集团的控制权！”

　　“所以，你想动我的人，要先弄死我，不过机会只有一次。只要你们一次杀我没成功，你们父子的性命就到头了……”

　　办公室的门开了，发出的“吱呀”声打断麦小余话头。

　　宁世斌带着佟俪娅走了进来。

　　看清办公室内的情形，宁世斌立刻关上大门，不等佟俪娅反应过来，将她挟持住。

　　“姓麦的，立刻放了我堂哥，不然我勒死她！”


第740章 只有一次机会

　　宁世斌的突然闯入，吸引了所有人的目光，也打了所有人一个措手不及。而他挟持着一脸懵逼的佟俪娅，威胁麦小余，又让本已升级到流血阶段的事件，再度升级。

　　“姓麦的，立刻放了我堂哥，不然我勒死她！”

　　不等麦小余开口，宁致远已经怒斥道：“谁让你进来的，出去！”

　　“大伯你不用担心，我一定能救下堂哥。”宁世斌挟持着佟俪娅朝旁边走了几步，和宁致远及其保镖拉开一定距离，“麦小余，你不是自诩仗义吗？她是你们公司的艺人吧，如果你不放了我堂哥，后果自负！”

　　麦小余冷笑不语。

　　宁世荣目光冰冷。

　　宁致远勃然大怒。

　　来救宁世荣？

　　傻子都能看出来，这货是看戏不怕事儿大，故意来刺激麦小余的！

　　刺激麦小余的目的……还用说吗？

　　所以宁致远手一挥，几个保镖就朝宁世斌走过去，准备从他手中抢下佟俪娅。

　　宁世斌也不是白痴，取下领带夹，戳在佟俪娅脸上：“姓麦的，你再不放开我堂哥，我划花她的脸！”

　　麦小余没动，反倒是宁致远的几个保镖被叫回去了。

　　宁致远不敢赌。

　　他知道麦小余精神有问题，经常去看心理医生。

　　那个心理医生叫尤静晓，现在担任《非诚勿扰》的点评嘉宾，对人心把握较准，挺受观众欢迎。据说还是麦小余推荐过去的，显然那个心理医生对麦小余帮助不小。

　　宁世斌要是真的划花佟俪娅的脸，保不齐麦小余真会被刺激的发疯，杀掉宁世荣呢！

　　其实吧，宁世斌那番话，有一半就是说给宁致远听得。

　　麦小余看了看到现在还云里雾里的佟俪娅，又看看略显兴奋的宁世斌：“你随便，别说划花她的脸了，你就算杀了她我也无所谓。”

　　呃……

　　这是几个意思？

　　欲擒故纵？

　　宁世斌略一沉吟：“姓麦的，你少跟我来这套。你出了名的护短，一直极力保护你们公司的艺人，她也是你们公司的签约艺人，你会不在乎她的生死？”

　　“你是傻哔吗，没看今早的新闻？”

　　“什，什么新闻？”

　　“跟你说了多读点书，你好歹也是擎天集团的公子哥呢。老宁头，你们家家教也太差了，看看你们家的下一代，都特么成什么吊样了。”

　　“你少糊弄我！”

　　“就你那智商，还用我糊弄？今早有几家媒体，报道我们萌人内讧，说《媳妇的美好时代》剧组里，签约我们公司不久的一名艺人，当场指责我放弃胡歌，引得海青发飙痛斥，你不知道？”

　　“有这事儿？”

　　这时候，搀扶着宁致远的董秘郑可俞开口了：“斌少，他说的没错。如果她叫佟俪娅的话，那就是媒体报道中的萌人艺人。”

　　宁世斌左右看看，问佟俪娅：“你叫什么名字？”

　　“佟俪娅。”

　　尼玛！

　　“那你今天找麦小余什么事？”

　　“我想跟他谈解约。”佟俪娅语气平静。

　　宁世斌有种日了狗的感觉，而且还卡住了，进退两难。

　　“解约？你死都别想！”麦小余怒斥一句，催促宁世斌，“你丫倒是快动手，帮我处理掉一个垃圾。来年我去监狱看你的时候，送个飞机杯给你。”

　　“你别激我，你再不放了我堂哥，我现在就……”

　　“就尼玛啊，我都让你动手了，还啰里啰嗦。至于你堂哥，你觉得我会因为一个最没前途的艺人，放了他？”

　　宁世斌脑子有点乱。

　　他本想用佟俪娅逼疯麦小余，结果麦小余一点不重视佟俪娅，还逼着他动手……

　　动手倒是容易，可要是麦小余没疯，没有干掉宁世荣，他自己很可能面临牢狱之灾。

　　这太不划算了！

　　就在他暗自琢磨，衡量利弊的时候，麦小余压低声音，在宁世荣耳边说道：“你有个好兄弟，我觉得都不用我动手，你也活不了几年了。”

　　“哼！”

　　宁世荣一声冷哼，唤醒了沉思中的宁世斌。

　　“姓麦的，你你少跟我来这套，我最后警告你一遍，放了我堂哥，不然……”

　　麦小余再次打断他的话：“好了好了，你赢了，我放了你堂哥。”

　　说完，他松开宁世荣，用力一推。

　　宁世荣一瘸一拐的朝前踉跄好几步，宁致远连忙让保镖过去扶着儿子，自己也在郑可俞的搀扶下，颤巍巍过去，心疼的关切。

　　宁世斌懵了。

　　这是什么情况？

　　说好的“干掉”呢？

　　我没来的时候，你们干得血肉模糊，怎么我来了，你们反倒和平了？

　　麦小余放掉宁世荣不说，宁致远也没让保镖收拾麦小余？

　　这个世界变化也太快了吧？

　　这人啊，千万不能胡思乱想，因为容易走神。

　　这不，他一走神，右手下意识放松。佟俪娅察觉到戳在自己脸上的领带夹没那么疼了，一把推开他的右手，然后狠狠一脚跺在他的脚面。

　　那可是高跟鞋啊！

　　疼的宁世斌嗷一嗓子，佟俪娅转身又是一记膝撞，正顶在他的裆部，然后快步跑到麦小余身后。

　　麦小余笑道：“下手挺狠嘛。”

　　佟俪娅不语。

　　宁世斌倒吸一口凉气，痛苦的捂着裆部连连后退，却没人管他。

　　宁致远正关心自己的儿子，大腿上插着的那把改锥，仿佛插在他的心口。

　　郑可俞则在联系医院叫救护车。

　　麦小余双手插兜，左右看了看，准备走，宁致远的保镖拦住了他。

　　“放了他。”宁致远摆摆手。

　　不是不恨麦小余，也不是不敢动他，而是……不能让旁人看戏，遂了某些别有用心之人的心愿不是？

　　攘外必先安内！

　　宁致远不但没阻拦，还让郑可俞出面打发走接警赶来的警察。

　　但这并不代表他们跟麦小余讲和，没见父子俩看麦小余的眼神都充满了仇恨？

　　麦小余吹了声口哨，径直离开。

　　从宁世荣身边经过时，他伸出一根手指：“记住，你只有一次机会。”

　　离开擎天大厦，麦小余长出一口气。

　　来到停车场，上车后正准备发动汽车，佟俪娅拉开车门钻了进去……


第741章 谁最贼

　　“对不起，我给你添麻烦了。”

　　佟俪娅坐在副驾，看着麦小余向他道歉，诚意十足。

　　麦小余打量着她。

　　添麻烦？

　　Nonono，一点都没有，真的一点都没有！

　　如果不是因为佟俪娅，宁世斌不会半途闯进宁世荣的办公室；如果宁世斌没有闯进来，麦小余想要离开擎天集团，不可能这么轻松。

　　当然，今天来擎天集团讲完道理，该如何离开，来之前他肯定已经设计好，只是他的方式很麻烦，还不排除受伤的可能。

　　哪像现在，离开的如此轻松，如此写意，顺道还激化了宁世荣、宁世斌兄弟俩的矛盾。

　　兄弟俩的矛盾，在普通家庭只是个人矛盾；但是放在宁家，那叫家族恩怨！

　　这得感谢佟俪娅的突然出现。

　　不过……

　　“你怎么会和宁世斌在一起？”

　　“我在擎天大厦前台碰到他……”

　　“你怎么会来擎天大厦？”

　　“我，我，我跟踪你来的……”

　　“跟踪我？”

　　“对不起，我不是故意跟踪你，我只是有些事情想跟谈一谈，今早在阳光星城门口等你。你开车太快我没拦住，只好打车跟在你后面……”

　　“谈什么？跟公司解约？”

　　“不是，我没想过跟公司解约。”

　　“为什么不想，刚才我可是骂你垃圾，还巴不得宁世斌毁你容呢。”

　　“你那么说是为了保护我，我知道，所以我才会说，是来找你解约的。”

　　麦小余眼前一亮：“还挺聪明，知道配合。系好安全带，我送你回剧组。”

　　他说着收回目光，发动汽车。

　　佟俪娅忽然问道：“胡歌老师的车祸，跟擎天有关？”

　　麦小余闻言一脚刹车，刚发动的汽车骤然停了下来。

　　“你说什么？”

　　“是宁世斌的那个堂哥，就是被你打伤的那个人干的？”

　　“为什么这么问？”

　　“胡歌老师出车祸后，你没有去上海探望，反而赶回北京。回到北京却不去公司，也没有对胡歌老师的车祸发表任何看法，结果有媒体污蔑说公司准备放弃胡歌。”

　　“可你今天突然去擎天集团，还动手伤人，伤的那么严重……我知道，擎天一直针对咱们公司，但你也从没这么冲动过，而那个宁世斌显然知道什么，所以才会故意用我要挟你……”

　　佟俪娅有条不紊的分析着，分析的头头是道。

　　由于所获信息有限，不少地方的分析，错的离谱，但是麦小余出手重伤宁世荣的原因，她说对了，而且理由也站得住脚。

　　“所以说，你这几天不是什么都没做，而是在暗中调查胡歌老师车祸真相，对不对？既然你知道那个人是幕后凶手，为什么不报警抓他？”

　　这才对嘛，要不然我都该怀疑这只小羊羔成精了！

　　麦小余首次认真打量佟俪娅，几分钟后开口说道：“我一直以为你只是个花瓶，看来是我小瞧你了。”

　　“我从来都不是花瓶！”佟俪娅傲然挺胸，安全带陷进她的事业线中，勾勒出傲人的资本。

　　若是放在以前，麦小余或许会看几眼调戏几句，可现在他没有欣赏的心情。

　　“既然你是个聪明人，就不要做糊涂事。你知道了我的秘密，为了堵你的嘴，我签下你，并且答应捧红你，你就老老实实拍戏，当你的明星。不要惹是生非，更不要以为每个人都会像我一样，被你知道秘密后，会给你好处来堵你的嘴。”

　　死人才是最保密的。

　　这句话麦小余没说，但是佟俪娅听懂了。

　　“我没想过跟他要好处，也没想过跟你要好处。还有，昨天我不是故意针对你，是不小心说错话……”

　　“说错话？但凡你对我有一点信任，就绝不会说出那种话。”

　　“那能怪我吗？你当着我的面，又让人杀我，又让人玷污我，我是个女孩子，能不害怕你吗！”

　　“害怕就管住嘴。娱乐圈是滩浑水，哪怕小剧组也是池浅王八多，说错一句话，可能毁了自己一辈子。”

　　点了佟俪娅一句，麦小余再次发动汽车。

　　佟俪娅一脸的委屈，好一会才问道：“你带我去哪儿？”

　　“送你回剧组。”

　　“今天没有我的戏份，我们能找个地方坐坐嘛，我有些话想跟你谈一谈。”

　　“我现在没心情。”

　　亲手收拾了宁世荣，激化了宁家内部矛盾，麦小余却未因此而轻松。

　　他要做的事情还有许多。

　　近的如胡歌车祸后的安排，逃逸司机的捉拿、惩戒等，远的如萌人未来发展方向，该如何尽快实现小目标，让宁世荣伏诛，以及防范宁世荣未来狗急跳墙。

　　今天他暴打宁世荣，打断对方鼻梁骨，在对方额头划了个“X”，还用改锥扎透对方大腿，这些只是小儿科，象征意义远大于实际效果，用处不大。

　　对他用处不大。

　　他仅仅是出口恶气心中痛快几分，他不可能因此放过宁世荣，小目标还得努力实现。

　　对宁世荣同样用处不大。

　　宁世荣不可能因此怕了他，最多是就是不敢再用车祸等过激手段对付他的家人和朋友，但是对付他本人……麦小余也不确定这货会如何对付自己，因为这货是真疯。

　　一路无话，眼看剧组拍摄地快要到了，佟俪娅低声问道；“麦总，你签我，只是因为我知道你的秘密，为了让我保密的一种交换吗？”

　　“有问题？”

　　“不是你觉得我有潜力，看好我的未来，才签下我？”

　　“你想多了。”

　　“可唐嫣师姐和丽颖都跟我说，你其实早就有心签我，所以才会装哮喘试探我。”

　　麦小余停下车，面无表情看着她：“你爱上我了？”

　　“没有！”

　　佟俪娅吓了一跳，极力向后缩，断然否认。

　　“既然没有，我为什么签下你还重要吗？机会我给你，能否把握住，全靠你自己。同人不同命，很多时候自己的命运要靠自己去争取。”

　　唐嫣和赵丽颍的劝说，还是有效果的，后来从赵初朋以及助理口中，陆陆续续了解到麦小余的为人，佟俪娅已经不怎么排斥麦小余，也不抵触签约萌人了。

　　她问这些，只是因为业内盛传麦小余眼光精准，看人从未出错。她想从麦小余口中得到肯定，不然的话，她总是对自己的未来心里没底，还觉得自己比公司其他艺人矮上一头。

　　“等胡歌老师的事情过去，我们能好好谈一谈吗？”

　　“到时候再说吧。”

　　送佟俪娅回到剧组，趁着拍戏空隙，麦小余向海青表达了谢意。

　　昨天海青发飙怒怼佟俪娅，当晚就被人爆料给媒体了。有些媒体还以此黑海青，说她拍戏时耍大牌，故意刁难新人。

　　和海青聊了一会儿，剧组继续拍摄，海青去拍戏了。

　　麦小余又去看看赵初朋和佟俪娅的助理，结果两人跟他反应，要求《媳妇的美好时代》事情后换岗，退出佟俪娅的团队。

　　“你俩疯了吧，丫丫是公司的艺人。你们作为她的经纪人和助理，不是给她打工，而是为公司工作。你们的要求我不同意，以后不要再提。”

　　说完这句话，麦小余又跟他们扯了两句别的，安慰他们几句，开车离开。

　　赵初朋和佟俪娅的助理兴致不高。

　　佟俪娅过来跟他们打招呼，他们不理；说中午请他们吃饭，俩人也没答应。

　　佟俪娅想了想，说道：“昨天我真的是一时口快，并非对麦总有意见。上午我去找麦总道歉了，他已经原谅我了。”

　　赵初朋这才抬头：“真的？”

　　“嗯，不然他也不会送我回剧组。”

　　赵初朋和佟俪娅助理的脸色这才好了一些，赵初朋语重心长地说道：“我不知道你跟麦总怎么认识的，麦总又为什么会签下你，但是麦总这么仗义的老板，我从没见过，他绝对不会放弃胡歌老师，等将来，你就知道了……”

　　不用等将来，我已经知道了。

　　佟俪娅笑着点点头：“等我拍完这部戏，咱们去上海探望胡歌老师吧？”

　　……

　　再说麦小余，送佟俪娅回到剧组后，就开车回家，刘涛已经在家里等着了。

　　见他回来，刘涛那颗悬着的心，才算放了下来。

　　然后拉着他反反复复检查一遍，为了确定他没有受伤，还脱掉他的衣服检查。检查的结果是，两人来了个“白日宣淫”。

　　用自己的雨露滋润了刘涛的身心后，麦小余穿好衣服来到书房，开始“复印”工作。

　　胡歌出车祸的这几天，他除了等待曹龙那边的消息、等待宁家兄弟矛盾的种子发芽外，一直在家“复印”剧本——将来胡歌复出的剧本！

　　中午十二点多，刘涛起来做饭，正在书房内“复印”剧本的麦小余，接到了茜茜打来的电话。

　　“哥，你的鸭梨手机怎么一直关机？”

　　“这几天有点烦，不想接杂七杂八的电话。”

　　“是因为胡歌受伤吗？我去医院看过他了，医生说他的伤势基本稳定，静心修养一段时间将来有望康复。还有，他很乐观，很坚强，也没有相信媒体上面的胡说八道……这样吧，我等下就找雪姐帮我推掉这周的通告，回去陪你。”

　　“不用，哥没事儿，你好好工作，不用惦记我。”

　　“工作推了可以再接，但我只有你一个哥哥。等下我看看机票，快的话今晚我就能回去陪你，你千万千万不要胡思乱想。”

　　茜茜担心他因为胡歌车祸受到刺激犯病，刘涛匆匆赶回来同样也是这个原因。前两天舒畅、陈乔恩和伍国栋也打来电话，都很担心他一时承受不住打击，已经渐渐好转的多重人格病情加剧，再分裂出新的人格。

　　“我知道你关心我，但是真的不用。”

　　“以前总是你照顾我，现在也该让我照顾你了，就这么说定了。”

　　“茜茜你不用回来陪我，你嫂子陪着我呢。”

　　“哦，我说呢，哼！”

　　“别闹，还有别的事儿没？”

　　“有，成龙大哥刚给我打来电话，说他后天应邀去北京参加一个活动。”

　　“OK，我这就联系他，约个时间见一面。”

　　“哥，你真的没事儿，你……人格分裂没严重？”

　　我才没有人格分裂呢！

　　我只是假装多重人格，宁世荣才是真的人格分裂！

　　多重人格和人格分裂并不是一个概念。

　　多重人格顾名思义，就像麦小余装出麦子、小麦、阿正、小鱼儿等好几个人格，就叫多重人格。

　　而人格分裂，分裂的其实不是人格，而是将痛苦的体验或回忆，从人的意识层面剥离开来，以此来达到“自我保护”这一目的。

　　人格分裂患者，敏感多疑、妒忌、易怒、偏执、心怀怨恨，而且总是妄自尊大，却又极易产生羞愧感和耻辱感。

　　就像宁世荣，今天被麦小余骑在身上暴打。

　　当宁致远带人赶来时，他第一反应不是让人救自己，反而是让宁致远把其他人都赶出去。因为他极度自负，感到耻辱，不愿让人看到自己丢人一幕。

　　……

　　下午三点多。

　　北京某贵族私人医院。

　　宁世斌耷拉着脑袋，跟在老爹身后，一脸不情愿的走出电梯。

　　“非要跟他道歉吗？”

　　“闭嘴！”

　　“你知道他骂我什么？草包！他骂你儿子草包，你还要你儿子给他道歉？”

　　“我让你闭嘴！”

　　“你就会冲我发火，有本事怼他啊。你是他亲叔叔，可他什么时候拿你当过长辈？什么时候尊敬过你？”

　　“我怎么生出你这个蠢货，你想气死我吗！”

　　“这得问你和我妈。”

　　“唉，世斌啊，你听话，等会见了你堂哥，低头认个错……”

　　“我做错什么了，我上午是为了救他。”

　　“救他？那为什么最后失手？”

　　“我也不知道麦小余不在乎那个臭丫头呀。”

　　“你……让我说你什么好。谁告诉你说，麦小余不在乎那个女孩？”

　　“爸，你是说……”

　　“世斌，你跟麦小余和宁世荣相比，差的太远了，以后不要再介入他们的争斗中。宁世荣从小性子就狠，这次吃了大亏不会善罢甘休；麦小余也不是善茬，看看今天就知道了，两人迟早有一拼。

　　到时候，如果麦小余杀了宁世荣，你大伯精神肯定会垮，我们的机会就来了；如果宁世荣杀掉麦小余，只要能拿到他雇凶杀人的证据，我们的机会也来了。

　　但在此之前，你必须先把自己摘出去，以免被殃及，明白了吗？”

　　宁世斌沉默好一会，总算琢磨过劲儿，嘿嘿笑道：“爸，还是你贼啊，我知道该怎么做了，等下瞧我的吧。”

　　父子俩拎着果篮鲜花，来到宁世荣病房前。

　　还没来及敲门，就听见里面传来宁世荣的咆哮声：“我要杀了他！”


第742章 羡慕

　　宁世斌父子俩推门而进，病房内瞬间安静下来。

　　宁世荣躺在病床上，鼻青脸肿，额头、鼻梁、大腿都缠着纱布，喘着粗重的鼻息，脸色极为难看。

　　宁母坐在床头，一脸担忧的削着苹果。

　　宁致远坐在旁边的沙发，眉头紧皱神情凝重，似乎在思考着什么。

　　郑可俞站在床尾，手里拿着手机。

　　看到宁世斌父子进来，四人同时看了过去。

　　“大哥，嫂子，听说世荣受伤，我特意前来探望，不知道世荣的伤怎么样了？”宁致和放下果篮，满脸关切的问道。

　　“我家世荣福大命大，死不了！”宁母不阴不阳怼了一句。

　　宁世荣闭上双眼，懒得看自己叔叔的装出来的嘴脸。

　　郑可俞不语。他是董秘，也只是董秘，宁家内部恩怨，他没资格参与。

　　宁致远站了起来，说道：“有劳，让你费心了。世荣还好，一点小伤不碍事，休养一段时间就好了。”

　　“那就好，那就好，世荣没事儿，我这个当叔叔的也就放心了。臭小子，还站在那儿干什么呢！”

　　宁世斌捧着一束花走到宁世荣床前：“堂哥，今天是我考虑不周太过鲁莽，我向你道歉，请你原谅我。这束花送给你，助你早日康复。”

　　话说的很真诚，不过宁世荣眼皮都没抬，还是闭着双眼。

　　宁世斌保持着四十五度角鞠躬的姿势，直至汗都出来了，宁致远才说道：“今天的事情也不能全怪你，你也是好心。医生说了，你堂哥需要静养，不宜多说话，花就放那儿好了。”

　　花束放在床头柜上，宁世斌心里骂骂咧咧的退回宁致和身边，看到宁世荣的鼻子，内心又莫名的痛快。

　　表面上，这是化解宁世荣、宁世斌两兄弟的恩怨；实际上，却是宁家两派人之间的讲和，宁致远表明态度，不追究宁致和这几天私下里的小动作。

　　宁致和继续赔礼；“劣子管教无方，回去后我一定好好教训他。大哥大嫂，我们就不打扰世荣休息了。世荣，你安心养伤，麦小余那边，我会找人收拾他。”

　　“不用！”宁世荣刷的一下睁开眼，“我自己的事，自己有能力解决。”

　　宁致远出面打圆场：“小一辈的恩怨，交给小一辈解决好了。他们要是没能力解决，将来你我老去，又如何撑起集团？致和，世荣本来是要去美国处理业务的，他这一受伤，肯定去不了了。我的意见是，世斌不小了，也该历练历练，让他接替世荣的工作，去美国好了。”

　　宁世斌心中大喜，却听自家老爹说道：“这可不行，世斌向来纨绔，吃喝玩乐他在行，办正事他一窍不通。这次去美国处理业务，兹事体大，关系到咱们擎天的发展，万万不能交给他。”

　　宁致远再次却说，希望由宁世斌接手宁世荣的工作，宁致和坚决拒绝，一再贬低自己儿子，就是不同意。

　　两人扯皮一阵，宁致远不再强求，宁致和带着儿子离开病房。

　　等到宁致和父子离开，宁母不屑道：“算他聪明，知道自己儿子有几斤几两。”

　　宁致远摆摆手：“好了，不要再说这个了。”

　　“宁董，嫂子说的在理儿。今天要不是宁世斌，麦小余就算能走出咱们公司，也得脱一层皮。”

　　宁致远感慨的摇摇头：“唉，没想到癣疥之疾如此猛烈，短短几年演变到如此地步。如今癣疥之疾未除，肘腋之患又生，内忧外患啊。还好，经过上午一事，他们两方倒是不可能再勾结。”

　　豪门多恩怨，哪怕是当家人，也休想“我的地盘我做主”。很多时候为了大局，都不得不先表面迁就，然后寻机敲打。

　　宁世荣看不上宁致和、宁世斌两父子，他眼里只有麦小余。

　　“爸，我要杀了他。”

　　自从宁世荣从手术室送回病房后，已经不知道多少次说出这句话。

　　郑可俞看了眼宁世荣，问宁致远：“宁董，要不我从香港那边找两个人？”

　　“胡闹，杀人能解决问题？他早就想到你会找人杀他，他能没有防备？万一失手了，你想过后果没有？世荣，你要冷静。”

　　“他害我这么惨，还让我丢尽颜面，我怎么冷静！”

　　“越是这种时候，才越要冷静！”宁致远走过来，坐在床头，“世荣，你是我儿子，他这么对你，我比你还想让他死，可是现在不行。”

　　“为什么？因为他是个疯子，你怕他报复？那就多找几个人，两个人不够找十个，十个不够找一百个，我就不信杀不了他！”

　　“你冷静一些，照你这么做，事态就搞大了，你以为政府会置之不理？”

　　“那群政客，拿钱砸不就行了！”

　　“你以为你还在美国？这里是华夏，不能像你那么胡来。而且你四叔肯定盯着你，只要你敢找人杀他，你四叔一定会设法收集证据。一旦你有前科，你就别想在继承集团。”

　　宁世荣心里那叫一个憋屈，头一次感觉出生在豪门的悲哀，有点羡慕麦小余，可以“肆意妄为”。

　　宁母心疼儿子，抱怨道：“这叫什么话，合着我儿子活该被打啊？”

　　“男人说话，女人不要插嘴。世荣，是你说要拿麦小余当磨刀石，但你这次做的有点过了。男人做事，最忌讳拖泥带水。如果你一早就想除掉他，那就早早动手，而不是等到现在，因为每次都没能赢他，才采取过激手段。

　　想想麦小余，每次你设计他，他其实都知道是你干的，但从来没有反击，都是被动防守。可他一旦决定动手，便不会犹豫，今天就是最好的例子。你从小很聪明，冷静下来，不难找到合理的方式。”

　　宁世荣闭上眼，慢慢冷静下来。

　　半个小时后，他睁开双眼，眼中已是一片透亮：“谢谢爸，我知道该怎么做了。”

　　“说来听听。”

　　“麦小余现在肯定防着我找人干掉他，所以我还是像以前那样，用商业手段对付他，顺便敲打我四叔和宁世斌那个草包。等到麦小余放松警惕，我再找人干掉他，然后嫁祸给宁世斌那个草包……”


第743章 只待王者归来！

　　麦小余和宁世荣的第一次正面碰撞，可以用虎头蛇尾来形容。

　　相见时拔“刀”相向，血肉横飞；完事后各走各路，占便宜的没有乘胜追击，吃亏的也没有凶猛报复。

　　这在麦小余的预料之内。

　　现在的萌人，还不具备正面硬杠擎天的资本。

　　之所以这次反应强烈，是因为宁世荣行事过激，麦小余怕了，怕这货上瘾打击面扩大，继续伤害自己的家人和朋友。萌人旗下艺人，跟他关系都很好，都是他的朋友，除了……佟俪娅。

　　因此他才孤身犯险重创宁世荣，同时确保宁世荣短期内不会采用过激手段对他打击报复。

　　不然，他为什么一早告诉宁世斌，他要对付宁世荣？

　　然后又故意拖了好几天没动静，直至宁世斌按耐不住打电话催他才动手？

　　二分天下难长久，三足鼎立最稳固。

　　在麦小余的计划里，宁世斌就是他和宁世荣之外的第三足。

　　至于宁世荣会不会报警……以这货的自尊心，报警不等于告诉所有人，他被麦小余揍成狗吗？

　　首次碰撞后，他和宁世荣按兵不动各有算计，可苦了傻傻等待的宁世斌。后者苦苦等待三天，也没等到自己想看的大事件，很郁闷。

　　呃……也有大事件，三天后龙行工作室爆出猛料——

　　“萌人疑与成龙合作，联手开创国产动作大片！”

　　有图有真相，爆料里还配了几张照片，成龙与一个男人握手、拥抱、说笑的画面。照片拍的很模糊，角度也不好，一看就是偷拍，只拍到成龙的正脸，那个男人全是背影。

　　按照龙行工作室爆料中的说法，那个没拍到正脸的男人，就是萌人影视传说中的终极大BOSS“麦总”。

　　作为爆料界龙头，龙行的爆料从来都有许多同行盯着。见到爆料出来，这些同行立刻联系龙行，买到照片、图片版权，或转载原文，或自行报道。

　　成龙在国内名气极大，萌人这段时间又处在风口浪尖，一天不到，有关双方合作的消息就荣登热搜榜，通过网络广泛传播。

　　“支持大哥，强强联合！”

　　“萌人终与要拍大片了！”

　　“难道萌人要拍功夫片？”

　　“大哥的《功夫之王》什么时候上映啊？”

　　“好期待啊。”

　　“听说萌人的《这个男人来自地球》全球票房已经超过两亿美元了。”

　　“你从火星来的吗，现在快两亿五了！”

　　网上的议论，歪楼很平常，然而也有异样的声音。

　　“胡歌出车祸，萌人还有心情拍电影？”

　　“看来萌人真的要放弃我胡了！”

　　“真心为我胡不值！”

　　“我有一句妈卖批不知当讲不当讲。”

　　……

　　有些黑吧，还真不是擎天派人带的节奏，艺人有粉也有黑，这个影视公司同样有粉也有黑。

　　有些事情真心说不清，究竟是黑子自发带节奏，还是有人故意只是水军干的。

　　不过，这次的节奏很快就被扼制，因为当晚萌人官微更新微博——胡歌出车祸后，更新的第一篇微博。

　　“4000万巨制，只待王者归来！”

　　标题很亮眼，内容很简单。

　　没有提及电视剧的名字，题材类型，演员阵容等等，只说来年准备开一部新剧，投资4000万，等待男主角“王者”归来。

　　微博末了，@了胡歌。

　　零点整，一批被带了节奏的激进胡椒，正在萌人官微屠版抗议的时候，被萌人官微突然更新的微博刺激到了。

　　王者归来？

　　是谁王者？

　　为什么要用“归来”二字？

　　看到微博末尾@胡歌，什么都清楚了！

　　除了胡歌，能是谁？

　　还有谁！

　　4000万巨制啊！

　　来，谁特么再说萌人放弃胡歌！

　　正在屠版的胡椒们兴奋了，先在萌人官微道歉，接着迅速转发微博，然后跑到胡歌微博下方留言。

　　零点不睡觉，还在萌人官微屠版的网民，除了少量黑子和路人党外，大部分都是胡歌的铁粉和死忠粉，还是特激进那种。这群人转发微博的力度和扩散程度，相当“恐怖”。

　　好多还没睡觉的网络记者、小编迅速收到消息，心中无不抱怨：尼玛，每次都凌晨更新微博，早一点会死吗！

　　抱怨归抱怨，这种重量级的娱乐新闻绝不能错过！

　　而且，今早龙行才爆料萌人老板跟成龙密会，很可能合作，晚上萌人官微就更新微博，两者之间有没有关系？

　　难道说萌人跟成龙合作不是拍电影，而是拍电视剧？

　　《成龙电视剧首秀！》

　　好吧，这个脑洞大到天际。且不说成龙那么大的电影咖会不会拍电视剧，就算拍，4000万的投资够人家的片酬吗？

　　然而网络上，小编们向来以“脑洞大开为荣，老实报道为耻”，脑洞大开……小编怕过谁？

　　看看以前雷死人不偿命的标题吧！

　　《街上公然露胸，真是有伤风化》——内容附图一张，正面两个衣着清凉的美女，没有露，旁边一个吊丝男若隐若现，T恤撩到胸口，露点……

　　《高潮来临，一群男女兴奋》——海边潮起浪来，游人叫喊躲避……

　　《半夜偷拍女生宿舍》——一张全黑图，下面附言一句“忘了个你讲，她们没有开灯”……

　　《一个裸男和一群禽兽》——一个光屁股孩童正在放养……

　　《真正的荡妇》——麻痹，一美女荡秋千……

　　来，《成龙电视剧首秀》和这些标题党比起来，有没有弱爆的感觉？

　　第二天，萌人投资4000万，为胡歌打造电视剧，只等他“王者归来”的消息，迅速登上热搜榜第三。

　　排名第二的是“萌人与成龙合作”。

　　排名第一的是……“成龙拍电视剧”！

　　网上沸腾了，不少网民议论纷纷，然后又有人带节奏，导致黄渤的粉丝、邓超的粉丝，霍建华的粉丝，围绕着“王者”一次展开质疑。

　　“胡歌是王者？我家渤哥呢？”

　　“这么说对得起我家超哥吗？”

　　“我霍才是王者！”

　　王宝强和冯绍峰的粉丝也想替偶像出头，结果刚冒头，就被另外三家粉丝合力镇压了。

　　面对质疑，萌人官微再次更新微博。

　　“@黄渤工作室即将独立，@邓超工作室即将成立，@连骏杰Wallace工作室已经提上日程。”

　　很快，萌人旗下众多艺人微博回复。

　　黄渤：老板，你真忍心把我赶走吗？哭（表情）@萌人官微。

　　邓超：老板，我还是萌新，需要大树庇护。萌（表情）@萌人官微。

　　连骏杰：老板，Wallace让我跟你说一声，他和公司签的有合同，请严格遵照合同办事。严肃（表情）@萌人官微。

　　王宝强：哦哦哦，你们都走了，我以后就是公司颜值担当了。大笑（表情）@萌人官微，@黄渤，@邓超，@连骏杰。

　　冯绍峰：宝宝，别忘了我，你说我要不要当公司颜值担当呢？纠结（表情）@萌人官微，@黄渤，@邓超，@连骏杰，@王宝强。

　　陈赫：超哥，真正的萌新在这里……

　　郑恺：身为萌新，容我冒个泡……

　　萌人旗下男艺人们纷纷通过微博互动，女艺人们也插了一脚。

　　刘涛：你们就闹吧……

　　茜茜：大家为什么都喜欢当萌新呢……

　　陈乔恩：危机！公司即将进入阴盛阳衰……

　　萌人官微@所有艺人：萌人旗下，皆是王者！


第744章 百万悬赏，死活不论！

　　萌人旗下艺人集体互动，向公众展示出萌人内部良好氛围，网民以及各家粉丝对此的评价只有三个字：“超有爱”。

　　虽然胡歌没有参与其中，其微博一直不曾更新，但是胡椒和关心胡歌的人，都对胡歌的伤势持乐观态度，要不然萌人也不会斥资4000万，为他打造一部电视剧，只待他回归。

　　对于所有关心胡歌的人来说，萌人官微表态以及旗下艺人互动，驱散了他们心头的阴霾，而成龙接下来接受记者采访时的回答，则令他们大为兴奋，也引起更多人的关注。

　　来京出席活动的成龙，面对记者的询问，坦然承认自己将与萌人合作。

　　不是合作电影，而是合作电视剧。

　　不是他和萌人合作，而是他的成龙映皇影业有限公司，和萌人影视之间的合作。

　　《神话》！

　　这部几年前，由成龙映皇出品、成龙主演的今古交错神话爱情影片，将会改编为电视剧。顶级编剧阿正亲自操刀，成龙映皇和萌人影视联合投资打造。

　　几天前，龙行工作室偷拍到的照片，就是双方商谈此事的画面。

　　目前双方已经初步达成一致，正在讨论具体合作细节，一切待定，只有三件事可以肯定。

　　双方一定会合作拍摄《神话》电视剧版；编剧一定是阿正；男主角一定是……胡歌！

　　“成龙大哥，胡歌前不久遭遇车祸，您了解此事吗？”

　　“车祸一事我有所耳闻，我呼吁肇事司机不要抱有侥幸心理，尽快前往公安机关自首，切莫一误再误。”

　　“请问您了解胡歌的伤势吗？”

　　“他是一位优秀的年轻演员，对于他此次受伤我很痛心，不过我相信他会坚强的站起来，乐观面对一切。”

　　“听说胡歌这次受伤严重，有可能毁容，您不担心吗？”

　　“胡歌是萌人签约艺人，我想没有谁比萌人更了解胡歌的伤势。而我本人，很信任萌人的麦总，所以我不认为事情会像你说的那么严重，更谈不上担心。”

　　……

　　《神话》，成龙，胡歌，萌人剧……

　　当这四个词联系在一起时，吸睛能力顿时爆表，顺利登上各大媒体娱乐版头条，吸引了无数吃瓜群众的目光。

　　萌人与成龙英皇的合作还在磋商中，电视剧《神话》尚未进入筹备阶段，便已经在舆论上掀起了一拨超级强大的宣传攻势。

　　是夜。

　　北京某高档私人会所。

　　麦小余和刘涛在服务员的引领下，来到某房间门口。

　　推门而进，看到成龙已经到了，旁边还坐着一个20岁出头的年轻人，两人正在喝酒聊天。

　　麦小余笑着抱拳道：“抱歉抱歉，我来晚了。”

　　“是我们早到了。”成龙放下酒杯，笑着起身，身旁的年轻人也跟着站了起来。

　　两人客套两句，招呼着落座，有成龙的助理兼保镖给麦小余和刘涛倒上酒。

　　成龙看了眼刘涛，麦小余介绍道：“我们公司的艺人刘涛，我女朋友。”

　　刘涛摘下口罩，伸出右手，身体前倾：“大哥你好，我是刘涛。”

　　刘涛现在是国内一线电视咖，经常出席各种公众场合、颁奖盛典什么的，也拿过奖，成龙有几分印象。

　　握着刘涛的右手，他说道：“我听说过你，真人和上镜一样漂亮，麦子好福气啊。”

　　麦小余介绍了刘涛，成龙却没有介绍身边的年轻人，不过看年轻人的衣着打扮，以及坐在成龙旁边的神情姿态，显然不是普通角色。

　　麦小余不漏痕迹的扫了眼年轻人，没有多问：“大哥，我今天来晚，先自罚一杯。”

　　喝完酒，成龙的助理过来替他倒酒，他从包里取出《神话》剧本：“剧本已经写好，你看看。”

　　成龙讶然看着麦小余。

　　麦小余解释道：“大哥你别见怪，我们公司最近出了不少状况，忙得我焦头烂额，时间完全不够用，只好开门见山。等我忙完这段时间，一定设宴款待，咱们把酒言欢聊个痛快。”

　　“你误会了，我也喜欢直来直去，只是没想到你们这么快完成剧本。”

　　对于影视剧来说，剧本永远是好作品的灵魂。

　　无论影视市场如何变动，优良的剧本始终是最重要的。影视剧本原创的重要性和文学性也是行业的基石，电视剧的高收视和电影的高票房都离不开扎实的剧本。

　　在好莱坞，优秀的影视剧，往往是先有剧本，被制片商看中后，再去找投资方、找导演、找演员，然后精炼剧本，完成所有筹备工作后，开机拍摄。

　　可以说，剧本是一个剧组展开筹备的先决条件。

　　剧本都没有，你筹备个鸡毛啊。

　　华夏也同样如此。

　　只是近些年随着华夏影视市场高速发展愈发繁荣，涌进来的热钱越来越多。

　　其中相当一部分人只想赚快钱，过于迷信明星的号召力，先用钱砸下大咖级演员，然后找编剧创作剧本，同时组建剧组。

　　剧本创作不是一朝一夕就可以完成的，需要一稿、二稿、三稿、四稿……几经修改才能最终成型，相当耗费时间。一个质量好的剧本，半年时间能创作成型就已经是速度非常快了，一般情况下都需要一年以上。

　　这么长时间，那些想赚块钱的投资方没耐心等。因此圈内不时会出现一部电视剧都已经开机拍摄，剧本还没有创作完成，只能一边拍摄一边创作。

　　这样的好处只有一个——节省时间，最大程度压缩项目运作周期，尽快取得投资回报。

　　担心这样会赔？

　　有那么多明星大咖撑着呢！

　　就算赔了，耗时大量时间拍摄的电视剧，就能避免赔钱的命运吗？

　　但是业内专业人士，内心是不赞成这种做法。尤其这部《神话》，成龙的公司也会投资拍摄，他当然不希望麦小余随便弄个本子糊弄。

　　慢工出细活不是没有道理的，这么快创作出来的剧本，能是好剧本？

　　麦小余听出他的顾虑，解释道：“阿正是个快枪手，他创作剧本从来都很快，而且只有一稿。另外，拍摄期间他从不跟组，也不会修改剧本。如果修改几句台词倒是无所谓，但要是演员非要坚持改剧本改情节，那就换演员。”

　　这话说得那叫一个牛气，国内还从没有过这么牛逼的编剧呢！

　　但是阿正就敢这么要求，因为他创作的剧本捧红了许多演员，有新人，有演技精湛却籍籍无名的老人，也有成名演员凭借他的本子，再上一个台阶。

　　除此之外，一部小成本电影《致命ID》，一部更小成本电影《这个男人来自地球》，国内无双，谁能争锋？

　　这不，成龙身边的年轻人就问了：“《TheManfromEarth》也是几天内创作完成，一遍就过吗？”

　　“不只这部电影，《石头》、《致命ID》、《赛车》，还有两部《仙剑》、《流星花园》、《浪漫满屋》、《亮剑》、《士兵突击》等，以及等待播出的《空姐》、正在拍摄中的《命中注定我爱你》和《杜拉拉升职记》，都是快速创作完毕，而且一遍定稿。”

　　“拍摄期间没有修改剧本？”

　　“简单台词有，但是剧情没有。”

　　“你就不怕出问题吗？”

　　“出过问题吗？”

　　年轻人哑然。

　　麦小余口中的影视剧，大部分他都没看过，但不妨碍他听过这些影视剧的成绩。

　　“你还真信任他。”

　　“既然是朋友，为何不坦诚相待？”

　　年轻人：“……”

　　两人聊天的时候，成龙已经开始翻看剧本。

　　先看完人物小传，接着是剧本大纲，最后开始翻阅剧本。

　　与他想象中赶工出来的粗制滥造不同，剧本格式精致，质量上佳，遣词造句显然经过琢磨，至少他看完的第一集剧本，给他如是感觉。

　　人的名，树的影啊！

　　内心感慨一句，成龙合上剧本，问麦小余：“改编了多少集？”

　　“50集，这里是前十集的剧本，怎么样？”

　　“大纲和人物小传都不错，第一集剧本也不错，如果后面都是这种质量，我想确实不需要太大改动。这个阿正到底是何方神圣，我以前见过吗？”

　　成龙不信阿正这种层次的编剧会是出道仅几年的新人，编剧大多需要时间来历练、累积和沉淀的。

　　他旁边的年轻人也问道：“还有麦子、小麦和小鱼儿，也太神秘了。”

　　“都是我……朋友。”

　　麦小余笑笑，不愿多说。

　　刘涛挽住麦小余的手臂，略显担心。

　　“剧本我带回去看看。”成龙将剧本交给自己的助理，让其收好，“这部剧可以等，等到胡歌复出，不过咱们这次的合作细节，需要尽快商谈。”

　　涉及到具体合作细节、谈合同等事项，麦小余极少参于，都是刘晓莉出面，这次也不例外。

　　听到他的说法，成龙笑着摇头：“茜茜说的一点没错，你就是个甩手掌柜。”

　　“这话说得，我这不是还有事要做吗。”

　　“还有什么事？”

　　“撞了我们公司三个人，拍拍屁股走了，天底下有这么便宜的事儿吗！”

　　成龙和年轻人对视一眼，脸色微变。

　　年轻人问道：“你打算怎么做？”

　　“杀人偿命，欠债还钱，我要他血债血偿！”

　　……

　　当晚，又是凌晨，萌人官微再次更新微博，发出“悬赏令”！

　　“海捕文书。

　　本人麦守正，萌人影视法人代表。

　　近期我司艺人胡歌在上海参加完同学聚会，驱车返回横店拍戏途中，遭遇严重车祸。保姆车损毁报废，胡歌与其助理杨世博、助理冯雅三人重伤送医，肇事司机逃逸，至今未归案。

　　如有提供有效线索协助警方破案者，或亲手制服嫌犯扭送公安机关者，赏金100万，死活不论！

　　注：此海捕文书不代表任何组织和单位，仅以我个人名义，通缉凶手！”

　　这两天，由于萌人与成龙映皇联手改编《神话》电视剧一事，使得萌人官微获得了极高的关注度。关注的人群有网民，也有媒体记者。

　　萌人微博刚一更新，立刻引发震动。网民纷纷转发，网络媒体也在第一时间展开报道。

　　“百万悬赏，死活不论！”

　　这八个字成为媒体和网民常用字眼，网络上几乎随处可见。

　　一百万！

　　没错，就是一百万！

　　为了能让警方尽快破案，逮捕肇事司机，还胡歌三人一个公道，萌人豪掷百万！

　　哪家公司能有这个气魄！

　　微博更新后，点赞数量持续上升，胡椒以及痛恨肇事逃逸的网民们纷纷点赞留言，支持萌人的举动。

　　“萌人V5！”

　　“干的漂亮！”

　　“所有肇事逃逸的司机一个也不能放掉！”

　　“肇事逃逸=谋杀！”

　　……

　　不过，也有网民认为此举不妥。

　　“我大天朝，个人可以发布海捕文书？”

　　“萌人的心情我能理解，我也恨肇事逃逸司机，但是作为一家知名公司的法人代表，此举未免太过偏激。”

　　“死活不论？怎么有种港台黑帮电影的既视感。”

　　“这么做算不算教唆犯罪？”

　　网民们众说纷纭，萌人官微留言五花八门，有人支持，有人叫好，有人反对，有人质疑，双方还掐了起来。

　　一方说无论如何，个人都不能取代公安机关，更不能凌驾法律之上；一方说圣母婊滚粗，等你们和你们的家人被车撞，肇事司机逃逸后再来哔哔。

　　麦小余这次，一点不在意网民得看法。大半夜在网上吵吵的人，不是这篇微博的受众群体；想赚百万悬赏的人，哪会上网浪费时间，早就行动起来了。

　　微博更新后，他就关掉两部手机，搂着刘涛上床睡觉去了。

　　半夜。

　　某五星级酒店房间内。

　　晚上和麦小余见过面的年轻人正在上网，看完萌人官微更新的微博，他问成龙：“大哥，这件事你怎么看？”

　　成龙不答反问：“你动心了？”

　　“交通肇事逃逸而已，内地警方的效率不应该这么差，这么多天还没抓到人，而麦小余的反应也太大了。”

　　“所以呢？”

　　“所以这件事背后有隐情，很可能有人已经安排肇事司机逃到国外。”说着话，年轻人拿出手机，“查一查朱涛……”


第745章 脑补的节奏

　　天亮了。

　　麦小余醒来有一会儿了，没着急起床，静静的看着怀里睡得香甜的刘涛。

　　自打从锦龙大厦楼顶天台救下刘涛后，他的人生轨迹就随之发生改变。到如今，怪梦中的一切创造出的价值越来越多，萌人影视越做越成功，距离实现自己的小目标越来越近，而他在意的人和事也越来越多。

　　比如说眼前的刘涛，就是他非常在意的人之一。

　　宁世荣的疯狂超乎想象，指使人撞王宝强失败，又找人将胡歌撞成重伤，在他脑海中敲响警钟。

　　幸亏他和刘涛的关系一直很隐蔽，否则宁世荣说不定会选择刘涛下手！

　　为了保证自己在意的人不再受到伤害，他只能装疯一回，打上擎天。

　　他已经不是十年前空有一腔热血的麦守正了，他现在有钱，有人脉，有关系，有足够的套路经验。

　　打伤宁世荣仅仅是第一步，百万悬红则是第二步。这件事儿不能轻易结束，要不然让他如何面对受伤入院的胡歌和两个助理。

　　还有五月份开车撞王宝强的那货，他也不会放过。

　　别拿什么癌症晚期说事儿，在他这儿过不去！

　　“干嘛这么看着我？”刘涛醒了。

　　“喜欢看你。”

　　“看了这么多年，还没看够？”

　　“这才几年，以后的日子还长着呢。”

　　麦小余凑过去，亲了刘涛一下，刘涛回吻一下；麦小余再亲，刘涛再吻；麦小余又亲，刘涛又吻……

　　渐渐地，两人的嘴唇黏在了一切，身体紧贴四肢交缠，早上醒来后的晨练运动就此展开。

　　晨练结束，又相拥着温存片刻，等到两人起床穿衣，已经是一个小时后。

　　“过几天我准备去上海看望胡歌。”麦小余穿着睡衣说道。

　　“我和你一起去。”

　　“我自己去就好，顺便去《爱情公寓》和《杜拉拉升职记》剧组探班。你陪我好多天了，抓紧开工。这年头，就算明星大腕，曝光率太低也降人气。”

　　穿好衣服，麦小余随手打开大米手机，准备去卫生间洗漱。

　　这时候手机响起。

　　电话是朝阳分局局长王长贵打来的。

　　麦小余刚一接通，就听他在电话里抱怨道：“麦子你可算开机了。今儿个一早我就联系你，到现在打了十几个电话才打通，你说你没事儿关什么手机？”

　　“手机没电了。贵总有何指教？”

　　“少跟我来这套，赶快把昨晚那篇微博删了。”

　　“为什么？我悬赏缉凶，是想对嫌疑人造成威慑，虽然权威性有待商榷，但这属于民事行为，法律没有禁止。只要法律没有禁止，公民就可以做，就不违法……”

　　“打住打住打住，你不用跟我讲这些，法律我比你清楚。我没说你那‘海捕文书’有什么问题，但是里面那句‘死活不论’……我就不明白了，你熟悉法律，又会钻法律空子，这次怎么会如此冲动，画蛇添足的加上那四个字。”

　　为什么？

　　王长贵很快就知道了。

　　麦小余没有删除微博，两天后再次更新微博，语不惊人死不休——“这不是车祸，是谋杀！”

　　“这两天，一直有朋友打电话给我，说我上一篇微博里用‘死活不论’这个词过激了。网上也有许多人在讨论此事，还有人说有种港台黑帮电影的既视感。”

　　“对此我只想说，你们不知我的愤怒。”

　　“还记得今年五月份，王宝强那起车祸吗？肇事司机刘威，癌症晚期，为了在死之前给父母妻儿留下一笔钱，才想通过车祸骗保。”

　　“当时因为他情况特殊，没有起诉他，善良的人们还捐给他一笔钱，让他治病。对了，宝强也捐了，这个傻根，这个三呆子，差点被人故意撞死，还傻傻的捐钱给凶手，永远都那么傻。”

　　“写到这里，或许有人会觉得我过于苛责，刘威其情可悯，我只能说人生如戏，套路太深。同情刘威的人们，知道刘威一家现在在哪儿吗？”

　　随后，麦小余在微博里贴出了刘威一家，在加拿大享受生活的多张照片。

　　阳光，草坪，花园，洋房，豪车，美酒……照片里刘威一家喜笑颜开，享受着优渥的生活。

　　“是的，这个曾经因病家贫如洗的‘好男人’，现在移民加拿大了。移民后不与任何亲戚朋友联系，而且是投资移民……”

　　一段话过去，又是照片，加拿大一家企业的照片。除了刘威进入企业的照片，还有这家企业的股东名单，第二大股东一栏，赫然写着刘威的名字。

　　接着还有截图，截取自刘威的推特，上面是他和他的家人享受生活、四处度假的照片。照片上的一家人精神饱满脸色红润，欢笑中透着浓浓的温馨气息，但又那么的刺眼。

　　看到这里，网民终于明白麦小余的愤怒从何而来了。

　　别说麦小余了，感觉自己被骗走金钱、骗走同情的网民也怒了。

　　然而愤怒又有什么用？

　　王宝强车祸尘埃落定，人家又移民国外，你除了愤怒、咒骂还能做什么？

　　就连王宝强本人，看到这篇微博后，都在第一时间打来电话，询问麦小余是不是真的。

　　这还没完。

　　“五月份，刘威，癌症晚期患者，驾车撞王宝强未果，主动报警，随后全家移民国外；九月份，朱涛，驾车撞伤胡歌及其助理三人，当场逃逸至今无踪，家人也全部消失。”

　　“两起车祸，巧合的地方太多，我就想问一个问题，这个朱涛是否也是癌症晚期？”

　　无需挑明，说到这里一切不言自喻，该明白的都明白了。不明白的只要在网上一搜或者一问，有的是老司机主动科普。

　　从《4000万巨制，只待王者归来》开始，萌人官微连发多篇微博，几乎每篇微博都吸引了大量眼球，但是这篇最为劲爆！

　　一石激起千层浪！

　　脑补！

　　脑补！

　　脑补！

　　媒体在脑补，公众在脑补，警方重证据不讲究脑补，处理两起交通事故的当地警方，却也通过微博表态：只要有足够的证据，警方不会放过一个坏人。


第746章 真正的大坑

　　警方办案重的是证据，不靠脑补，更不能自由心证。

　　但是证据？

　　呵呵。

　　什么叫法律漏洞？

　　为什么能钻法律漏洞的往往是权贵人家？

　　不是警察不办事儿，而是警察的一切行为，都必须在法律规定的框架内，不可逾越。

　　然而麦小余不是警察，也早不是热血青春时的九门双侠，现在的他有钱有人脉，也可以钻法律空子。

　　于是，两天后，公众还在纷纷议论阴谋论的时候，朱涛出现了。

　　那是个中午，上海市秋高气爽万里无云，一辆没挂牌照的面包车急停在上海郊区某交警队门前。

　　车厢门拉开，一个鼻青脸肿四肢被打断的中年男子，被人从车上丢了下去，就丢在交警队门口，而这个交警队，负责胡歌车祸一案。

　　“他是朱涛，想要撞死胡歌，我们从泰国抓回来的，警察叔叔不用谢我们，我们是新时代的雷锋！”

　　面包车上的人嚎了一嗓子，司机一脚油门，以最快的速度，朝着远离上海市的方向驶离。

　　肇事逃逸司机朱涛落网！

　　没错，就是肇事逃逸，现有证据无法证明他蓄意谋杀，只能先以肇事逃逸论处。等到审讯后，才能确定他是否涉嫌蓄意谋杀。

　　媒体记者闻讯，蜂拥而至，得知朱涛已经被送往医院，又急匆匆赶到医院。

　　萌人发出“海捕文书”不过几天，朱涛就被人扭送交警队，这里面大有文章可做，媒体非常感兴趣。

　　而且扭送朱涛的那伙人，驾驶的面包车不挂车牌，显然是不想给警方留下线索。而警方试图按照面包车驶离方向，摸排这伙人的来历，却发现面包车凭空消失。

　　还有，朱涛身上有两本假护照，一本是华夏护照，一本是泰国护照。

　　当然有关警方和朱涛的信息，案情尚未明了之前，警方是不会对外公布的。不过有些记者消息灵通，而且还有人给记者爆料，所以这些事情很快被媒体爆了出来。

　　更有记者得到爆料，拿到了西南边陲过关时的录像资料，里面清楚拍摄到朱涛持假护照过关的全过程。录像资料里有日期的，就是胡歌出车祸后的第二天！

　　就在朱涛被人丢到交警队门口的当天，猛料，猛料，越来越多的猛料频频爆出，好似一部电视剧，看得吃瓜群众目不暇接，乐得媒体记者合不拢嘴。

　　更让人震惊的事情还在后面！

　　朱涛送医救治的第二天，他自杀了，在他的病房里，四肢打着绷带，自己杀死了自己。

　　被自杀吧！

　　这是公众得知朱涛自杀后的第一反应，舆论一片哗然，大量质疑的矛头指向萌人影视。

　　谁都知道，朱涛开车把胡歌及助理三人撞成重伤，胡歌还险些毁容；而胡歌是萌人签约艺人，两名助理是萌人员工；萌人官微早先发布的“海捕文书”里，又提到“死活不论”……

　　一连串的自由心证，最终指向萌人影视，也难怪会有人怀疑，朱涛的死跟萌人有关。

　　对此麦小余早有准备。

　　当朱涛自杀的死讯传开，朱涛的家人哭哭啼啼要政府做主、要求警方查明真相的时候，刘晓莉特意在上海召开媒体见面会。

　　媒体见面会上，她旗帜鲜明的就此事表明态度：萌人是一家奉公守法的合法公司，愿意积极配合警方，坚决调查清楚整件事背后真相，相信法律会还所有无辜者一个公道！

　　当晚，萌人官微再次更新微博。

　　“清者自清，希望警方尽快查明真相！”

　　这次的微博里，麦小余贴出了朱涛病例的照片——

　　癌症！

　　晚期！

　　“呵呵，我刚查到朱涛和刘威一样，都是癌症晚期没得治，都是家有父母妻儿需要照顾，都是家境贫困需要钱，结果朱涛刚一落网，居然在医院里‘自杀’了。”

　　“好一个‘自杀’，现在很多人都怀疑，是我为了替胡歌及两名助理报仇干的，今天还有警察来调查我……不得不说，好手段啊！”

　　“清者自清，我会积极配合警方工作，协助警方尽早查明事情真相。如果真的有人暗中指使，担心朱涛落网后咬出自己，所以暗杀了朱涛，又偷偷布置成自杀假象，揪出这个人后，我一定不会放过他！”

　　这次的微博，麦小余写的非常清楚，简明扼要的分析两起车祸中，众多相似之处，然后直截了当提出，朱涛极有可能死于灭口，然后嫁祸给萌人！

　　这篇微博晚上发出去，上午九点多就被删了。

　　不过已经晚了。

　　一个晚上加上早上那两三个小时的时间，足以让许多网民或转发，或截图。而微博被删，更给人一种此地无银三百两的感觉，反而让许多人坚信“阴谋论”、“幕后黑手”的存在。

　　有那脑洞大开的吃瓜群众，甚至联想到了《这个男人来自地球》，怀疑萌人因为这部电影在欧美引发的争议，导致外国势力报复。

　　这个论调……太夸张？

　　支持的人还不少呢！

　　有人在网上揶揄：大才在民间。

　　对此麦小余嗤之以鼻。

　　大才在民间？

　　呵呵！

　　……

　　北京。

　　擎天集团。

　　宁致和办公室。

　　上午十点多，宁世斌气冲冲的闯进来：“爸，宁世荣欺人太甚，你不能不管啊！”

　　正在看报纸的宁致和抬起头，眉头紧锁：“这两天的新闻看了吗？”

　　“爸，宁世荣不经我允许，擅自要走我的人，眼里根本没有我，这是打你的脸……”

　　“我问你，这两天的新闻看了吗？”

　　“呃……什么新闻？”

　　“胡歌车祸的后续进展，还有朱涛自杀，萌人官微提出的‘阴谋论’，然后微博被删等等。”

　　“那个啊，我看过了。”

　　“说说，你从这些新闻里，都看出点什么？”

　　“这有什么可关注的，都是些胡说八道。我就服了，现在的人是不是都脑残？咱们擎天跟萌人不对付，这在圈里几乎不是秘密。萌人出事，第一个怀疑的，不应该是咱们擎天嘛，从哪儿冒出来一个外国势力？”

　　“就你这水平，你也别怪你堂哥看不起你。回去准备一下，去国外度假吧。”

　　“这么好？那我带几个明星一起去行不行？”

　　“随你的便，但是记住，没有我同意，不许回来。”

　　宁世斌不是真草包，一试就试出里面有事儿，而且事儿还不小，不然自己老爹绝不会容许自己带几个女明星去国外浪。

　　“爸，出大事儿了？”

　　“你到现在还没明白？我怎么生了你这么个儿子。唉，我不想神仙打架，殃及你这个凡人！”

　　“我凡人也是你生的……神仙打架？宁世荣和麦小余又动手了？”

　　“不然呢？你以为萌人官微的微博为什么被删？网上所谓的‘外国势力’又从哪儿冒出来的？论城府算计，一百个你也不是他俩的对手。

　　麦小余打上门那天，就挖了个大坑，只等着你堂哥自己跳进去；你堂哥看得长远考虑周到，被打得那么惨也没有报警抓麦小余……”

　　“那是他死要面子，怕事情捅到媒体上丢脸。换成我早就报警了，等麦小余被关进监狱，看我不整出他屎来！”

　　“你脑子里就不能多拐几道弯吗？如果你堂哥跟你一样，当时选择报警，我们反倒有机会了。”

　　“什么机会？”

　　看着儿子兴致勃勃一脸期待，宁致和倍感无奈。

　　同样是儿子，怎么自己的儿子差的这么远呢？

　　他痛苦的揉着额头，挥挥手：“世斌啊，你还是出国度假吧，越快越好，就今天好了……”


第747章 剑走偏锋七连环

　　北京。

　　某贵族医院病房内。

　　病床上，宁世荣靠在床头，脸色难看。

　　裴鹏兵颤颤巍巍站在病床前：“荣少，你交代的事情都办好了，应该不会有纰漏了。”

　　宁世荣斜他一眼，不语。

　　裴鹏兵迟疑片刻，试探地问道：“荣少，我收到刘威一家被烧死的照片了，还要不要爆给媒体？”

　　“爆给媒体干什么？没见我才把这件事压下来吗！”

　　“可是……为什么要压下来？现在公众都在怀疑，朱涛的死跟萌人有关，再加上刘威的死，公众肯定相信是萌人干的。即便萌人找再多的水军，用所谓的‘外国势力’混淆视听，也难逃干系，必定声誉扫地遭人唾弃。”

　　病房内的第三人，擎天集团董秘郑可俞开口了：“用‘外国势力’混淆视听的是我。”

　　“啊？您说什么？”

　　“我说，用‘外国势力’混淆视听的，不是萌人，是我。”郑可俞鄙夷的扫了裴鹏兵一眼。

　　裴鹏兵一脸懵逼：“为，为什么？”

　　宁世荣按耐不住心中的怒火，咆哮道：“为什么为什么，你是饭桶吗！跟在我身边这么久了，一点长进都没有，我要你这废物有何用！”

　　“荣少，气大伤身。医生说过你要静养，生气不利于康复。”郑可俞安抚道，“我已经安排好了，媒体不会再报道这件事，明天会有重量级艺人绯闻见报，转移公众注意力；网上相关帖子也再陆续删除中；警方那边也不会深究朱涛的死因。”

　　“我知道了。”

　　“不过，麦小余这个人非常不简单，也不是以前的麦守正了。宁董让我给你带来一句话：谋定而后动，不动则已，动则一击必中。”

　　麦小余何止是不简单，简直可用“可怕”来形容。

　　虽然出身草根，一身草莽气息，但是论起心机城府，连宁致远都不敢不认真对待。

　　作为被坑的目标，宁世荣切身体会到麦小余人“阴”，挖的坑……更“阴”。

　　上来先挖坑，以自身为饵打上门来，在办公室把自己打成重伤，打到住院。

　　第二步，借助和成龙映皇合作，电影《神话》改编成电视剧，作为胡歌伤愈复出后的复出作品，以吸引媒体、公众的关注。

　　第三步，趁着媒体、公众的关注，发出个人“海捕文书”，并且以“百万悬赏，生死不论”引发争议，使得事态升级，引起越来越多人参与讨论。连政法界人士，都在探讨个人“海捕文书”的合法性和公信力。

　　第四步，在舆论一片争议的基础上，爆出“阴谋论”，抛出“幕后黑手”说。还拿王宝强车祸举例，爆出肇事司机刘威移民国外的近况，然后与胡歌车祸两相对比，诱发媒体公众自行脑补真相。

　　脑补的真相是否是真正的真相，就要靠朱涛来证实了。

　　于是就有了第五步，朱涛被丢给警察，同时安排人到处爆料，坐实他撞伤胡歌后，立即持假护照潜逃泰国的事实。令公众相信，这件事没那么简单，脑补的真相很有可能就是真正的真相。

　　公众如何脑补，宁世荣可以不在乎，但是警察如何调查，他不能不放在心上。而舆论的压力，将会使警方从谋杀角度出发，重新审视胡歌车祸，盘问关键人物朱涛。

　　朱涛能否扛住警方的心理攻势？

　　会否死守秘密，坚称只是车祸？

　　如果车祸被否，谋杀罪名确定，他还能继续保守秘密吗？

　　宁致远和宁世荣父子俩都不确定，也不敢赌。

　　一旦朱涛的嘴被撬开，警方顺着线索调查下去，谁敢保证警方不会抽丝剥茧还原真相，最后查到裴鹏兵头上？

　　要是查到裴鹏兵头上……冬天的脚步近了，春天还远吗？

　　“天网恢恢疏而不漏”这八个字，可不是警方拿来糊弄人的！

　　只有死人最可信，才能真正保守秘密，所以朱涛必须死，必须死于自杀，畏罪自杀。

　　事实上，朱涛的确是自杀的。

　　宁世荣让裴鹏兵亲自出面，各种威逼利诱，最终说服朱涛在医院自杀。

　　第六步，这就是麦氏大坑的第六步。

　　然而朱涛自杀，无法为麦氏大坑画上圆满句号，麦小余还有第七步！

　　第七步才是麦氏大坑的终极杀招。

　　因为之前的三四五六步的铺垫，公众很容易将朱涛的自杀，和萌人联系到一起。

　　受害者？

　　凶手？

　　警方是不是得调查清楚？

　　还公众一个真相，给公众一个交代？

　　麦小余清者自清不怕查，但是宁世荣屁股不干净，能不怕吗？

　　为了平息此事，宁致远动用了不少关系。

　　抛出一个子虚乌有的“国外势力”，雇水军大肆炒作；删帖删微博；给媒体打招呼，不要再报道此事；推出重量级艺人的绯闻八卦，转移公众注意力；花钱平事儿，找人说服朱涛的家人不要再闹；托人在警方那边打招呼，要求尽快了解胡歌车祸和朱涛自杀等事情。

　　花费大量精神，付出不少代价，才总算把这场风波压下来。

　　裴鹏兵还想把刘威一家三口在加拿大火灾遇难的消息透露给媒体，增加萌人的嫌疑，宁世荣岂能不恼怒？

　　增加萌人的嫌疑？

　　特么正中麦小余下怀！

　　麦小余最希望看到的，就是引起警方高度重视，警方彻查整个事件！

　　到时候宁世荣要面对的，可就不是警察一方的调查，麦小余那边也绝对会在暗中调查，然后爆料给警察。

　　还是那句话，麦小余不是当年的单枪匹马的草根麦守正，现在的他有自己的人脉关系网络！

　　不然的话，刘威移民国外、朱涛潜逃泰国等隐秘消息，他从何得知？

　　而宁致和、宁世斌父子俩，也不会消停，十有八九会在宁世荣背后偷偷爆料捅刀子。

　　从头到尾，都是麦小余自导自演的一场大戏，他算尽一切，包括宁家内部恩怨，也在他的算计内。

　　即便大戏即将落幕，除了戏中人，外人也难以真正看懂。吃瓜群众不行，媒体不行，行业老司机也不行。

　　最令宁致远、宁致和、宁世荣、郑可俞感到可怕的，也正是麦小余的这份算计能力。算计到了极致，而且不走寻常路，令人防不胜防。

　　麦氏大坑的七连环，环环相扣，只有第一步显得突兀。大部分人往往会把第一步放在最后，这样才符合由易到难层层递进的步骤，也显得顺理成章。

　　但是麦小余没有。

　　他剑走偏锋，把应该放在最后的那一步，提前到了第一步，极“阴”。

　　当时宁致远或者宁世荣要是选择报警，事情一定会闹上媒体。

　　一个是巨贱擎天未来接班人；一个是神秘中贱掌舵人。两人大打出手，致使一方重伤一方将面临牢狱之灾，这个新闻不值得报道吗？

　　即便宁家联系媒体压下报道，麦小余就不会主动联络媒体，或者雇佣水军在网上大肆炒作？

　　等事情闹上媒体，擎天和萌人的恩怨彻底呈现在吃瓜群众面前，那么麦氏大坑进行到第七步时，吃瓜群众会不会认为擎天就是幕后黑手？

　　萌人那边会不会联络媒体，在舆论上加以诱导？

　　警方会不会改变车祸调查方向，朝着擎天这方面调查？

　　宁致和、宁世斌这对儿父子又会不会背后捅刀？

　　还有擎天的竞争对手们、合作伙伴们、无利益关系的第三方、萌人的合作伙伴、其他觊觎擎天集团控制权的宁家人……这些人会不会趁火打劫？

　　墙倒众人推，巨大利益在前，从无亲情、友情可讲。

　　好在宁家当时没选择报警，现在才能通过关系，把这场风波压下去，要不然的话，还不知道会闹到什么地步呢。

　　所以，宁致远让秘书郑可俞带话，就是告诉宁世荣，对付麦小余要么不出手，出手必“致命”，绝不能给麦小余反击的机会。

　　宁世荣又何尝不明白这一点，这次麦小余的大坑，阴的就是他。

　　“我知道该怎么做，我不会再给麦小余机会。”

　　“宁董和我都相信荣少，麦小余癣疥之疾，只要荣少稍加重视，不足为患。”

　　“宁世斌现在在干什么？”

　　“去欧洲度假了。”

　　宁世荣点点头：“看来我四叔是个聪明人。我要的人，你带来了吗？”

　　“那三个人就在外面，我已经了解过了。张瑞霖是公司老人，也是宁世斌以前的首席智囊，为人沉稳办事可靠，如果不是宁世斌太过无能，萌人初期也不会发展的那么顺利。有他从旁辅佐，你可以轻松不少。

　　田野是影视公司那边招牌导演之一，执导过多部优秀电视剧，因为宁世斌被麦小余打过两次，结果宁世斌却主动跟麦小余和解。

　　刘磊层次太低，始终在底层摸爬滚打，不过心思灵活知轻重，也有有眼力见儿，以前宁世斌那些见不得光的事情，都是交待他干的。”

　　“让他们进来吧，你回去告诉我爸，不用担心我，我知道该怎么做。”

　　“我这就让他们进来。荣少，需要的话，随时可以给我打电话！”

　　郑可俞一点头，出去了，没一会张瑞霖、田野和刘磊走了进来。

　　这三人以前跟着宁世斌混，在宁世斌VS麦小余期间，没少为宁世斌出谋划策鞍前马后，和麦小余斗争的经验丰富，是宁世荣需要的人。

　　不过，他不会倒履相迎，也不会刻意说什么来笼络三人。

　　他是擎天集团未来继承人，不论身份地位、能力手段都强出宁世斌一百倍。如果连这点事实都认不清，看不出跟着谁更有前途，这样的废物，他不需要。

　　他一抬下巴，裴鹏兵开口了，哇哩哇啦先吹捧了宁世荣一大堆，告诉三人能被宁世荣看中是何等的荣幸。然后话锋一转，痛陈麦小余诸多罪状，最后直言宁世荣要打压萌人，收拾麦小余。

　　刘磊层次低，又是出了名的有奶便是娘；田野在擎天影视多年，多少了解一些宁家派系纷争，知道宁世荣这个大腿有多粗。

　　而且两人都因为宁世斌被麦小余打过，恨透了麦小余，结果宁世斌却主动和解，让两人心存不满。这次得知宁世荣需要他们对付麦小余，当下立刻应了下来。

　　张瑞霖的回答就比较有意思了：“我是打工的，会做好自己的本职工作。”

　　没有像田野、刘磊那样急于表忠心，不过宁世荣却认真看他一眼，考校地问道：“你觉得，下一步我该怎么做？”

　　张瑞霖是擎天影视多年的高管，不论是业务上还是与人斗的勾心斗角方面，能力都较为出众。

　　他从近期舆论上的风波隐约猜到一些东西，迟疑片刻后说道：“忍。”

　　“先忍过最近的风头，然后徐徐图之，等到觅得良机再出手，务求一击必中。”

　　宁世荣满意的笑了……

　　……

　　随着宁世荣决定先忍一时风平浪静，麦小余和宁世荣的初次正面硬杠，真正画上句号。

　　麦小余暂时略胜半筹，但却逼得宁世荣强行收拢宁世斌的部众，得到张瑞霖这个较为低调的智囊，下一次碰撞胜负如何，尚未可知。

　　不过，麦小余得到了自己想要的结果：只要自己活着，宁世荣就不敢轻易再对自己的家人和朋友下手，这就足够了。

　　看到警方公布尸检结果，证明朱涛死于自杀；朱涛家人当着镜头，拿出他的遗书；相关报道越来越少；公众的注意力又被重量级明星绯闻所转移，麦小余长出一口气，终于登上飞往上海的航班。

　　再次见到胡歌，已经是九月底。

　　病床上，胡歌的右眼、脸上、脖颈右侧还贴着纱布。长了不少的头发没有打理，凌乱的散落在肩头，胡茬子也长了不少，给人一种颓废唏嘘的感觉。

　　不过胡歌的精神很好，见到麦小余走进病房，让助理扶着自己坐起来。

　　“老板，我的新造型不错吧？”

　　麦小余笑着走过去：“我来晚了，你不会生我气吧？”

　　“怎么会呢，我以后改行幕后，还得拜托老板你多照顾呢。”

　　“滚蛋，做个屁的幕后。《神话》的本子已经改编好了，刘总正在跟成龙映皇那边谈合作，就等你康复。”

　　“老板，我还能演戏吗？”


第748章 有基情？

　　“老板，我还能演戏吗？”

　　说出这句话，胡歌笑了，笑容苦涩。

　　车祸后，四天内两次全麻手术，脸和脖子一共缝了100多针，小半张脸都毁了，右眼受伤最重。

　　植皮整容是必须的，用耳朵后面的皮移植到右眼眼盖。虽然这是最接近眼皮的皮肤组织，但还是很难像眼皮一样薄，所以等疤痕长好以后，他还需要做修补手术，让植皮看上去更自然。

　　即便如此，也无法恢复到以前，右眼处的疤痕也无法完全消除，再也回不到“逍遥哥哥”时的胡歌了。

　　他走的可是偶像派路线！

　　“怎么不能演，你可以演柯镇恶嘛。”

　　旁边的助理闻言哑然。

　　胡歌却兴奋地说道：“我真有这么想过。刚醒来的时候，我以为我会瞎，当时就想，要是瞎了就去演柯镇恶。”

　　“有你这么帅的柯镇恶吗？”

　　“医生说，即便做完植皮、修补手术，眼角也会留下疤痕……”

　　“那又怎样？”麦小余拍拍胡歌肩头，“凤凰涅槃，浴火重生。以前你太奶油，戏路难以长久，现在总算有沧桑感了，戏路反而变得更宽。再说了，伤疤是男人勋章，让你看看我的勋章。”

　　说着话，麦小余脱掉上衣，赤着膀子转了一圈，他的前胸、后背、臂膀上，大大小小的疤痕多达十几处。

　　胡歌看到他身上的伤疤，哭笑不得问道：“你的意思是，我把勋章别在眼睛上了？”

　　“这是你自己说的。”

　　助理莞尔。

　　胡歌无语。

　　片刻后，胡歌低声道：“抱歉老板，因为我出车祸，连累公司损失惨重。”

　　这起车祸，萌人已经砸进去多少钱，麦小余和刘晓莉都没算过。

　　两名助理的医药费、住院费、生活费、补偿金、家人前来看望的吃喝住行；胡歌的医药费、住院费、整容费、将来的疤痕治疗费用等等，哪一样都不少花钱。

　　除此之外，胡歌正在拍摄的那部戏，剧组找过来了。

　　剧组还不错，看望过胡歌送上剧组祝福后，找到李雪委婉提出换角要求。只是换角，没提过索要赔偿之类的要求。

　　换角很正常，人之常情。

　　那部戏是电视台的定制剧，电视台有参于投资，而且已经安排好播出时间，不能拖延。胡歌这次受伤，短期之内都别想复出，剧组等不起。

　　只能换角，另选男主角替代胡歌，补拍男主角所有戏份。

　　补拍是要花钱的，萌人方面提出支付，剧组也没有要，最后萌人把剧组预先支付胡歌的部分片酬退回给剧组。

　　另外，胡歌的行程排得很满，已经安排到明年初，出车祸后也只能全部取消。

　　每一位明星，都是其所属公司的一个品牌，品牌价值强大。

　　原本胡歌是国内顶尖偶像明星，商业价值相当高；这次车祸后，商业价值遽降，还得根据他复出后的情况重新估量。

　　可是他何时能够复出，复出后效果如何，谁都心里没底。麦小余却已经为他准备了复出大剧，斥资4000万的电视剧《神话》。

　　万一复出失败，这部剧砸了怎么办？

　　就跟去年谢玮心吸毒被抓一样，牌儿越大的明星，一旦出事，对其所属公司造成的有形损失、无形损失也越大。

　　麦小余严肃的点点头：“你知道就好，所以更不能胡思乱想。好好休养，争取将来完美复出，弥补公司的损失。”

　　“难怪大家都说你是个市侩的老板，劝人的方式也那么奇葩。”胡歌忽然抓住麦小余的手，“老板，我有个问题……”

　　“问呗，别问我有没有女朋友就行，我是直的。”

　　“我也是。”胡歌没好气的嘟囔一句，迟疑地问道：“朱涛怎么死的？”

　　麦小余看着胡歌的双眼，沉默片刻，答道：“被人灭口。”

　　话音落，他就感觉到自己手上一紧，却是胡歌抓紧了他的手，略显激动。

　　他拍拍胡歌手臂：“不要激动，朱涛的死跟你无关，跟我也无关。他的癌症已经到了末期，医生判断最多还有三个月好活，他为了获得更多的酬劳，自己选择自杀。”

　　酬劳？

　　选择自杀？

　　想到麦小余在微博里提出的“阴谋论”、“幕后黑手说”，胡歌陷入深思。

　　麦小余看着胡歌，想到后者此次车祸其实是受自己牵连，心中隐隐内疚。

　　两人沉默不语，助理一旁站立。

　　这时候病房的门被人轻轻推开，一个小脸探了进来。

　　“咦，麦总来看胡歌老师了？”

　　看到麦小余赤着上身坐在床前，和病床上的胡歌“深情对望”，还牵着手，基情满满，她顿时尖叫道：“哎呀，你们竟然……我什么都没看到！”

　　麦小余和胡歌同时打个冷颤，缩回自己的手，哭笑不得。

　　麦小余没好气道：“小土豆！”

　　来人正是赵丽颍，趁着今天《爱情公寓》拍摄空当，和杨颍一起来探望胡歌。

　　赵丽颍挪着小碎步走过来，古怪的看看麦小余，又看看胡歌，小声道：“我刚才什么都没看到，真的。”

　　见两人不语，她又改口道：“我保证保守秘密，不告诉任何人。”

　　胡歌败了，捂着额头：“我伤口还没痊愈，你别逗我笑。”

　　麦小余竖起巴掌，赵丽颍一皱眉，下意识想舔，余光瞄见胡歌，小声嘟囔道：“还是留给胡歌老师好了。”

　　“你这脑袋里装的都是什么！”麦小余的手掌摁在赵丽颍脑门上，把她推开，又冲杨颍打招呼，“baby也来了。”

　　这种场合，杨颍有点不知道该如何跟麦小余相处，一直站在门口。听到麦小余开口，她才微笑着走过来：“麦子哥，今天剧组没有我和丽颖姐的戏份，我和她来医院探望胡歌老师。”

　　“你们有心了。”

　　赵丽颍瞪大眼睛，看看麦小余又看看杨颍：“你们很熟吗？我来公司这么久，都没喊过他麦子哥呢。”

　　“谁要有你这种妹妹，想死的心都有了。”

　　赵丽颍鼓起包子脸，撅着小嘴瞪着麦小余。

　　胡歌忍不住，又笑了：“哎呦，不行了不行了，丽颖每次来看我，她一走我就得找医生复查。”

　　“胡歌老师！你怎么能这么说，亏我还给你带了你最喜欢吃的苹果呢……”


第749章 大鱼迪士尼

　　在医院探望了胡歌以及两名受伤的助理后，麦小余叮嘱三人好好养伤，然后和赵丽颍、杨颍一起乘车返回《爱情公寓》剧组。

　　车是剧组的，司机是赵丽颍。

　　麦小余惊讶道：“你有本儿吗？”

　　“拍完《空姐》后考的，一次过，厉害吧。”

　　“看着点儿路！”

　　麦小余算是看出来了，赵丽颍和杨幂都是活宝，有她俩在，不愁气氛不活跃。区别在于杨幂是主动型，赵丽颍是被动型。

　　像是刚才在胡歌的病房，赵丽颍怀疑两人有基情的反应，是发自内心的，结果弄得麦小余和胡歌哭笑不得。之前沉默的气氛随之化解，胡歌也露出开心的笑容。

　　萌人现在有两个剧组在上海拍摄，一个是《爱情公寓》，一个是《杜拉拉升职记》。麦小余这次来上海，除了探望胡歌之外，也顺道去两个剧组探班。

　　《爱情公寓》是第一站，因为这部剧的导演是易小星。

　　跟着赵丽颍和杨颍来到片场，远远的就听到陈赫的声音：“好男人就是我，我就是曾小贤。”

　　那调调儿，跟怪梦中的如出一辙。

　　可是柳岩饰演的“胡一菲”，味道与梦中差别很大。至少在他眼中，只有性感方面完全胜出，但是其他方面，给他的感觉不如梦中那么强烈。

　　或许是先入为主的缘故。

　　剧组提前收工后，易小星让助理买来啤酒和小菜，拉着麦小余在房间里喝酒聊天的时候，易小星对柳岩的表演还是挺认同的，认为她对“胡一菲”一角的诠释还不错。

　　麦小余想跟易小星多聊聊《爱情公寓》，可是易小星却想跟麦小余聊胡歌。

　　“老大，你跟我说实话，胡歌和宝强的车祸，是不是擎天干的？”

　　麦小余喝了口酒，点点头。

　　“王八蛋，有这么大仇吗，至于把人往死里搞吗？宁世斌那个王八蛋，回头咱俩一起去堵他，狠狠教训他一顿。”

　　“不是宁世斌干的，是他堂哥宁世荣。”

　　“我操，这是揍了小的来了老的的套路啊。”

　　“我已经教训过宁世荣，他以后不敢再这么干了。”

　　“说来听听，你怎么教训他的？”

　　“打了他一顿，还打断他的鼻梁，然后在他大腿上扎了一改锥。”

　　“牛逼！他没报警？”

　　麦小余略显遗憾的摇摇头。

　　如果宁世荣报警，他那个麦氏大坑能让擎天动荡好一阵子呢。

　　“胡歌那边……”

　　“先不要告诉他，让他安心静养。这次算我欠他的，等他完全康复，公司全力捧他。”

　　易小星不明就里，劝道；“你也别想那么多，要我说还是擎天太操蛋，宁家没一个好东西。”

　　“喝酒吧。”

　　麦小余端起酒杯，两人碰了一杯。

　　易小星倒上酒，还想问什么，麦小余拦过话头：“不要再聊这个事儿了。总之你们好好当你们的导演、明星，其余事情我来搞定。对了，这部剧拍完，你有什么打算？”

　　“什么什么打算？”

　　“你拍完《爱情公寓》，是打算继续拍电视剧，还是拍电影？你得先跟我说一声，我好让阿正给你准备本子。”

　　“拍电影！”易小星不假思索的回答，“我不出马，叉哥撑不起公司电影的大旗。不到五千万的票房，我都懒得说他。”

　　《爱情呼叫转移》已经下线，总票房不足五千万，不算高。不过，考虑到这部电影的投资成本，以及广告赞助，萌人稳赚不赔。

　　而且今年八月份，国内电影市场实在是太凶残了。一部《功夫熊猫》在国内票房口碑双丰收，还引发强烈轰动，改变了许多国产片的命运。

　　部分大片避让，一批炮灰送死；避让的大片集中在八月中上旬上映，又加剧了八月份国产片之间的竞争。

　　在这种情况下，张小泉导演、邓超主演、投资千万的中小成本电影《爱情呼叫转移》，能取得五千万的票房已经是殊为不易。

　　张小泉也打响了自己从摄影师转型导演的第一枪。

　　这不，最近有个电影植入广告学术沙龙，特地邀请张小泉参加，因为《爱情呼叫转移》不但植入了多个广告，也被打趣为120分钟的华夏移动广告。

　　华夏移动在《爱情呼叫转移》里的植入模式，属于整体植入。这种植入模式在广告界，被认为是一种非常危险的做法，容易引起观众反感。

　　可一旦植入成功，往往起到令人意想不到的效果。《爱情呼叫转移》里，用一部手机作为线索，将整部电影故事情节连贯在一起，同时将移动的业务介绍得淋漓尽致，而观众也没有怨声载道。

　　当然，这部戏开机前，萌人就收回了所有投资，还有不小的盈利。

　　麦小余吃口菜，笑道：“你是妒忌吧？”

　　“我妒忌他拍的《这个男人来自地球》！全球票房已经超过两亿五了，美元！回头见到叉哥，得让他好好请咱们吃顿饭。”

　　“算了吧，还是我请好了。”

　　……

　　拜《功夫熊猫》所赐，《这个男人来自地球》被不少国人视作国产片的反击。电影虽然没有在国内上映，但是国内仍旧有许多人关注这部影片，关注影片的全球票房。

　　这部影片的投资成本究竟是2万美元，还是10万美元，已经不重要了，因为全球票房超过2.5亿美元。

　　凭借这部电影，萌人影视引起了众多国内外同行的重视。

　　国内同行的反应已经无须赘述，国外同行的反应……

　　当华龙影业CEO石昊，联系上迪士尼，转达萌人影视准备改编拍摄《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》，准备邀请好莱坞明星出演时，遭到了迪士尼的严厉拒绝！

　　“我们出售的是这两部电影的华语改编权，如果萌人邀请国外明星出演，就是违约。我们有权追究萌人影视的侵权行为，收回华语改编权！”

　　“没有商量的余地吗？”

　　“我们美国人做事向来以认真著称！”

　　“那我让萌人的老板跟你们商谈一下如何？”

　　“呃……是当面会谈吗？”


第750章 杠“航空母贱”

　　麦小余在上海逗留了小十天，每天在《爱情公寓》剧组、《杜拉拉升职记》剧组以及医院间游走。

　　这段时间，胡歌出院了，在经纪人的陪同下前往香港静养，同时接受疤痕治疗。

　　香港那边是成龙找人安排的。

　　目前萌人影视和成龙映皇两家，有关合作的大体框架已经商定，双方正在探讨合作细节，预计要不了多久，就能达成共识，正式签订合作协议。

　　胡歌在香港并不好过，因为疤痕治疗很难受。

　　他每天要戴12个小时的压力面具，从头戴下来，把耳朵压得紧紧的，把植皮那块压住，压松压软，必须贴的很紧，不能突出来一块。

　　这样会很痛，也会影响睡眠，但是胡歌一直在坚持。

　　电话里，胡歌曾对麦小余说过，在香港修养康复期间，他会不断充电，做两手准备。如果能康复，就继续当演员拍戏；如果好不了，就转行幕后从副导演做起，希望麦小余支持。

　　支持个屁！

　　麦小余毫不客气怼了回去：“幕后的事情，等你三十岁以后再说。现在少胡思乱想，《神话》项目敲定在即，你是双方共同决定的男主角，公司早就对外宣布了！”

　　有时候，受伤也是一种成长，会带来某种蜕变。

　　麦小余在北京期间，就多次详细了解胡歌的伤势。虽然会对胡歌的容貌造成一定影响，但是绝不至于达到毁容那种程度。

　　他现在唯一期待的，就是胡歌能够像梦中那般，因为这次车祸，发生某种质的蜕变和升华。

　　这也是胡歌车祸后，他唯一能期待的事情。

　　身处娱乐圈，就像逆水行舟，不进则退。如果自己不努力提高成长，很容易被人遗忘，被一批又一批的后浪拍死在沙滩上。

　　还好，萌人旗下的每个艺人都在努力成长着，这一点在赵丽颍身上尤为明显。

　　这次来上海探班，再次见到赵丽颍，麦小余明显感受到她身上的变化——自信多了，不再是以前那个低头走路，总跟在自己身后，时不时会撞在自己肩头的女孩子了。

　　他与易小星交流的时候，易小星对赵丽颍的评价最高，认为她是三位女主演中，演技最好的。

　　如果说《爱情公寓》的三位女主里，柳岩是性感担当，杨颍是颜值担当，那么赵丽颍就是演技担当，而且赵丽颍的颜值也很高。

　　事实也的确如此。

　　当麦小余在片场，亲眼看到赵丽颍的表演后，不由得眼前一亮。

　　赵丽颍的演技进步的很快，超出他的预料，他对赵丽颍的安排，也有必要做出调整。

　　《杜拉拉升职记》那边，科班出身的王珞丹，经过这几年的打磨，演技也提高一大截。同时热衷公益事业，资助了十几位贫困家庭的青少年，麦小余探班的时候，她还特意跟麦小余提过。

　　麦小余当时没在意，因为他接到了石昊的电话，迪士尼那边认为萌人毁约，有意收回两部电影的华语改编权。但是话没说死，具体如何处理，需要麦小余前往美国，亲自与迪士尼相关人员商谈。

　　让我与相关人员商谈？

　　呵呵。

　　你还真牛！

　　好吧，麦小余只是想想而已，因为人家迪士尼是真的牛。

　　全球最大的娱乐及媒体公司之一，按照营业额，在全球媒体公司中排名第二，仅次于美国时代华纳公司。

　　华特迪士尼旗下业务分成五大部分：广播电视传媒集团；主题公园及度假村；电影电视娱乐集团；消费者产品部和互动媒体部。

　　全球拥有十几万雇员，除了美国本土之外，在几十个国家里都有自己的办公室。而且拥有强大、庞大、浩大的产业链，是非常完整的航空母贱级别的跨国媒体集团公司。

　　华夏娱乐圈里的巨贱们若要跟迪士尼论“贱”，差的不是一点半点。

　　就像这次，所谓的相关人员，是华特迪士尼电影公司的高管。而华特迪士尼电影公司，只是华特迪士尼旗下的电影电视娱乐集团中，多家分公司中的一家。

　　好吧，是为首的一家，那又如何？

　　照样体现出双方巨大的层级差距，规模、名气、影响力、营业额等等等等，别说迪士尼了，就连华特迪士尼电影公司，也比萌人高出好几个层级。

　　层级不够，只能数量凑了，还好麦小余的羊羔够多，其中不乏凶猛的大鳄级羊羔。

　　接到石昊的电话后，麦小余没着急回复，而是先联系军豪集团的刘军豪。

　　“老刘，迪士尼那边有动静了。”

　　“这么快？”

　　“有你帮忙能不快吗？”

　　“呵呵，快别这么说，我只是旁敲侧击，主要是你拿捏得准，还有《这个男人来自地球》的全球票房太惊艳。”

　　“哈哈哈，咱俩就别相互吹捧了，抓紧谈正事儿吧。”

　　“啧啧，没先到真让你说中了。不过，我现在就担心，你猜中了开头，没猜中结尾，万一迪士尼那边真的翻脸怎么办？”

　　“所以我需要支援。”

　　“怎么讲？”

　　“尽快开会通个气，也该让他们六家参与进来了。迪士尼不是瞄准了怎们华夏市场，准备在上海建立主题乐园吗？”

　　“哈哈哈，你还真贼……”

　　华夏人口众多，市场庞大，经济发展迅速，吸引了太多国际跨国公司的垂涎，迪士尼也是其中之一。

　　早在02年，迪士尼公司就对外宣布，拟在上海建立一家主题乐园，是全球第六家迪士尼乐园。

　　可是三个月后，由于与上海市政府谈判出现分歧，迪士尼放弃该计划。

　　05年，再次有传闻说，迪士尼要在上海兴建主题乐园，08年开工，12年完成。不过遭到香港迪士尼乐园方面打脸，否认这一传闻。

　　然而到了06年，迪士尼再次表示，正与上海政府磋商兴建主题乐园一事。

　　今年，这一消息愈演愈烈，各种合作细节也不时见报。

　　各种消息真真假假，可能有商业上的谈判手段夹杂其中，以退为进、故布迷阵神马的，但是迪士尼想在上海建立主题乐园的心思，对于资本市场来说，那叫昭然若揭。

　　有句话，叫成事艰难，败事轻松。

　　你需求甚大，我即便尽全力也未必能帮你实现，但如果我从中破坏的话，不一定会花费太大气力，但是很有可能坏你好事。

　　至不济也能让你的计划向后拖延，须知拖延一年，你就少赚一年的钱。

　　军豪集团一家，或许会被认为是螳臂当车，但是麦小余这边还有五家华夏本地大鳄，还有老罗这个资本掮客穿针引线，在加上麦小余剑走偏锋的各种套路……

　　做成一件事很难，但是破坏一件事，有时候只需要一两句话，一点儿都不难，真的不难。

　　这就是麦小余跟迪士尼电影公司谈判的最大筹码之一！

　　深夜，麦小余趴在阳台上，抽着烟眺望霓虹璀璨的上海夜景，脑子里不停转动，盘算着明天说服其他几家的说辞、将来和迪士尼初次谈判的方式，对整个套路进行查缺补漏。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　他灭掉香烟，走过去打开门。

　　门外是杨颍。

　　“麦子哥。”

　　“找我什么事儿？”

　　“能进去说吗？”

　　“进来吧。”

　　杨颍走进房间，麦小余却没有关门，一边笑着一边走回来：“这些天在剧组还习惯吗？”

　　看着敞开的房门，杨颍目光闪烁，勉强笑着点点头：“挺好的，大家对我都很好。”

　　“那就好，有什么不习惯的地方，直接跟我说。你现在已经是公司的艺人，大家就是一家人，不用太见外。”

　　“是我见外吗？”杨颍低下头轻声问道，语气幽幽。

　　麦小余只当没听到：“这部剧拍完，你回到北京暂时先住在公司宿舍。等我回去后，送套公寓给你。”

　　杨颍抬起头，还想说什么，走廊里传来赵丽颍的声音：“baby，baby……”

　　麦小余转头看去，片刻后就看到赵丽颍从门口经过。

　　“小土豆，喊什么呢？”

　　赵丽颍吐吐舌头：“麦总，你见着baby了吗？”

　　“在我这儿呢，你找她干嘛？”

　　“回去对下台词。”

　　“晚上不是对过了吗？”

　　“我，有场戏的台词我觉得再对一遍比较好。”

　　赵丽颍进来了，她不是一个人。

　　一手拖着柳岩，一手拉着郑恺的衣角，身后还跟着一脸无奈的陈赫、金威和孟雨星。

　　《爱情公寓》所有男女主角凑齐了。

　　麦小余不解；“怎么都来了？”

　　赵丽颍一脸无辜；“我也不知道，我只是想找柳岩姐、baby和郑恺。”

　　陈赫摊开双手，无奈道：“老板，她拉走了郑恺，没有拍档，我没法打游戏。”

　　金威挠挠头：“我和柳岩姐正在讨论明天的戏份……”

　　孟雨星表情呆萌：“我看他们都在一起……”

　　麦小余服了，冲赵丽颍竖起大拇指。

　　他感觉的出，赵丽颍非常非常重视《爱情公寓》这部剧和她扮演的角色，因为这是她签约一年半来首次担纲女主角，努力想要演到最好。

　　“过来。”麦小余朝赵丽颍招招手。

　　赵丽颍慢慢走过去，不停用眼神示意。示意中带有几分警告的意思，警告麦小余不许当着这么多人的面，在自己脸前比划，那样太丢脸了。

　　当麦小余抬起手的时候，她鼓起了包子脸。

　　可是麦小余并没有像以往那样，在她面前比划着巴掌，而是摸了摸她的头，鼓励道；“保持这种状态，明年开部大剧让你主演。”

　　“真的？”

　　“付出努力，就应当有所回报，你的努力，我都看在眼里。”

　　“谢谢麦总！”

　　赵丽颍开心的笑成了一朵花。

　　其余六人却是若有所思的看着麦小余和赵丽颍。

　　麦小余点上一颗烟，淡淡地说道：“颜值能为演员加分许多，但是演技才是演员的根基。只要你够努力，演技达到什么层次，公司就会为你们准备什么层次的影视剧。所以，你们的一切，都掌握在你们自己手中。”

　　说完，他又看看柳岩、金威和孟雨星；“你们不是我们萌人的艺人，但是演技是所有演员的基础，对你们也适用。当然，这只是我自己的看法，仅供参考。”

　　麦小余嘴上是这么说，可是柳岩三人却不会不当一回事儿。

　　只凭萌人旗下所有艺人，都是他亲自拍板签下，到目前为止还没有谁砸在手里这一条，他的话就足以让所有没混出名堂的演员认真对待。

　　众人纷纷表示会努力提高演技，麦小余没再多说，让他们早点回去。

　　临走前，杨颍走到麦小余面前，认真地说道：“麦总，我知道演技是我的短板，我会努力提高。”

　　“不要给自己太大压力，要对自己有信心，我从不随便签新人。”

　　七人离开后，麦小余关好房门，继续梳理着自己的计划……

　　次日下午。

　　剧组在片场拍摄。

　　酒店房间里，麦小余坐在阳台上，面前是随身携带的笔记本电脑，开始了华龙影业临时远程视频会议。

　　这次临时会议准备的很仓促，因为其他人都很忙，好几人都是临时抽出时间参加今天的会议。

　　这次会议是麦小余发起的，由他主持。刚一开始，众人还你一句我一句，催促着麦小余长话短说，他们时间有限，下午还有别的安排。

　　麦小余没有废话，石昊简单介绍了《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》遇到的麻烦，他接过话头，开门见山地说道：“我准备跟迪士尼杠一回。”

　　这不开玩笑嘛。

　　迪士尼那种跨国巨头，你杠的动吗？

　　再说了，你买的是华语改编权，却要找好莱坞明星拍摄，的确涉嫌违约，迪士尼的反应也……是有点过头了。

　　都是人精。

　　虽说决定华龙影业参与两部电影的投资，不是因为看好这两部电影，而是出于对麦小余的信任，但是迪士尼那边的反应，引起了众人的怀疑。

　　沉默片刻，罗总问道：“你准备怎么杠？”

　　“三家联合拍摄如何？”

　　三家？

　　萌人影视，华龙影业，还有……迪士尼？

　　“迪士尼会同意？”李总一如既往的提出质疑。


第751章 羊羔军团初上阵

　　《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》两部电影，哪怕每部影片投资一亿美元，单靠国内票房也撑不起来，就算加上海外票房，想要收回投资成本也不容易。

　　麦小余一开始就没打算拍成华语片，只是为了引迪士尼入瓮。

　　但是迪士尼财大气粗，人家绝对看不上萌人影视。即便为了拓展华夏市场，在华夏选择合作伙伴，也会在巨贱和大贱中挑选。

　　没办法，麦小余只好另辟蹊径，先买下两部影片的华语改编权。

　　早在石昊联系迪士尼电影公司，转达萌人的计划之前，刘军豪已经通过关系，在美国国内散播“萌人影视欲拍摄华语版《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》，拟邀请好莱坞大牌明星加盟”的消息。

　　美国人民不干了！

　　想想还在上映的《这个男人来自地球》。

　　华夏人写的剧本，华夏电影公司投资拍摄，美国演员主演，北美票房破亿！

　　现在，那家该死的华夏电影公司，又盯上西方著名童话故事《爱丽丝梦游仙境》和《奥兹国历险记》了，还准备邀请好莱坞大牌明星主演……

　　要是东方人得逞，会从美国卷走多少票房？

　　再说了，这两部童话故事早已被好莱坞搬上大屏幕，现在凭什么让来自东方的华夏电影公司拍摄？

　　他们懂吗？

　　他们能拍好吗？

　　会不会毁掉原著？

　　万一拍好了……那更可怕！

　　美国人民也有用强烈的民族自豪感，于是就有人呼吁，严查萌人影视是否取得了两部电影的授权，他们的行为是否涉及侵权！

　　最早将《奥兹国历险记》改编为《绿野仙踪》搬上大银幕的，是美国米高梅电影公司。但是这部经典影片的版权，现在归华纳兄弟所有。

　　也就是说，华纳兄弟电影公司拥有《绿野仙踪》电影版权。

　　他们率先表态，没有授权萌人影视。

　　美国公众的目光集中在了迪士尼身上。

　　《爱丽丝梦游仙境》的版权在迪士尼手里，而《奥兹国历险记》原著小说版权，同样在迪士尼手里。

　　萌人影视正是通过他们，在付出了高额的版权费用后，买到了华语改编权。

　　当初卖的时候，还没有萌人的《这个男人来自地球》，可现在……迪士尼后悔了。一口回绝石昊，还让石昊转告萌人，因为萌人违约，给迪士尼带来很不好的影响，迪士尼要接触合约，收回授权。

　　不过迪士尼的话没说死，留了点口风。

　　“如果迪士尼真的想接触合约，他们没必要让石总传话，说我如果亲自去美国面谈，并且彰显出足够的诚意，他们不是不能考虑继续合作。”

　　麦小余微笑着，回答了李总的问题。

　　“你别想得太简单，美国企业不好打交道。”叶欣提醒道，“迪士尼这种大公司，一不小心能把你吃的渣都不剩。”

　　“所以我需要各位的帮忙。”

　　还是受限于身处的层次和接触的层面，和迪士尼打交道，麦小余可以打前站，打开一个口子，但是后续的工作，他不行，刘晓莉也不行。

　　后续工作可不是三五个人，花一两个礼拜能敲定的，得尼玛经验丰富的谈判团出马，还得彰显出足够的分量，经过较长时间拉锯式的谈判，死抠细节、小心合同陷阱和文字游戏，才能最终落定。

　　受限于自身规模和影响力，萌人在谈判桌上面对迪士尼，本身就处于下风。另外，这个层面的谈判，对方又是迪士尼这种外国公司，萌人缺人，更缺经验。

　　另外七家股东明白麦小余的意思，也对这次合作很感兴趣。

　　华特迪士尼王国的业务涵盖面极广，业务极其庞大，影视制作这块只是其中的一小部分。其旗下业务，有相当一部分与另外七家的业务有交集，存在合作的可能。

　　仅以迪士尼主题乐园为例，一旦敲定在上海建立迪士尼乐园，将会带动一大批相关产业，带来大量的投资机会。然而盯着这些机会的关系户、地头蛇、资本大鳄太多，未必能轮到他们。

　　但是与迪士尼电影公司合作，有助于他们成功破冰，将来各显神通，能否打通关系、打通到哪个层面的关系、获得多少好处，那就看自己的本事了。

　　也可能会失败，但至少是个机会，为什么不试试？

　　资本层面的东西太繁冗，麦小余懂得不是很多，也不在意。但他知道，另外七家肯定在意，因为最早知道计划的刘军豪，非常感兴趣。

　　朱泽元思忖片刻，沉声问道：“迪士尼要求的诚意，是什么？投资比例？”

　　“投资比例是后期谈判过程中的利益争夺点，他们现在想要的诚意，是剧本，尤其是《魔境仙踪》的本子。”

　　“为什么？”

　　“因为他们手里的是《奥兹国历险记》原著版权，而电影《绿野仙踪》的版权在华纳手里。当初他们肯把华语改编权卖给我，除了价格因素外，我猜还想让我探路趟雷。”

　　由于没有取得华纳授权，萌人改编的电影，必须小心避开《绿野仙踪》的版权，剧本改编难度系数极高。

　　举个例子，改编后片中人物的发型、服饰，都不能跟《绿野仙踪》太过接近，否则等着吃官司吧！

　　没见迪士尼拿到原著版权多少年了，都没轻易改编电影，前几年还主动提议跟华纳合作拍摄，结果被华纳一口回绝。

　　李总忽然问道：“也就是说，迪士尼那边的反应，你早就预料到了？”

　　“对。”

　　“那你之前骗我们！”

　　“因为我没有十足的把握。”

　　这是场面话，真正的答案是这些羊羔牙尖齿利，麦小余必须增加自己的神秘色彩，以保护自身利益。

　　想想八月份，刘军豪欲强行入股一事，就不难理解了。

　　众人沉默。

　　这么大的事儿，除了刘军豪提早知道内情，做足功课外，其他人都需要时间考虑。

　　麦小余轻咳一声，说道：“时间很充沛，诸位可以慢慢考虑，一个礼拜之内给我答复即可。有件事我必须先说清楚，这两部电影，我们公司的艺人茜茜，也就是我妹妹茜茜，必须是主演。”


第752章 一招鲜，吃遍天

　　一个礼拜的时间很充足，足够华龙影业其他几位股东作出决定。

　　即便是经常质疑麦小余的、认为他掌控了华龙影业话语权的李总，这次也毫无异议的答应下来。

　　无他，利益尔。

　　如果谈判成功，萌人、华龙影业和迪士尼三方合作，共同打造的好莱坞大片《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》，能够取得令人满意的全球票房固然可喜，但对于那几家资本大鳄来说，与迪士尼的合作机会更加难得，即便票房失利也无所谓。

　　当然，在他们看来，即便麦小余将合作后的投资成本，从每部一亿美元提高到每部两亿美元，票房失利的可能性也很小。

　　不是因为迪士尼有意插一腿，而是因为萌人从没输过。

　　这次谈判，分成两大阶段。

　　第一阶段是最艰巨也是最重要的，需要麦小余在迪士尼电影公司身上打开口子，建立起后续谈判的可能性。

　　为了保证麦小余美国之行的成功，另外七家可谓有人出人有力出力。

　　收集有关迪士尼的信息，打探上海迪士尼主题乐园谈判进展，提前安排熟悉美国相关业务的人员飞往美国，在华龙影业聚集、准备、磨合，只等麦小余抵达。

　　这些事情上，他们做起来比麦小余专业的多，很快麦小余就收到了大量资料信息。而七家商量后派过去的人员，也都是经验丰富的精英级人才。

　　麦小余倒不着急去美国，他先给有关部门的陈爱军去了个电话。

　　八月份才扯着人家的虎皮做了次大旗，多少要表现一下，以便将来必要时，继续扯虎皮做大旗。

　　“这属于商业上的正常合作，你跟我说这个干嘛？”

　　“上次也是正常的商业行为。”

　　“你上次的商业行为里，夹杂着一些不稳定手段。”

　　“呃……这次可能也会有。”

　　这下陈爱军来了兴趣：“说说。”

　　“如果谈判成功，我打算让我妹妹主演，到时候美国佬肯定会反对，但她是美国籍。”

　　“人权！”

　　“人不人权的，我没想那么多。我只是想在种族歧视方面做文章，确保我妹妹顺利成为主演，嗯，顺道也是对两部电影的宣传。”

　　“你……老王说的一点没错，你还真是不走寻常路。你给我打电话，该不会是想我们出面，帮你促成与迪士尼的合作吧？”

　　“你们太高估自己了。说句不好听的，你们不插手，我有九成把握；你们要是参与进来，这事儿估计就悬了。”

　　正常商业往来，搞那么多杂七杂八的东西干嘛？

　　真以为美国的有关部门都是吃干饭的？

　　麦小余给陈爱军打这个电话，主要是送个顺水人情。即便他现在不说，将来等他在美国搞事情的时候，人家要想上车，照样不用买票。还不如提前卖个人情，方便将来继续扯虎皮。

　　一切准备妥当，麦小余登上了飞往美国的航班。

　　这次他去洛杉矶，随行人员不少。

　　萌人这边，他只带了保镖柯浩义，原本还有助理于萍的，结果被EVA给顶了。

　　EVA是老罗的秘书兼贴身保镖，能打身手好是一方面，另一方面担任老罗秘书多年，整理文件、处理文字工作、安排生活等也是一把好手。

　　而且EVA人漂亮，气场也比较足，总体来说功能较多，带出去既实用，也长脸，被老罗特地安排给麦小余，担任他此行的秘书。

　　除了EVA之外，还有叶楚。

　　叶楚在美国留学多年，有一定的人脉关系。现在经营影视特效制作，算是这方面的行家，如果迪士尼方面用技术壁垒卡麦小余，叶楚能发挥作用。

　　对于老罗和叶家的好意，麦小余很无语。

　　他现在不需要，完全不需要。

　　如果EVA还能算有事秘书干，发挥一些作用，叶楚这边怕是完全用不上——技术方面的谈判，是第二阶段考虑的内容。

　　而且他怎么看，叶楚都像来打酱油的。

　　听听叶楚关心的重点吧。

　　“麦总，我有女朋友了。”

　　“恭喜恭喜，以你叶大少的条件，想当你女朋友的女孩，能排二里地。”

　　“那些都是逢场作戏，真爱只会有一个。虽然你抢走了我的刘涛小姐，不过我能遇到她，还得感谢你。”

　　“跟我还有关系？”

　　“当然。要不是你们公司的《仙3》，帮我打响公司名气，多家影视剧组找我们负责特效制作，我也不会认识她。”

　　“嗯，祝你们有情人终成眷属，以后不要再惦记我的刘涛了。”

　　“朋友妻不可欺的道理我还是懂的，而且我女朋友……等回来我请你吃饭，你记得带上刘涛小姐，我把她介绍给你们，你们见到她，一定会吓一跳的。”

　　麦小余：“……”

　　十几个小时的旅途，很顺利。

　　只不过抵达美国后，麦小余刚下飞机还没出机场，就遇到了麻烦，被请到了洛杉矶国际机场的小黑屋。

　　小黑屋只是代指，里面并不黑。他就凭借房间里充足的光线，看清了招待他的几个FBI探员。

　　“麦先生，请问你这次来美国的目的是什么？”

　　“我们需要检查你的行李。”

　　“你准备逗留多久？”

　　“请你配合……”

　　配合？

　　配合你个锤子！

　　麦小余无语的看着面前的美国佬，如临大敌的FBI探员。

　　这就是《这个男人来自地球》的副作用了。

　　几个月前为了炒作电影，他隔着电话遥控指挥，雇佣洛杉矶当地黑人走上街头游行示威，差点导致美国国内游行示威遍地开花。

　　当然，这不是他的功劳，他也没那么大的能耐，是太多人硬挤上他的船，还特么不补票。

　　但是在美国有关部门看来，那次事件表明，他不是一个人，不是一个人在战斗。

　　也就是CIA调查好几个月，没查出他跟国外有关部门有联系的证据，这才由FBI出面，在机场来个下马威，详细盘问他此行的目的。

　　否则的话，要么下飞机他就会被FBI逮捕，要么直接被拒绝入境。

　　麦小余默不作声，翘着二郎腿，静静的坐在那里。

　　在他对面，两个FBI探员目光锁定他，还有两个FBI探员拿着专用仪器，一件一件认真检查着他的行礼。

　　“嗨，你们来看这是什么？”

　　“迪士尼的邀请信？”

　　“商务谈判？”

　　“哦，该死，差点忘了，他拿的是商务签证！”

　　“麦先生，我们需要知道你和迪士尼公司谈判的内容。”

　　“如果你不想吃苦头的话，我建议你最好配合我们。”

　　“他的建议很好，否则你很可能被拒绝入境，又或者投入监狱。”

　　“我保证，那样的话你会后悔的。”

　　……

　　麦小余抬起眼皮，平静地说道：“我也给你们一个建议，你们现在对我构成恐吓，是违法的。一旦我会起诉你们，你们必败！”

　　美国排华、歧视华裔，华裔的社会地位非常低。美国警察以及FBI钓鱼执法的对象，大多都是华裔。

　　一般情况下，遇到FBI的恫吓威胁，普通华人是很难扛得住的，但是麦小余不同。除了手握迪士尼的邀请函，来接机的石昊还以最快速度找来律师。

　　律师的介入，成为压垮FBI的最后一棵稻草。

　　“你可以走了。”

　　一无所获的FBI只好让步，放麦小余离开。

　　麦小余却不着急离开，一指被翻得乱七八糟的行礼：“给我收拾好。”

　　“你说什么！”

　　“我说，我的东西原来什么样，现在给我还原成什么样！”

　　“哼！”

　　“ok，那咱们法庭上见。”麦小余变魔术似的摸出一个手机，递给旁边律师，“你看看里面的内容，能否告到他们坐牢。”

　　四名FBI探员懵了。

　　刚才他们用专业仪器检查过麦小余身上，没有任何电子设备，麦小余的鸭梨手机就摆在桌子上，怎么突然又从身上摸出一部手机？

　　这部手机哪儿来的？

　　好吧，这不是最重要的，最重要的是，刚才他们粗暴翻查麦小余的行礼，恫吓麦小余的话语，都被手机拍了下来！

　　美国法律条款很细，执行效力非常严格，律师能够起到很重要的作用……当然，最重要的是有钱。

　　麦小余虽然不是美国人，但是他有钱，支付得起昂贵的律师费，请得动专门打这方面官司的知名美国律师。哪怕法官偏向FBI，麦小余还有手机视频、录音为证，真要打官司，赢面极大。

　　而FBI也不会为四名探员出头，真当视频是P的吗？

　　四名FBI探员咬着后槽牙，一言不发的替麦小余收拾好行礼。

　　“你们还欠我一个道歉。”

　　四名FBI探员沉默片刻，领头的说了句“对不起”，麦小余这才离开。

　　“麦总，怎么回事儿？”

　　除了机场，叶楚等人立刻围上来询问，麦小余只说是误会，没有多说。

　　众人一头雾水，也只有石昊隐约猜到些什么。

　　到达洛杉矶之后，麦小余先休息一天倒时差，顺便了解到《暮光之城》的筹备工作已经开始，然后就揭开了与迪士尼的扯皮拉锯。

　　起初，迪士尼方面派来的是法律事务部的法律顾问，指责萌人违约、不遵守合约规定，他们要终止合约收回授权，而且不退钱。

　　华龙影业早有准备，特地聘请来的多位美国版权律师出马应对。

　　以版权律师对法律顾问，明确指出萌人只是有意向，尚未付诸实践，不存在违约举动。即便萌人方面真的邀请好莱坞明星主演，也不一定构成违约。

　　双方唇枪舌辩，争论的好不热闹，但是麦小余感觉很无聊。

　　然而谈判就是一场拉锯战，双方在谈判桌上斗智斗勇，消磨彼此的耐性。迪士尼为了在上海建立乐园，前前后后和上海政府谈了多少年，到现在还没谈妥呢！

　　双方就这样磨了三天，律师们很开心，因为时间越长他们收钱越多。但是麦小余很烦，即便他没参与，也被磨的烦不胜烦。

　　他决定快刀斩乱麻，还是按照自己的套路来：“你们看过我们公司改编的剧本吗？”

　　“这个问题，和我们现在谈的有关系吗？”

　　“当然有。你们现在争论的关键，就在于我们公司筹拍的两部电影，是否超出你们的授权，涉嫌侵权对不对？你们都没看过剧本，又怎么做出判断呢？”

　　这个……不是一回事儿好不好？

　　迪士尼的法律顾问和助理对视一眼，说道：“既然这样，我们希望研究一下剧本。”

　　“不是我不给你们看，而是……你们看得懂吗？专业的事情交给专业的人来做，判断一个剧本的优劣，不在你们的专业范围内。”

　　“既然这样，下一次我们会邀请专门的编剧前来。”

　　“不用这么麻烦。我现在可以告诉你们，这是根据《奥兹国历险记》改编的《魔境仙踪》，完美规避开《绿野仙踪》的版权问题。”

　　“我不明白。”

　　“没关系，你把我这句话带回去即可，贵司有人明白。”

　　这就是问题关键了。

　　麦小余对局面的判断，正是建立在迪士尼对《魔境仙踪》感兴趣的前提下。如果人家不感兴趣，那么一切判断全部被推翻，这次谈判也将以失败告终。

　　七只大鳄级羊羔组建的谈判队伍，就是为了慢慢磨出迪士尼的真正目的，然后有的放矢的去谈，结果麦小余来了这么一招，所有努力都白准备了。

　　为此，他们还电话联系麦小余，说他太冲动、太毛糙，沉不住气，把谈判变成了赌博。

　　然而两天后，双方再次见面。

　　迪士尼方面的代表，依旧是迪士尼法律事务部的法律顾问，但是同行的除了他的助理外，还多了两个人。

　　华龙影业这边早有准备，只用了五分钟，麦小余就拿到这两人的详细身份信息：迪士尼电影公司的高层乔治，和著名制片人黛比。

　　不理会法律顾问的哔哔叨叨，麦小余取出《魔境仙踪》的剧本，直接推到两人面前：“乔治先生，黛比女士，我是萌人影视麦小余，很高兴见到两位。”


第753章 美国佬的脑洞

　　“乔治先生，黛比女士，我是萌人影视麦小余，很高兴见到两位。”

　　被麦小余一口叫出名字，又看看自己面前的剧本，乔治和黛比的脸上，都闪过一抹错愕。

　　他们这次来，没打算公开身份，想着先看过《魔境仙踪》的剧本，然后根据剧本的优劣，决定下一步的计划。

　　“没想到我在华夏也这么有名。”

　　乔治笑着，把剧本推到黛比面前，同时接过谈判话语权。

　　“你误会了，是我们功课做的足，目前贵司留在洛杉矶的高层、制片人、编剧的资料，我们都有。”

　　乔治：“……”

　　黛比：“……”

　　麦小余继续笑道：“萌人虽小，但是华龙影业背景很深。不仅在华夏，在美国也有许多关系，不然也拿不到《暮光之城》的版权。”

　　“看得出来，所以我才奇怪，我们双方的会面，为什么他们会出现。难道是你害怕？”

　　“因为我是华龙影业股东之一，这两部电影华龙影业也有投资，并且负责海外发行。你们迪士尼无故断我们财路，不怕我们也断你们财路吗？”

　　“我不认为你们有这个能力。”

　　“在美国没有，但是华夏呢？上海那边的谈判快到紧要关头了吧，还有香港迪士尼乐园，里面的游乐设施有没有安全隐患，需不需要停顿检查？”

　　“你威胁我们？”

　　“我在陈述事实。香港迪士尼乐园开业至今，游乐设施出过多少故障，不需要我一一列举吧？”

　　“主题乐园的运作我不了解，我们不应该谈电影吗？”

　　“电影当然要谈，但是贵公司的责任，不正是通过电影，为整个迪士尼王国打造知名品牌吗？”

　　“华夏人都像你这么卑鄙吗？”迪士尼的法律顾问突然插了一句。

　　“Excuseme，卑鄙？是说我吗？”麦小余拿出手机，往桌子上一拍，“我倒想问问了，我带着诚意而来，与贵司化解误会。但是刚到洛杉矶机场，就被FBI当成恐怖分子抓紧小黑屋拷打……好一个下马威，是谁卑鄙！”

　　在场的叶楚、EVA等人恍然大悟，唯有石昊脸色古怪，极力憋着笑意，心里对麦小余佩服的五体投地。

　　太特么会玩儿了！

　　“麦先生，我们需要知道你和迪士尼公司谈判的内容。”

　　“如果你不想吃苦头的话，我建议你最好配合我们。”

　　“他的建议很好，否则你很可能被拒绝入境，又或者投入监狱。”

　　“我保证，那样的话你会后悔的。”

　　……

　　视频里，四位FBI探员的话，令乔治皱起眉头。

　　FBI拷打麦小余，乔治一点不关心，但是FBI这么关心己方和萌人谈判的内容，这就不能不令他多想了。

　　“对于这样一段不愉快的经历，我很遗憾，但我必须澄清，我们不会做这种事。”

　　“不是你们还能有谁？谁会对我们商谈的内容这么感兴趣，还找来FBI吓唬我？”

　　是啊，会是谁呢？

　　能掌握麦小余乘坐航班，还找来FBI出面，对方的来头一定不小，是谁呢？

　　这时候，黛比已经看完了剧本大纲和人物小传，说道：“麦先生，恕我直言，这份剧本里的人物姓名，更像是西方人的姓名，而我方仅授予贵司华语改编权。由此来看，贵司从改编剧本开始，就怀有侵权的心里。”

　　“你误会了，这个本子是美版，角色姓名自然要用西方人的性命。”

　　“美版？”

　　“Bingo！我们改编的《魔境仙踪》，可以看做《绿野仙踪》前传，但是避开了电影版权问题。比如说，我们取消了经典的‘黄砖路’，那条路被设定为随着心情而变化；还有著名的‘红宝石鞋’，我们改回银色的，因为原著中就是银色的……”

　　美国法律条款非常细致，版权方面同样如此。

　　《绿野仙踪》金玉在前，《魔境仙踪》必须小心规避开所有可能侵权的细节。

　　剧本里不仅仅是“黄砖路”和“红宝石鞋”，还有邪恶的西方女巫的造型和名字，《绿野仙踪》里的飞猴，曼奇津人的造型等等等等。

　　因为华纳手里的《绿野仙踪》电影版权，《奥兹国历险记》电影剧本改编起来难度极大。与一般的剧本创作相比，《魔境仙踪》剧本投入的时间、精力、费用、人力、物力等要多出十几倍甚至几十倍，是一个极其浩大的工程。

　　有些地方，还需要擅长版权方面的律师加入其中，与《绿野仙踪》进行对比，然后判定是否涉嫌侵权。

　　按照麦小余的说法，阿正创作《魔境仙踪》剧本耗时一年半，期间萌人影视投入极大，只为了确保不会扯上版权纠纷。

　　他的话到没有夸大，怪梦中的确如此，只不过他是从怪梦里复印的现成的，因此没有什么投入，甚至都没有华语版。

　　乔治和黛比倒是没怀疑他的说法，《奥兹国历险记》的改编难度有多大，迪士尼这边心知肚明。当初把华语改编权卖给萌人，就有用萌人试水的想法。

　　万事开头难。

　　如果萌人这边真的解决了版权方面的难题，那么《魔境仙踪》取得不错票房的话，第二三四五六七部完全可以按照这个套路延续下去，随便拍！

　　华纳手里的《绿野仙踪》电影版全，构不成半点障碍……华纳？

　　难道机场的FBI……

　　脑洞大开的乔治，觉得自己想通了什么。

　　他看了黛比一眼，后者继续翻看剧本，他则饶有兴趣的问麦小余：“你凭什么认为我们会同意，我们自己拍不行吗？”

　　“你这么说就没意思了。改编《奥兹国历险记》的难度和成本之高，我深有体会，我担保你们自己改编，不如大家合作的效益大。而且这个剧本我已经在美国注册了版权，你们将来的改编要是侵犯了我们的版权，会打官司的。另外，如果你们不同意，我可以去找华纳谈合作。”

　　“华纳？”乔治淡淡一笑，“你以为是谁找FBI在机场对付你？”

　　麦小余心中暗笑不已：“难道是……无所谓了，没有永远的朋友和敌人，只有永恒的利益，不是吗？”


第754章 华夏人太有钱

　　当天会面结束，乔治并没有给出明确答复，但是带走了《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》的剧本，然后没了消息。

　　麦小余这边也不着急，美国电影产业与华夏不同。华夏这边是导演中心制，而美国这边则是以制片人为中心。

　　好莱坞著名制片人黛比的出现，已经很说明问题，迪士尼电影公司看重剧本，这也符合美国影坛主流。制片人先拿到好剧本，然后再联络上下游，着手筹备电影。

　　前面如何铺垫，最终的关键还落在剧本上，迪士尼方面需要时间考虑。

　　说句不好听的，如果麦小余手里有好的电影剧本，不愁跟好莱坞电影公司合作。就像前几年的《致命ID》，福克斯已经买走了改编权。

　　但是《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》不同，受困于版权限制，前者还可以在迪士尼和华纳兄弟之间选择，后者只能和迪士尼合作。

　　前面的铺垫，实际上是表明华龙影业和萌人影视的姿态和态度，将来双方深度合作、具体细节谈判时，迪士尼不敢将他们当成软柿子捏。

　　这可不是杞人忧天，之前与好莱坞电影公司合作的大贱巨贱，为了保证合作顺利进行，充分表现出华夏人民谦虚忍让的传统“美德”。

　　除了娱乐圈，好多行业甚至官方都存在这个问题，把特么老美都惯坏了！

　　迪士尼的答复需要时间，在此期间麦小余不会傻傻干等，而是将此事放在一旁，然后乐滋滋的关注《暮光之城》的筹备工作。

　　八月底，华龙影业对外宣布，以500万美元的高价，购买《暮光之城1暮色》的版权，准备改编成电影，并计划投资四千万美元的时候，瞬间就在美国引起高度关注。

　　自从《暮光之城》在美出版以来，几年来已经翻译成多个国家的文字出版发行，受到读者追捧，积累了大量粉丝。

　　而作者小麦既不接受记者采访，也不召开签售会，和出版社接触也是代理人出面，又为他披上一层神秘的外衣，更加引人好奇。

　　虽然出版商表示，小麦是男性，但是根据书中的文字运用、感情描写，一直有粉丝坚信真正的作者是个女性。

　　他？

　　还是她？

　　也成为粉丝讨论的热点。

　　作为最早出版的《暮光之城·暮色》，名气很大，粉丝很多，读者基数庞大。很早就有美国电影公司想要购买电影改编权，只是一直联系不上小麦罢了。

　　当初那六家能够接受老罗同志的提议，最主要就是因为《暮光之城》系列的价值。

　　价值有多高？

　　看看消息公布后，公众的反应就知道了。

　　成立两年左右的华龙影业瞬间成为美国知名电影公司，不是说华龙的名气有多大，而是只知道这家公司的人非常多。就因为他们买到了《暮光之城·暮色》的版权。

　　没过两天，华龙影业的老底就被粉丝们翻出来了——一家由华夏人在美成立的电影公司，以前从事华夏电影发行工作，从没有拍摄电影的经验。

　　也就是说，《暮光之城》是华龙影业在美国成立后，出品的第一部电影。

　　不少粉丝担心原著被毁，通过不同方式表达抗议。

　　有粉丝在脸书、推特上发表担忧；有粉丝质疑美国电影公司为什么不购买版权；有粉丝在社区网站集结，告诫华龙影业用心拍摄；还有少量激进的粉丝，黑了华龙影业官网……

　　美国多家媒体对此展开报道，贬多于褒。

　　特别是不少美国制片人、编剧、导演纷纷表态，500万美元的价格高的离谱，舆论上就出现了一个讽刺的声音——华夏人太有钱！

　　华龙影业方面一点不在意，反而乐得如此炒作。

　　美国电影产业发达，巨贱大贱林立。华龙影业想要在众多知名电影公司中打响自己的名头，别管是正面炒作还是负面炒作，都是一次绝好的机会。

　　别看美国娱乐圈普遍认为华龙影业出价太高，但是当华龙影业敲定制片人，开始挑选导演、演员的时候，不少知名导演、经纪公司、年轻演员、小明星们跃跃欲试。

　　广告商们早早行动起来，与华龙影业商谈赞助事宜。

　　而粉丝们虽然不满华龙影业经验缺乏，还是一家华夏人开的公司，但是米已成炊，他们无法改变，只好要求华龙公开选角，他们主动帮助华龙影业把关。

　　如今，《暮光之城》的制片人团队和导演团队都已经敲定，皆是经验丰富有过成功经验的好莱坞电影人。

　　导演凯瑟琳·哈德威克，女性，前两年执导过电影《耶稣诞生记》。和《这个男人来自地球》一样，《耶稣诞生记》也在美国国内引起巨大争议，只不过前者的制作方是华夏电影公司，争议更大罢了。

　　剧本创作完成、又敲定制片人团队和导演团队后，影片筹备工作中最重要的，就轮到试镜选角挑选演员了。

　　《暮光之城》中男女主角“爱德华·卡伦”和“伊莎贝拉·斯旺”的人选备受关注。不仅是粉丝关注，欧美演员也关注。

　　女主角“伊莎贝拉”由克里斯汀·斯图尔特主演，这一点是麦小余早就决定的。就像他钦定茜茜主演《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》一样。

　　但是剧组对外并没有公布这一决定，表示两位主角还在海选中。

　　这种宣传手段，非华夏一家专属，而是国际通用。

　　到目前为止，试镜“爱德华”演员已经近千，其中有刚出道的新人，有童星出身的年轻演员，有小有名气的年轻明星，也有演员工会的年轻演员。

　　海选嘛，本就该如此。

　　当剧组方表示，某位年轻演员较为符合“爱德华”一角时，总会有一大批粉丝跳出来，对该演员各种诟病，认为其不符合他们心中的“爱德华”。

　　影片《暮光之城》的筹备，受到得关注之高超乎想象，得知这一情况的七家股东乐得合不拢嘴。

　　要不然上海临时远程视频会议上，麦小余大胆提出与迪士尼合作的构想后，那几家会那么容易同意，而且还全力配合？

　　女主角“伊莎贝拉”的竞争没那么大，但也有三百多名女演员参与了试镜，令克里斯汀·斯图尔特和她的经纪人马丁心中忐忑。

　　是，剧组方已经明确表示，克里斯汀在片中出演女一号“伊莎贝拉”，可是合同还没签啊！

　　这又天天试镜女主角的，万一发生什么变故怎么办？

　　要知道好莱坞可是娱乐圈潜规则的鼻祖呢，换女主的事儿太平常了！

　　这天中午，马丁带来了一个好消息。

　　“克里斯汀，剧组明晚举办派对，你打扮的漂亮一些……”


第755章 蕾丝

　　马丁弄错了一件事，派对不是剧组举办的，而是华龙影业CEO石昊，在家里举办的私人性质的派对。

　　就像华夏人喜欢呼朋唤友吃饭喝酒唱K一样，在美国，盛行的是各种派对。

　　美国人大部分是“派对动物”，喜欢举办派对，并通过派对与人沟通交往。而派对，在美国已经形成一种文化。

　　身为华龙影业CEO，熟悉美国派对文化的石昊入乡随俗。借着公司筹拍《暮光之城》的机会，每过一段时间都会在家里举办一次宴会式派对，邀请美国演艺界、时尚界、传媒界等娱乐圈相关人士参加。

　　通过这种社交方式，有助于他拓展人脉、建立人脉网络，对于他本人以及华龙在美国今后的发展，都是有帮助的。

　　像是今晚的派对，石昊邀请的就是与《暮光之城》有关的宾客。

　　马丁和克里斯汀来到石昊居住的二层独栋别墅后，见到了影片制片人、导演、摄影师、灯光师、艺术总监等剧组大佬，有意赞助影片的广告商，多家正面宣传影片的媒体高层，与华龙有合作关系的院线方高层，出版《暮光之城》的出版社主编等等。

　　这种带有商业性质的宴会式派对，到访宾客的身份层次，往往象征着派对本身的层次。

　　除了这些人，还有一些年轻的俊男美女。不少都是克里斯汀的同行，较有名气的年轻演员，在试镜过程中表现不错，有心争取《暮光之城》的男女主角。

　　克里斯汀和马丁先和主人石昊打了声招呼，简单聊了两句，不再打扰正在跟广告商聊天的石昊，端起一杯鸡尾酒，找机会和制片人、导演沟通了。

　　麦小余也在派对上，不过他在二楼的露台上吹风看夜景，身边跟着一身正装的柯浩义，EVA和叶楚等人都在一楼拓展人脉。

　　老罗同志是资本掮客，EVA是他的秘书兼保镖，此次陪同麦小余来美国，也有拓展人脉的任务。

　　叶楚更不必说，在场的不少人都是他的潜在客户。麦叶特效公司的水平，在美国同行中只能排在二流中游，但是价格便宜很多，拥有价格优势。

　　晚风轻拂，一阵莺莺燕燕之声从左侧传来，柯浩义下意识转身，看了眼从旁边经过的两个白人美女。

　　麦小余呷口香槟，笑道：“怎么，又想骑大洋马了？”

　　柯浩义讪笑摇头；“不是，我有点不适应。”

　　“一样。再等等吧，估计过几天咱们就可以回国了。下个月《空姐》首播，我可不想错过。”

　　“嗨，麦！”

　　两个中年白人端着酒杯来露台聊天，其中较胖的一个认出麦小余，热情的打招呼。

　　麦小余转身，举杯示意：“尼尔，好久不见。”

　　“是啊，好久不见，其实我跟小麦才是真正的好久不见，甚至从没见过。”

　　尼尔是出版社的总经理兼主编，《暮光之城》就是他所在的出版社出版的。

　　“那就不要见了。”

　　“哈哈，你真是个煞风景的代理人。来，我给你们介绍一下，这位布莱特·李，是我的朋友，好莱坞著名制片人。《XX》和《XXX》都是他的作品，我们公司出版的文学作品中，有三部被他搬上了大银幕。他对《暮光之城》兴趣很浓，可惜你没有给他机会。”

　　布莱特·李是二人中更胖的大胖子，尼尔拉着他继续介绍道：“布莱特，这位麦小余先生，是来自华夏的电影公司老板，暑假期间争议巨大的《这个男人来自地球》，就是他们公司出品。另外，他还是《暮光之城》作者的代理人，小麦的所有事情，都由他出面处理。”

　　“我现在明白，华龙影业为什么能拿到《暮光之城》的电影改编权了。”布莱特伸出肥厚的手掌，“我是布莱特·李，很高兴认识你，麦小余先生，你可以喊我布莱特。”

　　“我也很高兴认识你，布莱特，喊我麦就好。”

　　这就算认识了，三人在露台上喝酒聊天，探讨华美两国电影市场的差别，未来合作的可能，以及华夏市场对全球影坛的重要性。

　　目前，美国依旧是全球影坛第一大票仓，华夏第三，位于美国、日本之后。

　　从这些年的发展势头来看，华夏年票房入账额已经逼近日本，超过日本指日可待。布莱特更认为，华夏经济增长快，人口众多，市场潜力巨大，或许有一天会超过美国。

　　“随着华夏市场的做大，我想两国电影界的合作会增加，出现在好莱坞影片里的华夏演员会越来越多……”

　　布莱特是唯利益论的支持者，没有某些美国人的排华情绪，和麦小余相谈甚欢。

　　三人聊到一半，叶楚上来了。

　　今晚的派对上，他没见着麦小余，想到麦小余的习惯，猜到他在人少的地方躲清闲。没花多长时间，很快在露台找到了麦小余。

　　叶楚和尼尔早就认识，《暮光之城》的出版就是他推荐给尼尔的。

　　刚才在一楼的时候，他就和尼尔打过招呼，也认识了布莱特，因此四人便聚在一起，闲聊起来。

　　叶楚加入后，聊天话题又多了一个——电影特效制作。

　　这是叶大少的G点，难免一时口快，隐约提到与迪士尼的会面。

　　如果迪士尼方面肯考虑麦小余提出的合作计划，麦叶特效可以接到一部分外包镜头，对提高麦叶特效的名气、水平等方面，都大有帮助。

　　好莱坞有很多电影的特效制作，都是外包的。

　　接包，就是接一些镜头，独立制作，包括华夏在内，很多国家的特效制作公司都接过好莱坞的项目，并不稀奇。

　　华夏的特效制作公司，接包国外的镜头，和接国内影视剧的特效制作，总会给人两种感觉。

　　前者在好莱坞大片中，华夏观众分辨不出哪些镜头是国内公司接包，以为都是好莱坞特效公司完成；但是后者，国内观众一看，就会说：“又尼玛五毛钱特效”。

　　同一家公司，同样的技术，不同的效果，原因就在于国内公司接包国外镜头时，国外特效制作公司会派专人“盯场”，比如视觉总监之类的专业人才。

　　与国外同行相比，国内特效制作，技术方面缺乏研发投入不说，艺术方面更是全面落后。

　　迪士尼的特效制作水平很高，叶楚很期待此番与迪士尼达成合作。届时麦叶特效可以从迪士尼接到一部分外包镜头，迪士尼派来专人指导，从中受益。

　　叶楚知道轻重，八字还没一撇的事儿，不能随便乱说，因此提及时非常隐晦。

　　然而布莱特是个老司机，虽然没听懂，但是听出麦小余的重要性，似乎麦小余在华龙影业的地位也不低。

　　当他得知，《暮光之城》四千万美元的投资中，华龙影业投资三千万，萌人影视投资一千万，他心中隐隐产生一个猜测。

　　四人分开后，布莱特下到一楼，找到了和自己有过多次合作、关系非常好的年轻女星珍妮。

　　“珍妮，你不是对‘伊莎贝拉’很有兴趣吗，我想我找到了一个能帮你的人……”

　　于是，五分钟后，童星出道、今年二十岁的珍妮，端着酒杯来到露台，出现在麦小余面前。

　　好莱坞是全球娱乐圈的圣地，也是全球娱乐圈潜规则的鼻祖。

　　童星出道珍妮，少时光芒万丈，然而成年后有点朝着“泯然众人矣”的方向发展。

　　小时了了，大未必佳。

　　这让习惯了镁光灯下生活的珍妮，感觉到了危机。

　　《暮光之城》的IP很大，读者基础广泛，仅仅在筹备阶段，就受到欧美各国读者的关注。

　　而女主角“伊莎贝拉”的人选，剧组明确表示需要年轻女演员，新人也无所谓，总之不会为了演员名气，选择年纪较大的女星扮嫩。

　　在珍妮看来，这是一个非常好的机会。

　　然而好的东西，总会受到众人追捧，“亚莎贝拉”一角竞争激烈。

　　偏偏这部影片的制片人、导演都是女性，编剧和原著作者从不现身，出品人石昊难以接触，而制片人和导演又不是蕾丝，这让不少有心求潜、用身体换角色的女演员感到绝望。

　　布莱特指明了一条新的方向，珍妮很信任布莱特，来找麦小余的目的也就不言而喻。

　　她表现的很主动，麦小余的回应很冷淡。

　　可越是如此，越让她相信，麦小余有能力决定女主角的人选，至少在女主角的选择上，拥有不小的影响力。

　　一番主动攀谈过后，珍妮留下了自己的电话号码，以及一个充满诱惑的眼神，转身离去了。

　　对于珍妮各种投怀送抱的暗示，叶楚表示难以理解。

　　“她怎么知道你的？”

　　麦小余没好气的给了他一对白眼：“还不是因为你。”

　　“我什么也没说啊。”

　　“对于布莱特这种级别的老司机，你说的那些足以让他猜到一些事情。”

　　“呃……那个女孩子不会也是来找你的吧？”

　　“看来布莱特要么是个大嘴巴，要么不够谨慎，被人听了墙根。”

　　“呵呵，我先走了，你自便。其实你就算笑纳也无所谓，我有女朋友了，不会告诉刘涛小姐的。”

　　“浩子，揍他。”

　　柯浩义板起脸吓唬，叶楚哈哈笑着离开，转眼间又一个年轻漂亮的女孩子的来到麦小余面前，自我介绍道：“你好，我是艾米丽……”

　　从珍妮开始，陆续有年轻貌美的女演员来到露台，主动找麦小余求认识。

　　有的是听到布莱特对珍妮说的话，有的听到的是二手或者三手的，还有的什么都不知道，只是见到自己的竞争对手这么做，猜到了真相。

　　这些年轻貌美的女孩子们，充分表现出美国人的开放，言谈举止间各种暗示，搔首弄姿间各种诱惑，展现出自己最优秀的一面。

　　离开时或者留下电话号码，或者留下酒店房间号，或者留下住宅门牌号，让麦小余充分领教到美国女人的“热情”和“奔放”。

　　当第五个女孩子离开前，身子前倾，挤出傲人的事业线，耳语轻柔的留下酒店房间号，还轻轻舔了麦小余耳垂一下，麦小余hold不住了。

　　不是hold不住美色诱惑，而是hold不住这种无休止的打扰。

　　这些白人女孩都很漂亮，颜值很高，纯正的肤白貌美大长腿，身材前凸后翘极度火辣。

　　可是世上没有白吃的午餐，那些千娇百媚的年轻女演员也不会让你白吃，而麦小余也不想在这种注定没有结果的事情上浪费时间。

　　于是他决定带着柯浩义离开露台，离开这个是非之地，去一楼吃点东西。人多的场合，girls们就无法做的那么露骨了。

　　麦小余走进房间的时候，迎面走来一个年轻帅气的白人大男孩，盯着他打量好几眼，然后在露台上到处寻找着什么。

　　麦小余差点没吐了。

　　回到房间内，麦小余让柯浩义去吃点东西，他则去卫生间放水。

　　二楼的卫生间位于楼道一头，楼道尽头拉着帷幔，帷幔后面是个小的半圆形观景阳台。

　　放完水洗过手，用自动干手机吹干手，麦小余出来准备去一楼的自助餐台取点吃的，无意中听到帷幔外面传来一阵女人的私语声。

　　由于所在位置距离小型观景阳台有一定距离，女人的声音也很小，麦小余听不真切，只能听到隐隐的说话声。

　　美国这边对个人隐私看得非常重，他不打算偷听，准备离开。

　　这时候，一阵银铃般的欢笑声从帷幔外面飘进来，声音很清楚，是EVA的声音！

　　EVA思春了？

　　麦小余迟疑了片刻，朝着帷幔方向走了两步。

　　他担心EVA被骗，美国佬中撩妹高手老司机非常多，而且天生对华夏女生拥有杀伤力。EVA是老罗的人，派过来陪他来美国，他得还给老罗一个完整无损的EVA。

　　上前几步，帷幔外面的声音渐渐变得清楚。

　　从EVA流利的英语中，麦小余听出不是她被人撩，而是她在撩别人，撩一个妹子……死兔兔！


第756章 谁是多余的

　　EVA在撩妹，撩的还是死兔兔，麦小余彻底无语。

　　想起老罗的口味；又想起怪梦中，死兔兔成名后真的出柜，他不由得暗叹一句：这尼玛真是人以类聚，物以群分！

　　死兔兔是否出柜，跟麦小余无关，他也不在意。

　　问题是《暮光之城》正在筹拍，女主角“伊莎贝拉”内定死兔兔。

　　这个节骨眼上，是绝对不能传出死兔兔蕾丝的绯闻的……不光是现在，《暮光之城》系列拍摄完成之前，最好都不要！

　　略作思忖，他掀开帷幔，放轻脚步走进小型观景阳台。

　　入眼的一幕……还好，不算太辣眼睛。

　　EVA和死兔兔肩并肩趴在阳台上，手边放着两支高脚杯，杯子里是红酒，而EVA手边还有一瓶红酒以及一碟小点心。

　　麦小余进来的时候，正看见EVA拿着一块小点心，喂死兔兔吃。

　　“喝红酒不应该配奶酪吗？”

　　听到麦小余的声音，EVA转过身，满脸不爽：“怎么是你？请你离开，不要打扰我们的私人空间。”

　　也是，任谁撩妹撩的开心时，被人打扰都会不爽，而且EVA还好几次在麦小余手上吃亏。

　　“私人空间？我在你们身后站了半天你都没发现，你的警惕性太低了。看样子回去后，我有必要建议老罗换个保镖了。”

　　两人说的是汉语，死兔兔听不懂，她看着麦小余惊讶道：“麦，你什么时候来的？我的意思是来洛杉矶。”

　　EVA一愣，用英语问克里斯汀：“你们认识？”

　　克里斯汀点点头。

　　麦小余则是上前两步来到克里斯汀身边，伸手搂住克里斯汀的小蛮腰，将其搂入怀中：“EVA，现在明白谁是那个应该离开的多余人了吗？”

　　“哼！”

　　EVA负气而去，麦小余得意的吹口哨，EVA走的更快了。

　　“EVA！”克里斯汀想去追，结果被麦小余拉了回来。

　　“死兔兔，你喝酒？”

　　美国的合法饮酒年龄是21岁。未满21岁的人在公开场合饮酒，或者向未满21岁的人出售酒精制品，一经发现都会受到法律严惩。

　　法律是死的，人是活的，这句话对美国人民也一样。

　　不满21岁的美国年轻人中，喝酒的很多，有些十六七岁就开始喝酒了。

　　哪怕商家不向未满21岁的年轻人出售酒精制品，他们也可以借用别人的身份证买酒喝。美国总统的两个女儿就这么干过，结果被人发现从而受到指控。

　　克里斯汀拿起酒杯，赌气式的一口气喝完小半杯红酒：“你报警抓我啊。”

　　“你疯了？”

　　“你知道她是谁吗？”克里斯汀沮丧的耷拉着脑袋，“我的女主角可能要泡汤了……”

　　“谁跟你说的？”

　　“不是吗？”

　　“她就一秘书兼保镖，能决定电影女主角的人选？你可是我亲点的女一号。”

　　“我知道你很好，向剧组推荐了我。可你只是《暮光之城》的原作者，她老板是华龙影业的大股东。”

　　“她跟你说的？”

　　克里斯汀点点头：“我还看到她和石先生很熟悉。”

　　没看出来，EVA这个拉拉也是个老司机，死兔兔反倒显得那么天真单纯。

　　麦小余忍不住想笑：“她没告诉你，我和她老板关系很好，这次她就是作为我的秘书兼保镖，陪我来洛杉矶吗？”

　　克里斯汀抬起头，睁大眼睛看着麦小余。

　　麦小余笑道：“你什么时候变得这么笨了，看不出她是个Les，想泡你吗？”

　　“可是她说，她能确保我签约，而且她是女的，陪她说说话，我也不吃亏。”

　　“你担心剧组换掉你？”

　　“片约没签之前，什么都有可能。”

　　“那你为什么不找我呢？我说过，这部戏的女主角是你。”

　　“上个月我给你打过好几次电话，你手机关机。”

　　麦小余想起来，上个月和宁世荣针锋相对的时候，有那么一段时间，他的鸭梨手机一直处于关机状态。

　　“所以你落入了EVA的圈套？”

　　“圈套？”

　　“我是《暮光之城》的作者，也是萌人影视的老板。这次华龙制作《暮光之城》，我们萌人投资一千万，另外，我不但和EVA的老板关系很好，同样也是华龙的大股东。”

　　“真的？”

　　“你说呢？”麦小余摇摇头，“你的眼睛是绿色的，片中伊莎贝拉的设定是棕色眼睛，所以将来拍摄的时候，你要戴上棕色的隐形眼镜。你的片酬是200万美元，女主角的海选是为了宣传，等到海选结束，会找开专门的签约仪式，和你以及其他主要演员签约。怎么样，现在相信了吗？”

　　“那个EVA太可恶了！”恍然大悟的克里斯汀，挥动着愤怒的小拳头，“还有你，为什么不早点告诉我？”

　　“我以为，我们之间已经建立起足够的信任。”

　　“好吧，我承认我对你信任不足，我向你道歉；可是你也不信任我啊，上次你还认为我找人教训你。”

　　“怎么着，还没忘上次的事？来吧，强吻我吧，我连本带利还给你。”

　　克里斯汀没好气的推他一下：“你别想占我便宜，我可是交过一万美元的……会员费？是叫会员费吧。”

　　“还记得就好。我这人虽然不是什么好人，可是我承诺的事情还是会做到的。你的小心肝就放回肚子里吧，不止这部《暮光之城》你是主演，以后几部你也是主演。”

　　“谢谢你。”克里斯汀开心的送上拥抱。

　　麦小余拍拍她的肩头，推开她：“别着急谢我，我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“保持你的良好形象，不许搞出杂七杂八的绯闻。”

　　“我才十七岁！”

　　“美国法律没有规定，不满十八岁的女孩不许玩儿蕾丝。”

　　克里斯汀：“……”

　　“还有，我本人对于gay和Les没有任何歧视的看法，不过我还是觉得上帝创造了亚当和夏娃，而不是两个亚当或者两个夏娃，是有一定深意的。如果有一天，你对异性失去了兴趣，可以来找我，我会帮你……”

　　麦小余话还没说完，克里斯汀忽然踮起脚尖搂住他，红润的樱唇封住了他的嘴唇……


第757章 英勇的女骑士

　　洛杉矶拥有温和的地中海气候，全年气温适中，算是一个四季如春的温暖城市。

　　从十一月到来年三月，是洛杉矶的雨季，十月下旬偶尔会有所预兆，就像是今天上午，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。

　　酒店房间捏。

　　宽大的双人床上，克里斯汀躺在麦小余怀中，轻叹着：“我还以为你与那些丑陋的家伙不同，没想到你和他们是同一类人。”

　　“哪一类人？”

　　“你说呢？”克里斯汀翻了个白眼，“明年4月我才满十八岁，如果《暮光之城》的女主角不是我，我会起诉你强奸，你等着坐牢吧。”

　　根据美国法律规定，成年男子与未满十八岁的女孩发生关系，无论对方是否自愿，均可判强奸幼女罪。这叫法定强奸，强奸幼女就是强奸幼女，美国可没有什么嫖宿幼女罪这种奇葩可笑的罪名。而且成年女子与未满十八岁的男孩发生关系，同样是有罪的。

　　麦小余一巴掌趴在克里斯汀挺翘的臀部：“看来昨晚我中了你的圈套。”

　　“明明是你威胁我好不好！”克里斯汀在麦小余胸口咬了一下，“你暗示的那么明显，现在不承认还诬赖我？”

　　“我有暗示吗？”

　　“又是亚当又是夏娃的，还说什么如果有一天，我对异性失去兴趣，可以去找你，你会帮我。”

　　“这是暗示？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是！我是想说，我会帮你找一个优秀的心理医生，替你做心理疏导，结果你没等我说完。”

　　克里斯汀眯着双眸想了想，似乎的确如麦小余所言。

　　昨晚麦小余后半句确实还没说完，她误以为麦小余用暗示的方式威胁自己，沉思片刻主动送上香唇，打断了麦小余的话头。

　　可是想到麦小余没有拒绝，反而搂着她一番湿吻，双手在她身上游走抚摸，攀上高峰，滑过平原，探入幽谷。几番下来，弄得她荷尔蒙飙升，体内似有火焰燃烧似的。

　　“那你不跟我说清楚？”

　　“拜托，我是个成年男子。刚在露台忍受完五六个年轻貌美的女孩连番撩拨，你又主动投怀送抱，而且你还那么漂亮，我可是个正常男人，昨晚你应该感受到了。”

　　“也就是说，我比那些婊子更漂亮，更吸引你咯？”

　　“你觉得很荣幸是吗？”麦小余在克里斯汀的嘴唇上亲了一下。

　　“才没有，你这个骗子，故意说得含糊不清害我误解。”

　　“不过你刚才的威胁很纯熟……”

　　麦小余话还没说完，克里斯汀脸色一变，推开他转过身，背对着他。

　　“你是不是认为，我是那种自愿被潜规则的婊子？”

　　麦小余：“……”

　　他贴着克里斯汀的后背，抱着她，在她耳边轻声道：“你太敏感了。”

　　“如果我告诉你，昨晚是我的第一次，你信吗？”

　　昨晚死兔兔在床上的表现的确略显青涩，可是……没有感觉到什么阻挡，也没见血啊！

　　“信，你说什么我都相信。”

　　“你骗人！”克里斯汀翻过身，认真的看着麦小余，“我13岁拍摄《小鬼神偷》的时候，因为学习攀岩，无意中导致处女膜破裂……”

　　“你不会是想说，我得到了你的第一次，要为你负责，将来娶你为妻吧？”

　　“我可不想嫁到遥远的东方。”

　　“所以了，你没必要太敏感，更没必要跟我解释什么。我最关心的是，昨晚你快乐吗？女孩子的第一次，是件很神圣的事情。”

　　“好像……还不错。”

　　麦小余把她往怀里搂了搂，稍微用力摁了摁她的臀部，同时亲吻着她的脸蛋，问道：“要不要再尝试尝试？”

　　克里斯汀猛地推倒麦小余，翻身骑在他的身上，像个英勇的女骑士般：“这次我要在上面……”

　　……

　　有了克里斯汀的陪伴，麦小余在洛杉矶的日子没那么无聊了。

　　得知麦小余的背景，有了麦小余的背书后，马丁悬着的心也放下来。

　　初尝禁果的克里斯汀食髓知味，不时和麦小余幽会，有两次还差点被媒体发现。

　　时间转眼到了十一月初，洛杉矶进入雨季。

　　迟迟没有动静的迪士尼电影公司，终于做出回应：我们不确定与一家华夏电影公司，以及一家华夏背景的美国电影公司合作《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》，是否是一件正确的事情。

　　这种层面的合作，从没有一蹴而就的，不确定就对了。只有不确定，才有必要展开进一步的讨论，才有可能通过探讨，最终达成一致。

　　麦小余和华龙影视两方，对此都持乐观态度，因为迪士尼电影电视娱乐集团，在电影票房方面有需求。

　　在不懂行的普通人眼中，多半会认为迪士尼的影视剧作品如何如何赚钱，其实迪士尼旗下五大业务部门，电影电视娱乐集团的年营业额排在第三，营业利润排第四。

　　真正赚钱的是广播电视传媒集团和主题公园及度假村，每年为迪士尼提供近八成的利润。

　　电影电视娱乐集团营业额及利润在整个华特迪士尼公司中都不出色，却是整个华特迪士尼中极为关键的部门，因为他们主打的是品牌，创造的是品牌价值。

　　迪士尼电影公司，是迪士尼电影电视娱乐集团旗下为首的电影公司，打造品牌是其分内职责，创造利润也是他们努力追求的目标。

　　好莱坞各家电影公司竞争激烈，不论是跟华纳还是梦工厂等直接竞争对手，还是跟福克斯、派拉蒙等间接竞争对手，彼此间争夺票房的竞争从来不会平息。

　　这些事情，华龙影业的几家股东早就托人打听的清清楚楚，还打听到某些不为人知的隐秘，一早就对此次合作的成功性进行过预判。

　　这次的关键就是剧本。只要剧本足够优秀，能打动迪士尼电影公司，后续的合作就有可能展开。

　　现在迪士尼电影公司表态不确定合作是否正确，而不是一口回绝，就说明可以进一步详谈了。

　　进一步的商谈工作，用不着麦小余出马。他受不了那份磨叽，而且也不是他的专业。只是和迪士尼的人见了一面，剩下的工作就交给别人了——华龙这边的临时组建起来的团队，就等着这一天呢。

　　十一月上旬，麦小余离开美国。

　　叶楚没走，加入谈判队伍中，一方面是为了麦叶特效的利益，一方面也是叶家让他磨练升经验；EVA也没有走，作为老罗同志的代表，留在洛杉矶。

　　美国这边的事情，并没有传回国内，萌人方面也是麦小余独自负责，刘晓莉都没有参与，她主要负责和香港的成龙映皇公司，商谈《神话》项目。

　　麦小余回到国内的时候，《神话》项目已经谈妥，开始了前期的筹备工作。

　　《命中注定我爱你》、《杜拉拉升职记》和《爱情公寓》皆已杀青，进入到后期制作阶段。

　　刘晓莉受邀担任颁奖嘉宾，出席今年的金马奖；张小泉导演的《爱情呼叫转移》获得了两个技术类小奖提名，也将带着主创团队以及部分女主角前往台湾。

　　萌人这边忙着自己的事情；擎天那边忙着与好莱坞电影公司合作大片的宣传工作，准备建立自己的院线体系，拓展娱乐行业上下游产业，完善整个产业链。

　　双方秋毫无犯，国内形势一片安好，娱乐新闻百花齐放，媒体关注的焦点，大多在于即将开幕的金马奖，以及《和空姐在一起的日子》与同为畅销名家作品改编的《过去那段情》之间的对垒。

　　《和空姐在一起的日子》，是根据畅销名家小麦的《和空姐同居的日子》改编而成的都市爱情轻喜剧，也是小麦首部被搬上电视剧的作品。

　　编剧阿正，词曲小鱼儿，导演孙亚兴，男主角冯绍峰，女主角唐嫣，是部彻头彻尾的萌人剧，定于11月11日“光棍节”首播。

　　安徽卫视、江苏卫视、北京卫视和浙江卫视四星联播！

　　《过去那段情》同样是由同名畅销小说改编而成的都市爱情剧，由擎天集团旗下擎天影视投资拍摄，集结了擎天旗下多位电视剧大小明星，演员阵容强大。

　　湖南卫视、上海卫视、天津卫视、重庆卫视，同样是四星联播！

　　从两部电视剧放出来的片花和预告片上看，效果似乎都不错，而萌人和擎天对两部电视剧的宣传工作，都投入了较大的力度。

　　两部电视剧的主创人员，也是频频出现在各档节目以及各地宣传活动上，为自家的电视剧摇旗呐喊大作宣传。

　　不用媒体造势，观众都能感觉出来两部电视剧之间的火药味。

　　这种竞争麦小余不怕，哪怕《过去那段情》的收视率、口碑、话题度、热度超过《空姐》也无所谓。

　　他只是做了场怪梦，又不是修仙大成，未必他“复印”除了电视剧，每次都只输不赢。何况他觉得，《空姐》剧情挺不错的，冯绍峰和唐嫣的号召力也不差，加上萌人剧的口碑，应该不会输。

　　阳光星城8号楼18层的人气越来越低了，住在那里的Girl们要么忙于拍戏，要么已经在北京买了公寓，回来住的次数逐渐减少。

　　萌人旗下的女艺人中，除了刘涛、刘诗诗、赵丽颍、佟俪娅和杨颍外，其余人都在帝都拥有了属于自己的公寓。

　　名气大了，片酬高了，赚钱多了，一路高涨的房价对于她们来说，构不成什么障碍。

　　不过，宿舍的房间都还保留着，东西也没搬走。当麦小余回来之后，如果她们在北京，也会不时来这边这两天。

　　用杨幂的话说：“公司的福利，不占白不占。”

　　这次麦小余回京，见到的是杨颍，和佟俪娅。

　　以往经常住宿舍的两个小萌新刘诗诗和赵丽颍，都去外地拍戏了。

　　《仙3》中的龙葵，成功打开了刘诗诗的演艺之门。她的古装扮相得到业内认可，加上李雪的从中运作，其他公司的古装剧，女一女二有难度，但是女三女四问题不大。

　　赵丽颍的难度比较大，《仙3》中的花楹只能算一般，即将播出的《空姐》她也只是出演一个配角，现在跟着《空姐》宣传混脸熟。

　　不过李雪帮她接到了一部都市剧，戏份较多的配角，天真烂漫的正面形象，十一月底就能进组。

　　随着萌人的发展壮大，跟着萌人东征西讨的过程中，李雪如今在娱乐圈也是数得着的金牌经纪人，距离顶级经纪人不远了。

　　她也在圈内营造出自己的人脉关系网，手里积累着不少人脉资源，帮赵丽颍接一个重要的配角不难，帮杨颍接通告也不难。

　　杨颍的经纪人是李雪，这是麦小余特意交代的。

　　签约萌人后，拍摄《爱情公寓》期间，李雪就帮她接了一些广告片约。签约香港广告公司期间，她在模特界有一定的资历和名气。

　　李雪要做的，就是凭借萌人的资源，和自己手中的人脉关系，尽可能帮杨颍接一些高档次的广告。

　　除了广告之外，麦小余把光纤传媒的关系介绍给李雪，由李雪跟光纤联系，帮杨颍接一些综艺节目，目前多以嘉宾为主。

　　广告加综艺双轨并进，再争取通过《爱情公寓》，让尽可能多的内地年轻观众认识杨颍，拓宽杨颍的这两条道路，等到时机成熟，再谋求影视方面的发展。

　　这是麦小余结合怪梦，为杨颍规划的发展路线，并且告诉了李雪，而李雪作为杨颍的经纪人，自然会将公司对其演艺道路的规划，告诉杨颍。

　　十月底的北京，比洛杉矶冷得多。

　　由于供暖时间未到，晚上往往会很冷。

　　深夜。

　　书房内。

　　空调送着暖风，麦小余化身人形复印机，正在“复印”《秦时明月》。

　　突兀响起的门铃声，打断了他的“复印”工作。

　　收好桌上的漫画专用纸笔，麦小余走出书房。

　　今晚，楼上只住着杨颍和佟俪娅。

　　他以为是杨颍，结果打开门，却看到佟俪娅站在门外……


第758章 电影：《纪念圈羊羔的日子》

　　“有事？”

　　麦小余站在门口，歪着头打量着佟俪娅。

　　门外的佟俪娅，长发披肩，穿着厚厚的粉色家居服，上面印制着心形图案，时尚的款式中衬托出佟俪娅甜美的女孩气息。

　　她轻轻跺了跺脚，脚下是红色棉拖鞋：“我想找你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“能进去说吗？”

　　“进来吧，只要你不害怕。”麦小余让出门口。

　　佟俪娅走进客厅，麦小余关门时，故意问了句：“我把门锁上了哦？”

　　“你要是想对我做什么，锁不锁门有多大区别？”

　　“咦，认命了？这是个好现象，要保持住。”

　　麦小余走过去，坐在沙发上，招呼佟俪娅坐下：“喝什么？”

　　“不用，我只是想找你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　佟俪娅欲言又止，沉思片刻，问道：“明天下午下班，你有空吗？”

　　“解约而已，现在不能说吗？”

　　佟俪娅急了。

　　“不是解约！我再说一遍，拍完《空姐》之后，我就再没想过跟公司解约！那天在擎天，我是为了保护自己，才配合你那么说的，当时我就跟你解释过！”

　　“不解约就不解约，你吼这么大声做什么？你是个女孩子，要矜持……长得乖巧文静，脾气却这么大，我感觉自己被欺骗，想退货。”

　　佟俪娅：“……”

　　此刻，她算是真正领教到唐嫣和赵丽颍口中的麦小余了。

　　怪话连篇让人又气又笑，却偏偏生不出气来。

　　“你明晚有空吗？”

　　“想干嘛？”

　　“我请你吃饭。”

　　“吃饭啊……你搬到宿舍住，该不会就是为了等我回来，请我吃饭吧？”

　　“有这方面的原因。”

　　“其他原因呢？”

　　佟俪娅：“……”

　　“你说你，《空姐》宣传多好的机会，你不跟着去，非要留在宿舍。”

　　“我认为，跟你谈谈才是最重要的。”

　　“你到底想谈什么？”

　　“明晚你有空吗？”

　　……

　　十几分钟后，佟俪娅回去了，麦小余坐在沙发上抽烟，眉头微皱，他还没想明白佟俪娅找自己，究竟想谈些什么。

　　次日。

　　来到公司后，他先看完当天娱乐圈以及与涉及到娱乐圈的新闻，然后去各部门巡视一圈，开开玩笑从精神方面鼓励一番。然后坐在办公室内，回忆怪梦中的电影，为易小星寻找合适的本子。

　　等到中午，驱车前往张小泉家，看望自己的干儿子。

　　张小泉和沈菲结婚了，孩子平安降生，是男孩儿。等到《爱情呼叫转移》票房出炉，夫妻俩补办了一场隆重的婚礼。

　　婚礼很热闹，娱乐圈内来了不少人，不过麦小余没去，只是封了一个88万的大红包。

　　今天中午，正好蒙人big3都在北京，张小泉两口就把孩子的两个干爹麦小余和易小星请到家里吃饭。

　　易小星还是一贯的逗比，来了之后抱着小家伙亲了几口，语重心长地说道：“乖儿子，以后可不要你学你老子，张口闭口叉阿叉的。要学学你干爹我……”

　　“学你什么？王八蛋吗？”张小泉毫不客气接过儿子。

　　“那也比你叉叉叉强，一点都不专业。”

　　眼看俩逗逼又要开逗，身为人母的沈菲抱过儿子，交到麦小余手中：“要我说，还是多学学麦总好。”

　　我操，这是准备让孩子从小当骗子吗？

　　易小星和张小泉齐齐看向麦小余，后者抱着小家伙无辜到：“看我干什么，这孩子姓张不姓麦，只是我干儿子，真的不是我的。”

　　沈菲当场脸红，抱回孩子进屋喂奶了。

　　易小星和张小泉齐齐啐了一声，然后一左一右架起麦小余来到阳台，开始炮轰。

　　“鱼儿，咱们还是兄弟不，我和菲儿举办婚礼，你居然不来！”

　　“老大，这次我也不帮你。叉哥第一次婚礼呢，你打算等他第几次婚礼才出席？”

　　“就是，你……老易你个×货！”

　　“×多了反应果然变慢……”

　　三人嬉闹几句，逐渐转回正题。

　　张小泉：“鱼儿，你还担心以前的羊羔呢？”

　　易小星：“你是不是太小心了。这么长时间都没事儿，再说了，过去这么多年，他们估计早就不记得你了。”

　　张小泉：“是啊，没必要总是那么低调。”

　　易小星：“我还想着有朝一日，咱哥仨联手拍一部电影。我是导演，叉哥是摄影师，你是男主角，名就叫做《纪念圈羊羔的日子》。我的主意怎么样，是不是想想都兴奋？”

　　过去好几年，大部分羊羔即便还记得被骗，怕是也不记得麦小余的长相。

　　这两年易小星和张小泉没少登报、上电视，在公众场合露脸，也没有羊羔认出他们。

　　然而麦小余不敢赌，去年苗红霞还认出他了呢。而且以前圈羊羔的事儿，只要有一只羊羔记得，一旦闹僵出来被擎天方面查到，麦小余和萌人都会陷入被动。

　　所以小心无大错，而且卖小鱼和苗若依的配合挺不错，目前已经基本捋顺了成都羊羔，目前正在啃最后几块硬骨头。

　　等到那几块硬骨头啃下来，麦小余就可以飞过去，组建成都会员群，然后展开商都羊羔的“招安”工作。

　　北京、重庆、上海、杭城、广州……再加上成都，算上商都在内也只剩下四座城市，没必要太过着急，按部就班不好吗？

　　不过，易小星的提议……

　　麦小余搂着他的肩头：“我为你点赞。”

　　张小泉也略带兴奋地说道：“老易这个×货总算说了次人话。”

　　麦小余又搂着他的肩头：“成都就快搞定了，到时候只剩下四个城市，估计一年到一年半时间，就可以全部转化为会员。到时候，我会从幕后走到台前的。”

　　订的外卖送到了，沈菲哄孩子睡着后，招呼三人吃饭。

　　饭桌上，麦小余主动对沈菲说道：“嫂子，你这孩子也生了，月子也出了，明年能出山接手唐唐的经纪人工作了吗？”

　　“没问题，今年过年，我把我父母接来，让他们在家照顾孩子。”

　　张小泉也说道：“我爸妈早就吵着要来带孙子了，到时候四个老人肯定没问题。”

　　“那就好。还有，叉哥，祝贺你首战告捷，《爱情呼叫转移》成绩不错；老易，你的《爱情公寓》也在进行后期制作，明年你俩有什么计划吗？”

　　张小泉说道：“我想先借着阿正的本子，再找找感觉，巩固一下。”

　　易小星白他一眼：“嗯，这个姿态就很好嘛！老大，我得借助阿正的本子，先完成华丽的王者归来……”

　　“呸，就你还王者，那是阿正的本子好。”

　　“叉哥，你这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒我的票房比你高。”

　　“我……”

　　“好了好了，喝酒。”麦小余举起酒杯，化解了俩逗比的习惯性日常撕逼。

　　放下酒杯，他继续说道：“去美国之前，我已经跟阿正说过再弄两个本子。这次回来后，他跟我说，本子已经准备好。”

　　张小泉和易小星放下酒瓶，同时转头看着他，就连沈菲也放下筷子，等待他的下文。

　　“叉哥，明年你继续拍摄《爱情呼叫转移2》，和第一部翻转过来，这次是一女十二男，乔恩演女主；老易，你这次复出必须惊艳，所以给你准备的是部大戏，《盗梦空间》，一部科幻大片……”


第759章 你什么星座？

　　中午吃过饭，麦小余和易小星、张小泉聊了两个多小时的剧本。

　　《爱情呼叫转移2》还好说，投资成本依旧不高，有个一千多万足以；《盗梦空间》不同，即便演员、导演、编剧、其他工作人员的片酬都远低于梦中那部，但是拍摄制作费用和后期制作费用不会低。

　　尤其是后期制作里的特效镜头，绝，对，不，能，省，钱！

　　否则还叫什么科幻大片？

　　《盗梦空间》可不是《这个男人来自地球》那种软科幻，后期制作方面很烧钱，也必须烧钱！

　　钱只是一方面，人是另一方面。

　　以麦叶特效现有水平，肯定达不到麦小余想要的程度。

　　美国的工业光魔、数字领域、索尼图形图像、新西兰的维塔数码、英国的双重否定、移动图像等全球顶尖或一流特效公司，倒是最佳选择，可是价格太贵。

　　哪怕麦小余给出《盗梦空间》的制作成本预算是1.2-1.5亿华元，也不够。把这些钱全烧光，也请不起这些特效制作公司。

　　“老大，虽然我还没看过剧本，不过从你的描述以及科幻电影的烧钱程度来判断，特效制作是硬伤。钱太少，撑不起科幻片的大场面，钱太多……风险太大。”

　　易小星提出了中肯的意见。

　　“从那几家公司高价请来相关方面的专业人才指导，然后再从印度找家特效公司和麦叶特效合作。”

　　“印度？”张小泉想了想，点头道：“这个主意不错。印度软件业发达，也是好莱坞最大的电影数码特效和动画外包基地，累积了非常丰富的经验和技术，而且各方面成本都比国内低。”

　　“老易，回头我把剧本给你，你把你手里的编剧集中起来进行修改。”

　　“你的意思是，需要修改的地方比较多？这可是阿正的本子啊。”

　　没什么阿正的本子，那是麦小余根据怪梦中的美国电影“复制”出来的，必须全盘“汉化”，工程量不算小。

　　这话肯定不能告诉自己的两个小伙伴，麦小余打个哈哈，笑道：“丫这个本子，本打算丢给华龙拍好莱坞大片，被我抢过来给你拍。丫不爽了，不愿修改，所以……”

　　“明白，还是老大仗义，我知道该怎么做了。”

　　麦小余拍着易小星的肩头；“等到《爱情公寓》告一段落，你就开始着手准备，抽个时间去印度考察一下那边的特效制作，选几家有实力的。”

　　“没问题，我正想去见识见识印度的风土人情呢。”

　　张小泉插了一刀：“见识风土人情不要紧，不要带回来几个华印混血儿就好……”

　　……

　　中午和两个小伙伴吃过饭，下午去公司转了一圈，快下班的时候，麦小余又去王楚涵的健身会所练习散打，吃惊的发现，健身会所内多了不少熟悉的面孔。

　　健身会所内，除了一般的会员外，还有一些刚出道不久的年轻演员，出道好几年但是名气不大的演员，就是那种看着眼熟却叫不出名字的那种。

　　《这个男人来自地球》在北美公映后，有不少名气一般的三四五六线演员特地来健身会所办会员。麦小余看着眼熟的那些，就属于这批人。

　　除了圈内人，还有一些有心进入娱乐圈的帅哥美女，因为萌人习惯选用新人，很早就在这边办理了会员卡，希望有那么一天，得到幸运的垂青。

　　麦小余意外看到了佟俪娅，后者在跟王楚涵学习瑜伽。

　　王楚涵的瑜伽水平是越来越高，已经成为健身会所第二卖点，第一卖点自然是萌人的招牌。

　　麦小余和王楚涵打了声招呼，没有打扰正在练习瑜伽的佟俪娅，去更衣室换了衣服做足热身，带上护具和柯浩义练习散打。

　　晚上六点，结束散打练习，去淋浴间冲了个热水澡，麦小余换好衣服打发柯浩义先回家，然后给佟俪娅打了个电话，来到地下停车场。

　　坐在车上没等多久，就见佟俪娅过来了。

　　“你也在健身会所办会员卡了？”

　　“赵初朋告诉我，公司艺人都办了，我也是公司艺人。”

　　看着佟俪娅一本正经的模样，麦小余笑了笑：“你不用特意强调，你可是掌握着我的秘密呢。”

　　“如果没有呢？”

　　“什么没有？”

　　“我是问，如果我不知道你的秘密，你还会签下我吗？”

　　“你愿意跟公司签约吗？”

　　麦小余笑着反问，习惯性伸出手，想要去摸佟俪娅的头。

　　佟俪娅娇躯微僵，脸上闪过一抹犹豫，没有躲闪。

　　麦小余最终收回了手掌，没有抚摸佟俪娅的头：“你好像……变了？”

　　佟俪娅张张嘴，迟疑片刻，说道：“去吃饭吧，我订好位置了。”

　　她订的是家高档餐厅，靠窗的二人座位，旁边有绿植隔开，比较安静适合聊天。

　　菜是麦小余点的，本来他让佟俪娅点菜，但是佟俪娅说这顿是自己请客，麦小余是客人，坚持让他点。

　　来自西疆少数民族的妹子，认真起来的时候，非常执拗。

　　点了两荤两素四菜一汤，麦小余把菜单交还给服务员，问佟俪娅：“怎么不去西疆餐厅？”

　　“我担心你吃不惯。”

　　“哈，你居然开始替我着想了？”

　　“你还没回答我的问题。如果我不知道你的秘密，你还会签下我吗？”

　　“现在问这种问题，还有意义吗？”

　　“对我来说，有。”

　　“那我问你，如果当时我没有吓唬你，你还会跟公司签约吗？”

　　“你承认当时只是吓唬我了？”

　　“我可没承认。”麦小余压低声音，“当时孤男寡女的，你又这么漂亮，说不定我兽性大发……”

　　“你不是这种人。”佟俪娅打断他的话头，“唐唐姐和丽颖都跟我说过，你总喜欢吓唬人，以前也对她们说过类似的话，但是从来没有真正欺负过她们。”

　　“你到底想说什么？”

　　佟俪娅喝口菊花茶，轻喟道：“最早我学的是舞蹈表演。从西疆艺术学院毕业后，我被借调到华夏歌舞团。刚来北京的时候，歌舞团没什么演出，我兜里也没钱，就去餐厅跳西疆舞。”

　　“那时候，跳三四支舞就能挣200块钱，还有好几个维吾尔族姐妹陪着我，我觉得非常开心。当时我还想过，实在不行就去餐厅跳舞，一天下来怎么也能赚几百块钱。”

　　“后来我考上了中央戏剧学院，学了表演，接触的人越来越多，眼界越来越开阔，再回去跳舞是不可能了。或许是我过早接触社会，年龄也比同学大一两岁，大一下学期我就开始规划自己的将来。”

　　“我当时想，大学三年努力学习表演，打牢基础，大四开始疯狂跑组递资料，哪怕这个剧组肯定不会用我，我也会去，就为了让对方对我有印象，或许以后会用我……”

　　在佟俪娅轻声讲述中，服务员陆续将菜上齐。

　　佟俪娅还在讲述自己的过往，麦小余则是一边吃菜一边静听。

　　“……那次和同学去大观园参加《红楼梦中人》的海选试镜，打乱了我对自己的规划，也改变了我的命运。萌人影视，同学知道我签约后都很惊讶，我知道他们有不少人想签约，可是连面试的机会都没有。”

　　麦小余咽下口中的菜：“但是你并不高兴，甚至还有点绝望。”

　　“我不该绝望吗？你当时又让人杀我，又让人玷污我，还用我的家人威胁我，我能不害怕吗？”

　　“现在呢？”

　　佟俪娅摇摇头，瞪着麦小余：“现在不怕了，因为我知道，你当时是在吓唬我！”

　　“唐唐和丽颖告诉你的？”

　　“不全是。还有那次海青老师骂醒了我，以及在擎天，我看到你替胡歌老师出头……你应该不是坏人，虽然骗过许多人，但你一直在努力洗白，补偿他们。”

　　“哎呦喂，我怎么觉得自己快被你吹成圣人了。今晚你请我吃饭，就为了说这些？”

　　佟俪娅沉默片刻，表情忽然变得格外认真，压低声音一字一句道：“我想告诉你，我不是公司最没前途的艺人。”

　　后面那句话，是佟俪娅被宁世斌挟持时，麦小余对宁世斌说的，她一直记得。

　　麦小余笑了，同样压低声音：“我签的人，都是未来的明星坯子。”

　　“这么说，你承认当初签下我，不是因为我听到了你的秘密？”

　　“至于这么高兴吗？”

　　当然至于。

　　今年佟俪娅已经大四了，明年七月就要毕业。她的同学们大多都在为了自己的将来而努力，可是娱乐圈这个行当，不是说你努力了就一定有回报，毕业后的路究竟在何方，又该怎么走，令许多表演系学生焦虑不已。

　　佟俪娅不需要为此而焦虑，因为她已经签约萌人。

　　如果用鱼跃龙门来形容的话，萌人就是一个龙门。只要艺人能签约萌人，男的化龙女的成凤，而萌人也不像其他影视公司，从不会冷落任何一个艺人。

　　当她确定，麦小余并非想象中那么坏，又看到自己同学到处跑组、跑话剧团、跑影视公司、参加某些圈内聚会的辛苦后……

　　“我觉得，我挺幸运的。”

　　“你可是在我威逼下，签的卖身契。”

　　“唐唐学姐和丽颖签约的时候，好像也不是正经方式。”

　　麦小余疑惑的打量着佟俪娅：“丫丫，你什么星座？”

　　佟俪娅先是因为麦小余的那声“丫丫”颤了一下，旋即说道：“以前我认为你是坏人，所以跟公司签约后很抵触；现在我发现你并非想象中那么坏，所以我觉得跟公司签约很幸运，我们西疆人就这么简单。”

　　西疆人大多很奔放豪爽，和人交往不需要“预热”，没有目的性。当你是朋友，有事就尽管招呼，绝对不藏着掖着，有多少力气也都会全给你使出来；不把你当朋友，那也很少跟你虚与委蛇，就像以前的佟俪娅那样，毫不掩饰的表达出来。

　　“这么说你现在不排斥公司了？”

　　“你去擎天大厦那天，我找你就是想谈这个。”

　　“来，叫声老板听听。”

　　佟俪娅无语。

　　她不止一次听唐嫣和赵丽颍提起过，麦小余有调戏女艺人的“不良嗜好”，眼下算是亲自感受到了。

　　不过，性格直爽的她，叫的很痛快：“老板。”

　　“乖。”

　　麦小余乐呵呵伸出手，下意识的想去摸佟俪娅的头。

　　这才是他的不良嗜好。

　　以前茜茜和舒畅还小的时候，他总习惯摸她们的头，摸啊摸啊的就摸习惯了。公司的女艺人，除了刘涛和陈乔恩，几乎都被他摸过头。

　　没有别的意思，只是前辈之余后辈、哥哥之余妹妹的意思。

　　手伸过去，并没有碰到佟俪娅的头，麦小余感觉不太合适，停在了旁边。

　　就在他准备撤回手的时候，佟俪娅忽然身体侧倾，主动把头贴了过去。

　　“我不明白你为什么喜欢这么做，但是我听说，你好像很喜欢摸女生的头，似乎这样才算得到你的认可。”

　　“瞎说，替我做人工呼吸，才算得到我的认可。”麦小余笑着撤回手，“我还是觉得，你变化太大，有点接受不了。”

　　“我就是这种人，认可你，就是朋友，笑脸相迎；不认可你，别想我给你好脸，从来不会假客气。”

　　麦小余：“……你到底什么星座？”

　　“老板！”

　　一个熟悉的腔调突然想起，紧接着一个小个子出现在两人旁边，还歪着头看着麦小余，灿烂的笑容中，一对大白牙分外显眼。

　　王宝强！

　　“你小子想死啊，叫这么大声。”

　　王宝强眼珠一转，看看麦小余，又看看佟俪娅，嘿嘿道：“明白，我完全明白。”

　　“明白你个头。她是佟俪娅，公司新签的艺人，别说你不知道。”

　　“呃……知道是知道，不过是第一次见到长啥样。”

　　“王宝强老师你好，我是前段时间签约公司的艺人佟俪娅，以后还请您多多关照。”

　　佟俪娅站起来，伸出手，礼貌的问好打招呼。

　　“坐下说坐下说，搞那么大动静干嘛？”

　　“对对对，别引起别人注意，打扰其他人吃饭。”王宝强挨着麦小余坐下，还用手挡着半张脸。

　　麦小余问他：“你怎么在这儿？”

　　“和朋友一起吃饭，都在包间里呢，我刚才去洗手间，碰巧看到你了。”

　　“洗手间去完了没？”

　　“完了。”

　　“完了就回去吧，在我这儿凑什么热闹。”

　　“那行，我先回去了。哥，明天你在公司不，我有些话想找你聊聊。”

　　“明天打电话吧。”

　　王宝强竖起衣领，走了。

　　佟俪娅不解道：“麦总，我知道你一直很低调，可为什么宝强老师也跟你一样呢？”

　　我特么也觉得奇怪呢。

　　望着王宝强的背影，麦小余露出疑惑的目光。


第760章 上三垒先！

　　“宝强，去个洗手间去了那么长时间？”

　　“不会吐了吧，没喝多少啊。”

　　“总不会是肾功能衰退吧？”

　　“哎呀，宝强，这可关乎你的‘幸福’，得重视！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　王宝强回到包厢，立刻陷入“声讨”的包围中。

　　包厢内几个带着几分醉意的年轻男女，逮着王宝强你一句我一句的开玩笑。

　　王宝强就在那儿干笑，也不言语，反倒是坐在他旁边的一个身形娇小的女孩不停替他说话。

　　等到众人玩笑开罢，王宝强终于开口：“刚才我从洗手间回来，见到我哥了，就是我老板，嘿嘿。”

　　一众人傻眼，包间内瞬间安静下来。

　　片刻后，身形娇小的女孩问王宝强：“宝强哥，你说的老板，是你们公司的麦总吗？”

　　“没错，是他。他是我哥，也是我的贵人，没有他也没有我的今天。”

　　又有人开口了：“宝强，你带我过去敬杯酒呗。我能有今天，也多亏你们公司的《士兵突击》。”

　　“就你小子滑头，好像我不是似的。宝强，帮我介绍一下，我也过去敬杯酒。”

　　“喂喂喂，你俩太不像话了。你们好歹有过合作机会，我还没合作过呢。”

　　“要不一起去算了。”

　　众人齐声起哄，想让王宝强介绍，出去给麦小余敬酒。

　　这么优质的人脉，这么好的机会，岂能错过？

　　王宝强挠挠头：“我哥特低调，不喜欢热闹……”

　　说到这里，他看了眼身旁的女孩，又道：“要不我先去问问他。”

　　“行啊，你快去吧。”

　　“宝强哥，我陪你去吧。”

　　最终，王宝强没让身旁的女孩相陪，竖起衣领低着头，离开包间，沿墙根儿溜达着找到麦小余。

　　麦小余和佟俪娅已经吃完饭，账都被佟俪娅强行结过，准备走了。

　　见到王宝强溜达着过来，麦小余奇怪道：“你怎么又来了？”

　　“哥，我那帮朋友想敬你酒。”

　　“你的朋友？”

　　“嗯，一起拍戏认识的，关系都不错，有几个以前拍《士兵突击》的时候就认识了。”

　　麦小余没犹豫，拍拍他的肩头：“你喊我一声哥，这场子我必须给你撑起来。不过来敬酒就不必了，人太多乱得慌，我去你们那儿吧。”

　　就这样，麦小余带着佟俪娅，跟着王宝强来到他们聚会的包间。

　　和王宝强一起聚会的朋友，有一半参演过《士兵突击》。

　　当年《士兵突击》的火爆超乎想象，有媒体如是评价道：没有女演员、没有大腕，一部《士兵突击》让一班男人筑成了华夏电视圈的一道独特风景。

　　事实也的确如此。

　　《士兵突击》几乎拿遍了华夏电视剧行业的各大奖项，包括“飞天奖”、“金鹰奖”、“上海电视节白玉兰奖”等等，还传出过受邀参选美国艾美奖的消息。

　　剧中一众演员各有受益，程度不同，随后几乎是原班人马又拍了几部抗战题材的军旅剧，朝夕相处下建立起较为深厚的友谊，形成了“兄弟帮”。

　　今晚就是“兄弟帮”的部分在京成员聚会，里面人气最大的是王宝强，其次是《士兵突击》中的饰演男二号“成才”的陈思成。

　　王宝强隆重介绍麦小余和佟俪娅后，众人非常热情，敬酒打招呼不断。

　　萌人成立以来，麦小余一直比较低调，从来不在公众场合露面，也从未接受过记者采访。然而萌人剧的口碑、收视率、造星能力业内称奇，所以对许多演员你来说，能结识他是个非常好的机会。

　　而麦小余过来，也不仅仅是替王宝强撑场子，也有替佟俪娅拓展人脉的意思。

　　娱乐圈内，演员之间也有小群体。

　　苟富贵勿相忘……很难。

　　因为娱乐圈离名利诱惑和利益纠葛都非常复杂，永远的夫妻难，永远的兄弟亦不易。

　　但是尚未富贵时，彼此之间的真诚还是比较多的，有接戏的机会，往往会相互通知或者推荐彼此。

　　佟俪娅作为一个萌新，出道作品还没播出，基本没什么人脉和名气，今晚“士兵”帮的聚会，是个不错的机会。

　　她也没辜负麦小余的好意，一口一个老师，和对方打招呼交换联系方式。

　　其他人就算有较为势利的，看不上她是即将出道的新人，看在麦小余的面子上，也不会摆架子。

　　喝酒，聊天，听恭维话，麦小余心不在焉的应付着，目光却落在一个人身上。

　　不是正在跟佟俪娅聊天的陈思成，而是王宝强身边的女孩。

　　“麦总，她叫马蓉，学播音主持的，明年毕业，现在在北京电视台实习，当编导记者。”

　　“麦总你好，很荣幸认识你。”

　　“你叫马蓉啊。”

　　握着马蓉的手，麦小余隐约猜到王宝强今晚低调的原因，以及明天想找自己聊的事情。

　　果不其然。

　　次日上午，王宝强给麦小余去个电话约好时间，然后开车来到公司。

　　见到麦小余后，更是东拉西扯一大堆。

　　麦小余抽口烟，点了一句：“宝强啊，就你那水平，还是别在我面前绕圈了。”

　　“嘿嘿！”王宝强挠挠头，“哥，有个事儿跟你说。”

　　“说吧。”

　　“那个，我，我，那个，喜欢上一个女孩。”

　　就这一句话，王宝强吭哧了好几分钟才说完。

　　麦小余暗自感叹一声妈卖批，说道：“是昨晚那个叫马蓉的女孩吧？”

　　“嗯。”

　　王宝强低下头，脸红了。

　　麦小余又暗自感叹了三句妈卖批。他真心不觉得那个叫马蓉的女孩有多漂亮，更重要的是，他的怪梦中，王宝强在此女身上吃了大亏，十几年的努力所得险些化成泡影，沦落成“为逼打工”十几年。

　　他半天没吭声，王宝强抬起头，惴惴不安的喊了声：“哥？”

　　艺人的恋情，公司各有规定。

　　萌人这边算是比较宽松，那也要向公司报备。

　　“认识多长时间了？”

　　“几个月。”

　　“怎么认识的？”

　　“暑假她在电视台实习，我正好去做活动，认识的。”

　　“谁主动提出交换电话号码？”

　　“她。”

　　“谁主动在私下里联系对方？”

　　“她。”

　　“她喜欢你吗？”

　　“应该喜欢吧，她说我不够浪漫。”

　　“那是嫌你在她身上花的心思和钱不够多。上三垒了没？”

　　“啊？三垒？什么意思？”

　　“一垒牵手，二垒接吻，三垒被河蟹，明白了吗？”

　　“那没有……”

　　“一垒都没上？”

　　“牵过手。”

　　“二垒没上？”

　　“她说我们进展太快了。”

　　哎哟我操，果然是个心机婊！

　　看着被自己问得面红耳赤的王宝强，麦小余叮嘱道：“抓紧时间，先把三垒上了再说……”


第761章 淡淡纯爱剧

　　别人感情的事儿吧，外人还真不好干预，很容易里外不是人。

　　闹不好父子反目兄弟成仇，哪怕你觉得你是为他好，人家也未必感激你，到头来说不定人家俩一起憎恨你。

　　现实中的马蓉，是否会像怪梦中那样，麦小余不得而知。

　　不过，王宝强作为男人，先上了三垒总不吃亏，省的被人家当成备胎提款机。说几句甜言蜜语，牵两下小手，就能恣意挥霍王宝强的感情和金钱。

　　至于将来……将来再说将来，但是麦小余绝不会让怪梦中的经历在现实中发生。

　　他有一千种办法……

　　打发走王宝强，麦小余懒得想这些烂事儿，他自己还有事儿没解决呢——回来这两天，他还没怎么见过杨颍。

　　看看手表上的日历，今天已经是11月11日，《和空姐在一起的日子》首播。

　　麦小余拿起手机，给杨颍去了个电话，约她晚上一起吃顿饭。

　　晚饭的气氛很拘谨，事实上开车接上杨颍时，气氛就变得拘谨了，因为杨颍显得很拘束。

　　“你最近忙什么呢？”

　　“拍了两个广告，录了三场综艺节目，其他时间都在看书。”

　　“看什么书？”

　　“斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》。”

　　听听，这种交流氛围，麦小余都没心情聊下去了。

　　六点钟去高档餐厅吃西餐，七点钟吃完甜品，期间一个小时，两人有的没的总共聊不到十几句话。杨颍全程低头，没有看过麦小余。

　　吃完晚饭，麦小余开车载着她，一路疾驰离开餐厅。

　　十几分钟后，杨颍惊觉方向不对，问道：“你带我去哪儿？”

　　“到了就知道，很快的。”

　　车子驶入阳光地产去年底新建成的高档公寓小区，麦小余带她来到一间一百五十多平、豪华装修的公寓内。

　　“觉得这套公寓怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　“喜欢就送给你。”麦小余把大门钥匙放到杨颍手中，“这两天我跟开发商打声招呼，让他们把手续办了，以后就是你的公寓了。”

　　杨颍愕然看着麦小余，麦小余又从兜里取出一个车钥匙，再次放到她手中。

　　“你现在刚跟公司签约，还没有太高名气，所以太好的车我没法送你。Polo吧，就停在地下停车场，这是车钥匙，你先开着。等回头……回头估计不用我送你了，你自己完全买得起豪车。对了，你去申请换驾照了吗？”

　　香港的驾照，不能再内地开车，不过香港驾照可以免试转成内地驾驶证，只要去省级交通主管部门办理登记签转手续即可。

　　杨颍看看手里的两套钥匙，又看看麦小余，哭了。

　　“好好的哭什么啊。”麦小余摸摸杨颍的头，轻声道。

　　杨颍扑在麦小余怀中，呜咽道：“我还以为我哪里做的不好，惹起生气了呢……”

　　一个十八岁的女孩子，离开自己熟悉的地方，从香港来到人生地不熟的北京发展。陌生的城市，陌生的环境，陌生的氛围，未知的将来，未知的命运，都会令其心中不安，心生恐惧。

　　麦小余能体会到她内心的不安，抱着她，轻轻拍打着她的后背：“你没有做错任何事，我也没有生气。只是你现在身份变了，是公司的艺人，我们的关系也需要改变。”

　　杨颍抬起头，泪眼婆娑看着麦小余。

　　麦小余在她嘴唇上轻轻一吻。

　　杨颍颤了一下，委屈的泪水再次涌出，踮起脚尖环住麦小余的脖颈，拥吻在一起，平复着内心的委屈和惶恐。

　　麦小余的手机响了，打断了两人的温存。

　　唐嫣打来的电话。

　　“麦子哥，《空姐》开始了，你有没有看？”

　　“看了看了，正看着呢。”

　　“我演的怎么样？”

　　“你在我心中是最美的空姐。”

　　今晚，《和空姐在一起的日子》首播，四星联播。

　　关断电话，麦小余搂着杨颍：“先去看电视，等会再聊。”

　　刚打开电视，换到安徽卫视，麦小余的手机又响了。

　　这回是赵丽颍。

　　“麦总，《空姐》开始了！”

　　“开始就开始呗，你出场还早呢。”

　　“你这么说很伤人的。”

　　“那你想怎么样呢，发芽的小土豆？”

　　“谁发芽了？我就想问问，你答应我主演的电视剧，什么时候开机……”

　　继唐嫣、赵丽颍之后，冯绍峰也来电话了。

　　“麦总，《空姐》今晚播出，你在看吗？”

　　“正在看。”

　　“我演的好吗？”

　　“绍峰啊，你也是老司机了，至于这么紧张吗？”

　　“这是我第一次主演的电视剧，咱们公司的电视剧。”

　　“呀，你这是跟我告状吗？放心好了，以后公司的电视剧，少不了你来主演。”

　　“还是说说《空姐》吧，我演的如何？”

　　“你现在越来越纠结了，找个时间去看看心理医生，学会放轻松。”

　　麦小余对这部剧还是比较有信心的。

　　小说本身积累了大量的读者，电视剧的推广宣传力度很大，主演冯绍峰和唐嫣人气、形象都不错，而且对人物的演绎也比较到位。

　　另外就是，现实中的《空姐》进行了一定的改动。

　　不只演员方面的改动，剧本也改了。

　　原著讲述的是上海白领陆飞与空姐冉静的纯爱生活。小说中男女主人公的纯爱，被读者奉为“恋爱圣经”。没有杂念，没有工作的打扰，两人每天只是谈谈情、斗斗嘴。

　　可是怪梦中的《空姐》，硬是把这部纯爱剧，改编成了家庭伦理剧。

　　梦中的麦小余没少因此喷这部剧，所以也了解内情。

　　这部电视剧，原作者改过七次稿。

　　每改一稿，到最后要投钱的时候，就会有人退出。因为他们觉得按照原作者的剧本拍出来的电视剧，是没人看的，电视剧需要有跌宕起伏的情节，不能像小说那样只有纯爱。

　　最后原作者不得不妥协，让出编剧的位置，将剧本交由专业编剧改编，结果被改编成家庭伦理剧，因为家庭伦理剧是热门剧种。

　　现实中不存在这种问题，钱都是萌人投的，麦小余一个人说了算。

　　因此他在“复印”《空姐》剧本时，毫不迟疑的砍掉了冉静父亲支线那滩狗血，完全按照小说改编。

　　这个本子，他创作了五分之三，剩下的五分之二，是小鸥带人按照小说改编出来的。

　　当时他曾经提过，编剧署名加上小鸥的名字，不过被小鸥拒绝了。

　　小鸥唯一的条件是……还她“自由”。

　　这个本子创作完成后，麦小余就答应把小鸥及其小团队还给黄渤。虽说剧本上没有小鸥的名字，但是编剧的酬劳他补了双份。

　　电视剧拍完后，麦小余看过十几分钟的片花，感觉不错。确定不是家庭伦理剧，就是一部淡淡的纯爱剧。


第762章 都是第一？

　　“……我能想到最浪漫的事，

　　就是和你一起慢慢变老，

　　直到我们老得哪儿也去不了，

　　你还依然把我当成手心里的宝。”

　　晚上，快十点的时候，《和空姐在一起的日子》首播三集播放结束。

　　杨颍抱着麦小余的手臂，静静的靠在他肩头，品味着舒畅演唱的《空姐》主题曲，轻轻唱出声来。

　　“小鱼儿老师的这首《最浪漫的事》很好听，我很喜欢。”

　　“我也觉得好听。”麦小余笑着点点头，“不过，你还是打消在歌坛发展的念头吧。”

　　杨颍嘟起嘴。

　　麦小余捏了捏她的嘴唇：“电视剧感觉如何？”

　　“挺好看的。冯绍峰和唐嫣两位老师演得很好，剧情也很温暖，有种淡淡的，甜甜的感觉，就是广告太多。”

　　广告是挺多。

　　预告电视剧即将播出后，插播广告；片头曲结束后，插播广告；四十几分钟的电视剧，每隔十五分钟左右插播一次广告；片尾曲之前，插播广告；片尾曲后……还是广告。

　　电视剧中植入的广告，片头曲、片尾曲的贴片广告，观众大呼吃不消，然并卵。

　　投资方、制作方要赚钱，电视台要赚钱，这些钱从哪儿来？

　　唯有广告。

　　免费的东西，往往是最贵的。

　　买单的，自然是观众。

　　萌人剧《空姐》是小麦首部被萌人改编、搬上电视荧屏的作品，备受关注。

　　男主角冯绍峰，凭借《流星花园》F4走红，虽然人气方面还不如胡歌、霍建华，但他身上独有的内敛，沉静，儒雅等气质，对女文青是致命的毒药。

　　女主角唐嫣，在暑假播出的《仙3》中的惊艳表现，令人印象深刻。

　　此番出演《空姐》，剧组刚对外公布时，还有部分读者反对，认为她不符合自己心目中的“冉静”。

　　然而当定妆照对外公布，一身空姐制服的唐嫣出现在公众面前，质疑声立刻大幅减小，取而代之的是一片舔屏声。

　　唐嫣的空姐照，在营销公司的有意推广和网民的自发扩散下，流传极为广泛，“制服的诱惑”带来的清新靓丽，吸引了大批宅男的目光。

　　吸睛！

　　而这些年来，萌人剧愈发被广告商看好，《空姐》也不例外。

　　四家卫视肯花大价钱买下这部剧的首播权，除了对萌人剧的信心，也对收拾元素做足了考量。结果证明他们是正确的，电视剧还没播出，四家卫视的广告就全满了，连电视剧片头片尾的贴片广告也全都卖光。

　　现在等待二轮播出的四家卫视，以及等待网路独家播出的风暴影音，和广告商的洽谈也已经接近尾声。

　　吸金！

　　开播之前，《空姐》就因为吸睛又吸金，在舆论上闹得沸沸扬扬。今晚顺利首播后，麦小余感觉也不错，唯一还需要他关心的，就是明天出炉的收视率了。

　　不论媒体评价有多好，观众口碑有多好，话题度有多高，归根结底还是要用数据说话。

　　“电视看完了，我送你回去。这套公寓送给你，但我建议你暂时先住宿舍，和其他人熟悉之后，累积足够的名气，然后再考虑搬出去住。”

　　“好。”杨颍点点头，旋即又问道，“为什么突然送我房子和车子？”

　　“补偿你的。”

　　“补偿？”

　　“对。你现在是公司的签约艺人，公司会尽可能多的为你创造机会。出名须趁早，你才十八岁，又非常漂亮，这些都是你的优势，所以要努力把握住每次机会，千万不要浪费。”

　　“我明白，我最近一直在看书，努力提高演技。公司为我安排的培训，我也很用心。”

　　“不要有太大压力，即便演技不足，公司也能把你捧红。当然演技是每个演员立足的本钱，你的演技越精湛越好，毕竟你现在是个演员。”

　　“我记住了。但是，我演技不好，怎么能红呢？”

　　“先等明年寒假《爱情公寓》播出，看看效果再说。这段时间，你除了接受公司的培训、拍广告、看书之外，参加光纤综艺节目录制时，多找找感觉，培养自己的综艺感。”

　　“将来准备安排我主持综艺节目？”

　　“未来，综艺娱乐节目会是大势所趋，如果明年时机成熟……总之听我安排，ok？”

　　“ok。那……现在呢？”

　　“现在我送你回宿舍。”麦小余轻抚着杨颍的脸颊，“公司艺人很多，将来还会陆续签新人。我会在你身上多投入精力，但也是有限的，你要把握住机会，尽快成名，不要想那些杂七杂八的事情。”

　　杨颍看着他，不语。

　　麦小余继续说道：“公司旗下每个艺人，将来都是独当一面的存在，包括你在内，我可不是开玩笑的。”

　　“那以前……”

　　“以前你不是公司艺人，而且你太漂亮。”

　　“以后呢？”

　　“以后的事何必考虑那么多，要紧的是把握当下。”

　　杨颍沉默片刻，怅然道：“现在，我终于确定了一件事。”

　　“什么事？”

　　杨颍在麦小余脸上亲了一下：“我终于确定，你跟那些大老板不同，不像有些人，总想把我……把公司的艺人当成玩物。”

　　“那是因为我不是大老板……”

　　……

　　次日，媒体娱乐版、网络上纷纷对昨晚首播的《空姐》作出评价，褒贬都有，褒多于贬。

　　舆论如何评价，那是做给吃瓜群众看得，业内人士最关注的是收视率。

　　收视率决定着一部电视剧的成功与否，因为广告商在电视台投入广告主要看这个指标，这关乎着电视台的利益，以及制作方的成败。

　　临近中午，前一天CSM50城的收视率出炉了。

　　《空姐》首播的四家卫视，收视率从1.5%到1.9%不等，同时段收视排名位于2-7位之间。

　　湖南卫视以2.53%的收视份额独领风骚，他们正在播出的家庭伦理剧临近尾声，收视率一路攀升高居不下。再过两天，等到家庭伦理剧播完，接档的就是擎天影视出品的都市爱情剧《过去那段情》了。

　　虽然没有破2，但是电视剧首播取得1.5%-1.9%的收视率，绝对是开门红了。

　　只要能保证剧集品质，随着时间的推移，收视率一般会越来越高。等到大结局那几集，还会有一个爆发式增长。

　　随后几天，《空姐》继续播出，收视率也一路攀升。

　　唐嫣饰演的“冉静”，演出了小说中小魔女般刁蛮和“作”的感觉。

　　“她是一个‘上档次’的美女，优雅地周旋于公司酒会，手拿高脚杯故作矜持状，吸引着无数单身小白领低调追随的小眼神……”

　　冯绍峰的表现也很成功，热心，善良，踏实沉稳中，还带着几分憨厚和傻气。看着他在电视剧里，被唐嫣各种“欺负”，不少女观众不由自主的心疼。

　　而电视剧本身，也尽可能的将小说还原在观众面前。

　　一个失恋买醉的空姐，被同住一个小区的白领“捡”回家。随后空姐因故搬入白领家中，开始了一段奇妙的“同居”生活。

　　从陌生到熟识，从相知到相恋，同一屋檐下的两人，在平凡的点点滴滴中，渐渐汇成了他们纯美的爱情故事。

　　没有太多狗血的家庭伦理，更多的是给人一种淡雅的感觉，宛如一道道涓流，在观众心田流过。

　　“电视剧跟小说一样，看完之后犹如花香弥漫在心间，内心也开出了一个春天……”

　　“我和我女票一起看的，很感动，以后我会好好疼爱她。”

　　“幸福就是平淡与简单。”

　　“总体感觉比较放松和心情舒畅，目测男主角要火。”

　　“楼上火星回来的吧，冯绍峰都不知道？知道F4吗？”

　　“冯绍峰是谁？我只知道F1。”

　　“火星回来+1。去看看《流星花园》，你就知道F4是什么了。”

　　“表示从不看脑残泡沫偶像剧，建议萌人以后多拍些这种纯爱剧，或者《亮剑》、《士兵突击》那样的军旅剧。”

　　“你才脑残……”

　　网络上，歪楼是惯例，楼不歪才是奇怪呢。

　　随着媒体、网络热议，《空姐》的收视率一路攀升，安徽卫视最先破2。就在安徽卫视夺下同时段收视榜首的第二天，都市爱情剧《过去那段情》首播，四星联播。

　　《过去那段情》是一部讲述都市男女与前任之间纠缠瓜葛的爱情故事，剧情贴近当下生活，切合年轻人生活经历。再加上当红高颜值偶像艺人担纲主演，老戏骨化身绿叶配戏，也吸引了不少观众。

　　首播四家卫视，收视率最高的超过1.8%，与《空姐》的首播收视率差不了多少。

　　播出后，《过去那段情》的收视率也是一路攀升。

　　没几天，湖南卫视就凭借自身庞大的收视基数，挤下了江苏卫视、北京卫视和浙江卫视，坐稳了同时段CSM50城收视排行榜第二的位置，仅次于安徽卫视。

　　自从王林石上台，主政安徽卫视后，安徽卫视披荆斩棘，从众多一线卫视中脱颖而出，与湖南卫视稳居省级卫视收视排行榜前两位。

　　由于综艺娱乐节目这块短板，安徽卫视一直没能掀翻龙头湖南卫视，在老二的位置坐了好几年，早就磨刀霍霍，想把湖南卫视掀下马了。

　　湖南卫视也感受到身后安徽卫视的压力，龙头地位受到撼动，也将安徽卫视视作竞争对象。

　　两家卫视竞争激烈，此番又对上了。

　　凭借《空姐》，安徽卫视死死压了湖南卫视一头，即便湖南卫视的《过去那段情》收视率也不低，但是好几天过去，还是第二。

　　于是安徽卫视开始利用自身的媒体平台优势，大肆宣传《空姐》的收视率。媒体上、网络上，经常可以看到“安徽卫视”、“《空姐》”、“收视率第一”的字眼。

　　湖南卫视自不会退让，也利用自身的媒体平台优势，大肆宣传《过去那段情》的收视率。媒体上、网络上，也经常可以看到“湖南卫视”、“《过去那段情》”、“收视率第一”的字眼。

　　同一时段，两个收视率第一？

　　起初，吃瓜群众表示看不懂，没过多久就明白了。

　　合着安徽卫视的收视率第一，指的是CSM50城收视率第一；而湖南卫视的收视率第一，指的是CSM32城收视率第一！

　　CSM50城收视率，指的是50个样本城市的收视率。

　　任何一部剧的收视率，受到的影响都比较多，其中就包括地缘因素。

　　《空姐》的CSM50城收视率第一，那是综合起来的第一，不代表50个样本城市的收视率都是第一，其中肯定有高有低。

　　湖南卫视从50个样本城市中，有目的性的挑选出32个，重新统计后，《过去那段情》收视率最高，也就有了CSM32城收视率第一的说法。

　　观众傻傻分不清不要紧，最重要的是，湖南卫视和擎天影视的面子保住了。而且湖南卫视可以凭借选中的32个样本城市收视率第一的数据，美其名曰“细分市场”，和广告商进行有针对性的商谈。

　　“你们看，在这些城市，我们电视台的电视剧收视率最高。如果你们有意加大这些城市的宣传力度，我们湖南卫视是不二选择。”

　　这些道道，一线卫视们早就玩得轻车熟路，不是第一次了。

　　分别追看两部剧的不明真相的吃瓜群众，却为了两个“收视率第一”，开始在网上撕逼。

　　撕逼的结果是，知道两部剧的观众越来越多，两部剧的收视率都在增加，倒霉的是同时段的其他电视剧。

　　这种现象，比较像麦小余怪梦中梦到的一场事儿：王老吉大战加多宝，结果和其正死了。

　　两部剧的粉丝，在网上各种口水、撕逼，都认为对方收视率造假，己方才是真的收视率第一。即便有人知道真相，主动在网上科普，也很快淹没在口水中。

　　撕逼还挺凶，哪怕两部剧首播结束，已经进入第二轮播出，战斗也还没平息。

　　直至11月下旬，有消息传出，央视八套决定购买《空姐》播出版权……


第763章 后花园失火

　　“小麦，已经跟央八那边谈好《空姐》的播出权了，明天就可以签合同。”

　　“早干嘛了，当初想买给他们，他们不要，现在又主动来买。”

　　“别说气话，等到明年央八重播，对咱们也有好处。”

　　“呵呵，我知道，我就那么一说。”

　　萌人影视。

　　麦小余和刘晓莉坐在办公室里，商谈着公司近期的发展。

　　《空姐》制作初期，麦小余就想按照怪梦中的情形，卖给央视八套。但是人家不看好纯爱剧，不要，最后被安徽卫视等四家省级卫视高价买下首轮播出权。

　　现在买下版权，也不是吃饱撑的。央八自有央八的考量，最起码现在买，价钱也低了许多。

　　也正是央八购买《空姐》的消息传出，网上为了“谁是第一”的争论，才勉强以《空姐》的胜出画上句号。饶是如此，也有死忠粉埋怨央视没眼光，不买《过去那段情》购买《空姐》。

　　其实吧，《空姐》和《过去那段情》，谁是收视率第一，安徽卫视、湖南卫视、萌人影视和擎天影视现在都不大在意。

　　对于安徽卫视和萌人影视来说，《空姐》CSM50城收视率第一，是板上钉钉的事儿，有数据为证。

　　对于湖南卫视，即便《过去那段情》CSM50城收视率输给了安徽卫视的《空姐》，也无所谓。因为他们“精挑细选”出来的CSM32城收视率，《过去那段情》第一，照样可以拿得出手，用于将来跟广告商洽谈业务。

　　对于擎天影视，湖南卫视的做法，也让他们脸上有光。

　　是，50城的收视率《过去那段情》输给《空姐》，可是那32个城市的综合收视率，《过去那段情》赢了。

　　哪怕湖南卫视选取样本城市时，故意把江苏卫视、北京卫视和浙江卫视所在的样本城市选入其中，又将安徽卫视、上海卫视、天津卫视、重庆卫视所在的样本城市排除出去，才营造出所谓的CSM32城同时段收视第一。

　　刘晓莉喝口茶，又问道：“易导那部《盗梦空间》，有多大把握？”

　　“不好说，投资太大，关键看海外票房。”

　　“我是问，一个多亿的投资，是不是都由咱们公司出。”

　　“肯定不会，找几家公司联合投资。”

　　“你心里有目标了吗？”

　　“光纤、海联……还有成龙映皇。”

　　“算上咱们总共四家，差不多。光纤和海联各有所长，成龙映皇那边，也算还了成龙的人情。”

　　“胡歌最近恢复的怎么样了？”

　　“挺好的，一切都在向好的方向发展。明年春节后，差不多就可以复出了。”

　　“这个不用太着急，多给他一段时间也好。我主要担心他心理方面的恢复，回头介绍个心理医师给他。”

　　年底了，公司也该对一年来的工作，进行年终总结。

　　年终总结由刘晓莉主持，但是之前需要先跟麦小余通通气，开个小会。

　　两人聊了不少事情，刘晓莉能感觉出，麦小余今年以来的变化。

　　今年的萌人，影视剧制作的数量和投入规模，都超过以往，创造的利润也高于往年。

　　《空姐》为今年画上圆满句号，《命中注定我爱你》则作为明年开年大戏，已经进入宣传阶段。

　　随后是寒假期间的《爱情公寓》，上半年的《杜拉拉升职记》，还有正在筹备中的《暮光之城》，以及在谈的《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》等三部电影。

　　“刘姨，你就不关心美国那边的进展？”

　　“有你这个哥哥在，我觉得我没必要担心。”

　　麦小余笑笑：“美国那边正在讨论投资金额，还没谈到茜茜呢。不过有我在，茜茜肯定是女主角。”

　　两人总结了去年公司的发展，又对明年做了规划，刘晓莉起身离快，会自己办公室安排工作了。

　　麦小余则坐在办公桌前，脑海中对公司的艺人排列组合。

　　哪部电视剧适合丽颖现在拍呢？

　　安排谁来带她？

　　还有畅畅，明年毕业……

　　正想着，助理于萍的电话进来了。

　　“麦总，舒畅小姐来了，现在在门外，想见你。”

　　“让她进来吧。”

　　没一会，办公室的门开了，舒畅小跑着进来，气鼓鼓说道：“麦总，您现在架子好大，见你一面也太难了。”

　　“屁股又痒了是不是？”

　　“我马上二十岁，不是小女孩了，以后不许再打我屁股。”

　　“那要看你乖不乖。来吧，坐沙发上聊。”

　　招呼着舒畅坐在沙发上，麦小余问道：“喝什么？”

　　“我不渴。”

　　“你不是准备录制唱片吗，怎么突然跑来公司找我？”

　　《空姐》主题曲《最浪漫的事》以及一首插曲都是舒畅演唱的，歌曲很受欢迎，MLGB唱片公司那边正在收歌，准备为舒畅再打造一张爱情歌曲专辑，主打歌就是《最浪漫的事》。

　　舒畅这些天要么在学校准备毕业大戏，要么就去录影棚练歌。

　　“哥，我今年大四，明年就毕业了。”

　　“我知道，然后呢？”

　　“然后？”舒畅鼓着脸，“你忘了答应我什么吗？”

　　“记得，我当然记得。你这几年也没少拍戏啊，《魔幻手机》、《奋斗》、《宝莲灯》、《宝莲灯前传》等，都是蛮不错的电视剧。”

　　舒畅不语，坐在沙发上，看着麦小余。

　　那神情，那眼神，颇有点像茜茜。

　　“你什么时候跟茜茜学会这招了？”麦小余笑着说道，看到舒畅还不说话，他继续说道：“放心好了，我答应你的事从没忘过，刚才还想着你呢。”

　　“真的？”舒畅这才开心的笑了，“什么题材的？”

　　剧本不是问题，问题是“复制”哪个剧本。

　　“到时候你就知道了。你现在抓紧时间准备新专辑，还有你的毕业大戏，等到剧组筹建，你会很忙的。”

　　“忙点我不怕，我就是担心你的病，真的好了吗？”

　　“当然，我现在可以自由操控另外几重性格，要不要我把小鱼儿叫出来，跟你打个招呼？”

　　“不要，我只要你没事就好。”舒畅搂住麦小余的手臂，“我现在只剩下你一个亲人了。”

　　“别胡说。你舅舅他们呢？还有茜茜，还有你干爹干妈，不都是你的亲人……”

　　两人坐在沙发上聊天，眼看快中午了，麦小余打算和舒畅一起出去吃顿饭，刘晓莉急匆匆赶来。

　　“干妈！”

　　“哦，畅畅来了，等下一起吃饭。”刘晓莉心里着急，应了一声，神情凝重的对麦小余说道：“小麦，出事了。”

　　“什么事？”

　　“我刚接到电话，安徽卫视那边调整明年电视剧排播，《爱情公寓》被拿下了……”


第764章 新官上任三把火

　　《爱情公寓》早已杀青，后期制作也快要结束了。

　　这是麦小余为了力挺易小星，再见到陈赫后特意开的情景喜剧，也是易小星吃饱撑的导演的唯一一部电视剧。

　　剧中不仅集中了赵丽颍、杨颍、陈赫、郑恺等萌人影视的四位萌新，还有光纤的关系户柳岩、金威，以及孟飞的堂弟孟雨星。

　　由于这部剧在梦中极为火爆，麦小余对这部剧期待很高。

　　他期待这部剧替易小星出一口恶气，同时能像梦中那般生猛，捧红公司的四位新人，以及柳岩、金威和孟雨星等人。

　　诚然，这部剧本身有存在一个致命的问题——在演员身上留下的烙印太深。

　　演员虽然能凭借此剧走红，可是在观众心中留下的形象固定化，对演员将来的发展极为不利。

　　麦小余就记得，怪梦中《爱情公寓》的主角们，除了陈赫之外，其他人后来在娱乐圈的发展都不算太好。

　　就像业内流传的一句话，演员塑造的形象过于经典，固然能令其被观众所熟记，但是有些经典形象，却会束缚演员自身的发展。

　　如果演技不够，又没有足够好的本子，演员很难打破留在观众心中的想象，重新塑造一个自己，让观众重新认识自己、接纳自己。

　　麦小余记得很清楚，怪梦中的他后来曾经撕逼过《爱情公寓》，直斥这部爱情喜剧肥了制作方，苦了众主演。

　　《爱情公寓》很火，剧中的主演们很惨，被观众打了标签，极难跳出印象桎梏。

　　是，观众很喜欢看，看的哈哈大笑，讨论的眉飞色舞，各种呼吁拍续集，享受这部剧带给自己的快乐，然而剧中的演员呢？

　　Whocare？

　　让他演个别的电视剧或者电影，观众一看到他，第一时间就会浮现出他在《爱情公寓》中的搞笑形象，从而产生一种出戏的感觉。

　　这对演员的发展是极为不利的，剧组在选择演员的时候，同样会考虑到这方面因素。

　　说白了，就是戏路被限制死了，而且是非常死。

　　从某个角度来说，有点类似饮鸩止渴。可能还不如从普通剧组的小角色做起，一步一步往上走。哪怕走的很艰难，至少有机会磨练、提高自己的演技，有出头之日的希望。

　　当然，这里面有演员自身的问题，例如演技不够，不足以打破桎梏，可是年轻演员，你能指望他们的演技有多逆天？

　　又有几家公司或者剧组，能有足够的耐心，尽力帮助他们提升演技，完成自身的蜕变？

　　娱乐圈缺的是利益，而最不缺的是演员。

　　麦小余决定拍这部剧后，就对赵丽颍、杨颍、陈赫、郑恺、柳岩等人未来的转型方式有过深思，否则他不会开这部剧。

　　至于《爱情公寓》的首播权，也早早卖出去了。

　　趁着王林石还在位能做主，以单集五十万的高价，将独家首播权卖给安徽卫视，定于明年寒假播出。同时与风暴影音同步播出，借用网络力量炒热电视剧。

　　然而王林石的桃子被摘了，他升了半级，出任安徽省广播电影电视局副局长、党组副书记（正厅级）。看似升职，可是手中的权力小了太多。

　　别看省广电管着电视台，他王林石管不着安徽卫视的新台长，他只是副局长、党组副书记，人家是空降下来的，上面有人！

　　麦小余当初就有过担心，桃子被摘后，萌人的后花园会发生变动，没想到这么快就变成现实了。

　　按照他和王林石之前的商定，《命中注定我爱你》和《爱情公寓》的首播权都卖给安徽卫视。并且《命中》作为安徽卫视明年的开年大剧，目的就是为了给寒假播出的《爱情公寓》多提供一层保障。

　　结果安徽卫视新台长来了后，调整明年电视剧排播，四星联播的《命中》依旧是安徽卫视开年大剧，但是独播剧《爱情公寓》被拿掉了。

　　说是延后播出，可是没有给出明确时间，这一延……有些电视剧，卖给电视台后，能等到三五年后在播出！

　　就算给出明确时间，那也白扯。

　　《爱情公寓》因为自身题材缘故，受众群体是以青少年为主的年轻人，排他性特别强。只有寒暑假大中小学的学生们放假，是最好的播出时间。

　　你换个时间试试，看看有多少守在电视机前的中年人、老年人，会对这部剧感兴趣？

　　为了自家后花园的稳定，麦小余决定飞过去拜会一下安徽卫视新任台长，争取为萌人保住这块自留地。

　　12月初，麦小余带着于萍和柯浩义，飞抵合肥。

　　到了合肥后，他没着急去拜会安徽卫视新台长，而是联系了老台长王林石。

　　升任正厅，调入省广电的王林石，现在悠闲的很。

　　接到麦小余的电话后，问清楚他入住的酒店，下午四点多机关单位还没下班，就出现在麦小余所在的房间。

　　麦小余握着王林石的手，说道：“老哥，这是怎么说的，你怎么还过来了，也太给我面子了。”

　　“无妨，反正我现在空闲，时间多。”

　　“空闲好啊，忙了大半辈子，也该养养生，享受享受生活了。”

　　寒暄客套过后，王林石开门见山地说道：“老弟，你这次来，是不是台里出变故了？”

　　麦小余竖起大拇指：“姜还是老的辣，一眼就看出来了。前些天我们公司得知，台里调整明年的电视剧排播，《爱情公寓》被拿下了。”

　　“哈，正常，正常。新官上任三把火，先把前任烧干净嘛。”

　　“听这意思，他这一朝天子一朝臣做的挺绝？”

　　王林石干笑两声：“台里重要岗位，我的人基本都被换掉了，你说呢？”

　　“我操，这也太绝了吧。”

　　“没办法，谁让人家是空降下来镀金的呢。而且人家上面关系够硬，急于做出成绩，这力度难免就会大一些。”

　　“镀金就安安生生镀金，搞这么多事情干什么，不怕搬起石头砸自己脚啊？”

　　“年富力强有魄力，干劲十足嘛。哪像我，老了，也没什么冲劲儿了，提前进入养老阶段，呵呵。”

　　王林石话里话外的意思已经很明显了，对新来的这位台长非常不满。看样子后者到任的三把火，把他烧恼了。

　　麦小余递过去一颗烟，问道：“我还想着找你帮我引荐一下呢，听这意思，我们公司的《爱情公寓》没戏了。”

　　王林石不置可否的笑笑：“人家空降下来的，眼睛长在头顶，哪会给我面子？不过，我可以把我对他的了解跟你说一下，你可以去试试……”


第765章 挖社会主义墙角

　　人走茶凉。

　　王林石上调省广电，安徽卫视换天。

　　空降的新任台长胡平是把“好手”，上台后短短两个月时间，就通过一系列手段，连消带打的将王林石在台里影响降到最低。

　　台内几个重要部门的负责人，多半都换了，尤其是王系标签太深的，想改换门庭都没机会。

　　比如说购片部主任梁培，那是王林石的心腹，就被调到老干部处。

　　平调，行政级别不变，但是老干部处那种清水衙门，能跟购片部这种炙手可热的部门相提并论？

　　“麦总，我的情况你也知道了，你们公司的《爱情公寓》我实在无能为力。”

　　安徽卫视附近的茶室里，老干部处处长梁培满脸苦笑。

　　梁培的情况，麦小余听王林石说过了，不过他今天来找梁培，却是另一个目的。

　　“梁处你误会了，我今天来找你跟电视剧无关，主要是想问问，你有没有兴趣来帮我的忙。”

　　“帮你？”

　　“没错，我是来挖人才的。”

　　“呵呵，麦总说笑了，我算什么人才……”

　　梁培绝对是人才。

　　即便他能力有限，但是在广电系统工作多年，一步步走到安徽卫视购片部主人位置，对系统内的了解以及多年积累下来的人脉资源，是难以估量的宝贵财富。

　　麦小余已经决定，从明年开始，萌人加强综艺节目方面的投入。

　　制作综艺节目少不了跟电视台频繁的打交道，夏芹那个综艺节目制作小组虽然积累了不少制作经验，但是人员普遍太年轻，也缺乏更体系内打交道的经验。

　　有了广电系统出身的梁培统筹，可以充分发挥他在系统内的人脉关系，达到事半功倍的效果。而且萌人今后再跟电视台打交道，他都可能帮得上忙。

　　麦小余心中的人选，原本是王林石，想找他暗中挂名顾问，帮着穿针引线。可王林石考虑到自己现在的职位，以自己还有几年就退休为由婉拒，然后推荐了梁培。

　　老干部处……基本就是个混吃等死的部门，主要为台里离退休的老干部服务，解决他们的医疗报销、离退休工资等方面的问题。

　　不是没人从老干部处强势崛起，问题是这样的人太少太少，也太难太难了。

　　因此麦小余就想把梁培挖过来。

　　民进国退嘛！

　　部分国有企业和事业单位的中高层、政府部门的厅处级干部，对于专业对口的民营企业来说，都是香饽饽。

　　这些人就职多年才能熬出头，无不积累了大量的人脉和资源。在原单位受限于制度，发挥不出价值，可是等他们来到民营企业，只要操作得当，很容易将自身积累的资源，转化为现实的财富。

　　如果梁培还是购片部主任，大权在握，麦小余绝对不会有这个念头，可现在梁培被平调到老干部处，除了混个行政级别熬退休，还能有什么希望？

　　他才四十多，正是年富力强的岁数，变相提前退休吗？

　　还不如丢掉行政级别的虚名，跳槽萌人发挥自己的优势，焕发生命第二春。

　　行政级别的虚名，麦小余给不了，但是业内的盛名，以及盛名下的高额收入，安徽卫视给不了。

　　所以，这要看梁培如何取舍了。

　　面对麦小余抛来的橄榄枝，梁培沉思好一会，笑道：“你这可是挖社会主义墙角啊。”

　　“哪能那么说，都是为社会主义建设添砖加瓦嘛！”

　　“哈哈哈！”

　　两人相视一眼，放声大笑。

　　“这个得容我考虑几天。”

　　“理解，不过条件我先开出来。萌人影视市场运营副总、综艺节目制作部门总监，独立领导公司综艺节目的运作。年薪三十万，分红另算。

　　安置费方面，一次性补助现金二十万，三环内一百四十平以上高档公寓一套，三十万左右的配车一辆。你可以把嫂子和孩子接过来，嫂子要是不想当全职太太，工作我来解决。怎么样？”

　　这待遇可是太优厚了，听得梁培目瞪口呆。

　　“麦总，你这是打算千金买马骨？”

　　当然有这个层面的意思，不过麦小余不能承认对不对？

　　“什么马骨，梁处太自谦了。实不相瞒，我们公司将会加大综艺节目制作力度，而且我预判，综艺节目是未来的大势，我需要你的帮助。”

　　“这话说得……我现在明白，为什么麦总年纪轻轻，能在短时间内打造出萌人的品牌口碑了。”

　　“那我等你的消息。”

　　“多谢麦总抬爱，不管成与不成，我都会尽快给你一个答复。”

　　“不用太急，这件事关系重大，应当考虑清楚。对了梁处，我这儿还有件事儿，得麻烦你帮忙。”

　　梁培略一沉吟，说道：“你想跟胡台长见一面？”

　　麦小余竖起大拇指。

　　胡台长不好见，那晚和王林石在酒桌上聊过后，麦小余就确定了。

　　次日他去了安徽卫视，按照流程拜会对方，吃了闭门羹。然后又找王林石代为引荐，胡平在电话里婉拒了王林石。

　　倒不能说胡平态度傲慢，毕竟身份摆在那儿呢。

　　人家是省电视台台长，副厅级，享受正厅待遇，就算面对巨贱级别的董事长，人家也不输阵势，何况萌人只是中贱，而麦小余还是老台长王林石的关系。

　　梁培想了想，点头道：“我倒是能帮你安排。这不年底了吗，后天老干部处有个茶话会，他会过来看望台里离退休的老干部，表示慰问。”

　　……

　　走访看望离退休职工，是企事业机关单位的惯例，安徽卫视也不例外。一般都是春节前后，还会送去一些生活用品。

　　不过，十二月上旬，安徽卫视老干部处组织的茶话会，请来的都是安徽卫视离退休老干部。

　　再强调一遍，是离退休老干部！

　　新任台长胡平空降下来时间不长，需要尽快掌控局面，这些老干部是优质的助力。

　　台里在编的工作人员中，有不少都是系统子弟呢！

　　茶话会举办的很成功。

　　快结束时安徽卫视台长胡平同志，从百忙之中抽出时间，前来探望为台里做出过杰出贡献的离退休老干部们。

　　他亲切慰问老同志们的日常生活，对于有困难的老同志提出的问题，能当场解决的就当场解决，当场解决不了的，也让人记录下来，带回去研究解决。

　　总之，茶话会在愉快的氛围中圆满结束。

　　会后，负责此次茶话会工作的老干部处处长梁培，安排工作人员送离退休的老干部们离开，他则找到胡平。

　　“胡台，我有点工作想跟你汇报一下。”

　　“好，说吧。”

　　“那个，这里不方便，去我办公室吧。”

　　胡平不疑有他，在梁培的陪同下，来到办公室。

　　一进门他就皱起眉头，因为他见到了一个陌生人。

　　“胡台您好，我是萌人影视麦小余。”麦小余起身，伸出右手，态度不卑不亢。

　　胡平直接忽视了麦小余，看向梁培：“梁培同志，这就是你要汇报的工作？”

　　梁培呵呵一笑：“胡台，咱们台这些年能够取得长足进步，收视率稳居全国省级卫视前二，离不开老台长王林石同志的领导和台里所有同志的努力。这中间，萌人影视与台里建立起紧密的合作关系，亦出力不小。”

　　“台里能取得今天的成绩，是台里所有同志，在上级部门的领导下，群策群力创造出来的集体成果，跟某个人或者某一方没有人任何关系。梁培同志，我希望你摆正自己的位置，记住自己还是台里老干部处处长，不是某家公司的说客。”

　　麦小余打着哈哈收回右手：“胡台说的没错，咱们是社会主义国家，任何成绩都是领导指挥有方，集体努力创造，不存在个人英雄主义。话说回来，我们萌人也是集体主义大家庭中的一员，胡台何必拒人千里呢？”

　　胡平是快难啃的骨头，王林石和梁培都如是告诉过麦小余。

　　但麦小余还是想最后一试，尽量保住萌人的后花园。

　　然而……

　　“阴阳怪气。”

　　胡平看了麦小余一眼，丢下这四个字，转身欲走。

　　这下麦小余不再客气：“胡台留步，我是来谈《爱情公寓》的。之前王林石台长还在时，我们说好在寒假期间播出这部剧。”

　　“现在我是台长。”胡平转身，“一部情景喜剧，独家首播版权单集五十万……年轻人，做人不可太贪心。”

　　“那是因为我萌人剧皆是精品，物有所值。”

　　“精品也罢，不是精品也罢，我们买下首播版权，什么时候播出就由我们决定。还有，省里正在组建广电传媒集团和演艺集团，台里也会加强对华星传媒的支持力度。梁培同志，台里明年将加大综艺娱乐节目方面的投入，如果你愿意发挥余热，可以在这方面操操心。”

　　自从曾经的王牌综艺《超级大赢家》没落后，综艺娱乐节目就成为安徽卫视的短板，这些年来一直翻不过湖南卫视这座大山。

　　胡平上面的关系很硬，才特意挑这个时候下来摘桃子。

　　安徽省正在筹建广电传媒产业集团和演艺集团，形成省内文化企业龙头阵容，加快省内文化产业发展步伐，进入集约化、规模化发展的新阶段。

　　这是安徽省的一件大事，受到省委省政府高度关注。省台更是安徽省文化产业中最显眼的名片，干的好了很容易镀得一身纯金新衣。

　　而且安徽卫视的基础很好，除了综艺娱乐节目这块短板，其他方面并不输湖南卫视，而电视剧方面是安徽卫视的品牌定位，还能小胜湖南卫视。

　　因此胡平空降下来之前，就已经做过规划。

　　在维持住安徽卫视在电视剧方面优势的基础上，争取再进一步，同时加大综艺娱乐节目方面的投入和扶持力度，争取用两到三年时间，超过湖南卫视，跃居省级卫视收拾排行榜冠军。

　　如此一来，萌人影视对于安徽卫视就没那么重要了。

　　首先麦小余算是王林石的关系，其次省广电传媒产业集团和演艺集团即将建立，而华星传媒是安徽省广播电视台旗下，负责全台影视剧策划投资制作的全资公司。

　　制播分离后的这些年，华星传媒的电视剧产量以播出计算，占全省电视剧产量的90%以上，卫视播出率占总制作的90%，还有数部电视剧在央视一套黄金时间播出。

　　胡平明着是敲打梁培，实际上是告诉麦小余，萌人影视对于安徽卫视，很，鸡，肋！

　　听完他的话，梁培并未恼怒，反而和麦小余相视一笑，使了个眼色。

　　麦小余轻笑着摇摇头。

　　二人的小动作毫不避讳，被胡平尽收眼中。

　　胡平皱眉道：“梁培同志，记住你的岗位职责，如果你觉得台里这座庙太小……”

　　“你不用说了，春节过后我就辞职。”

　　胡平：“……”

　　被梁培噎了一句，胡平反倒不好说什么了。

　　人家都明说要辞职了，你还想咋地？

　　还逮着人家穷追猛打，那就是因公事结私怨了，搞不好梁培会当场让他下不来台。

　　“呵呵，很好，我等着你的辞职信。”

　　说完，胡平走了。

　　麦小余问梁培：“决定了？”

　　“你看到了，王台调走后，我被严重边缘化。还留在台里，难道要在这儿生生熬成老干部？对了，你为什么不告诉他，你们公司也打算进军综艺娱乐市场，后续有机会合作。”

　　梁培刚才的眼神示意，就是这个意思。

　　“没必要。他自恃太高，认为大环境非常好，极力想撇清老王的影响。你被视作老王的心腹，我们萌人又何尝不被看作老王的关系？”

　　“那你们公司的娱乐节目……”

　　“咱们公司。”麦小余纠正了一句，伸出右手，“欢迎加入萌人。”

　　“看来，我以后得改口喊你老板咯。”

　　“像以前那样喊麦总也行。”

　　“哈哈，这不都一样嘛。”梁培用力握着麦小余的手，“咱们公司的娱乐节目怎么办？”

　　“那就要靠你寻找合适的电视台合作了……”


第766章 又一个未来的老干部

　　因为桃子被摘，空降的新台长极力剔除老台长的影响，安徽卫视这个后花园，麦小余最终没保住。

　　这在意料之内，麦小余并不担心，对于现在的萌人也没什么影响。

　　近些年萌人名气越来越大，萌人剧的招牌越来越亮，和安徽卫视之间的合作，很大程度上可以说是萌人照顾安徽卫视。

　　萌人剧不愁卖，真的，一点不愁卖。

　　只要不是《亮剑》那种央视独播的，几乎都是多家卫视抢购，最后四星联播。

　　安徽卫视每次都能拿到首播权，一方面是王林石对麦小余的信任，不论价钱高低都会拿下；另一方面也是麦小余对王林石的回报，回报对方在萌人还处于草头公司阶段的照顾。

　　也就是《爱情公寓》，因为情景喜剧题材不被看好，演员阵容毫无亮点，结果被胡平否掉，无法如期在寒假内登陆安徽卫视，与观众见面。

　　还好投资成本早就收回，而且有风暴影音，可以通过网络平台播出，不至于撂在仓库吃灰。

　　梦中的《爱情公寓》，就是通过网络引发热议，继而“反攻”电视台，战果辉煌取得巨大影响力的。

　　几天后，麦小余离开合肥，预示着萌人与安徽卫视的亲密合作到此终止。

　　没有不舍，也没有愤怒，因为这是社会，没有永远的朋友也没有永远的敌人，永恒的唯有利益。

　　就像胡平极力想撇清王林石的影响，从明年的电视剧排播表上拿下《爱情公寓》，他也没有想过拿《命中注定我爱你》开刀，反而加大宣传力度。

　　这部萌人剧是安徽卫视明年的开年大剧。霍建华和陈乔恩继《流星花园》之后二度联手，都市偶像剧又是萌人招牌剧，深受观众喜爱，拥有极强的收视号召力。

　　而且是四星联播，你不播出其他三家照样播出，而且二轮三轮播出权也都卖出去了，吃亏的只能是你自己。

　　因此胡平没有刁难《命中》，相反还让人积极联系主创人员，来台里参与电视剧的宣传推广活动。

　　说到底，还是收视率决定一切。

　　麦小余没有着急回京，让于萍先回去，把安徽卫视的消息转告刘晓莉，同时准备《爱情公寓》的宣传工作，他自己则带着柯浩义飞往成都。

　　卖小鱼和苗若依在成都的工作进展很顺利，基本已经结束。其中也有不少波折，不过都被卖小鱼和苗若依化解了，像是几只比较强硬的羊羔，也在卖小鱼针对性的套路中败下阵来。

　　只要麦小余过去，和会员们见一面，组织成都会员聚会、重新更换合同即可。

　　萌人的名气越来越大，光环越来越多，卖小鱼这个小骗子有了充分发挥其特长的舞台，并且和苗若依的配合越来越默契，两人“招安”羊羔的手段也愈发纯熟。

　　成都会员这边基本不用麦小余操心了，他需要考虑的是《爱情公寓》的宣传工作。

　　如今网络越来越发达，新成立的视频网站如雨后春笋纷纷冒头，老牌视频网站日益成熟。整个视频网站行业，在轰轰烈类的“大烧钱”运动中，一点一点的完善、成熟。

　　目前为止，视频网站主要还是以购买国内外影视剧版权，填充自己片源库，靠丰富的片源累积免费用户的烧钱阶段。

　　会员制的付费模式虽然出现，但尚未得到用户认可，难以普及。在习惯了免费午餐的观众心中，电视仍是第一选择，只是越来越多的年轻人，已经习惯通过视频网站，收看自己喜欢的影视剧。

　　而视频网站的主要收入来源，依旧是各种广告，以及插件，入不敷出。

　　至于原创视频方面，原创短片或系列短片早已流行开来，但是原创影视剧尚未诞生，一部也没有！

　　麦小余就打算以“原创网剧”这个噱头，作为《爱情公寓》的主要宣传方向。

　　《爱情公寓》的受众就是年轻人，而当下的年轻人，往往对新生事物比较感兴趣。因此他准备借助业内各大视频网站，借助整个网络平台，推出这部“网剧”。

　　至于价钱嘛……

　　考虑到《爱情公寓》早已通过安徽卫视购买的独家首播权收回成本，还取得100%的投资回报，所以他决定免除半年的版权费，以换取其他视频网站的支持。

　　《爱情公寓》让你们免费播出半年，你们能通过这部剧赚多少广告费，就看你们自己了。

　　这个条件，其他视频网站多半不会拒绝，但是开播前投入多大的宣传力度……不好说，宣传方面还得靠自身。

　　为了加大宣传力度，除了拍摄花絮、预告片以外，麦小余还打算让易小星组织剧中七位男女主角，拍摄一系列相关短片，以作宣传之用。

　　于是，十二月中旬的一个周末，柳岩、杨颍、赵丽颍、陈赫、郑恺、金威和孟雨星七位主角齐聚北京。

　　短片的主旨，一要突出男女主角的高颜值，二要体现出新、奇、搞怪等特质，尽可能多的吸引年轻观众的眼球。

　　为此麦小余从怪梦中搜罗出不少搞笑段子，交给公司的编剧们改编成两三分钟的迷你短片，由七人随意组合拍摄。

　　系列短片拍摄很轻松，也很顺利，周五晚上开拍，周日上午就拍完了。

　　快中午的时候，麦小余来到酒店，准备请大伙吃顿饭，却发现陈赫和郑恺不在。

　　“易导，怎么少俩人？”

　　“他俩去对面的网吧打游戏了。”

　　“这都快到饭点儿了，少玩一会会死啊。”

　　“陈赫比较喜欢玩儿，拉着郑恺陪他去，说十二点以前就会来。小张，给他俩去个电话，让他俩麻溜的回来。”

　　小张是易小星今年从上戏招来的新人编剧，参与了这次迷你短片的改编工作。

　　一分钟后。

　　“易导，没人接。”

　　“打郑恺的。”

　　“两个我都打了，都没人接。”

　　麦小余吐槽道：“这是玩疯了吧。易导，知道他俩在哪儿上网吗？”

　　“就马路对面的网吧。”

　　“行吧，你先带人去饭店，包厢小于已经订好了，我去看看他俩。”

　　易小星招呼上柳岩、赵丽颍等演员，以及参与迷你短片拍摄的十几个工作人员，跟着于萍前往饭店。

　　麦小余带着柯浩义来到酒店对面的网吧，转了一圈很容易找到大呼小叫的陈赫和郑恺。

　　这对儿阑尾兄弟坐在电脑前，一手鼠标一手键盘，还戴着耳机，旁边还有个二十多岁的年轻人，也跟他们一起联机打cs，彼此间还不时吆喝几句。

　　一局打完，输了的三人懊恼的摘掉耳机，大声抱怨对手太阴。

　　麦小余刚好走过去，看清那个年轻人后，不由一愣：这是……未来的老干部？


第767章 老板，有经费吗？

　　“又是这个垃圾，阴了我三次……出来一对一，我残血也能搞死他！”

　　随着陈赫拆包被偷袭，警察一方输给了匪徒。

　　陈赫懊恼的摘下耳机，旁边的郑恺和二十多岁的年轻人同样愤愤不平。

　　郑恺也是一脸不爽：“那家伙特别猥琐，跟你说了别着急拆包，先看看周围。”

　　“哪有时间啊，没听包就快炸了。而且那个垃圾过来的时候，没有脚步声。”

　　“算了算了，再来一把。他们又建房间了，这回好好配合。”年轻人劝说道。

　　“好，再来一回，这次看我怎么虐他。”

　　“还打啊，不走吗？”郑恺拿出手机，“快十二点了，张儿都打电话了，刚才我没听见。”

　　陈赫恍悟，拿出手机一看：“我去，还真是打电话催了，我也没听见。走走走，回去晚了搞不好被骂。”

　　看到旁边的年轻人已经进入房间，开始新一轮的对战，他又问道：“你不回去吃饭？”

　　“网管，来桶泡面！”

　　“你不回去？”

　　“回去也没事儿可做。”

　　“要是这样，我们也不下机了。先挂机，吃完饭就回来，咱仨一起虐他们。”

　　“行啊，你们什么时候回来？”

　　“不好说。要不我给你留个电话，有事儿打给我。”

　　陈赫和对方互换姓名电话，收好手机，还问呢：“我觉得你玩游戏水平不错，魔兽玩不玩？”

　　“就算玩，跟咱们也不会是一个服。”郑恺催促着，“别墨迹了，张儿打电话过来，肯定是老板来了，回去晚了小心被骂。”

　　“对对对。王凯，我们先走了，你是不知道我们老板的嘴有多厉害……老板？哈，呵呵，你什么时候来的？”

　　麦小余看了眼正在打cs的王凯，冲着陈赫笑了笑：“你猜呢？”

　　出了网吧，柯浩义开车，四人前往订好的饭店。

　　麦小余沉默不语，还在回想着泡网吧、打cs、吃泡面、头发凌乱的王凯，感觉和梦中的画风差距也太大了。

　　说好的“话少面瘫表情吊，眉目犀利刻骨刀”呢？

　　即便年纪轻，也不至于一副长期泡网吧的颓废样子啊。

　　他这边一思考，郑恺和陈赫坐蜡了。

　　两人对视一眼，在郑恺的眼神示意下，陈赫试探的问道；“老板，你不会生气吧？”

　　麦小余没好气的白了他一眼：“你俩疯了吧，瘾这么大。下午的飞机，吃完午饭还要去上网？”

　　“不是，那哥们水平不错。出门在外，难得碰到神队友，不容易……”

　　“咳！”

　　郑恺咳凑一声，提醒陈赫。

　　陈赫立马改口：“老板，我一直有个梦想，你知道是什么吗？”

　　麦小余没朝理他。

　　陈赫继续说道：“我希望有一天，能够把朋友们都聚在一起，什么都不做，什么都不想，就一直打游戏，这样的感觉想想都很过瘾。”

　　麦小余打个哈欠。

　　陈赫不气馁：“我很小就喜欢打游戏。那时候打着买学习机练习打字的幌子，我拥有了第一台游戏机。我现在还记得，我玩的第一款游戏是《坦克大战》。老板，这款游戏你玩过吗？”

　　“我从小就开始练习散打。”

　　“哦，真是一个悲惨的童年。”

　　“咳咳！”

　　“嗓子不舒服就喝水，咳什么咳，把我思路都打断了。”陈赫怼了郑恺一句，继续对麦小余说道：“谁没有过悲惨的童年呢，我的童年也很悲惨。”

　　“老板我跟你说，就《坦克大战》那个游戏，现在看来画面要多糙有多糙，可我小时候就像着了魔一样痴迷。白天我爸妈看的紧，我只能等晚上，他们睡着之后，偷偷摸摸爬起来玩。”

　　“你是不知道，我玩个游戏有多艰难。安装要轻手轻脚，手柄不能按的太用力，插卡拔卡都要放慢三倍速度，就跟电影里的慢镜头似的，生怕弄出响动吵醒我爸妈。”

　　“可我都做到极致了，我爸妈还是会在睡着之后杀个回马枪，抓我现行。你知道半夜被抓现行始终什么感觉吗？我想破脑袋也找不到理由脱身，而且那个时候再说谎，我估计就不是挨顿打能解决的事儿了。”

　　“我那时的想法很简单：打我可以，不许伤害我的游戏机。我实在是太爱玩了，隔三岔五被打一顿已经成为习惯，为了玩游戏，我甘愿冒着挨打的风险。”

　　陈赫讲述着自己小时候的经历，脸上居然流露出一丝兴奋。

　　麦小余受不了了：“怎么感觉你有点贱呢？”

　　郑恺补刀：“老板你感觉的太对了，这货在学校就是这么贱。就因为他，我们寝室挺脏乱差的，衣服都是互相混在一块穿……”

　　“喂喂喂，戏神，说话凭良心，咱们宿舍脏乱差，是我一个人造成的吗？”

　　“但是只有你一个人割阑尾。”

　　陈赫：“……”

　　郑恺继续道：“老板你想啊，他长期生活在一个肮脏的环境里，想不得病也难，所以阑尾炎犯了。”

　　“我得阑尾炎跟这个有什么关系，你们也和我住在一间宿舍里。”

　　“但是你太过沉迷游戏，在宿舍时间更长。老板我跟你讲，你是不知道他有多谜游戏。有时间就窝在宿舍玩《魔兽世界》，跟人组队、下副本、刷装备，你都想象不到有多疯狂。”

　　“是啦，你最厉害。天天跑广告公司接广告，学校新一代广告小王子，要不大家都喊你戏神呢。”

　　“那也比天天窝宿舍玩游戏强。”

　　“我还是那句话，我去割阑尾那天，应该让医生把你的阑尾也割了。”

　　眼瞅着这对阑尾兄弟就要吵吵起来，麦小余弯腰在座位下摸索一番，摸出两把十字头改锥，递了过去。

　　“能动手就别哔哔。来，一人一把，直接互捅。”

　　郑恺：“……”

　　陈赫：“……”

　　“怎么着，光动嘴啊。”麦小余收回改锥，“你俩倒是够默契，但是跟我来这套，太嫩了。”

　　套路被看穿，郑恺和陈赫一脸悻悻的对视一眼。

　　陈赫换套路：“老板，易师兄说过，你不是那么小气的人。”

　　“我请客，所有人都在，就你俩不见影。打电话不接，还得我亲自去请，你们脸很大啊。”

　　“麦总你没发现，他的脸就是特别大。”

　　眼看两人又准备套路，麦小余再次亮出手中的两把改锥，阑尾兄弟沉默了。

　　麦小余看他们一眼，面无表情地问道：“玩游戏和拍戏之间，你们如何取舍？”

　　“肯定是拍戏。”

　　“对，游戏只是休闲活动。”

　　“ok，休闲活动只要合法，公司不会干涉。但是咱们萌人是影视公司，不是电竞团队，明白吗？”

　　“我们明白，我们只是利用空闲时间放松放松，换换脑子，不会耽误正事儿的。”

　　“今天是个意外，肯定不会有下次了。”

　　“下次会挑一个远点儿的网吧，让我找不到你们是不是？”麦小余开句玩笑，旋即认真起来，“打游戏属于你们的个人兴趣，我无权过问，但如果因为游戏影响拍戏……娱乐圈里最不缺的，就是演员。不要认为自己年轻，就可以随意挥霍青春。”

　　“老板，我们记住了。”

　　“等下我就给那个王凯打电话，让他帮我们结账下机。”

　　“这个事先放一放，咱们接着说说你俩背后说我坏话的事情。”

　　“老板……”陈赫傻眼了。

　　麦小余轻咳一声，问道：“那个叫王凯的，你俩怎么跟他凑到一起的？”

　　郑恺还以为麦小余担心他俩跟陌生人厮混，可能给明年寒假播出的《爱情公寓》带来不必要的麻烦，立刻解释道：“碰巧认识的。”

　　“碰巧？”

　　确实是碰巧。

　　陈赫的最爱是《魔兽世界》。拉着郑恺来到网吧后，看看时间不多，就和郑恺一起打cs。

　　碰巧旁边的王凯也在玩，水平还不错，陈赫就邀他一起，三人都当警察还可以窥屏。

　　“……就是这样的。”

　　麦小余略作思忖：“看样子，你们玩的还比较愉快？”

　　陈赫点点头：“他的水平不错，尤其用狙，甩狙比戏神强多了。”

　　“既然如此，中午吃完饭，你俩就回网吧继续玩儿吧。”

　　“老板，我们不玩了。下午四点多的飞机，准备准备也就差不多了。”郑恺还以为是麦小余试探自己，陈赫反应很快：“老板，你该不会是对王凯感兴趣吧？”

　　他这么一说，郑恺也反应过来，愕然看着麦小余。

　　麦小余轻笑道：“你倒是聪明。你们先跟王凯多接触接触，了解他的背景资料，了解他的人品性格，但是什么也不许跟他说。”

　　“就像公司试探我们一样，由我们来试探他？”

　　陈赫和郑恺兴奋了。

　　想起自己接到易小星的电话，来萌人面试的过程，全程像个傻乎乎的小白鼠被人操控，这种感觉很不好。可是换做自己操控小白鼠，这种感觉又非常棒。

　　陈赫更是兴奋地问道：“老板，有经费吗？”

　　……

　　午饭吃的很开心。

　　《爱情公寓》的七位主演都没太大名气，对他们来说，有戏拍、演主角是最重要的。至于拍出来的电视剧效果如何……热播成名最好，反响一般也不是不能接受。

　　但是易小星有压力。因为自己的任性，放着好好的知名电影导演不当，改拍电视剧，现在还变成了什么“网剧”。如果砸了，他的脸会疼的。

　　所以他很重视这部情景喜剧，主动揽过了电视剧的宣传工作。吃过饭就带人前往麦叶特效，投入到迷你短片的后期制作中。

　　陈赫和郑恺打车前往网吧。他们带着麦小余的任务，去之前还特意打了个电话，确定王凯还在网吧等他们。

　　柳岩和金威是光纤传媒的艺人，这次特地抽出一天半时间，配合剧组拍摄系列迷你短片，占用了部分工作时间，得抓紧补回来。

　　孟雨星前往机场，他的飞机是下午两点半的，易小星安排了人开车送他。

　　麦小余开车回家，顺道带上了赵丽颍和杨颍。

　　《爱情公寓》是赵丽颍主演的第一部电视剧，她很关心这部剧的播出情况：“麦总，这部剧不能在电视台播出了吗？”

　　“就目前来看，是这样。”

　　“啊……这可是我主演的第一部电视剧呢，baby也是吧。”

　　杨颍点点头，脸上也有点小沮丧：“是啊。”

　　麦小余开着车，通过后视镜看她俩一眼：“不在电视上播出又不会死，这样一来，《爱情公寓》就成了网剧开山之作，一旦火了，你们作为剧中主角，也会被载入史册的。”

　　“真的？”杨颍有点怀疑，“怎么感觉你在骗人？”

　　“他就是骗人。我跟你说，他最会骗人了，你千万要小心。我跟你说啊……”

　　赵丽颍拉着杨颍，小声讲述着麦小余以往的“斑斑劣迹”，像什么打牌偷牌啊，在片场打哭唐嫣啊，喊杨幂“小狐狸”啊，等等等。讲着讲着，自己已经是乐不可支。

　　杨颍也被麦小余以往各种“欺负”人的手段逗乐了，咯咯笑个不停。

　　俩小美女坐在后排，有说有笑嘻嘻哈哈，还对着麦小余指指点点，笑的东倒西歪。

　　麦小余佯怒道：“爱妃！”

　　赵丽颍急了：“呀，说了不许叫我爱妃！”

　　杨颍大奇：“丽颖姐，麦子哥为什么喊你爱妃？”

　　“还不是他喜欢欺负我！”

　　“爱妃，你一直说我坏话，说我经常骗人，还说我欺负人。好，我就是骗你了，你的奖励没有了。”

　　奖励！

　　因为赵丽颍的努力，拍摄《爱情公寓》期间，麦小余答应为她开部大剧！

　　没了？

　　这怎么行！

　　赵丽颍差点跳起来，扒着椅背开始卖萌：“麦总，我刚才什么也没说啊，你是不是听错了？我这么可爱的女孩子，怎么可能说你是坏人呢？”

　　“要不我以后也喊你麦子哥，好不好？”

　　“你答应我的奖励都快半年了，怎么还没动静？”

　　“你可是大男人，大老板，不能说话不算数。”

　　“阿正老师的剧本写好了吗，什么题材的，投资多少，什么时候开机……”


第768章 有宠无爱

　　赵丽颍很关心麦小余承诺自己的大剧，回去的路上不停缠叽。

　　麦小余其实也一直在考虑这个问题。

　　像是《陆贞传奇》、《妻子的秘密》、《杉杉来了》、《花千骨》等都是好剧，问题是以赵丽颍现在的演技、人气和知名度，挑的起来这些电视剧吗？

　　麦小余为什么喜欢拍偶像剧，就因为这些剧对演技的要求不高。剧本质量相当的情况下，颜值压倒一切。

　　演员通过主演优质偶像剧，出道后便能迅速圈粉，积累一定的人气、名气和影响力。便于其得到业内认可，接拍电视剧，减少在影视圈底层摸爬滚打的时间。

　　只有接到戏、戏份多，才有助于演员打磨自己的表演，提高自己的演技。等到演技提高到一定程度，萌人再安排几部优质电视剧，助他们更上一层楼。

　　这是麦小余的套路，也是萌人的套路。

　　其他公司不是不懂这个套路，而是无法保证偶像剧热播、也无法保证偶像剧热播后演员一定能红。

　　一路上麦小余避而不答，引起了赵丽颍的怀疑。

　　跟着麦小余回到家里后，麦小余刚坐在沙发上，她就趴到麦小余面前的茶几上，双手托腮看着他：“你该不会还没跟阿正老师说吧？”

　　“说了。”

　　“真的？”

　　“这种事我有必要骗你吗？”

　　赵丽颍托腮，歪头：“我不信。要不你把阿正老师的电话给我，我直接问他。”

　　“想得美。”

　　“呐，你果然没有说！”赵丽颍生气了，鼓起包子脸。

　　麦小余身子前倾，与其对视：“就算我没说，又怎样？”

　　杨颍坐在旁边，看着两人的情形，莫名想起当年在游艇上，自己为了让麦小余签下自己，抱着他手臂撒娇的情形。

　　没错，赵丽颍在对麦小余撒娇，杨颍感受到了。

　　她又想起《空姐》首播那晚，麦小余和她说的话。

　　麦小余对公司的女艺人，很宠，但是没有爱。

　　不只女艺人，男艺人也是如此。像是今天中午吃饭的时候，麦小余也很惯着陈赫和郑恺，就像一个大家长，竭尽全力保护公司每个艺人。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　清醒过来的杨颍，看到麦小余和赵丽颍还在对视，说了句“我去开门”，起身来到门口。

　　“谁啊？”

　　问这话，她贴着猫眼看了下，看到外面是唐嫣，随即打开门。

　　“唐唐姐。”

　　“baby？你怎么在这儿？”和杨颍打声招呼，唐嫣进来后看到麦小余和赵丽颍的模样，不由得哑然失笑，“丽颖也在？baby，他俩干什么呢？”

　　杨颍把情况告诉唐嫣，唐嫣忍不住笑道：“丽颖，你这么瞪着他没用啊。你又不是不知道，他是个暴君。”

　　“那我怎么办？”赵丽颍开口问道，身形保持不动，依旧瞪着麦小余。

　　“咬他。”

　　“唐唐姐，你现在更有名了，也变坏了，以为我听不出来你变着花样骂我是小狗吗？”

　　话音方落，赵丽颍忽然扑向麦小余，只是动作太大，感觉反倒像一头栽过去似的。

　　麦小余怕她磕伤，急忙托住她：“你是不是傻啊，知道她骂你小狗，你还想咬我？”

　　杨颍和唐嫣也连忙走过去，关心的问她怎么了，有没有摔伤云云。

　　哪知赵丽颍抬起头，羞赧道：“我，我趴的时间太长，手臂麻了……”

　　几分钟后，招呼三女坐在长沙发上，麦小余泡了三杯热茶放在三女面前，然后坐在旁边的单人沙发上，问唐嫣：“什么时候回来的？”

　　“昨天晚上。”

　　杨颍不解：“昨晚宿舍里只有我和丽颖姐啊。”

　　“唐唐姐现在多有名啊，哪会和咱们一样住宿舍，早就买了一套公寓。”

　　“小土豆！”

　　“谁让你刚才骂我小狗呢。”

　　“你还想不想我帮你要剧本了？”

　　“唐唐姐，你最好了。”赵丽颍搂着唐嫣的手臂撒娇，“麦子哥最坏了，他明明答应帮我的，现在又说话不算数。”

　　“咦？你也喊麦子哥了？”

　　“有什么大惊小怪的，你们不都这么喊吗，然后喊红了。”

　　麦小余无语，轻敲茶几：“唐唐，你找我有事？”

　　唐嫣昨晚就回来了，没有住宿舍，本来是想给麦小余一个惊喜的。不过赵丽颍和杨颍都在，惊喜什么的自然就没了，她直接道明来意。

　　“菲姐帮我挑了三个本子，其中两个本子档期撞车，我想找你帮我看看，选择哪个。”

　　《空姐》的成功，带起一拨纯爱剧的节奏。现在还有不少好几家卫视选择白天重播《空姐》，部分地方台、地面频道，已经购买了版权，等待明年播出。

　　不少制作方嗅得良机，选择跟风。早在《空姐》首播大热的时候，就组织人手创作剧本，同时开始四处拉投资。

　　还别说，这年头涌入娱乐圈的热钱越来越多，不少热钱不看剧本优劣，只关注一个问题——主演是谁！

　　于是，凭借《空姐》热播，人气再度提升、咖位已成、神格逐渐显现的唐嫣和冯绍峰，自然成为热门人选。

　　物以稀为贵，在多家制片方的竞争下，为两人开出的片酬很诱人，甚至超过某些一线明星的片酬。

　　然而冯绍峰家里有钱，不在乎钱，接拍了一部民国剧，明年初就开机。理由是自己出道以来，还没有拍过民国剧，是个挑战，而他喜欢挑战。

　　麦小余并不干预旗下成名艺人的选择，冯绍峰这次又难得没有纠结，也就随他了。

　　沈菲则建议唐嫣继续接拍都市剧，趁着《空姐》大火的好机会，接拍几部优质都市剧，稳固人气、咖位，力争通过都市剧戏路上位。

　　麦小余点点头：“沈菲建议的没错，这样才能最大程度发挥《空姐》的效果。”

　　“那你帮我参谋参谋，看看这两个本子哪个好。有奖励哦。”

　　麦小余下意识打个冷颤，就见唐嫣在赵丽颍和杨颍的好奇目光中，从爱马仕包包里取出一张照片，放在自己面前。

　　看到照片，麦小余整个人都不好了……


第769章 胆儿肥了

　　唐嫣拿出来的照片，是她拍摄《空姐》时的定妆照。

　　一身空姐制服打扮，摆出优美的POSE，前凸后翘，俏皮中散发着几分妩媚的诱惑。

　　修身的制服裙把腰线和臀部都勾勒得刚刚好，没有礼服裙那么带有挑衅意味的紧身，也不是休闲装大咧咧的宽松，刚刚好多了一种“可远观”又让人同时想“亵玩”的暗流涌动。

　　麦小余第一时间，想到了自己第一次见到赵丽颍那晚，赵丽颍穿着空姐制服，坐在自己大腿上的那一幕。

　　抬起头，正好迎上赵丽颍羞涩、慌乱的目光。

　　显然，赵丽颍也想到了不堪回忆的那晚。

　　她微红着脸，垂下头。

　　麦小余敲了敲桌上的照片，问唐嫣：“什么意思？”

　　唐嫣在《空姐》中的扮相，主要是身着空姐制服的扮相，撩动了无数宅男闷骚的内心。

　　定妆照、剧照、自拍等各种POSE的空姐照，在网上传疯了。许多人下载到电脑里，作为自己的桌面。

　　而这张照片，是所有空姐照中，下载量最高的几张之一，因此唐嫣作为礼物，特地送给麦小余。

　　“这也能当礼物？”

　　“为什么不能，还可以鞭策你呢。”

　　唐嫣一语双关，凝视着麦小余。

　　麦小余自然明白她的意思，没好气道：“鞭策你个头。”

　　“反正我送给你，不许不要。”

　　麦小余：“……”

　　赵丽颍忽然想起什么，叫道：“唐唐姐太聪明了！”

　　这话说得，别说麦小余，就连唐嫣本人都一头雾水，莫名其妙的看着赵丽颍。

　　“唐唐姐你好狡猾哦。你把《空姐》的定妆照送给麦子哥，他以后看到这张照片，就会想起你演的《空姐》。今后再给你挑剧本的时候，就算不如《空姐》，也不能差太多。”

　　对哦！

　　唐嫣眼前一亮，闪烁的双眸盯着麦小余：“你必须收下，还得放在显眼位置。”

　　赵丽颍紧跟着开口：“还有我，回头我也从《爱情公寓》的剧照中挑一张，送给你，你也必须手下，放在显眼位置。”

　　杨颍是第三个：“我也从《爱情公寓》里挑一张，再从我以前的模特照里挑一张。”

　　“好主意，你们在每张照片上都签名，我收集起来。过个十年八年，等你们红的不要不要的，我拿出去整套拍卖，估计能卖不少钱。”

　　刷刷刷！

　　三道犀利的目光射了过来。

　　麦小余才不在乎，拿起唐嫣带来的两份剧本大纲和人物小传，翻看起来。

　　他懂剧本！

　　那场怪梦里，他在网上被骂做喷子，但是官方身份是国际著名的文化批评家，没少批评电视剧以及剧本。

　　他未必有自己创作剧本的本事，可是判断一个剧本的好坏，还是绰绰有余的，不然就真是瞎胡喷了，怎么批评人家？

　　两份剧本大纲，加在一起不过两万字左右，麦小余很快看完，感觉一般。

　　想想也是，《空姐》11月上旬开播，现在是12月中旬，跟风剧本就出来了，质量能有多高？

　　别看剧本编剧挂着业内挺有名的编剧大名，麦小余很怀疑，这家伙只写过两个字，就是他的署名，而剧本内容，半个字都跟他没关系。

　　这是业内常见现象。

　　一个知名编剧，把几个助手、学生等菜鸟编剧或者没名气的编剧拢到一起，丢过去一个故事主线，让他们在规定时间内，合力创作剧本。

　　不是几个人群策群力，共同创作，而是每个人根据故事主线，各写一部分，最后拼接在一起。

　　于是，一部剧本在短时间内就诞生了，知名编剧签上自己的大名，就是自己的剧本，卖给约剧本的制片商。

　　真正参与创作的菜鸟编剧、没名气编剧，也就是枪手编剧，是没有署名权的，因为本子质量不高，能卖出去全靠知名编剧的名气。

　　没有署名权不说，分到的钱也很少。

　　加入剧本卖了一百万，他们每个人可能只能分到三五万，大头都让知名编剧拿走了。

　　所以这种剧本的创作时间都很短，要是创作周期达到半年乃至超过半年，枪手编剧们才不会干呢。

　　总共才三五万，花半年时间创作，枪手编剧脑子又没包！

　　而且业内这种事情很多，枪手编剧入行时间长了，活不会少。

　　你家半年给三五万，别人家一两个月三五万，谁还会接你家的活？

　　如此一来，就产生了恶性循环。

　　新人编剧难出头，知名编剧吃名气坐享其成，越来越多的烂剧随之出现，观众骂娘……也就只能骂骂。反正烂剧一大堆，你总得挑一个看不是？

　　当然，这种剧本在拍摄中肯定会遇到问题，这时候就体现出跟组编剧的重要性了。开机后边拍边写或者边拍边改，都有可能，酬劳就要另算了。

　　“这两个本子都不怎么样。”麦小余放下剧本大纲，摸了摸唐嫣的头，“大脑门，明年公司再开一部剧，还让你主演，怎么样？”

　　听到“大脑门”三个字的时候，唐嫣还想发火，可是后面的话，瞬间让她喜上眉梢。

　　“麦子哥你对我真好！”

　　唐嫣兴奋的扑到麦小余怀里，开心的在他脸上亲了一下。

　　赵丽颍和杨颍这两个小伙伴都惊呆了。

　　麦小余推开唐嫣，一巴掌拍在她脑门上：“胆儿肥了，敢占我便宜！”

　　唐嫣揉着额头，傲娇道：“我给你机会还回来，你敢吗？”

　　“我去，你现在怎么越来越……丽颖你这是要疯吗？”

　　赵丽颍呼哧呼哧，夸张的喘着粗气：“骗子！”

　　麦小余一句话，瞬间就让赵丽颍眉开眼笑。

　　“你是女二号。”

　　“baby你也不要想太多，等到《爱情公寓》播出，根据播出效果，还有你在综艺节目里的表现，我会考虑给你开一部综艺节目。”

　　托唐嫣的福，麦小余想到一部唐嫣主演的电视剧，可以同时满足赵丽颍和舒畅两人。

　　到时候再找来霍建华出演男一和唐嫣搭档，借助《仙3》中两人的“三世虐恋”吸引注意力，帮着唐嫣巩固人气，然后两人一起带动舒畅和赵丽颍的人气。

　　“什么题材？”赵丽颍雀跃的问道。

　　“都市言情偶像剧，《夏家三千金》！”


第770章 挖角萌人艺人的正确姿势

　　《夏家三千金》，一部八十集的都市言情偶像剧。

　　剧本麦小余早已“复制”完成，静静地躺在办公室的保险柜内。

　　麦小余起初为赵丽颍和舒畅挑选剧本时，过多考虑青春偶像剧，甚至还考虑过日韩校园偶像剧的全盘汉化。直至今天见到唐嫣，他才想到了这部剧。

　　这部剧，原本就是他为唐嫣准备的。

　　现在由霍建华、唐嫣、赵丽颍、舒畅联袂主演，再合适不过。而且八十集的长度，应该足以打消掉《爱情公寓》加固在赵丽颍身上的烙印。

　　确定了剧本，剩下的就较为容易了。

　　次日，他把《夏家三千金》的剧本交给刘晓莉，又联系孙亚兴，建议霍建华饰演“严格”，唐嫣饰演“夏天美”，赵丽颍饰演“夏真真”，舒畅饰演“夏友善”。

　　他的建议，公司一般没人反对，尤其是在制作影视剧、选择演员方面，他的建议基本从未改动过。

　　剩下的事情就是刘晓莉挑选执行制片人，和孙亚兴一起，制定项目进度表、筹建剧组。然后根据项目进度表，联系霍建华、唐嫣、赵丽颍、舒畅的经纪人，敲定最终档期。

　　孙亚兴执导的《杜拉拉升职记》，首播权在开机前就已经卖出去了，暑假期间四星联播，其中还有安徽卫视。目前他没什么事，正在挑选本子。

　　因为《空姐》的成功，他的身价又往上蹿了好大一截，单集片酬直奔六位数。至于国内偶像剧教父级导演李辉，单集片酬早就超过六位数了。

　　《夏家三千金》长达八十集，孙亚兴的税前片酬高达六百多万。

　　当然，到手没那么多，他的工作室挂靠在萌人旗下，而且还要交税。

　　即便如此，相较于以前专门为土豪泡明星拍电视剧的他来说，现在不论是名气、社会地位、还是个人收益上来讲，都是以前不敢想象的。

　　拿到剧本后，他直接送给麦小余一个热情的拥抱：“麦总，我就知道你是我的贵人！你放心，我保证拍好这部电视剧。”

　　孙亚兴兴冲冲离去，返回自己的工作室，召集人手为《夏家》的筹备做准备。

　　刘晓莉问道：“小麦，不安排俪娅出演吗？她刚出道，正需要多接几部剧。”

　　“她……我跟她的经纪人赵初朋说了，让他帮佟俪娅多接一些古装剧，都市剧暂时先放放吧。”

　　热播的纯爱剧《空姐》，佟俪娅出演女二“乐乐”。

　　佟俪娅在剧中表现的不错，演出了“乐乐”重情重义的火辣性格。再加上她的容貌：大眼睛、高鼻子、瓜子脸，还有两个小酒窝，以及隐约可见的小虎牙，为她赢得不少好评，也圈了不少粉。

　　但是，她没能达到麦小余预期的效果，最多只能说是让不少观众认识了、记住了她这个美丽的锡伯族女孩，获得了一定程度的关注，算不上红。

　　参考怪梦中的经历，麦小余决定还是先让她走扮相最美的古装戏路，等到红了之后，再尝试转型都市剧。

　　“小赵那边有没有困难，他也是新入行的经纪人，我担心他手头的资源人脉不够。”

　　“没事儿，我跟小雪打过招呼了。”

　　“那就好，你做事一向考虑的比较周到。”

　　说到这里，刘晓莉顿了一下，张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　麦小余问道：“怎么了刘姨？”

　　刘晓莉迟疑片刻，轻叹道：“小麦，《夏家》这部剧，投资恐怕不会低于五千万吧。”

　　“那肯定，低于五千万就没法拍了。”

　　“你今年突然加大影视剧方面的投资力度，是不是有什么想法？”

　　“没有啊，我只是觉得公司资金太富裕了，而且现在的行情，也该拍摄大部大制作了。刘姨，你到底想说什么？”

　　刘晓莉苦笑一声：“如果美国那边的两部电影谈妥，咱们萌人的资金方面就没那么富裕了。再加上明年的《夏家》，五千万投出去，公司资金可能会比较吃紧。”

　　八十集的电视连续剧，总投资五千多万真心不高。也就是《夏家》是都市言情偶像剧，换成古装战争剧试试，不说一个战争场面烧掉多少钱，单单是剧组之庞大，每天人吃马嚼的花销，都不是一个小数目。

　　像是现在传出风声，准备重拍的《三国》，没有一个多亿根本拍不下来。

　　还有去年通过《红楼梦中人》选秀活动，计划今年五月份左右开机的新版《红楼梦》，预算只怕也不会低于一个亿。

　　《夏家》还好，是都市言情偶像剧，能够通过广告植入收回部分投资成本。可是广告赞助费用，也不是一次性到位的，和电视台的尾款一样，都是分期支付的。

　　如果达不到合同里的约定，尾款还可能泡汤。

　　《夏家》的五千多万预算，还不至于成为压垮萌人的最后一根稻草，但却能够让萌人品尝到所有影视公司的隐疾——缺钱。

　　自从制播分离改革后，大批电视体制内人员下海。创建影视公司，制作电视剧，卖给电视台。而大多数人缺乏原始资本积累，一部电视剧制作费需数百万元，只能依靠外部融资。

　　随着市场的发展，这些年来，单部电视剧的制作成本已经以千万元计，甚至上亿元，几乎所有影视公司的自有流动资金，都难以支持庞大的资金需求。

　　影视行业又是轻资产行业，本身就很难使用融资杠杆，影视公司“缺钱”成为常态。

　　更不幸的是，影视剧的资金周转率非常低。

　　一部电视剧，从开发、制作、播出、回款，往往经历长达1.5年至2年的周期。

　　而一部电影，下线后还要半年时间，制作公司才能见到钱。至于前期筹备、拍摄、后期剪辑、宣传发行、等待上映的时间……这么说吧，易小星已经开始筹备《盗梦空间》的拍摄，但是电影要想上映，明年是没希望了。

　　张小泉的《爱情呼叫转移2》，场面、规模没有《盗梦空间》那么大，也用不着建模、绘景、绿幕神马的，没多少特效镜头，制作周期也会缩短不少。

　　然而这一切，还是建立在剧本现成的基础上，省去了讨论剧本、修改剧本的时间，否则制作周期还会加长。

　　基于这种现象，即便是上市的巨贱，也扛不住大量的应收账款。拍摄影视剧时，除了自己出资外，还会八方融资，以降低经营现金流的风险。

　　这才有了诸多热钱的投资渠道，以及娱乐圈内传闻的潜规则之一——带资进组的演员，就是牛逼。

　　萌人以前的影视剧，几乎都是小制作，投入少回报高。虽说也遭遇电视台分期支付尾款，延长支付账期，导致部分资金被占用，但是整体经营现金流良好，资金流充盈。

　　然而今年开始，情况变了。

　　《仙3》和《空姐》的版权费用到账不足40%；《爱情呼叫转移》票房分成要等到明年初；最大收入来源的《这个男人来自地球》，票房分成到账只怕比《爱情呼叫转移》还要晚。

　　而萌人今年投资1000万美元拍摄《暮光之城》，还要准备八千万到一亿美元，为《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》做准备。

　　再加上《盗梦空间》、《爱2》、《夏家》、《神话》等项目，资金投入巨大。

　　好在萌人家底厚，又有艺人的片酬分成，蓝天房地产开发、麦叶特效、MLGB唱片、影视周边产品销售等公司的年终分红，以及上半年麦小余在二级市场赚了几个亿，这才勉强能维持明年公司现金流运转正常。

　　刘晓莉的提醒不是杞人忧天，任何一家公司资金链断裂，都是致命的，有可能导致公司“猝死”，萌人也不例外。

　　何况萌人还有外敌，擎天虎视在侧。

　　下半年来宁世荣那边没什么动静，也就是擎天影视出品的电视剧《过去那段情》和《空姐》同期对垒，算是正常竞争。然而麦小余不能掉以轻心，咬人的狗往往是不叫的。

　　“我知道了，明年主要也就这些项目。如果再有新项目，咱们对外融资就是了。实在不行，我手里还有不少钱，可以先拿来给公司周转。”

　　麦小余轻笑着，表示自己已经考虑到这方面的问题。

　　投资加大给公司资金链带来的压力，麦小余并不担心，他的个人资产颇丰。

　　以前手里囤积的大量不动产，如今价值早已翻倍；还有四个分身带来的各种高收入，版税、稿费、版权费用、片酬等等，他的个人资产早已轻松过亿。

　　从今年开始，公司突然增加项目数量，加大每个项目的投资金额，是因为时机逐渐成熟，他准备实现自己的小目标了。

　　实现小目标需要资金，大量的资金。

　　他就是想在未来两三年内，通过众多项目带来的高额回报，完成最后的弹药准备，然后发出致命一击，OVER擎天！

　　不论宁世荣最近几个月来在憋什么坏招，麦小余都准备一波流带走擎天和宁世荣，实现自己的小目标。

　　宁世荣不知道麦小余心中的小目标，就算知道也不会相信。

　　擎天身为巨贱，岂会被中贱萌人吞掉？

　　他也为麦小余准备了致命一击，准备彻底了解两人的恩怨。

　　修养了好几个月，也忍耐了好几个月，眼瞅着已经到了年底，他准备活动活动。试探麦小余警惕性的同时，继续麻痹麦小余，为将来的致命一击做准备。

　　既然是为了麻痹，这一次他决定不像以前那样刷存在，而是将擎天藏在幕后，另找一支“枪”。

　　阔气的办公室内，宁世荣大马金刀坐在沙发上，端着红酒。

　　张瑞霖、裴鹏兵、田野和刘磊围坐一旁，刘磊还在替他考雪茄。

　　“荣少，雪茄烤好了。”

　　刘磊一脸谄笑的将雪茄递给宁世荣，替其点上。

　　宁世荣放下酒杯，抽了口雪茄，问道：“最近萌人的势头不错，听说目前还在跟迪士尼商谈合作，一家草头公司越做越大了。”

　　刘磊奉承道：“做大了也是草头公司，是个草根，哪能跟荣少相提并论？只要荣少愿意，随时一根指头碾死他。”

　　“不用拍我马屁，我需要的是能办事的人。”宁世荣冷着脸扫他一眼，问张瑞霖，“萌人的艺人合同研究完了吗？”

　　张瑞霖言简意赅：“我找专人研究过，合同存在漏洞，起诉的话有一定胜算。”

　　宁世荣点点头，又问裴鹏兵，“你那边安排的怎么样了？”

　　“安排好了。他们已经和邓超及其经纪人接触过多次，算算时间，萌人那边也应该收到片约，就看萌人如何反应了。”

　　宁世荣再次看向导演田野：“你这次的主意不错。”

　　田野自谦的笑笑：“主要是我这些年拍戏多，在剧组见惯了类似的事儿。”

　　宁世荣点头以示肯定；“《过去那段情》拍的不错，黄总那边我已经打过招呼，今后只要你拿到好本子，他那边的资源优先向你倾斜。你不是说麦小余打过你脸吗，那你就加把劲儿，争取早日拍出一部电视剧，压过他，换他一巴掌。”

　　黄总是擎天影视的CEO，也是宁致远这一派的人。有了宁世荣的招呼，田野在擎天影视旗下的几名电视剧导演中，地位截然不同。

　　他能得到这个待遇，不是因为《过去那段情》收视效果不错，而是他给宁世荣出了一个主意——挖角萌人艺人的正确姿势，得到宁世荣认可。

　　“行了，你们去忙吧。”

　　裴鹏兵、田野、刘磊转身离开办公室，张瑞霖迟疑了一下，也跟着起身，想要离开。

　　宁世荣察觉到张瑞霖有话要说，叫住了他。

　　“荣少，还有什么指示？”

　　“你有话要说？”

　　“没，没有。”

　　宁世荣不语，面无表情的看着他。

　　片刻后张瑞霖说道：“我觉得，这么做没有意义。”

　　田野出的什么主意？

　　找人去勾引萌人的男明星！


第771章 等萌人养肥……

　　田野是国内知名的电视剧导演，执导过多部电视剧，其中不乏优秀电视剧。

　　在剧组时间长了，和演员打交道多了，剧组那点事儿，心里跟明镜似的。

　　电视剧开机，一拍两三个月，这么长时间，主演们几乎不能回家，都在剧组住着。

　　或是俊男美女，或是男才女貌，或是大明星与新人演员等等，在长达两三个月的时间里，朝夕相处，同吃同住同玩耍同拍戏。

　　有时候为了拍好感情戏，还需要酝酿感情。合作时间长了，少部分演员因戏生情，彼此间产生好感、擦出点火花什么的，并不稀奇。

　　有的感情很短暂，剧组杀青双方分开后，感情会被距离冲淡；而有些感情很长久，长久到……双方最后会结婚。

　　十多年的导演经历，田野见惯了这种事儿，剧组里也有人知道，不过没人会外传，除非不想在圈里混了。

　　田野现在的妻子，就是拍戏时认识的女演员，最后走到了一起。虽说田野更喜欢的是男人，但是他需要一个合法的妻子作掩护，以掩盖他是弯的真相。

　　现在他们夫妻俩就是各玩儿各的，如果一方被记者逮到偷腥，另一方就会站出来支持，表示相信自己的另一半。如果被坐实，圆不了谎，两人干脆不理会，在公众面前秀一番恩爱，然后收工。

　　见的多了，自己又亲身经历过，田野就建议，用感情捆绑，挖角萌人的男明星。

　　萌人旗下男性艺人中，霍建华不可能，胡歌在修养，冯绍峰有背景，黄渤颜值不够，王宝强颜值更不够，陈赫和郑恺还是新人没价值。

　　一番分析下来，邓超成为最合适的人选。

　　要颜值有颜值，要人气有人气，要咖位有咖位，年初才跟圈中女友分手处于空窗期，再合适不过。

　　萌人和擎天之间从不合作，哪怕第三方制作的影视剧，双方的演员也是有我无他有他无我。

　　倒不是两家演员老死不相往来，而是制作方邀请演员时，就充分考虑过这个问题。如果邀请了萌人旗下艺人主演，就不会邀请擎天艺人，反之亦然。

　　要是两边都请了，万一拍摄途中两家闹出什么事儿来，制作方可能会哭的。

　　后来是裴鹏兵找人托关系，最后找到了古阳影视公司。

　　古阳影视是老牌中贱，也曾荣光过，有一定底蕴，旗下实力派、偶像派艺人都有，只是这两年流年不利。

　　先是跟着华夏电影人冲击国际影坛，赔了个稀里哗啦；接着自家参与投资的几部影视剧也沦为炮灰，目前资金链危机，经营出现困难，几个当家花旦刚刚跳槽，其他艺人中，也有些生出跳槽的念头。

　　前两个月古阳影视拿到一个好本子，正在四处拉资金。到目前位置，三千万的投资预算，资金缺口还有一千多万，这时候裴鹏兵来了。

　　他以个人身份出面，在中间人的介绍下与古阳影视老总见面。打着麦小余害自己失去爱漫文化CEO、自己复仇萌人的旗号，带来资金为古阳影视止血。

　　而他的要求……应该是暗示，暗示很简单，营造因戏生情的氛围，并以此挖角邓超，令萌人利益受损。

　　这个要求对古阳影视没有坏处。

　　挖角成功，以邓超如今的人气和知名度，立马就是古阳力捧的当家一哥，古阳影视获益匪浅；挖角失败，古阳影视也能赚到不菲的制作费和演员片酬分成，为什么要拒绝？

　　至于说负责挖角的女演员马丹妮……那是刚刚从竞争中上位的古阳新一姐，地位亟待稳固。

　　马丹妮用了八年时间，从北漂成为今天古阳新一姐，一路上付出了许多。

　　她知道自己要的是什么，也知道娱乐圈里什么东西对自己最重要。比如说投资方的青睐，比如说公司的力挺，又比如说邓超的人气和资源……

　　田野提议后，在宁世荣的首肯下，这种可笑的破套中套居然做成了。

　　张瑞霖一直认为，这种做法很可笑，但是宁世荣没反对，他只好换种说法：“这么做没有意义。”

　　自己的决定被人质疑，宁世荣并未发怒：“麦小余有点本事，萌人的艺人很难挖，这些年来连跳槽的艺人都没有。不这么做，你有更好的办法吗？”

　　“如果萌人和迪士尼合作成功，以麦小余的贪婪，萌人明年的资金压力会非常大。”

　　“然后呢？”

　　“我觉得应该在这方面做文章。一旦资金链断裂，萌人会乱，很可能被瓜分。”

　　“所以这件事我没让你参与，你需要多关注萌人的资金运转情况，明白吗？”

　　张瑞霖点点头，又问：“既然荣少看出萌人潜在问题，为什么还撺掇古阳影视挖角邓超呢？这么做，对咱们公司没好处，也不一定能成功。而且传出去，还容易……容易被人笑话。”

　　“谁会传，谁会笑话？”

　　“可是平白扔出去一千多万……”

　　“谁告诉你平白扔出一千多万？古阳影视的本子我找人评估过，剧本质量不错。而且这是古阳最后的翻身机会，以他们的制作能力和经验，拍砸的可能性不大。”

　　“荣少的意思是，这次其实是参与古阳新剧投资，挖角萌人只是捎带手？”

　　宁世荣抽口雪茄，摇头道：“你不懂。麦小余生性多疑有狼顾之相，如果日子过得太平静，他反而会高度戒备。只有是不时制造点小麻烦，才能让他分心处理，自我满足的同时，放松警惕。”

　　生性多疑？

　　狼顾之相？

　　自我满足？

　　放松警惕？

　　这都什么跟什么啊！

　　张瑞霖听得云里雾里，不明所以。

　　宁世荣不做解释，他不可能告诉张瑞霖，自己打算等萌人这只羊羔养肥，然后一波流送走麦小余、瓜分萌人，不再给他机会，在自己面前瞎蹦跶……

　　……

　　圣诞节前夕。

　　萌人影视。

　　麦小余坐在办公室里，看看面前的邓超及其经纪人罗辉国，看看左手上合同里的优厚片酬，又看看右手里的剧本大纲，忍不住吐槽：

　　“擦了，《甜蜜蜜》……”


第772章 《甜蜜蜜》女二号

　　邓超现在以拍电影为主，电视剧和唱歌为辅。

　　《爱情呼叫转移》拍完后，深感演技方面需要提高的他，回绝了几份片约，潜心学习充电。只是偶尔会出席几个活动，维持自己的人气。

　　即将开拍的《爱情呼叫转移2》和刚开始筹备的《盗梦空间》，公司已经为他预留重要角色。因此他并不着急，努力磨练自己的演技。

　　电影和电视剧对演员的演技要求不同，他需要弥补。

　　麦小余很乐意看到这种情况，也没有催促他接通告给公司赚钱。

　　然而前两天，有知名导演找上罗辉国，想要邀请邓超出演电视剧男一号。

　　罗辉国委婉拒绝，奈何对方诚意十足，极力推荐自己的本子，还建议他先看过剧本再做决定。

　　对方是知名导演，罗辉国不能一点面子都不给。

　　看完大纲和分集大纲，以及前五集的剧本后，罗辉国觉得这个本子真的不错。

　　优秀的剧本，最是容易打动知名演员。很多时候，成名艺人为了接好本子，还可能自降片酬。

　　于是，邓超和导演见面了。

　　导演的介绍、剧本的质量，打动了邓超。

　　考虑到公司为自己规划的大银幕戏路，以及春节后开机的《爱情呼叫转移2》，他在影片中的档期与《甜蜜蜜》的档期有一定冲突，他决定去找张小泉商量，看能否调整一下他在《爱2》中的档期。

　　张小泉没有明确答复他，把他推给了麦小余。

　　拿到剧本大纲，看着上面的剧名，麦小余忍不住吐槽道：“擦了，《甜蜜蜜》……”

　　“有什么问题吗，老板？”邓超问道。

　　“女一号是谁？”

　　“马丹妮。”

　　“马丹妮？”麦小余没听过，“哪家公司的，不是投资方为了泡小明星，找你撑戏吧？”

　　“不是。”罗辉国接过话头，详细介绍了一下马丹妮的背景资料。

　　演员接戏，除了考虑导演名气、剧本质量、角色形象、片酬高低等因素外，也很关注演员阵容。

　　要是跟一帮三四线演员搭戏，一线大咖基本不会同意，片酬再高也不可能。

　　导演来邀约的时候，就详细介绍过演员阵容。

　　无可否认，邓超名气最大，不然也不可能找他演男一。

　　女一马丹妮，古阳影视新任一姐，具有一定实力的偶像小花旦，一只脚已经迈过一线门槛，不是那种纯靠话题吵起来的女星。

　　麦小余点上烟，抽了一口，若有所思：“古阳是老牌影视公司了，怎么一姐还不是一线？”

　　“这两年古阳投资的几部影视剧赔惨了，资金方面出现问题，旗下的几个当家花旦还有一线男星不是被人挖走，就是自己跳槽了。”

　　“他们这是急于捧马丹妮上位啊，难怪开出这么优厚的待遇。不过，他们为什么找你演男主角呢？”

　　罗辉国解释道：“据我所知，超哥是第三选择，前两个男演员一个档期错不开，一个不愿拍年代剧。”

　　邓超抱怨道：“老板，你这话太伤我了，找我演男主角有什么不对吗？”

　　“去，我就是觉得奇怪，你都没演过年代剧，他们怎么会找你。对了，演员阵容怎么样？”

　　罗辉国继续解释：“除了超哥和马丹妮之外，男二号还没定，女二号也是古阳的艺人，叫孙俪。”

　　“谁？”

　　“孙俪。古阳影视经过变动后，她和马丹妮等几个小花旦争一姐，最后马丹妮胜出。不过她的演技、人气也蛮高，出演过多部优秀电视剧，塑造了不少令人印象深刻的角色。这部剧里，她和马丹妮跟超哥的对手戏不少，我觉得演员阵容还不错。”

　　麦小余把罗辉国叫过来，让其上网调出孙俪的资料。

　　看过之后，他摁灭烟头：“超，既然你看好这个本子，那就接。年代剧不好演，这几个月你一直充电，可以通过这部剧检验一下效果。”

　　“我也是这么想的，不过《爱2》和《甜蜜蜜》的档期有几天冲突……”

　　“回头我给张导去个电话，让他找统筹重新安排一下，尽量避开冲突。”

　　“多谢老板！”

　　邓超和经纪人罗辉国走了，麦小余自始至终也没有说，让邓超试着把孙俪挖过来。

　　《甄嬛传》不一定非要孙俪来演，而且以邓超在圈中的地位，让他做这样的事有失身份。不像陈赫和郑恺还是萌新，可以让他们通过与王凯的接触，了解王凯的背景资料和人品性格。

　　说起来，这都过去一个多礼拜了，那俩家伙还没给我来电话呢！

　　麦小余拿起电话，联系陈赫和郑恺。

　　才说没两句，就听见陈赫诉苦，说最近太累太忙了。一遍忙着毕业大戏汇报演出彩排，一边忙着为《爱情公寓》做宣传，都没时间打游戏，也没时间联系王凯。

　　麦小余这才想起来，陈赫、郑恺和舒畅一样，今年都是大四，明年就毕业了。他们的毕业大戏汇报演出，正是圣诞节到元旦这段时间。

　　圣诞……

　　元旦……

　　几天时间，在喜庆气氛中一晃而过。

　　2007年12月31日当晚，多家一线省级卫视的跨年晚会，将喜庆的气氛推上巅峰。

　　2008年元旦过后，各家一线、一线半省级卫视的开年大戏，相继拉开帷幕！

　　继《流星花园》之后，霍建华和陈乔恩二度携手联袂主演的爱情偶像剧《命中注定我爱你》，这回遇到了两个竞争对手。

　　一个是某大贱制作的古装偶像剧，被湖南卫视独家买断播出；另一个是巨贱制作的抗战大剧，四星联播。

　　三部剧，三个题材，早早在纸媒、网络媒体、电视媒体、户外媒体等媒体上展开强大的宣传攻势。

　　开年大剧，谁不想拿个同时段收拾排行榜第一，讨个好兆头？

　　前期宣传时，还有专家媒体从导演、编剧、演员阵容、收视群体等方面的因素，对三部电视剧进行综合比较，最终得出结论：三部剧在伯仲之间，很难分出高下。

　　然而《命中注定我爱你》首播当晚，三部电视剧高下立判！


第773章 火，从首播开始

　　“婷婷，下班去XX广场购物吧，今天搞活动有优惠，听说还有演出看。”

　　“不去了，忙完这点工作我就回家。”

　　“才六点多，回去那么早干嘛？”

　　“今晚《命中》首播，回去吃过饭差不多就开始了，我霍主演的……”

　　……

　　“黑子，出来喝酒。”

　　“不去。”

　　“我给你介绍几个妹子，来不来？”

　　“呃……十点以后。”

　　“为什么？”

　　“《命中》今晚首播，十点播完。”

　　“擦，我给你介绍的妹子重要，还是看电视剧重要？”

　　“妹子很重要，电视剧也很重要，我女神主演的，听说第一集就有床戏。”

　　……

　　“老公，我回来了，饭做好了吗？”

　　“老婆，跟你说件事你别生气。”

　　“我不管，今晚我要看《命中》，你不许跟我抢。”

　　“想抢也没得抢啊，电视坏了。”

　　“那你还不赶快找人修？”

　　“这么晚了，上哪儿找人修啊……宝宝你别生气，要不这样，去咱妈那儿看，咱们也好久没去看她了。”

　　“那还等什么，还不赶快换衣服走……”

　　……

　　“我操我操我操，你们要闹哪样，怎么都跑到我们宿舍聚餐了？”

　　“嘿嘿，谁让你们宿舍有电视呢。”

　　“我勒个去，我就去食堂吃个饭，居然连位置都没了。”

　　“老三，我刚才就跟你说了，让你打回来吃你不听。你看看他们……喂，吃完饭记得把饭盒带走啊。”

　　……

　　“小张，怎么还不收拾餐具？”

　　“王经理，还有几十个学生没吃完呢，那不是。”

　　“哪个班搞活动吗，怎么都坐在一起？”

　　“好像是等着看电视剧呢。对了经理，饮料不够了。”

　　“那就多准备点啊，还用我教？”

　　……

　　2008年第一周，各家卫视开年大剧周。

　　《命中注定我爱你》播出稍晚，放在下半周播出。上半周包括央视在内，多家卫视都陆续放出自家准备的开年大剧。

　　本周榜单经过开年大剧的洗礼，稍显平静，剧种依然丰富多样，但给人的感觉，就是缺少了那种让人眼前一亮的感觉。

　　即便被称作《命中》的两大对手，湖南卫视独家播出的古装偶像剧，和四星联播的抗战大剧，在央视一套开年大剧面前，也表现平平。

　　央视开年大剧往往都采用恢弘的大制作，今年打头阵的便是一上来就吸引住了观众眼球的52集央视开年大戏，亦是央视今年重点主打剧——《闯关东》！

　　经历了与数十部作品PK的过程，《闯关东》能被央视最终选中，除了央视看好剧中顽强独立这一主题思想外，还出于对主角李幼斌演技的信任。

　　想当初，李幼斌主演的《亮剑》，在收视上取得的巨大成功，让央视有绝对的信心相信，“李云龙”可以在08年初亮好第一剑。

　　《闯关东》也没有令央视失望，2008年1月2日播出后，就好评如潮。

　　由于采用的收视率数据网不同，以及央视得天独厚的巨大优势，各省级卫视一般不跟央视一起玩。

　　央视采用的全国网，数据样本量6000户，其中农村权重70%。

　　70%……有不少农村都收不到外省的卫视，这让省级卫视怎么跟央视一起愉快的玩耍？

　　而省级卫视采用的城市网数据，在全国拥有四万多样本人口，样本户都分布在全国各地的中心城市。

　　全国网和城市网的数据，各有各的用处。针对收视群体消费习惯的不同，广告商的偏好也有所不同。

　　家电行业，日化用品行业，包括酒水在内的食品饮料行业、汽车行业等，都很喜欢在央视打广告，央视历年广告招标的“标王”，大多出于这些行业。

　　而诸多时尚品牌，更喜欢参考城市网收视数据，然后选择一、二线的省级卫视，针对消费能力强的中产阶级、白领精英、拥有时尚观念的年轻人，投入广告宣传。

　　偶像剧针对的收视人群是青少年群体、年轻人群体、以及这些年伴随着各种偶像剧刚步入中年的人群。

　　这部分人群往往是消费的主力群体，也是各大时尚品牌的目标客户群、潜在客户群。

　　《命中》是萌人剧，是内地和台湾两岸娱乐圈共同打造的青春偶像剧，又有霍建华和陈乔恩两位收视号召力强大的明星主演，备受期待。

　　早在《流星花园》播出后，就有两人的八卦绯闻流出，被陈家老爷子扼杀，但是吃瓜群众津津乐道。

　　这次《命中》的宣传，萌人还好，走的是常规正统路子，可是购买了首播权的四家卫视就不一样了。

　　也不知道是谁、谁是第一个，反正有关“霍建华和陈乔恩的床戏、激情戏”、“陈乔恩银幕初吻”、“霍建华和陈乔恩有可能因戏生情”等消息，悄然在网络上流传开来。

　　海联陈家就算想干涉，也压不下去。

　　四家卫视的可能性很大，那又怎么样？人家可是花了大价钱买下首播权，就指望高收视率带来的广告收入赚钱呢，宣传方面当然是越吸引人越好。

　　没有编造“霍建华和陈乔恩的绯闻”，大张旗鼓的炒作，已经是相当有职业操守了。

　　不知从何时开始，男女主角的绯闻都已经成为电视剧炒作的常规手段了。还因此诞生了一个新名词——宣传期爱情。

　　在作品宣传期里，“无意”流出绯闻，艺人与作品均无中生有地获得曝光率，免费得到大量宣传。不仅是恋爱，还有失恋，结婚，离婚，在分分钟需要搏出位的娱乐圈，都可以当成上头条的砝码。

　　吃瓜群众不是傻子，被套路的多了也有自己的判断。可即便他们认为是宣传炒作，也还是忍不住关注，最可怕的是，很多事情吃瓜群众也傻傻分不清究竟是不是炒作。

　　有些事，你认为是炒作，结果是真的；有些事，你以为是真的，结果是炒作。

　　萌人成立后的这些年里，靠的是自身的品牌、演员的号召力、以及剧情本身的质量，从不用这种方式宣传炒作。只不过今年众多开年大剧中，央视的《闯关东》给各家卫视带来的压力太大。

　　就连习惯叫板央视的湖南卫视，今年的开年大剧，从话题度、热度、好评度方面，都被《闯关东》压得死死的。

　　终于，萌人出品，融合内地和台湾演员的青春偶像剧《命中》，开播了。

　　第一集刚播完，内地观众炸锅了。

　　网上不少人痛斥被骗，声讨虚假宣传。

　　“我擦，是谁说第一集有床戏？”

　　“第一集都播完了，床戏在哪儿？”

　　“关个门就算床戏了？”

　　“裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“我看过预告片，好像有两个版本，台版才有床戏。”

　　……

　　有台湾观众看到后网上的讨论，出来高调秀优越。

　　“谁说没床戏，霍建华好man，爱死他了。”

　　“陈乔恩的身材一级棒。”

　　“福利啊，这次是陈乔恩的荧屏初吻，也是她第一次拍激情戏吧？”

　　“看到他们滚床单的时候，我激动了。”

　　……

　　“我们说的是同一部电视剧吗？”

　　“你们是火星来的吗？”

　　“我记得《命中》有两个版本，预告片都不同，内地版本和台湾版本剪辑上有出入。”

　　“我靠，严重抗议萌人歧视内地观众！”

　　歧视个鸡毛。

　　这次的《命中》，台湾也有电视台购买了岛内独家首播权，和内地四家卫视同一时间播出，不过，是两个版本。

　　这不是麦小余歧视内地观众，而是因为两岸对电视剧的尺度不同。

　　像是开头床戏部分，车祸部分，流产情节，ONS、未婚先孕等等，台湾那边播出没问题，但是内地……这么说吧，有碍观瞻、过于三俗，会教坏小盆友。

　　相关的情节、桥段，要么删减掉，要么重拍，连主线情节都进行了细微改动。

　　台版开头ONS是真的，女主怀孕是真的，流产是真的；内地版则是误会，女主角根本没有怀孕，是以前的医院把一个和女主角同名的女病人，跟女主角弄混了。

　　为了能通过内地审核，《命中》顺利播出，萌人不得不这么干，这是麦小余一早就跟导演、男女主角等主创人员敲定好的。

　　两个版本的整体情节都没有问题，剧情走向方面，过程虽然有些许变动，但是大方向上、结局上完全一致。

　　只是收看内地版的观众，没那么多福利。

　　然而，台湾观众真的获得福利了吗？

　　东南沿海部分观众有话说。

　　“哈哈，我是八闽的，为我八闽大地点赞。我家能收到台湾的电视台。台版和内地版真心不一样，作为一个站着撒尿的汉子，我个人认为，台版好看。”

　　“切，我们广东也能收到，我正在看台版《命中》，台版每集60分钟，不过每晚两集，和内地版进度产不多。多说一句，我是美女，也认为台版好看。”

　　“作为电视剧老饕，我有必要提醒一下海峡对面的兄弟，你们真的认为，那些福利是真的吗？”

　　“呵呵，说了他们也不明白，一看就知道是替身和借位拍摄。”

　　“现在的宣传也太没底线了，还说什么陈乔恩荧屏初吻，搞笑吗！”

　　……

　　一部电视剧，两个版本。

　　收看内地版的观众，虽然感觉受到欺骗，不过还是认为内地版好看。可收看台版的台湾观众，对台版讲述以及网络贴图，还有东南沿海部分能收到台湾电视台的内地观众，看过两个版本后，认为台版更好看，瞬间形成了一个话题。

　　首播三集结束，追剧的内地观众怀着极大的兴趣，到处打听哪里能看到台版《命中》。

　　华夏重视知识产权保护，重视版权保护，网上极难找到盗版电视剧，而众多大牌视频网站，风暴科技高价买到了《命中》的网络独播权。

　　内地版和台版的网络独播权，都被风暴科技买下，要在一周后才会在风暴影音上播出，现在是预告片和花絮。

　　风暴影音上面的预告片和花絮，有些观众看过，而那些没看过的观众，现在点开之后，发现果然跟网上说的一样，《命中》分为内地版和台版两个版本。

　　参考观众留言，台版的尺度，要略大于内地版，里面有实锤床戏！

　　至于说陈乔恩的吻戏、激情戏不是本人上阵，都是替身演员出演……无所谓了，满足吃瓜群众的YY脑补就行！

　　次日中午，《命中》首播收视率出炉，安徽卫视凭借王林石在位期间打下的“剧行天下爱传万家”良好口碑，和积攒下的电视剧收视基础，顺利拔得头筹！

　　安徽卫视凭借《命中》首播收视率2.38%，轻松将湖南卫视拉下马，成为同时段收拾冠军！

　　全国网方面，《命中》的收视率远不及《闯关东》，但是昨晚，《闯关东》的收视率明显下滑了一个小台阶！

　　除此之外，网络上《命中》的热度持续上升，话题度高居不下，不亚于《闯关东》。

　　尤其是年轻收视群体，更关注《命中》，在网上引发热议。

　　讨论的话题有演员，有剧情，有人物造型，有服装设计，最多的是内地版和台版的差距。

　　“哪儿能看到台版啊？”

　　“好想看台版。”

　　“台版，我们要看台版！”

　　“风暴科技就不能提前播放台版吗？”

　　“萌人是不是被台湾资金控制了，不然为什么只有台版有福利？”

　　“不懂别哔哔，内地审查制度如此。”

　　“MDZZ！”

　　……

　　有人觉得夸张，才播出三集就能引发如此轰动，是不是萌人或者电视台找水军了。

　　一位网友的话极具代表性：别的剧可能要看上几集才能确定喜不喜欢，《命中》看一集就够了。因为偶像剧的童话常态和狗血极端，都在第一集上演。

　　《命中》播出后，安徽卫视就稳居CSM50城同时段收视榜首，谁也无法撼动，其他三家卫视的收拾排名也在快步提高。

　　下半周很快过去，到了第二周，《命中》在安徽卫视的收视率已经破3，其他三家卫视收视率也坐稳2字头，垄断了同时段收拾排行榜2-4名。

　　台湾那边更猛，直接刷新了偶像剧单集平均收视率和分段收视率的新纪录。

　　香港TVB表示，已经购买《命中》版权，将于今年春节期间播出。

　　2008年开年，萌人打造的《命中注定我爱你》，就升格成为一部超级现象级电视剧，引领两岸三地收视狂潮。

　　就连风暴影音也跟着火了一把，因为台版《命中》的网络播出权在他们手里，很多内地观众翘首以盼。

　　这时候，萌人高调对外宣布，计划斥资5500万，由孙亚兴执导，霍建华、唐嫣、赵丽颍、舒畅等人主演，打造80集言情偶像剧《夏家三千金》！

　　消息一出，所有一线卫视坐不住了……


第774章 安徽卫视急了

　　合肥。

　　新的一天开始。

　　安徽卫视新任台长胡平一早来到台里，面前站着广告部主任。

　　“长话短说，等会我还有个会。”

　　“领导，昨晚有家广告商找我，希望能在《命中》播放期间，安排他们的广告。”

　　“这不胡闹吗！你是广告部主任，广告早就排满你不知道？”

　　“可是他们出价很高，高出四成。”

　　“嘶……说说你的想法。”

　　“我是这么想的，片头片尾的贴片广告时间，其实并不是非常满，可以挤出几秒钟空余，再从十点档的节目挤出几秒钟……我算过了，十五秒没问题。”

　　“这样啊，让我考虑一下，中午之前给你答复。”

　　“领导，我先出去了，不打扰您工作，我等您电话。”

　　广告部主任离开后，胡平环抱双臂靠在椅背上，轻轻晃着，脑海中又浮现出昨晚给家里去电话的情形。

　　他是从上面空降来安徽卫视的，家人暂时都没接过来，还在北京。

　　昨晚和妻子通电话的时候，妻子告诉他，这些天儿子几乎每天晚上都从学校回来看电视。

　　胡平的儿子现在上大学，这阵子大学快放寒假，几乎都进入期末考试阶段。妻子很担心儿子沉迷于电视不好好复习，考试挂科，想让他跟儿子聊聊。

　　胡平答应了，可是儿子不接电话，因为会耽误他看《命中注定我爱你》。

　　等到妻子打来电话，说儿子有时间聊天了，胡平一看表，快十点了，今晚的三集《命中》刚播完。

　　父子俩聊电话，小胡同学毫不掩饰，直接承认自己最近每晚都回家，就是想看《命中》。

　　学校里也能看，可是一大帮同学挤在一起，放屁、狐臭、脚臭、头油味儿等杂七杂八的味道混在一起，空气太难闻。

　　而且有电视的宿舍很少，为了看《命中》，早早就得来抢地方，一个宿舍能塞进二三十号人，电视机旁边的上下铺全是人，乌央乌央的。上厕所都得憋着，不然从厕所回来，位置就没了。

　　要不要这么火爆？

　　胡平还想说儿子几句，让其抓紧时间复习备考，不能再像去年暑假那样，连挂两门。

　　小胡同学应付两句“知道了”，旋即又提出，要看台版《命中》。

　　胡平表示这个真没有，小胡同学压根不信。

　　“你不是台长吗，谁都知道安徽卫视和萌人关系好，你打个招呼，让萌人把台版视频拿给我，我保证不往外传。”

　　和萌人关系好？

　　胡平无言以对。

　　要是王林石，估计就是一个电话的事儿，但是他……

　　算了，还是考虑一下广告部主任的建议吧。

　　他考虑了一阵，还没考虑好这么做是否合适，新任购片部主任的电话打进来了。

　　“领导啊，《夏家三千金》的首播权恐怕不好拿。”

　　“竞争对手很多？”

　　“这倒是，江苏卫视、北京卫视、浙江卫视，我遇到了好几家卫视的人。”

　　“你怎么搞的，竞争对手多，才说明这部剧大家都看好。我授权你全权做主，不论萌人要价多高，首播权一定要拿下来。”

　　“领导，萌人那边还没报价呢。”

　　“那你怎么就没信心了？萌人那边给你脸色看？”

　　“这倒没有，接待我的人挺客气的，可是听说湖南卫视正在跟萌人谈独家，而且出价也很高。我就奇怪了，以前湖南卫视从没买过萌人的电视剧，萌人也没找过湖南卫视卖剧，怎么这次两家转性子了……”

　　还能为什么，安徽卫视换台长了呗！

　　王林石当台长时，萌人影视和安徽卫视是亲密的合作伙伴，出品的每部剧，肯定会算安徽卫视一份。

　　安徽卫视这边也很仗义，对于萌人剧，哪怕播出前外界都不看好，也会以市价购买，而萌人也从没让安徽卫视浪费过一分钱。

　　萌人剧品牌树立起来后，湖南卫视不是没打过萌人剧的注意，但是萌人不卖，只因为安徽卫视和湖南卫视是竞争对手。

　　王林石和麦小余的关系为什么会那么好？

　　起初是因为王林石怀疑麦小余上面有人，是因为麦小余总能出些点子提高安徽卫视的收视率，然而接触时间长了，王林石认为麦小余这人可交。

　　就像王林石从没跟麦小余说过，不要卖剧给己方最大的竞争对手湖南卫视，可是麦小余还是那么做了。

　　现在安徽卫视换台长了，胡平拿掉《爱情公寓》，双方关系破裂的事，瞒不住同行。

　　湖南卫视当然要趁他病，要他命了，抢下《夏家三千金》的独家播出权。

　　男主角霍建华，最近现象级《命中》的男一号；女主角唐嫣，去年底大热剧《空姐》女一号；去年暑假热播剧《仙3》中，两人的三世虐恋令许多观众哭的稀里哗啦。

　　还有萌人偶像剧的品牌；顶级万能编剧阿正的口碑；《空姐》导演孙亚兴的名气；《魔幻手机》、《宝莲灯》、《宝莲灯》前传女主角，人气偶像歌手舒畅的人气……

　　有什么理由不看好这部剧？

　　为什么不抢独家播出权？

　　一线卫视、一线半卫视、以及雄心勃勃的二线顶级卫视，为什么纷纷坐不住，联系萌人想要提前预定《夏家》首播权，正是出于这方面的因素！

　　至于湖南卫视，呵呵，人家财大气粗，只要剧好，从来不差钱！

　　而安徽卫视这些年，一直秉承以电视剧立台的根本，靠的不仅是萌人剧。可是安徽卫视收视排名提高，萌人剧在里面绝对起到了不可抹煞的助推作用！

　　就拿现在正在热播的《命中》为例，这部剧本身成绩斐然，还助推安徽卫视整体收视率提高。播出的8天来，安徽卫视频道整体拿下了4个全天收视第二，2个全天收视第一的好成绩！

　　“喂，领导，领导……”

　　购片部主任的声音，将胡平从思考中拉了出来。

　　他肯定的指使道：“你跟萌人那边说，咱们可以加快其他几部剧的结款速度，必要的时候可以暗示他们，如果咱们台拿不到首播权，尾款支付方面恐怕会出现不可抗力。”


第775章 八十集的威力

　　“……必要的时候可以暗示他们，如果咱们台拿不到《夏家》首播权，尾款支付方面恐怕会出现不可抗力。”

　　电视台拖着制作方的购剧尾款，这是行业潜规则，也是行规，原因有很多种。

　　有些电视台包括上星卫视，真心资金困难；有些电视台则是单纯为了占压资金；而有些一线卫视、二线卫视，占压资金只是一方面因素，另一方面也勉强算一种要挟：下部剧你还卖给我，我就给你结的痛快些。

　　电视台拖欠制作方购剧尾款的现象很常见，制作方鲜有起诉电视台的。

　　这是电视台通行规则，你起诉一家电视台，就相当于是打破规则挑战所有电视台。

　　拍电视剧得罪所有电视台……你还想不想在圈子里混了？

　　娱乐圈里电视台为什么牛逼？

　　除了作为传统播出平台，一家独大外，还一方面就是这个原因。

　　小贱、中贱、大贱、巨贱，只要制作电视剧，哪家的账面上没记着一大堆应收账款？

　　萌人影视出品的电视剧，每部都会卖给安徽卫视，胡平就打算以此为要挟。

　　然而购片部主任的回答，让他怒火中烧。

　　“领导，咱们台跟萌人的尾款早就结清了。”

　　“不可能吧，《杜拉拉升职记》暑假才播出，尾款也结清了？”

　　“结清了，购剧款一次性支付到位。”

　　“胡闹！电视剧还有半年才播出，购剧款已经全部支付，哪有这么干的？谁给你的权力！”

　　“跟我无关啊，是以前王台长在的时候，他亲自批示的。”

　　王，林，石！

　　“这样，你联系萌人，咱们台也谈独家，价钱方面你跟我保持电话联系，随时沟通。”

　　挂断电话，胡平气的牙根痒痒。

　　王林石啊王林石，知道你有怨气，可你好歹升半级是正厅了，怎么能做出这种事！

　　高价购买情景喜剧《爱情公寓》就不说了，连今年暑假才播出的《杜拉拉升职记》你也敢全款支付……还让我怎么开展工作！

　　万一被湖南卫视拿下独家怎么办？

　　那可是八十集的言情偶像剧！

　　恼归恼，胡平还真拿王林石没辙。

　　告他在购买《爱情公寓》中存在利益输送？

　　省省吧，这特么不仅是窝案，而且是各家电视台的通病，是电视台圈子里的潜规则！

　　点了就是炸药包，得罪多少人呢。

　　胡平后台再硬，也不敢点这个炸药包。

　　深吸几口气，喝口茶，平复心中的愤怒后，他拿起电话，让人通知老干部处的梁培，来自己的办公室。

　　十分钟后，他又联系秘书：“梁主任怎么还没来？”

　　秘书迟疑着回答：“梁主任不在办公室，听老干部处的人说，他这两天身体不舒服，去医院看病了。”

　　“也就是说我今天见不到他喽？”

　　“老干部处的人已经通知梁主任了，据说他正在赶来的路上。”

　　好嘛，这一赶，赶了半个多小时，老干部处处长梁培才姗姗来迟，胡平把上午那个不怎么重要的会议都推掉了。

　　“胡台，你找我？”

　　来到台长办公室，梁培随口说着拉开椅子，大大咧咧坐在胡平对面。

　　胡平的眉头皱了一下，很快就舒展开来：“听说你身体不好，刚从医院赶回来？”

　　“老毛病了，都是以前在台里工作留下的病根。”

　　“这可不能不重视啊，有时间去医院看看，早日根除病根。你是台里的老同志，要是病倒，是台里一大损失。”

　　“谈不上损失，切身体会老同志疾苦，有利于我在老干部处开展工作。”

　　“梁培同志，都是革命工作，每个岗位也都是为组织、为人民服务的，工作的时候不要带有怨气，这样不好。老干部处那边，也只是暂时的，当将来人事调动，肯定还会有更重的担子交给你。”

　　“呵呵。”

　　都是老司机，梁培要是能被这种套话忽悠了，三四十年真就活到狗身上了。

　　胡平继续道：“台里现在有项工作交给你。萌人计划筹拍《夏家三千金》，言情偶像剧，霍建华和唐嫣主演。八十集啊，这是个什么概念，能播一个月，对于培养观众的忠诚度大有帮助，咱们台必须拿下来。

　　据我所知，湖南卫视也意识到了这一点，对这部剧也非常感兴趣，很可能想预定《夏家》的独播权。你以前和萌人方面合作多次，台里希望你能前往北京，协助购片部的同志……”

　　不等胡平说完，梁培断然拒绝：“不去。”

　　“梁培同志，你是台里的老人，台里的目标你应该很清楚，不能关键时刻掉链子啊。”

　　“不去。”

　　“梁培同志！这是台里交给你的任务！”

　　“不去！我病了。”

　　“完成这次的任务，我给你批假，你愿意休多少天都行。”

　　“呵呵，胡台，你是不是忘了，我都准备辞职了。”

　　“呃……”

　　胡平还真忘了这茬。

　　去年底，梁培是说过春节后辞职。

　　可他身为台长，日理万机，哪有闲工夫记住这种小问题？

　　还是一个被边缘化的中层干部的去留问题？

　　多年来培养出来的政治家本能，让胡平只用了几个呼吸就调整过来：“梁培同志，不要说气话。我知道你对新岗位有怨言，但那只是暂时的。

　　我看过你的履历，你一毕业就来台里工作，在台里工作多年，配偶也在台里工作，可以说台里就是你家，你离职了去哪里？

　　现在各省市电视台都在精简人员，为了减负缩减在编人员数量，你这一走，编制还要不要？社保医保怎么办？新单位给你的待遇，真的能比台里好吗？就算你不在乎这些，想过你的妻子吗？”

　　“哈哈哈哈！”梁培放声大笑，“胡台，多谢你的好意。新单位你不用替我操心，我已经找好了，就是萌人影视。知道萌人给我开出的待遇吗？

　　萌人影视市场运营副总，年薪三十万，分红另算。另外，一次性补助现金二十万，三环内一百四十平以上高档公寓一套，三十万左右的配车一辆，还可以解决我妻子的工作问题。差点忘了跟您汇报，我妻子也准备辞职，辞职信已经交上去了……”


第776章 押宝网络

　　轻轻地，梁培走了，颇有点“我自横刀向天笑”的架势。

　　没有挥衣袖，也没有带走一片云彩。

　　只留下傻眼的胡平，好似吞了半只苍蝇。

　　拿梁培的编制说事儿？

　　拿梁培的医保社保退休金说事儿？

　　拿梁培妻子的工作说事儿？

　　看看萌人为梁培开出的优厚待遇吧，从北京下来的他，太清楚北京三环内，一套140平高档公寓的市值……

　　胡平不想再想了，被恶心到了。

　　心里气不顺，他决定再恶心一下别人，比如王林石这个始作俑者。

　　如果不是王林石离开安徽卫视之前，把拖欠萌人的购剧款全部结清，他现在也不至于这么被动！

　　快中午的时候，他拨通了王林石的电话。

　　说话得讲究策略，恶心人也一样。

　　联系上王林石后，他没有着急敲打王林石，反而先吹捧对方一番。

　　夸王林石工作能力强，给自己留下一份好家底；夸王林石有眼光，购入的《命中》为台里今年开了个好头，有助于安徽卫视整体收视率的提高。

　　王林石也是老司机，不会中了这种迷魂汤，呵呵笑着打马虎眼。

　　等听到胡平提出，希望他继续发挥余热，为了台里取得更好的成绩，出面联系萌人，配合台里购入《夏家》的版权，王林石的笑声更大了。

　　“胡平同志，我老了，现在只是省广电局副局长、党组副书记，你才是电视台台长，一把手。党把担子交给你，说明组织对你的信任，我也相信，年富力强的你，一定不会辜负组织和人民对你的期待。胡平同志，你行的，我看好你。”

　　王林石是从电视台口升上来的，从副台长到台长，领导电视台工作多年，很清楚《夏家三千金》的重要性。

　　衡量一家电视台成绩的，从经济效益方面考虑，是全年广告费；从政绩方面考虑，是全年整体收视率、收视份额。

　　强调一下，是全年整体收视率、收视份额，而不是某个时段的收视排名。

　　比如以娱乐立台的湖南卫视，电视剧收视率方面，不如以电视剧立台的安徽卫视，但是人家的娱乐节目办的太火爆，连续多年的省级卫视全年收视排名都高居第一，安徽卫视是万年老二。

　　胡平摘掉了王林石的桃子，目的就是在后者打造的扎实基础上更进一步，拿下省级卫视全年收视排名第一！

　　只有有一年能拿下第一，就能在他的履历上书写下光辉灿烂的一笔。

　　因此他上任后，决定加大综艺娱乐节目方面的投入，但是电视剧作为安徽卫视立台之本，不能有任何松懈。

　　一部优质电视剧为整体收视排名的贡献，目前热播中的《命中》已经很能说明问题。

　　播出的8天来，4个全天收视第二，2个全天收视第一……《命中》才三十九集，可《夏家》长达八十集！

　　哪怕《夏家》达不到《命中》的高度，但只要保持萌人剧一贯的水准，播出后的一个月时间里，对安徽卫视全天收视排名绝对能起到巨大帮助。

　　而且八十集的电视剧，差不多能播出一个月。只要剧集本身质量过硬，这么长时间里，会有助于将部分追剧的观众群体，培养成电视台的重视收视群体，这是任何一家电视台都不能忽视的！

　　《夏家》质量如何，胡平没看过剧本，可是萌人剧的口碑在那儿摆着呢，还有主演，霍建华和唐嫣正处于大热阶段，都是号召力极强的电视咖！

　　要是被湖南卫视拿下独家，此消彼长之下，非常不利于安徽卫视实现赶超湖南卫视的目标。

　　胡平放下面子，以“为了台里的发展”为由，拜托王林石这个老同志、一手打造出安徽卫视辉煌的老台长出面，也就不难理解。

　　可王林石又岂会看不出，这是胡平太渴望政绩的缘故？

　　还“你是台里的老领导”，“台里是你的娘家”，“你对台里有感情，台里对你也有感情”……

　　王林石就呵呵了。

　　胡平又不是他的人，还摘了他的桃子，他凭什么为了胡平的进步“鞠躬尽瘁”？

　　就像NBA的球队，之前连败五场，忽然核心球员伤停不能打比赛了，结果球队来了波三连胜，谁尴尬？

　　王林石是党员，但他不是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于摘桃者的人……摘得还是他的桃子。

　　他巴不得胡平上任后，安徽卫视就此沉沦，一步步没落，这样才能体现出他的作用和价值！

　　简单来说，就是一种三俗的想法：安徽卫视的成功，我王林石居功至伟，没有我，电视台就不行！

　　打电话之前，胡平就料到王林石会拒绝，甚至也猜到了王林石的想法……将心比心，换成他自己，也会抱有类似的想法。

　　可他既然敢打电话，就有所准备：“王副局长，据我所知，一部小投资的《爱情公寓》，台里花费千万天价购剧，是你一手决定的……”

　　“怎么，敲打我？我告诉你，从《粉红女郎》开始，我就判断出萌人出品电视剧的质量，不然为什么萌人出品的每部电视，我都会让台里购买？萌人出品的电视剧，什么时候给台里造成过损失！

　　在我看来，《爱情公寓》同样如此，是一部不可多得的优秀都市情景喜剧，所以我才会以单集50万的价格，买断电视台独播权！

　　而你，胡平同志，你无故更改《爱情公寓》的排播时间，这是极不负责任的行为。我对此保留意见，如果因为你的一意孤行，给台里造成损失，你是要负责任的！”

　　啪嗒！

　　电话挂断。

　　王林石心中说不出的畅快。

　　这是他被摘了桃子后，首次感觉如此痛快。

　　从正厅待遇的电视台台长，升到正厅级省广电副局长、党组副书记，他都没感觉像今天这般念头通达。

　　《命中注定我爱你》现象级？

　　老子拍板儿买的！

　　想买《夏家》？

　　做梦！

　　湖南卫视想独家，让他们独家好了。

　　没了老子的关系，麦子能卖你面子？

　　你特么摘了老子的桃子，清洗了老子的人，拿掉了《爱情公寓》，还想让老子出面帮你拿下《夏家》的首播权……真当老子好欺负啊！

　　还用《爱情公寓》敲打我，恶心我？

　　没错，我是收钱了，故意高价买断这部剧的独播权，有种你去纪委检举报！

　　《爱情公寓》质量如何，如果播出收视率如何，王林石心里没底，他甚至没看过片花和样集。

　　在电话里那么说，纯粹是为了恶心胡平，出一口恶气。

　　他得逞了。

　　另一头的胡平，挂断电话后心里更不痛快。

　　本来想敲打恶心王林石，没想到王林石竟如此不要脸，一部不具备收视号召力的电视剧，还是日趋没落的都市情景喜剧题材，王林石也敢大言不惭说出什么“不可多得”，“优秀”的字眼。

　　你保留意见？

　　你算老几！

　　还我要负责任……

　　胡平突然想到，王林石已经没什么奔头，再有两三年就该到点退休，也终于明白后者为什么敢撕破脸了。

　　企事业单位机关部门里，快到点的干部往往是最“凶猛”的，“59岁现象”都已经发展成为一种潜规则了。

　　胡平很怀疑台里无法买到《夏家》的播出权。别说首播了，连二轮、三轮可能都买不到，而这里面，搞不好就有王林石的因素在里面！

　　行啊，那就让《爱情公寓》继续等着吧，反正台里买的是独家，台里不播，看哪个能播！

　　嘶，狭隘了，狭隘了！

　　我完全可以安排在一个不好的时段播出，比如说午夜剧场，到时候收视率惨淡，我看萌人还怎么吹捧萌人剧的金字招牌！

　　……

　　胡平哪里知道，麦小余早就念头通达，放弃了《爱情公寓》在安徽卫视的播出。

　　幸亏去年签约的时候，萌人和安徽卫视谈的是，寒假期间电视台与网络同步播出。安徽卫视违约，萌人是不能起诉，但却去可以把宝压在网络上！

　　至于安徽卫视，麦小余和王林石是老朋友了，不用后者开口，麦小余就能明白对方的想法。

　　如同当初不跟湖南卫视合作一样，现在则不会跟安徽卫视合作。

　　《爱情公寓》有网络播出，足够了！

　　媒体上的宣传通稿；借助缅怀经典情景喜剧的宣传；《爱情公寓》七龙珠临时拍摄的搞笑迷你短片，在网络上的大量点击；网上放出的《爱情公寓》的花絮、预告片等等，只是一部分手段。

　　萌人的大招还在后面呢！

　　当然，这个大招有个前提，就是《命中》必须引发热播。

　　而《命中》的热播已经是板上钉钉，收视率节节攀升，话题热度高居不下，引起两岸三地网民热议。

　　“最近看了一部一个霸道总裁与一个‘便利贴’小妹，喝醉酒走错房间啪啪啪后引发的一段麻雀变凤凰的电视剧，我的悲剧就此展开。我女朋友买了一大堆便利贴，她希望月入3K的我，变成霸道总裁，肿么破……在线等，挺急的。”

　　“国产偶像剧巅峰之作，丝毫不逊于《流星花园》！”

　　“感觉好多狗血剧情，可我就是看的津津有味，还有我妈和我妹也在追，我是不是病了？”

　　“我最关心的是，风暴影音什么时候播出台版《命中》。”

　　“我刚看的时候，还以为是台湾偶像剧，当时就在想，世界上怎么会有这么好看的剧啊，完全碾压《流星花园》以外的国产偶像剧。过了两天才发现，原来也是国产偶像剧，和《流星花园》一样都是萌人拍的……”

　　“作为台湾人，我只想说一句：岛内的娱乐公司都死绝了吗！”

　　“台湾人同感。这么火的偶像剧，除了饰演ANNA的刘诗诗，所有演员都是台湾人，可为什么这部剧是内地拍摄的？台湾那么多公司，不会拍偶像剧了？”

　　“我是香港人，深深感受到香港的悲哀。ATV完了，TVB你们真的高兴吗？你们离死还有多远？连尼玛一部像样的偶像剧都拍不出来！”

　　“香港有青春偶像剧吗？”

　　……

　　网络上，话题热度不仅高，而且持续扩散，超过了《闯关东》。

　　不是说《闯关东》剧集质量不行，恰恰相反，这是部高质量的优秀电视剧，但是和《命中》的受众群体不同。

　　追看、关心《命中》的，是大量年轻群体，而这部分人，是网民中的主力。网络媒体为了吸睛、博眼球，自然要考虑受众群体的感受，相关报道有意无意向《命中》倾斜。

　　“《命中》收视率一直位居全国同时段第一位，在观众心中有着很高的认知度。尤其是在这样一部轻松诙谐的偶像剧中，复杂厚重的情感摄入，使得剧集充满了让人共鸣和回味的余地……”

　　“有人说偶像剧太狗血，可是小编认为，这么说的人过于苛责了。偶像剧说白了就是‘造梦剧’，而童话般的爱情，是人类不灭的希望。《命中》满足了年轻人的梦想，《闯关东》亦满足了其他年龄段观众的梦想，所以都是好剧……”

　　“《命中》是一部制作精良，而且注入了非常复杂情感的偶像剧佳作，显示出强大的收视号召力。在剧集开始阶段，不断呈现的笑料让观众享受到了欣赏该剧的快乐，而之所以有这样好的效果，除了主角之外，配角们的功劳也不可或缺……”

　　“《命中》一举在台湾和上海两地取景，运用专业镜头展现出来的风景更加美丽迷人，也更能吸引游客，相信两地旅游业都将从中受益……”

　　媒体对《命中》的报道，有内地媒体，也有台湾媒体，图文并茂报道极为详尽。因为《命中》的火爆，对台湾好处多多。

　　首先是台湾的艺人，别看是配角，内地已经有网友，在网上评选《命中》的金牌配角，参与投票的网民还不少。

　　其次是台湾的经济。由于《命中》大部分镜头都在台湾取景，展现出优美的台湾风貌。随着《命中》的热播，对于取景的地方，无异于免费宣传，有助于当地旅游业的发展！

　　台湾旅游业已经加快脚步，一边在《命中》取景地设立景观，标明《命中》取景地；一边联系内地同行，提供这些取景地的精致风景照，加开旅游路线。

　　媒体的报道，网民的热议，《命中》话题太多。

　　除了霍建华、陈乔恩这对男女主角引起网民热议外，其他演员也在网上引发巨大争议……


第777章 萌新起飞

　　一部影视剧的火爆，或多或少都能捧红部分演员，萌人剧捧红演员的能力，在业内首屈一指。

　　《命中》的火热播出，获益的演员很多。

　　已经跻身一线电视咖的男主角霍建华，人气地位进一步提高。

　　凭借《流星花园》出道，并且一剧而红的陈乔恩，再次大红一回。人气高涨，坐稳了一线电视咖的位置，萌人公布的新剧《夏家》，有不少陈乔恩的粉丝自发留言，希望继续由她和霍建华搭档。

　　还有粉丝在网上喊霍建华和陈乔恩“在一起”。

　　除了两位主角外，《命中》的配角们也绽放出不同的光彩。

　　媒体认为，《命中》的成功，剧中配角的精彩演出功不可没。

　　不少网友在网上发起《命中》金牌配角的评选活动，剧中的欣怡妈妈陈林西施、纪存希的奶奶纪汪珍珠、欣怡的二姐以及纪存希的助理ASON都赢得不少观众的喜爱。

　　对于偶像剧来说，其实这是正常现象。年轻的主角是红花，主要依靠高颜值，为观众带来视觉风暴；老戏骨为绿叶，凭借精湛的演技托起整部剧的内涵。

　　不同的是，这次萌人拍摄的《命中》，配角都是台湾演员，涵盖老中青三代，成为内地和台湾同行探出了一条成功之路——内地、台湾娱乐圈联合拍摄偶像剧的可能性！

　　平心而论，由于两岸审核制度的不同，台湾偶像剧起步早于内地，但是受限于市场体量、资金投入以及故步自封，台湾偶像剧市场和香港本土电影一样，早已由盛转衰。

　　但是台湾那批适合拍摄偶像剧的演员，演技功底都在，片酬方面相较于内地同档次演员，还便宜一大截。

　　台湾演员想进军内地市场，提高名气多赚钱，以前只是碍于不同圈子间的壁垒，没什么机会。

　　而《命中》的成功，让内地部分投资方、制作方动了心思。台湾那些绿叶级艺人，演技不错、内地观众也认可，关键还便宜。即便给他们涨片酬，比起内地同档次演员的片酬，还是便宜不少。

　　咳，也算是物美价廉！

　　看看购买《命中》二轮播出权的电视台就知道了！

　　首轮播出的四家卫视，每晚三集联播，白天再重播，重播收视率在同时段收视排名中依旧高居前列；等着分享收视盛宴的二轮卫视摩拳擦掌，开始加大宣传力度。

　　为了抢夺二轮播出的收视率，有家卫视以较高的片酬，邀请《命中》主创人员做客自家综艺节目，宣传造势！

　　霍建华极少参加综艺节目，回绝了。

　　陈乔恩刚拍完两支广告，以太累为由，拒绝了。

　　男女主角都不参加，参加那档综艺节目的，几乎都是出演《命中》的台湾老中青三代演员，包括男二号，不过带队的演员是……女二号刘诗诗！

　　上节目的所有演员中，刘诗诗的酬劳最高。

　　而那档综艺节目的收视率，创造了开播以来的新高！

　　并且跻身同时段收视排名第五位！

　　这里面有《命中》热播的功劳，有台湾老中青艺人的功劳，也有披露霍建华和陈乔恩拍摄过程中花絮的功劳，但是功劳最大的，是刘诗诗！

　　《命中》尚未播完，刘诗诗的人气和知名度大幅度提升，其饰演的“石安娜”一角，也成为了观众热议的话题之一。甚至有不少观众对她的喜爱，超过了女主陈乔恩！

　　本来嘛，《命中》这部剧的三观不清，加上台版里开头的床戏，被人冠以“重口味偶像剧”之名。

　　有剧评人看完已播放的二十多集，脑补出还没播出的十多集，在媒体上发表了一篇洋洋洒洒数千字的剧评：

　　“这是一部‘重口味偶像剧’，除了台版开场的大尺度床戏外，还因为该剧说不太清的三观。”

　　“说它三观正呢，偏偏又是ONS又是未婚先孕。不仅如此，细细分析的话女主其实还是个第三者，她通过ONS抢走了Anna的男朋友，属于先上车后补票。放到其它剧里，这就是妥妥的女二号。”

　　“可偏偏整个故事又正得很，女主角陈欣怡温柔善良人见人爱，男女主角慢慢相爱，但男主夹在两个爱的女人中间左右为难，终于把两个女人都伤害了。”

　　“按照偶像剧惯有套路，男女主角一定会在上海重新相遇相爱。而这个过程，就是对前半部分掉节操故事的修正。”

　　“整个故事应该属于又虐又甜那种。甜的部分尤其蜜里调油，狗血中带着纯爱，如果一开场就大尺度的床戏让你咋舌，后面的甜蜜日常，应该会让人甜到心里……”

　　剧评没有任何倾向性，评论的比较客观公正。

　　追看《命中》的观众，在网上也围绕刘诗诗饰演的“石安娜”，展开激烈的争议，关于“石安娜”的讨论帖一大堆。

　　有人讨厌刘诗诗饰演的“石安娜”，认为她不择手段破坏男女主角的感情；也有人大爱“石安娜”，心疼“石安娜”，认为她很可怜，也很无辜。

　　为了男朋友，摔伤了腿，被舞团开始，舞蹈生涯彻底结束。回来后发现男朋友不仅结了婚有了孩子，还移情别恋。

　　为了挽回自己的恋人，石安娜做的一切很能理解，但是在之后，她一直生活在对自己不停地欺骗当中，可恨中又带着几分可悲。

　　“这个从头到尾最大的失败者，她失去了事业，失去了爱人，失去了爱，失去了尊严，失去了自我。被编剧塑造成一个，为了最后一根救命稻草忍辱偷生的女人。

　　这个女人曾经骄傲地非白天鹅不跳！

　　这种惨，恐怕是比陈欣怡的所有的惨更加惨。

　　……

　　指责她不懂经营感情的人，我们谁不是充满了问题，谁又是爱情的专家？这不是介入别人感情的理由，虽然陈欣怡不是有意介入，她用她的善良，用她的无害，用她的付出，点一点蚕食掉纪存希那颗爱安娜的心。

　　……

　　石安娜，我心疼你。编剧夺走你的一切，最后给你一个哥哥，这大概是给女二号最大的恩赐了。我爱女二号，哪怕所有人都热衷于完美输给平凡的笑话和逻辑。

　　亲爱的安娜，已经到了27集，希望你收拾剩下的尊严，好好活一个结局给我看！”

　　这是一个网友，在微博里为刘诗诗饰演的“石安娜”发出的呐喊，被人转发给刘诗诗。刘诗诗点赞回复后，该篇微博迅速引起网友关注，点赞、回复、评论数量持续上升。

　　有争论才会有关注，才能有上镜机会。

　　如果说《仙3》女二，为刘诗诗的出道开了个好头，受到关注，那么《命中》女二，则使得刘诗诗的人气、知名度、曝光率、商业价值大幅增加！

　　又一位萌新闪烁着星光，在娱乐圈冉冉升起……


第778章 再开先河

　　“网上争议不要放在心上，也有很多网民喜欢你啊。”

　　“有争议，才说明你受关注。要是你没有任何名气，谁会为你争论？”

　　“别想那么多，心态放轻松，好好做节目，我说过会罩着你的。”

　　“好好好，我答应你，等你回来我请你吃饭，吃大餐。你个小吃货……”

　　结束和刘诗诗的通话，麦小余打开电脑，浏览网上有关《命中》的报道。看到许多内地网民翘首以盼，期待风暴影音播出台版《命中》，嘴角微翘。

　　《爱情公寓》的宝，都押在网络平台、押在风暴影音上了。

　　现在《命中》还处于首轮热播中，《爱情公寓》宣传工作的终极大招，即将施展。

　　“周总，你那边没问题了吧？”

　　“放心吧麦总，这些天我让技术方面检查了三遍，保证没问题。”

　　“那就好，今晚看你的了！”

　　自从《命中注定我爱你》开播大火后，网上就一直围绕内地版和台版的不同争论不休，很多内地观众都对台版充满期待。

　　今晚，风暴影音将正式独家播出《命中注定我爱你》，内地版和台版同步推出。

　　内地版今晚更新六集，前三集免费，后三集需要风暴影音VIP帐号才能收看，否则就要等明天。而明晚还会更新三集，4-6集改为免费状态，当晚更新的三集需要VIP帐号收看，以此类推，直至39集全部更新。

　　台版今晚更新四集，前两集免费，后两集需要风暴影音VIP帐号。除了集数不同，运作模式跟内地版一样。

　　这是一次试探，试探习惯了免费在视频播放器上收看影视剧的用户，对于收费的认可程度。

　　此举由麦小余提出，去年底风暴影音做了大量市场调查，收集了上万份拥护反馈信息，认为今年可以尝试推行VIP制度。而《命中》的收视火爆，很适合作为第一只试吃的螃蟹。

　　这个消息没有瞒着谁，同行都很关注风暴影音试行VIP制度的效果。

　　因为会员模式也在所有视频网站的规划中，只是在等待一个合适的机会推出，而风暴影音是第一家吃螃蟹的公司。

　　临近晚上十点，四家卫视三集《命中》播放完毕，部分年轻观众或在家里、或在宿舍、或在出租房内、或在办公室里，打开电脑，点开风暴影音。

　　十点整，风暴影音准时更新《命中》的内地版和台版。

　　不少对霍建华、陈乔恩床戏念念不忘的内地观众，首先点开台版第一集。

　　传说中，台版第一集有大尺度床戏，有大尺度床戏，有大尺度床戏！

　　然而最先播出的，是……广告。

　　《命中》收视火爆，风暴影音拿下网络独播权，贴片广告早就卖出去了。还是通过竞价模式产生，价格不低。

　　经过这些年的发展，视频网站的前贴广告模式，已经从最早的15秒、30秒，升级到了45秒、60秒。根据影视剧的受欢迎程度不同，前贴广告时长也不同。

　　习惯了免费收看影视剧的用户们，也已经逐步习惯。

　　可是风暴影音播放的《命中》，前贴广告长达75秒之久，刷新了各家视频网站前贴广告时长，也引起了许多用户的不满。

　　不满又怎样？

　　你们喜欢看，而且我独家。

　　你们免费看，我要花钱买版权的！

　　某出租屋。

　　由于屋里没电视，吊丝男还没看过热播剧《命中》，只等着从网络上收看。

　　结果点看一看，怒了。

　　“我靠，75秒的广告，太过分了！”

　　“马勒戈壁的，要不是为了看《命中》，鬼才安装风暴影音！”

　　……

　　某家庭。

　　年轻的夫妻俩哄睡了孩子，坐在电脑前。

　　“我记得以前看片，广告最长也就60秒，怎么这次75秒？”

　　“估计是《命中》好看呗。”

　　“都怪你不好，当初我要看，你非要看球赛，害我没看成前两集……”

　　“这几天你都说了一百多次了。”

　　“怎么，你嫌烦？”

　　“老婆大人，我哪敢呢。压不这样，咱们充值一个会员帐号，可以跳过广告，还可以提前收看内地版的4-6集，以及台版的3、4集。”

　　“充值会员贵不贵？”

　　“没多贵，年费的话才88。”

　　“这么贵啊，够交好几个月水电费了。我情愿看广告，反正也没有多长时间，花那个冤枉钱干嘛？”

　　……

　　某大学宿舍。

　　“咦，我就去隔壁宿舍倒杯水，你们怎么就看上了？广告这么快放完了？”

　　“老大冲会员了。”

　　“我擦，你们不早说，床戏开始了吗？”

　　……

　　风暴影音的会员价格不高，单月不到十块，全年还有折扣，才88。

　　别觉得几块钱少，习惯了享受免费午餐的用户，很难一下子转变消费观念。冲会员的人不多，而那些冲会员的用户，大部分也只是办理了单月会员，几块钱而已。

　　大部分人还是宁愿看会儿广告，纷争一集前面也就一分多钟广告，无所谓了。

　　世上没有免费的午餐。

　　于是，这些想要免费收看的用户，都看到了《爱情公寓》的广告。

　　杨颍：“大叔，你的卡丁车好大只呀！”

　　孟雨星：“这明明就是拖拉机。”

　　……

　　柳岩：“这么潦草，我怎么什么都看不出来？”

　　陈赫：“你拿反了。”

　　……

　　郑恺：“我也想找一个可以把我的头像印到货币上去的地方。”

　　赵丽颍：“不难啊，你找个印冥钞的地方不就可以了吗？”

　　……

　　赵丽颍：“你要对他负责（婴儿一直哭）。”

　　金威：“不可能，我到中国才8个月，不是我干的。”

　　……

　　赵丽颍：我一口盐汽水喷死你！

　　……

　　陈赫：好男人就是我，我就是曾小贤。

　　……

　　这就是麦小余的终极宣传大招。

　　精心剪辑出来若干段《爱情公寓》搞笑镜头，然后利用《命中》的火爆以及台版和内地版的差别，吸引观众收看两版《命中》时，分散开来植入在前贴广告中！

　　不要小瞧这种前贴广告的宣传效果，需知《命中》的受众以青少年、年轻人群体为主，这些人也是网民中的主力军。

　　而《爱情公寓》的目标收视群体，正是这部分人！


第779章 “不要脸”的宣传

　　红遍两岸三地的青春偶像剧《命中注定我爱你》，在网络上播出后收视效果喜人，短短三天时间，点击量数百万。

　　有些用户没看过电视，比如大学生、上班族等，宿舍、租住房里没电视，这些天又被媒体不停安利，早就等着通过网络收看了。

　　有些用户已经在电视上看过了，可是网络上不同，你可以一次性看好几集看个痛快；也可以选择快进，跳过自己不感兴趣的情节，专看自己喜欢看的情节。

　　令人不爽的是，75秒的前贴广告时间太长，以及每晚的更新只有VIP会员才能提前观看，否则就要等到24小时后，才能免费观看。

　　内地版还好说，电视上放过了，晚上放、白天放，等到首轮播完，二轮无缝对接。

　　可是台版呢？

　　除了东南沿海部分地区，能收到台湾电视台，大部分内地观众只能通过网络收看！

　　而看过台版的用户，几乎一致认为，内地版很好看，台版……更好看！

　　根据风暴影音对外披露的信息，网络首播当晚，台版会员点击超过十万，目前每晚更新的两集台版《命中》，单集会员点击超过二十万。

　　三天时间，有一二十万用户选择充值会员吗？

　　考虑到这两年，依托于萌人剧的口碑，风暴影音快速发展，累计下大量用户，一二十万充值用户似乎没毛病。

　　事实上根本没那么多，那是麦小余和风暴科技老总周军商定后，找人刷的。包括数百万的总点击量，里面也有水分。

　　就这还是麦小余考虑到目前的视频网站发展现状，没敢刷的更多飞得更高。怪梦中的网络电视剧，能刷出破百亿的点击量，真是狗都被日死了。

　　网络上找人刷点击、刷粉丝是常态。

　　麦小余记得，怪梦中某综艺节目主持人，微博粉丝九千多万，尼玛全国才15亿人口。

　　而视频网站圈内，找专业公司刷点击量，是那种不是秘密的秘密。但即便刷点击，也得跟影视剧本身质量和对观众的吸引力有关。

　　观众不买账的烂剧烂片，你就算刷上天也白扯；但是观众喜欢看的影视剧，刷的高一些，真的可以引来真实用户。因为绝大多数人都是群体动物，怀有盲从心里。

　　虽然《命中》的网络点击量掺杂水分，可媒体上对《命中》网络播出的效果，几乎都是正面宣传报道。

　　“《命中》热播从电视台蔓延至网络，每天数十万人借助网络收看。”

　　还有什么“网络播出24小时内，点击量破百万”；什么“台版《命中》受追捧”；什么“通过两版《命中》考问内地电视剧审核制度”；什么“风暴影音再掀《命中》风暴”；什么“网络播出助推《命中》收视率再创新高”云云。

　　好些报道吧，真不能信，通告软文一大堆，带一波节奏，看到相关新闻火了，不少媒体跟着转载报道。

　　不过这些报道中，也有事实。

　　随着《命中》在网络上播出，电视台的收视率并未受到影响而下滑，反而百尺竿头更进一步。

　　因为风暴影音播放的《命中》，比电视台慢，有些用户以前没有看过《命中》，在网上看到后产生兴趣，才开始通过电视追剧。

　　有关风暴影音首开付费会员制度先河，媒体上也有报道，态度不一。

　　有的媒体认为，视频网站收费观看是大势所趋，毕竟视频网站不是慈善机构，人家是要盈利的。

　　有的媒体认为，目前视频网站行业推出付费会员制度的时机尚不成熟，风暴影音很可能会因此举流失大量用户，掉出行业第一梯队。

　　网民们可没那么客气，网上怒怼风暴影音。

　　“别人家广告最长60秒，你家75秒还嫌不够吗？”

　　“75秒的广告，已经赚不少钱了，还搞什么充值会员抢先看，掉钱眼里了吗！”

　　“严重质疑视频网站强制观众收看广告的行为，剥夺观众选择权，属于侵权！”

　　侵尼妹的权，合着我们视频网站就该当慈善家，活该烧钱方便你免费收看？

　　没看到这几年，大大小小多少视频网站扛不住烧钱，倒闭破产的？

　　多家第一梯队的知名视频网站，相继通过自家官微，对风暴影音率先试行的付费会员制度发表自己看法。

　　马铃薯网：“兴起伊始，视频网站何其多；烧钱数载，风雨飘零谁人知？”

　　优裤网：“版权成本、带宽成本、人力成本，三座大山沉重如斯，承受不来的痛楚。”

　　酷8网：“上世纪，互联网泡沫记忆犹新，新千年，视频网站烧钱几时休？”

　　5乐网：“只有用户、内容提供方和平台同时获益，行业才能健康发展。”

　　……

　　5乐网的看法，得到网上部分网民的认可。

　　作为用户，喜欢免费收看，但是内容提供方和平台方如果处于持续烧钱状态，最终的结局只能是视频网站行业的灭亡。真到那个时候，网民也再没有免费视频可看，对谁都没好处。

　　不过还是有许多习惯免费的网民不认可，争论中，处于第一集团的视频网站相继表态，准备试行付费会员制度。

　　其实吧，风暴影音率先推出的付费会员制度，效果很不咋地。

　　付费会员不过几万人，超过80%的用户，只是为了观看《命中》，购买了最低期限的一个月会员。

　　同行虽然不知道具体情形，却也猜的八九不离十。考虑到转化习惯免费用户、付费习惯的养成需要大量时间，那些第一集团的大型视频网站，才决定尽早开展付费用户的培养。

　　付费用户的概念，早就在未来的规划中，只是一直没人带头罢了。此番风暴影音带头，效果是差，可也不是所有用户都无法接受。

　　而且风暴影音目前只有一部《命中》，可以让付费用户享受特权优先观看，其他的特权更多体现在跳过广告方面。

　　如果付费用户能够优先观看的电视剧数量增加呢？

　　如果在加上电影和综艺节目呢？

　　当整个行业都推出付费会员制度，用户们还能有选择吗？

　　这就跟电视台在电视剧里插播广告是一个性质。

　　观众不喜欢，但是所有电视台都如此，观众只好被动接受。

　　因此，视频网站付费会员制度未来可期，而且看中的不是每年充值几十块的小钱，看中的是培养用户的忠诚度！

　　你在我这儿充值会员，可以跳过广告，可以抢先观看影视剧，可以享受更多后续推出的特权，还有什么必要去别家视频网站收看影视剧呢？

　　没错，就是抢用户！

　　而抢用户的根本之一，在于抢片源，抢版权，最好还是独家，具有排他性！

　　视频网站行业，一场看不见的战争即将打响。这场战争将会烧掉更多的钱，将会有更多的中小视频网站面临破产、被并购的命运，整个视频网站行业将会展开一场大洗牌，也会加速整个行业的发展。

　　这场风暴，表面上看，是因为风暴影音借助两版《命中》，率先推出付费会员制度；实际上，真正的幕后黑手另有其人。

　　茶社里，看着面前品茶的麦小余，风暴科技CEO周军叹道；“麦总，这么搞会不会操之过急了？”

　　麦小余放下茶杯，赞了句“好茶”，笑着说道：“我没有那么长时间等待，而且你也不能否认，这是视频网站未来大势所趋。”

　　周军很想问，麦小余为何会如此笃定未来视频网站的发展趋势。

　　不是判断有误，而是麦小余是个外行！

　　如同阳光地产老总李扬刚见到麦小余时，听到他言之凿凿判定房地产市场，尤其是一线大城市的房价会一路高歌猛尽时的感觉一样。

　　任何一个行业，处于领先、优势地位的龙头企业们，都会对所在行业进行远景规划。

　　可你是个外行啊！

　　周军递给麦小余一颗烟，点上，问道：“咱们先收费，可能导致用户流失。事实上，的确有部分用户表示，看完《命中》就卸载播放器。”

　　“没关系，其他家不也准备推出付费会员模式了吗？等到绝大部分付费网站推出这种模式，情形就不一样了。下一步决定视频网站发展的，就是版权问题了，版权价格也会越来越贵。”

　　“难怪这两年你一直让我购买网络版权。”

　　“对啊，人无我有，人有我优。等到版权争夺战成为常态，就该进入网络电视剧、自制剧的竞争了。”

　　“网络电视剧？自制剧？”周军不太懂，“《爱情公寓》？”

　　“《爱情公寓》只是其中一种。别忘了，我们萌人旗下会员过千，他们登上电视屏幕的机会很小，但是我可以通过网络，为他们创造更多的机会，不排除有人通过网络走红，成为明星。”

　　怎么听着有点玄乎呢？

　　周军琢磨片刻，不再多想这种感觉飘渺的话题，说道：“《爱情公寓》的宣传效果不错，还按照《命中》的模式播出？”

　　“为什么不呢？”

　　随着《命中》的网络播出，针对性植入贴片广告的《爱情公寓》，也受到了广泛关注。

　　“这个女的是谁，胸真大，太性感了！”

　　“她好像叫柳岩，主持过好几档综艺节目，那时候她挺清纯的，变化太大了，不过我喜欢！”

　　……

　　“哇，这个女的是演员吗？好漂亮，唇形好美，以前怎么见过呢？”

　　“她以前是香港那边的模特，去年好像被萌人签下了。”

　　……

　　“哇哈哈哈，一口盐汽水喷死你，要不要这么搞笑啊！这是谁家的美女，没人要我领走了。”

　　“人家是萌人的艺人，你领得走吗？《仙3》看过吗，她在里面演花楹，我一直觉得她跟杨幂长得有点像。”

　　……

　　“这部剧感觉挺有意思的，剧情挺搞笑，女演员也都很漂亮，男演员里那个曾小贤，为什么总给我一种贱贱的感觉呢？是我的错觉吗？”

　　“我也觉得他说那句‘好男人就是我，我就是曾小贤’的时候挺贱的。尤其是他挑眉的动作，简直了……”

　　……

　　《命中》网上的受众群体，和《爱情公寓》的收视群体，吻合度非常高。

　　而剪辑出来的《爱情公寓》宣传花絮幽默搞笑，男女主演颜值都挺高，女演员或性感、或美丽、或可爱，男演员或装酷、或耍贱、或卖萌，符合不少年轻人的口味儿。

　　部分看过《爱情公寓》广告的用户，还会自发在网上搜索《爱情公寓》七位主角拍摄的迷你宣传短片，点击量持续增加，评论嘛……褒贬不一，攒的骂的都有。

　　媒体、网络上，也在以“网络电视剧”的噱头宣传报道。号称《爱情公寓》是华夏第一部网剧，将于08年揭开“网剧纪年史”的新篇章。还说什么未来会有越来越多的网剧呈现在观众面前，供观众选择，分流电视台的收视率。

　　这种“不要脸”的宣传方式，引起了不少网民注意，水军又带了一波节奏，网上展开争议和讨论。

　　《爱情公寓》的宣传层面上，萌人方面能做的，差不多都做了，就差用剧中男女演员和明星大腕搞宣传期恋情来宣传了。

　　私下里，准备工作也完全就绪。

　　除了风暴影音按照《命中》的模式更新剧集外，其他视频网站白白得到三个月的免费版权。

　　不过其他视频网站尚未推出付费会员制度，每晚只更新两集，整体上比风暴影音慢两集，算是风暴影音会员的福利。毕竟风暴影音那边支付了版权费的。

　　一月中旬，《命中》首轮播出结束，最高收视率4.18%，平均收视率3.52%的好成绩，连续十几天霸占同时段收视排行榜第一，令安徽卫视风光无限。

　　而距离《爱情公寓》网络首播的时间，也越来越近。

　　晚上快九点，麦小余、易小星和周军在饭桌上，再次敲定《爱情公寓》网络播出的细节后，麦小余开车回家。

　　路上，他接到了陈乔恩的电话。

　　“骗子，我回来了……”


第780章 要吃奶

　　陈乔恩也在北京买房子了，还是两套。

　　一套是位于机场路附近的豪华别墅，负责打理的保姆佣人都是海联陈家安排过去的，用于平时休闲、朋友聚会；一套是位于市区的高档公寓，回京之后一般都会住在这里。

　　今晚陈乔恩就住在市区的高档公寓。

　　夜色下，麦小余开车来到公寓。

　　门打开，他捧着一束花走进去：“送给你。”

　　“算你有心，谢谢啦。”

　　穿着睡衣、敷着面膜的陈乔恩接过花束，插在客厅的花瓶里。

　　麦小余换上拖鞋，一边打量着室内装修，一边走进客厅。

　　“你这装修的不错啊，家具家电带装修，比房价高吧？”

　　“又不用你花钱。”陈乔恩嗔了一句，“我这套房子装好后，你还是第一次来吧？”

　　“这不是忙吗。要么你忙，要么我忙，碰不到一起。”

　　“我就不明白，公司都是刘姐打理，你整天忙些什么。”陈乔恩招呼麦小余坐下，“喝什么？”

　　“随便。”

　　陈乔恩取来了一瓶红酒和两个空杯子，挨着麦小余坐下。

　　麦小余接过红酒，问道：“敷着面膜喝红酒？”

　　“这些天我太累了，陪我喝点红酒。”

　　最近这段时间，陈乔恩的确累坏了。

　　原本年底前后各种商演、盛典、时尚秀之类的活动就多，《命中》的火热播出，使得陈乔恩成为各大演出商、举办方眼中极力邀约的对象。

　　霍建华同样炽手可热，只是他极少参加商业活动，只出席一些颁奖盛典。

　　刘诗诗也凭借《命中》里的女二号“石安娜”火了一把，从去年此刻的籍籍无名，演变成如今的闪耀新星，通告很多。

　　古装剧，有《仙三》里的“红葵”“蓝葵”；都市剧，有《命中》里的“石安娜”。

　　两条戏路都打开了，现在要做的就是通过其他公司的影视剧，打磨演技累积人气。等到演技成长到一定阶段，萌人会为她开新剧，助她的人气、知名度再上一个台阶。

　　“还好今年公司年会时间快到了，我可以偷懒早点回来，要不然还有两个通告要赶呢。”

　　陈乔恩脸上敷着面膜，可麦小余还是从她眼神中看出几分憔悴，不忍心地说道：“要是太累，就歇歇吧。”

　　“歇多久？”

　　“想歇多久歇多久咯。”

　　“你想的美。”陈乔恩晃着酒杯，“哦，我给你赚够钱了，你现在想把我一脚踢开？”

　　“这话说的，你可是我的宝贝，我哪舍得啊，不知多少公司眼巴巴想签下你呢。”

　　“你的……宝贝？”

　　“公司的宝贝。”麦小余一时口误，随手拿起遥控器，换了个台，正好是二轮播出《命中》，“看了吗，你演的很好。”

　　“没看。”

　　“为什么？”

　　“因为是我演的，所以不想看。”陈乔恩品了一口红酒，忽然问道，“你的病怎么样了？”

　　“什么病？”

　　“你说呢？”

　　麦小余笑笑：“尤医生没告诉你吗，我的病好多了。”

　　“真的吗？”陈乔恩转过身，认真看着麦小余，“《命中》剧本什么时候写的？最近要改编成小说和漫画，是谁的主意？”

　　《命中》太火，不仅要改编成小说和漫画，还要出影视写真，等到漫画出版后，还准备打造成动漫。这使得《命中》成为国内影视剧衍生图书中最多的一次，也开创了国内电视剧线下出版物最多的先河。

　　影视写真、动漫什么的陈乔恩不在意，她在意的是小说和漫画，因为是由小麦和麦子操刀，而小麦和麦子都是……麦小余。

　　“别这么看着我，我的病好多了，可以自由控制体内各个人格。”

　　“真的？”

　　“当然，不信可以去问尤医生。”

　　“那你随便叫个人格出来，让我看看。”

　　麦小余瞪大眼睛：“你不怕吗？”

　　“我连你这个骗子都不怕，还会怕你的副人格？”

　　麦小余：“……”

　　“快点，要不然你就是骗我。”

　　麦小余没辙，闭上眼，装模作样的挤眉弄眼一番。

　　五分钟后，张开双眼，一脸茫然。

　　“我在哪儿？我的画纸和画笔呢？”

　　陈乔恩放下酒杯，好奇的打量着他：“你真的什么都不记得了？”

　　“你是谁？”

　　陈乔恩眼珠一转，认真道：“我是你妈咪。”

　　噗！

　　麦小余差点没一口喷出来。

　　看着陈乔恩一本正经占自己便宜，他扫眼陈乔恩高耸的胸口，忽然装作孩童模样，扑向陈乔恩：“妈咪，我要吃奶。”

　　“啪！”

　　陈乔恩一巴掌打掉袭向自己胸口的魔爪。

　　麦小余孩童般干嚎：“妈咪坏，人家饿饿，要吃奶奶。”

　　这把陈乔恩恶心的，鸡皮疙瘩起一身：“你别太过分！”

　　麦小余端起酒杯，轻轻晃着，不时扫两眼陈乔恩胸前傲人的山峰，品了一口红酒后，他坏笑着说道：“美女，不是你暗示我你的奶水很足，可以吃了吗？”

　　“麦小余你太过分了！”

　　“麦小余？你认识那个可恶的家伙？”

　　“当然认识，他是你爹地。”

　　我勒个去，这只羊羔越来越坏了！

　　“美女，我跟你不熟，所以不要随便占我便宜，不然你会付出代价的。还有，虽然我不经常出门，我也知道麦小余是谁。”

　　“哦？你知道麦小余？”陈乔恩似笑非笑看着他，“那你说说，麦小余是谁？”

　　“那是个霸道的家伙，总想控制我们……”

　　“你们？”

　　“对，除了我之外，还有小麦，阿正和小鱼儿。”说着话，麦小余指了指自己的脑子，“差点忘了告诉你，他就住在我这里。”

　　“你说他住在你脑子里？”

　　“收起你那假装的惊讶吧，演技太差。我只是多重人格，不是白痴，他叫我出来的时候，已经告诉我了。”

　　“你，你，你真的是麦子，不是他假装的？”

　　“他？你是说麦小余？美女，请不要用那个独夫侮辱我，我是个才华横溢的漫画家，《火影》、《花男》、《粉红女郎》都是我的作品。而他呢？他是个可耻的骗子，没有任何才华、只会耍嘴皮子的骗子，还想控制我们……”

　　陈乔恩忽然打断：“等一下，你知道麦守正吗？”


第781章 闪亮登场

　　“等一下，你知道麦守正吗？”

　　话音落，陈乔恩紧紧盯着麦小余。

　　麦小余微一错愕，悲伤掩面道：“他死了。”

　　“死？你们不是人格吗？怎么会死？”

　　“我当然知道我是人格，我还知道麦守正才是主人格。他是个好人，有他在，我们可以在一个房间里和平共处。睡累了，困了，受伤了，不开心了，可以回房间里休息，让别人出去，那段时间是我们最快乐的时间。

　　但是他死了，被麦小余那个骗子人格融合了。麦小余不但融合了麦守正，还想融合我们，独占整个房间。我们四个极力反抗，可是他融合主人格，变得异常强大，我们四个没办法，只好答应接受他的控制……”

　　“等一下。你说麦小余融合了主人格麦守正？”

　　“是的，他融合麦守正的人格，也融合了麦守正的记忆和经历。”

　　“那我有一个问题，一个人格融合另一个人格，不应该形成一个新人格吗？”

　　妈的，我就知道谎话不好说，一个谎话往往需要一百个谎话来圆场……

　　麦小余正琢磨该如何圆破绽的时候，就听陈乔恩傲娇地说道：“告诉你一个不幸的消息，《24个比利》我也看过，而且是英文原版。”

　　麦小余：“……”

　　陈乔恩像是打了胜仗的女英雄般，傲然看着麦小余：“装，你继续装。”

　　“我不想跟你说话，你还是面对那个骗子好了。别怪我没提醒你，小心他会强X你的。”

　　“你就是那个骗子！”

　　陈乔恩突然扑了过去，推到麦小余，扑在麦小余身上，捶打着麦小余：“你这个骗子，到这时候还骗我。要不是前两天我见到静晓姐，她无意中说漏嘴，我还被你蒙在鼓里呢！”

　　“可恶，当初用威胁麦子的短信骗我入局；后来又骗我多重人格，害我白白担心这么久；现在又冒充麦子调戏我，还吃奶……我打死你个大骗子！”

　　“哪能怪我吗！”麦小余挣扎着，“谁让你偷看我手机短息？是谁先认为我有多重人格，还告诉一大堆人的？再说刚才，不是你现在占我便宜吗，还你是我妈咪……妈咪难道不应该让孩子吃奶吗？”

　　“你还说！”

　　“我去，动手就好了，你还上嘴咬。”

　　“咬的就是你！我恨不得咬断你的舌头，看你以后怎么骗人！”

　　“差不多行了啊，小心我翻脸。”

　　“翻脸就翻脸，谁怕谁……”

　　……

　　翻倒是翻了，不过麦小余没翻脸，而是翻身。

　　一番打闹过后，他成功推翻了压在身上的陈乔恩，并将其压在自己身下。

　　“哎哟我去，累死我了。”麦小余趴在陈乔恩身上，气喘吁吁，“我跟你说，我精神正常、没有多重人格的事情，暂时先不要告诉别人。”

　　“为什么？”

　　“因为我有用。”

　　“可你不怕别人为你担心吗？”

　　“我说了是暂时，呃……也就两三年时间吧，之后就无所谓了。”

　　“你到底想干什么？”

　　“我……”

　　麦小余下意识一抬眼皮，入眼的一抹浑白的半球，阻断了嘴边的话头。

　　陈乔恩穿的是较厚的棉质睡衣，刚才打闹过程中，领口的几个扣子开了，大好的春光正呈现在他眼前。

　　他急忙抬起头，避开满眼的春光，然则却正对上陈乔恩的双眸，距离非常近，近到可以他可以感受到陈乔恩身上沐浴的清香，感受到陈乔恩的口鼻气息，如麝如兰。

　　二人相互凝视，感受这彼此的身体，彼此的体温，彼此的目光，彼此的气息。

　　不知何时，麦小余控制陈乔恩的双手，变成了十指交叉，陈乔恩颤抖着睫毛轻轻阖上双眸，麦小余喉痛涌动着，缓缓低下头，双唇吻在了陈乔恩的樱唇上。

　　四唇相触，唇舌相交，犹如天雷勾动地火，一发不可收拾……

　　……

　　2008年的春节是2月6号。从一月中旬开始，各大高校相继放假。北京、上海等大学集中的城市，往往会提前放假，错开学生放假流和农民工返乡流两拨高峰。

　　而同一城市的不同大学，放假也有早晚。其中既有学校课程方面的安排，也有分流铁路运力方面的考虑。

　　到了一月下旬，全国各地几乎所有大学都放假了，中小学也已经进入寒假状态。

　　大批的学生结束了一学期的课程，开始享受愉快的假期生活，《命中》的网络点击量迎来一波新高峰。不少学生甚至会守着电脑通宵看剧，顺带也看到了《爱情公寓》的宣传花絮。

　　除非他们肯花几块钱，跳过广告，然而风暴影音的付费会员比例……极低。

　　在这种环境下，《爱情公寓》闪亮登场！

　　夜。

　　大一男生王力军和几个高中同学吃过晚饭，一起来到网吧上网。

　　高中时期，他们是很要好的朋友，去年高考后考入不同的大学，半年多时间只能通过电话联系。这次放寒假回来，好友见面感觉格外亲切。

　　回来这几天，高中同学、初中同学换着花样聚会。今天和这几个同学，明天和那几个同学，偶尔还会见到高中同学之间的表白，甚是热闹。

　　今晚王力军再次和一帮子要好的高中男生聚会，吃完饭一起来到网吧。

　　“大力，你不会还看电视剧吧？”

　　“就是，来网吧看电视剧，你无不无聊？”

　　“一起玩儿魔兽，我们带你。”

　　“我快看到大结局了，等我看完先。”

　　“哎呀大结局有什么可看的，我给你讲讲好了，我在学校的时候早就看完了。”

　　“住嘴，否则翻船！”

　　三四个小时后，已经过了凌晨，王力军和朋友早早开了包宿。

　　“终于看完了。陈乔恩太漂亮了，身材一级棒……”

　　旁边正在下副本的刘乐随口说道：“你那是没见过更好的。《命中》前面《爱情公寓》的广告看了没？”

　　“没，我都跳过了。”

　　“我操，你还充会员了？”

　　“没呀，是我宿舍一哥们的帐号。”

　　“那你损失大了。我跟你说，里面有个女的，我去，那身材……喷鼻血！”

　　刘乐和王力军这边聊得开心，那边一起下副本的小伙伴受不了了。

　　“乐子你干嘛呢，老子没血了你看不见啊，快你妈治疗……操！”

　　“麻痹，仇恨转我身上了……MT挂了还打个鸡巴，我日啊，这是团灭的节奏啊！”

　　“尼妹啊乐子，我算是看出来了，你就是传说中的猪队友！”

　　害众人团灭的罪魁祸首刘乐，面对好友指责脸上有点挂不住，一推键盘说道：“团灭就团灭呗，多大点事儿。正好我不想玩了，看电视剧。正好今晚《爱情公寓》更新，大力，让你见识见识传闻中的E罩杯。”

　　说着话，刘乐打开网页，上网搜索《爱情公寓》，随便找了个视频网站，点开第一集……

　　“乐子，继续下副本啊。”

　　“看你妹的电视剧。”

　　“刚才还说大力呢，你特么也开始看电视。”

　　“网吧包宿看电视是最傻哔……这得D罩杯吧……哈哈哈，逗死我了，这个男的演的也太特么贱了……”

　　……

　　一个半小时后，刘乐以及几个同学看着王力军：“大力，你刚才说，你有风暴的VIP帐号是不是？”


第782章 网剧……网络神剧？

　　一月下旬。

　　光纤传媒娱乐有限公司。

　　一大早的，总经理办公室内，CEO王田翻阅完当天的报纸，又打开电脑，浏览当天的网络新闻。

　　不得不承认，随着科技日新月异的进步，纸媒逐渐式微，网络媒体的优势得以充分发挥，受到越来越多人的关注和重视。

　　“王总，杜总来了。”

　　“让她进来吧。”

　　光纤传媒艺人经纪部总监杜馨一进来，就看到坐在办公桌前看电脑的王田，嘴角挂着一丝若有若无的笑容。

　　“王总。”

　　“小杜来了，坐。”王田收回目光，招呼杜馨坐下，又让秘书冲了两杯咖啡。

　　杜馨问道；“王总，这么早找我，是不是有什么好事儿？”

　　王田微微一笑，不答反问：“前段时间，萌人对视频网站未来发展趋势的分析，以及提出的‘网剧’看法，你怎么看？”

　　“这个……不是我的业务范围吧？”杜馨笑了笑，“而且，那不是他们的宣传噱头吗？”

　　“宣传噱头？”王田不置可否的点点头，又问：“萌人的《爱情公寓》看了吗？”

　　“这段时间忙得我晕头转向，好容易抽出时间看了两三集。”

　　“咱俩差不多，我也是断断续续看了几集。你觉得怎么样？”

　　杜馨：“……”

　　这个问题真心不好回答。

　　杜馨是艺人经纪部总监，每年年底到来年春节期间，通告都比较集中。艺人忙着赶通告，她这个艺人经纪部总监也闲不了，各种应酬，根本没时间看什么电视剧。

　　要不是《爱情公寓》里的主演柳岩和金威是自家艺人，她恐怕一眼都不会看。

　　至于说这部都市情景喜剧怎么样……反正不是她的菜。

　　见她不语，王田没有追问，主动说道：“实话实说，我看不下去，感觉太幼稚。”

　　“我也是。”

　　“可问题是，网络上很火，深受年轻人喜爱。”

　　目前，《爱情公寓》尚未播完，可是在网络上已经火了起来。

　　叫好声和批评声泾渭分明：大部分年轻人、青少年对这部剧爱得不要不要的；而绝大多数中年人以及上年岁的人，对这部剧的口水，攒一起能把主创人员淹死八回。

　　但是，网络主要还是年轻人的天下，而《爱情公寓》作为华夏第一部网剧，其目标受众群体，正是习惯上网、喜欢上网的年轻人和青少年。

　　所有视频网站同时更新、播出的《爱情公寓》，在争议和口水中，红遍网络，红得毫无理由，红得令业内外目瞪口呆一脸懵逼。

　　开播之后，剧中经典台词频现网络，成为网络流行语；网络搜索量快速升至一位；话题度铺天盖地，倒逼媒体主动报道；网络总点击量、单集点击量完爆《命中》……

　　虽说《命中》先在四家卫视首播，随后二轮播出、白天重播持续霸屏，可是风暴影音付费会员数量，明显超过《命中》！

　　不仅如此，七位主角迅速蹿红。

　　不论是主持人出道数年的柳岩，还是模特转型的杨颍，亦或是刚出道的小萌新赵丽颍、陈赫、郑恺，以及出多数年仅混了个脸熟的金威、孟雨星，人气蹭蹭蹭的往上窜，迅速集结了大批粉丝。

　　柳岩的性感和E罩杯；杨颍的清纯与微笑唇；赵丽颍的古灵精怪和可爱的巴掌脸；陈赫的打嗝和标志性的“贱”；郑恺的浪和零节操；金威的绅士风度和蹩脚中文；孟雨星的呆萌与智商情商的巨大反差，无不给年轻的观众留下深刻影响。

　　网剧……网络神剧？

　　有媒体是这样评价的——

　　“《爱情公寓》，一部意外走红的网络神剧。”

　　评价很中肯，这部剧播出前，业内无人看好。

　　当萌人“不要脸”的搞出“华夏第一部网剧”、“揭开华夏网剧纪年史”等噱头，大肆宣传贴金、吸睛、博关注时，除了风暴科技之外，其他视频网站都没有任何表态。

　　结果呢？

　　《爱情公寓》凭借网络走红，口碑效应从线上蔓延到线下。受到大部分年轻人和青少年的追捧和喜爱，成为寒假期间不少学生聚会时的聊天话题之一。

　　各大视频网站也态度大变，纷纷在网站显著位置，放上《爱情公寓》的宣传广告。

　　因为喜欢看《爱情公寓》的人多，又没有电视台播出，想看只能上网，所以点击量高居不下。巨大的点击量为各家视频网站带来不菲的广告收入，他们当然要抓紧时间，充分利用三个月版权免费时间，赚钱增加流量了。

　　王田喝口咖啡，叹道：“小杜，这部剧太让人意外了。连暗访黑网吧的新闻，都在报道中提到，不少中小学生在网吧收看这部剧。啧啧，中小学生，多可怕啊。”

　　“教育从娃娃抓起，粉丝也要从娃娃抓起，萌人那边深谙此道。前两天我弟妹还在电话里跟我抱怨，说我侄子不好好做寒假作业，天天惦记着看《爱情公寓》。我侄子才十一岁，小学六年级，可怕吧。”

　　“看网剧，总比沉迷网络游戏好对不对？说到网剧，你怎么看？”

　　杜馨迟疑片刻，说道：“恐怕被萌人说中了，今年极有可能成为网剧元年。昨天我接到几个电话，是以前合作过的制片方，询问柳岩的档期，说是有投资方有意投资网剧，点名柳岩主演。”

　　“拒绝掉。还是安排柳岩走主持路线，网剧那边……给他们推荐金威，片酬不能少。”

　　“可是柳岩主持节目好几年，一直不愠不火啊。”

　　“你知道去年我和萌人的麦总见面，他怎么说我的吗？说我暴殄天物，所以才准备挖走柳岩。当时我还觉得他年少轻狂，现在看看……小杜啊，公司当初给柳岩规划的清纯路线，确实有问题。”

　　“也是，网上有关她的评论，提到最多的字眼是‘性感’……我明白怎么做了，回去就让人重新对她进行包装定位。”

　　“所以说啊，萌人的成功绝非侥幸，他们老板麦小余的眼光和策略，不仅准还很有远见，比如说这个网剧。”

　　“王总，你不会也打算投资网剧吧？网剧投资成本低，倒是可以试试。”

　　“这个不着急。新生事物总会经历反复，让那些玩儿票的热钱去试水吧，他们溺水已经成习惯了。咱们还是以咱们的综艺节目为主，不过可以增加一个平台。”

　　杜馨眼前一亮：“我明白你的意思了！”

　　萌人搞网剧，光线可以搞网综。

　　像是港台那边的综艺节目，由于尺度问题，内地电视台无法播出，只能通过网络与内地观众见面，有些综艺节目的点击量很高，深受内地网民喜爱，说明网综也有市场。

　　而网剧、网综的投资成本较低，尺度也偏大，可以创作几个节目，让一些新人和入行多年还没混出头的老人来主持，或许会有奇迹。

　　王田点点头：“你明白就好，这件事先不急，回头上会讨论一下。我今天找你，主要是让你安排好柳岩和金威的档期。这个月30号，你们跟我一起去参加萌人的年会。”

　　“萌人年会？”

　　“对，我收到邀请函了。”

　　“奇了怪了，萌人以前年会从来不邀请外人的。”

　　“但是这次例外。据我所知，这次邀请的还不少，都是跟他们有过合作关系的公司，还有电视台。”

　　“搞得这么大？萌人这是雄心勃勃啊。”

　　……

　　萌人如何雄心勃勃，安徽卫视台长胡平不知道。他只知道今年萌人年会，邀请的电视台方面，没有安徽卫视，但是有湖南卫视。

　　这不是一个好信号。

　　呃，安徽卫视也不是没有人受到邀请，比如说前安徽卫视台长王林石就接到了萌人的邀请函，只是王林石以工作太忙抽不开身婉言拒绝。

　　这种拒绝很正常。

　　邀请函只是用来表明萌人的态度的，像是其他受邀卫视的台长，也肯定不会去，最多派代表出席。

　　可是没有邀请安徽卫视，无异于告诉所有同行，萌人和安徽卫视的“蜜月期”彻底结束，替老台长打他这个新台长的脸。

　　然而打脸的事情不止这一遭，还有《爱情公寓》。

　　下面已经有人请示了，《爱情公寓》网络上热播的一塌糊涂，台里播不播？

　　播了的话，不等于他胡平自己打自己的脸吗？

　　可是不播……尼玛花一千万买回来的独播剧，网络大热，却被电视台扔在仓库吃灰，将来一旦有人拿此事做文章，倒霉的不是王林石而是他胡平！

　　……

　　2008年1月30日。

　　小年。

　　萌人影视召开第三届年会。

　　刘涛、陈乔恩、茜茜、舒畅、唐嫣、杨幂、王珞丹、刘诗诗、赵丽颍、佟俪娅、杨颍、黄渤、邓超、霍建华、冯绍峰、王宝强、陈赫、郑恺……

　　除了胡歌之外，萌人旗下艺人齐聚。

　　这一届的年会，绽放出来的星光、受关注的程度，远胜前两届。

　　上一届时，刚签约的刘诗诗和赵丽颍还是萌新；《仙3》、《空姐》、《命中》、《爱情公寓》也还没有播出。

　　而这一届，杨幂、唐嫣、冯绍峰人气再上新台阶；刘诗诗、赵丽颍、杨颖、陈赫、郑恺等萌新，凭借各自出演的电视剧，不同程度的小火一把，绽放出星光。

　　为此，在刘晓莉的提议下，萌人第三届年会加大投入，首次准备了红地毯，举办的更加高端大气上档次。

　　热烈的气氛中，盛装的佟俪娅，微笑着从红毯走过，来到大厅。

　　正在和同事聊天的赵初朋见状，准备过去打招呼，结果王宝强抢先一步，他只好停下脚步。

　　等到两人分开，王宝强笑呵呵的去找黄渤邓超聊天，赵初朋才来到佟俪娅身旁。

　　“你今天很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　佟俪娅展颜轻笑，报以礼貌的回应。

　　赵初朋却从佟俪娅的笑容中，读出了几分无奈与惆怅。

　　“有心事？”

　　佟俪娅微笑着摇头。

　　看了眼另一边，赵丽颍正在给杨幂、刘诗诗介绍小师妹杨颍，以及光纤的艺人柳岩，几个人说说笑笑精气神十足，赵初朋轻声道：“不用羡慕别人，你也是麦总做主签下来的。麦总已经特地交代过，今后你以古装剧为主。”

　　“难怪最近你帮我挑的本子都是古装剧，是因为我在《空姐》里的表现不好吗？”

　　“不，麦总说你的古装扮相非常漂亮，是你的优势，所以你不用担心。”

　　“朋哥，你是不是误会什么了？我没有担心自己的将来，也没有嫉妒丽颖她们。”

　　“那为什么？”

　　佟俪娅略做迟疑，摇头道；“一点私事，我会处理好的。”

　　“如果有什么事情，随时找我，我是你的经纪人。”

　　“谢谢。”

　　这时候，刘涛走了过来，笑着说道：“你们两个聊什么呢，不会在商量工作吧？今天年会，难得放松一天，不谈工作哦。”

　　“涛姐。”

　　“涛姐。”

　　“初朋，这次公司请了不少外人，你还不过去交换名片？”

　　“多谢涛姐提醒，我这就过去。”

　　“丫丫，别一个人在这儿，多无聊啊。跟我过去和大伙聊聊天，大家都是一家人。”

　　“谢谢涛姐。”佟俪娅笑着应下，环顾一圈后，又问：“怎么没见到麦总，他真的每届年会都不参加吗？”

　　麦小余现在肯定不会出席年会，没见酒店外面守着多少粉丝和记者呢！

　　他得等到招安所有羊羔之后，再从幕后走到台前。按照卖小鱼和苗若依的速度，这个过程不会很长。

　　就在萌人举办第三届年会当晚，他应叶楚之邀，前往叶楚家做客。

　　晚上七点多，拎着一瓶红酒做礼物，来到叶楚所住的高档公寓楼下，进了电梯，摁下21楼按钮。

　　这个点，电梯里没什么人。

　　他靠着电梯墙壁，无聊的看着电梯内的楼层显示器。

　　1层，2层，3层，4层，5层……叮！

　　电梯停在了五层，一个身形窈窕的女孩走了进来。

　　“上。”麦小余随口提醒道。

　　“谢谢，我去22层。”女孩笑着回应一句，摁下22楼按钮。

　　嗯？

　　麦小余好奇的看她一眼，愣住了……


第783章 卡在茜茜身上

　　电梯停在21层，麦小余走出电梯，脑海中还在回想着电梯里的女孩。

　　这栋公寓楼是一梯两户结构，左边就是叶楚的公寓。

　　首次来叶楚家做客，送上一瓶红酒，麦小余发觉这些二代对于房屋装修的品质，都是相当的……有格调。

　　陈乔恩的公寓，装修偏东方；叶楚这套公寓，按照西方洛可可式风格进行装修，风格不同，但有一点相同——在家具家电装修上投入的资金，超过公寓价格。

　　“你怎么这么快回来，那边谈妥了？”麦小余参观着公寓，问道。

　　“你还说，要不是你坚持让你妹妹主演，早就能谈妥。”

　　“这话说得，如果不是为了我妹妹，我干嘛拍那两部电影？”

　　“赚钱呗。”

　　“我们公司哪部电影不赚钱？”

　　想到《这个男人来自地球》的投资回报率，叶楚无语了：“你牛行了吧，坐，先吃点水果，等下开饭。”

　　“真的在你家吃啊？叶大少，你的手艺怎么样，我们萌人今年打算飞一回，我可不想起飞前被一顿饭毒倒。”

　　“放心，毒不死你。我不会做饭，不过我女朋友会，手艺还不错，你有口福了。”

　　叮咚！

　　门铃响起。

　　“应该是我女朋友来了。”

　　叶楚呵呵笑着，起身去开门。没一会，他搂着一个女孩出现在麦小余面前。

　　“来，我给你们介绍一下。这位是业内最神秘的萌人老板麦小余，麦总，她是我女朋友，曹曦雯。”

　　麦小余噌的一下从沙发上跳起来，惊声道：“她，她是你女朋友？”

　　“麦总，你这也太夸张了吧。”

　　“叶大少，这不是你想要的结果吗？”

　　麦小余面前的曹曦雯，正是他刚才在电梯里见到的女孩，和刘涛有几分相像。

　　从5楼坐电梯上到22楼，等自己来到叶楚家，再从22楼下来，不是故意演给他看的才有鬼呢！

　　“我只是希望加深你的印象。”

　　“她是你女朋友，干嘛非要加深我的印象呢？”

　　“你这么说就不够朋友了。”

　　麦小余呵呵一笑，伸出右手：“曹曦雯小姐你好，很高兴认识你，不知你是否愿意做我的女朋友。”

　　叶楚一瞪眼，想说什么，曹曦雯已经主动握着麦小余的手，笑着说道：“麦总你好，久仰大名，我有男朋友了，我很爱他。你们先聊，我去厨房，我下午就开始准备了，很快就能吃饭。”

　　曹曦雯去厨房后，麦小余搂着叶楚的肩头，小声道：“恭喜叶大少，终于不用做单身狗了。”

　　“少来这套，本来我还想让你们公司签下她呢，现在看来我得慎重考虑考虑了。”

　　“这句对了。万一我撬了你的墙角，伤了咱们兄弟感情怎么办？”

　　“你……”叶楚气结，转念一想，又狐疑的问道，“你该不是早就猜到我的想法，才故意这么说拒绝我吧？”

　　“哪能呢，我试那种人吗。”

　　“我很怀疑。”

　　两人坐在沙发上，吃着水果闲聊。

　　聊天中，麦小余得知，叶楚和曹曦雯认识，是在《仙3》后。

　　《仙3》里面的特效制作，打响了麦叶特效在圈内的名气，不少影视剧组在选择特效制作公司的时候，往往会想到麦叶特效。麦叶特效的生意逐渐兴旺，也慢慢摆脱完全依靠萌人剧的弊端，开始走上正常发展道路。

　　去年初，麦叶特效接了一个聊斋剧特效制作，曹曦雯当时在剧中出演配角，两人就这么认识了。

　　“……我跟你说，之前我追求她，是觉得她有点像刘涛小姐，但是现在我喜欢的是她本人，和长相无关，你可不要说错话。”

　　“放心了叶大少，严格说起来，我还得感谢她帮我解决你这个麻烦呢。”

　　“你要想谢她的话，那就签下她，把她捧红。”

　　麦小余摇摇头。

　　叶楚不悦道：“一点面子都不给？”

　　“大家是朋友，你有事相托，我肯定得尽力帮忙。想不想听听我的建议？”

　　“说来听听。”

　　“我建议你为她成立一个工作室。现在特效公司那边和不少剧组都有过合作，而且还有你叶家这棵大树，你亲手把她捧红。既可以作为你爱她的证明，将来还可以作为你求婚的礼物，难道不是更好吗？”

　　叶楚动心了：“你这个提议不错，我考虑考虑。不过，加入将来成立工作室，你们公司得多帮衬帮衬她。”

　　“这有什么难的，有合适角色我肯定找她，你还可以把她的工作室建在我们萌人的大院里面，反正2号楼、3号楼有的是地方。”

　　“嗯，今晚我和她商量商量。”

　　“好了，这件事儿先放一放，你跟我说说，美国那边的进展。”

　　这次萌人影视、华龙影业和迪士尼三方联手，打造两部好莱坞电影《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》，过程相当曲折和复杂。

　　麦小余那一竿子，只是探明了迪士尼方面的意向，但最终三方是否真能够达成一致合作拍片，合作的话三方利益又该如何分配，都需要谈，谈，谈。

　　比如说三方利益分配，版权如何作价，剧本如何作价，投资比例如何，有谁负责制作等等等等，大事小事一大堆，都需要在谈判中达成一致。

　　如果谈不妥，那就一切归零。

　　这主要是因为两部电影的投资成本很高，合作必须谨慎，所以谈判的回合数极多。你来我往足足谈了好几个月，从去年谈到了今年。

　　几个月不算多，项目越大，谈判时间越长。像是迪士尼想在上海建立主题乐园，跟上海政府沟通、磋商、谈判都是以年计的。

　　当然，这次主要是华龙和迪士尼这俩家美国电影公司谈，萌人不参与。因为这两部电影是好莱坞电影，萌人作为华夏电影公司，不便过于高调。

　　不过麦小余掌握华龙话语权，华龙可以代表萌人的利益。

　　比如说他早早就和石昊以及其他七家股东商量好，华龙、萌人两家公司的投资比例，必须超过50%；茜茜必须是主角等。

　　在不停的沟通磨合中，双方的分歧终于一点点接近。

　　今年初，合作框架敲定，绝大多数意向达成一致，连特效制作过程中麦叶特效的分包镜头都谈妥了，就卡在茜茜身上了……


第784章 非常浪

　　《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》两部电影，前者投资预算初步定为1.6亿美元，后者投资预算则是2亿美元。

　　迪士尼最看好《魔境仙踪》，因为绕开了华纳《绿野仙踪》的版权壁垒，一旦上映成功，后续的23456部都不是个事儿了。

　　因此他们在《魔境仙踪》上加大比重，作为主投资方，投资1亿美元，华龙参与投资4000万美元，萌人影视参与投资2000万美元。

　　老美也讲平衡之策。

　　迪士尼作为《魔境仙踪》的主投资方，那么《爱丽丝梦游仙境》的主投资方必定是华龙影业。华龙投资9000万美元，迪士尼投资6000万美元，萌人投资5000万美元。

　　两部电影，迪士尼总共投入1.6亿美元，占比不足50%，但是两部电影的特效制作，全部交由迪士尼负责，这里面利润不小呢。

　　投资两亿的好莱坞大片，必须是好莱坞大导演，好莱坞大特效，好莱坞大明星，你硬塞进来一个华夏演员算怎么回事儿？

　　还坚持让她主演……怎么可能嘛！

　　是，华夏市场在全球票仓中的地位越来越重要，那也不可能让一个华夏演员在好莱坞大片中担任第一主角！

　　别说是你妹妹，就是你麦小余本人，我们迪士尼也不放在眼里。

　　我们合作的前提，是剧本！

　　任何不利于电影票房的因素，我们都不会同意！

　　三方的合作，所有方面都谈得差不多了，就卡在茜茜身上。

　　由于迪士尼态度坚决，华龙那边出现失控苗头，有几家股东给麦小余打来电话，希望他退一步。

　　退步？

　　行啊。

　　麦小余坚持茜茜出演女一，本身就是漫天要价，对方坐地还钱当然也允许。

　　于是他致电石昊，提出了一个折中的方案。

　　在《魔境仙踪》中，他不再坚持茜茜出演女一号赛多拉，改为出演女三号好女巫格林达。而《爱丽丝梦游仙境》必须由茜茜饰演成年爱丽丝，可以给她带上金色假发。

　　另外，《魔境仙踪》先上映，如果因为茜茜出演的缘故，导致票房不佳，那么《爱丽丝梦游仙境》立刻更换主角，超标的费用由萌人独自承担，同时萌人放弃《魔境仙踪》中的所有权益，平均分配给迪士尼和华龙两家。

　　最后他让石昊转告迪士尼方面，茜茜是美籍华人，是美国人。迪士尼坚决反对茜茜出演，很难不令他产生怀疑，这里面是否存在种族歧视。

　　麦小余开出了一场豪赌，条件非常有利于迪士尼和华龙。

　　如此一来，华龙的几家股东也不说什么了，而迪士尼电影公司权衡利弊，又跟华龙影业经过几次沟通，除夕前一天，答应了麦小余开出的新条件。

　　大年二十九，石昊通过电话，为麦小余送来了好消息。

　　“麦总，迪士尼那边同意了，不过他们要求，你的承诺必须列入合同内。而且他们不想再拖下去，希望尽快签署合同。”

　　“没问题。春节过后，我们萌人的刘总会带人飞往洛杉矶，茜茜也会同行。届时正式签订合同，我的承诺列入补充条款。辛苦你了石总，机票买好了吗，回来过年吧。”

　　“过年都是小事，麦总，你真的考虑好了吗，这么做风险很大的，你是在赌博。”

　　看眼客厅里，正在和刘晓莉、麦英雄说笑聊天的茜茜，靠在阳台上的麦小余淡淡地说道：“她是我妹妹，而且我认为，风险并不像你想象的那么大。另外，我轻易不赌博，只要开赌，赢面极大。”

　　“可风险还是存在，赌博从不会稳赢不输。”石昊的语气有些急了，“如果这次你输了，你将失去辛苦得来的华龙话语权，你的萌人还可能遭受重创！麦总，我知道你是个好哥哥，很疼爱你的妹妹，我也一样疼爱我的妹妹。但你别忘了，你答应过我让宁世荣伏诛。”

　　“石总啊，我跟你透露一些计划好了。想让宁世荣伏诛，首先要搞掉他的保护伞。擎天势大，我首先需要足够的资金，才能由你操控，在资本市场狙击擎天。”

　　“你这一步我想到了。问题是按照现有势头，你完全可以徐徐图之，没必要操之过急啊。”

　　“我没那么多时间等下去。这次是个好机会，如果成功，我能筹备到大批弹药，同时还能展现出我创造利益的巨大能力，将来跟擎天开战，才可能有更多的人支持我。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了。我再告诉你一件事，宁世荣也想除掉我，他现在是在等合适的时机。如果我不能抢在他前面出手，这个后果你应该清楚。”

　　石昊无话可说了，最后只问了一个问题：“这次你有多大把握？”

　　多大把握？

　　这个问题不仅石昊关心，当麦小余挂断电话回到客厅，将石昊送来的好消息与老麦同志、刘晓莉以及茜茜共同分享时，三人脸上并没有流露出过多的喜悦。

　　老麦同志是有名的大律师，相当精明的主儿，已经从萌人去年以来的变化中，嗅到一丝不同寻常的气息：“儿子，你到底想干什么，好端端的为什么突然搞起大跃进了？”

　　刘晓莉清楚麦小余最后的补充承诺，心中也有石昊那样的担心：“小麦，这次的赌注是不是太大了？你有多大把握？今年公司投入巨大，美国那边一旦失败，公司会遭受重创。”

　　茜茜最直接，走到麦小余身边，抱着他的手臂：“哥，我不演了。我知道你疼我，可我不想你冒险，你是不是又……”

　　麦小余及时抽出手臂，把茜茜搂到怀里，打断了她后半句话，自信地说道：“别傻了，我知道自己在做什么，也不存在什么冒险。我说过，要为你拍电影，而且公司小打小闹这么多年，我有点烦了，想大干一场。还有，没有足够的把握，我会这么做吗？”

　　他的自信可不是装出来的。

　　从圈羊羔时做的那场怪梦开始，经过这些年时间，当初蒙人的皮包公司，变成了现在星光璀璨的顶级中贱萌人，离不开那场怪梦的帮助。

　　而他也在公司一步步做大，一部部电视剧热播，一部部电影大卖，一个个新人被捧红的过程中，确定了怪梦蕴含的巨大价值。

　　他相信，只要选对了时机和演员，怪梦中的影视剧搬到现实，都能取得不错的成绩。

　　他记得很清楚，怪梦中《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》这两部3D电影票房大卖，而《爱丽丝梦游仙境》的全球票房远高于《魔境仙踪》。

　　所以他才会加大《爱丽丝》的资金投入，而华龙影业的股东信任他的眼光，成为《爱丽丝》的主投资方。

　　还有一点很重要。

　　怪梦中引领3D热潮，带火IMAX的科幻巨制《阿凡达》，在现实中07年就拍完了，正在进行后期特效制作，预计09年上映！

　　梦境与现实出现吻合，麦小余更不担心了。

　　08年春节期间，萌人与迪士尼合作，总投资3.5亿美元拍摄两部电影的消息，最先被龙行工作室爆出。随后刘晓莉在接受记者采访时，大方承认了这则爆料，一石激起千层浪。

　　真的是千层，因为今年初的萌人非常浪，又猛又多……


第785章 霸气开年

　　2008年伊始，萌人成为媒体的热衷报道的对象。

　　有媒体就评论，2008年的寒假，从某种角度来说，像是去年暑假的升级版。

　　去年暑假，萌人一部四星联播的电视剧《仙3》，加一部网络播出的网络短片《万万没想到》，在暑假期间引起巨大轰动。

　　而今年寒假，萌人又用一部四星联播的电视剧《命中》，和升格为网剧的《爱情公寓》，掀起一波更加强大的收视、舆论浪潮。

　　现象级偶像剧《命中》的成功，揭开内地娱乐圈与台湾娱乐圈合拍偶像剧的序幕。内地版与台版的差异化，使得《命中》取得超高收视率的同时，亦在舆论上引发高热话题。

　　而《爱情公寓》不仅让人再次领教到萌人造星的巨大能力，更重要的是，首次提出网剧这个概念，使得不少投资方、制片人将目光投向网络这片潜力巨大、亟待开发的市场。

　　如此变化，视频网站行业必将引起资本的高度重视，整个行业将会步入一个新的发展阶段，同时行业整合也势在必行。

　　“浅谈萌人成功之道——精准眼光+过人魄力。”

　　“萌人影视，娱乐影视行业弄潮儿。”

　　“观萌人，论创新改革的重要性。”

　　“业内外人士眼中的‘萌人这些年’。”

　　……

　　媒体上，有关萌人影视的软文性报道频现，这其中既有萌人方面的通稿，也有媒体捕捉舆论热点后的主动性报道。

　　明眼人都看出来了，这是萌人影视发力的前兆。只是鲜有人能想到，萌人这回发力的力度会如此之大，而且是不发力则以，一发不可收拾！

　　“萌人影视将于迪士尼联手，总投资3.6亿美元，重金打造两部好莱坞大片！”

　　继龙行工作室最先爆料，得到萌人官方承认后，龙行工作室又在龙行周一见中再爆猛料——

　　“萌人CEO刘晓莉女士，已带队飞赴美国洛杉矶，为最后的合同签订做准备。萌人旗下女星茜茜，将担纲两部好莱坞大片女主角。”

　　这则消息的分量，不亚于萌人与迪士尼合作。

　　华夏明星在好莱坞大片中出演主角的现象，不是没有，但大多数都是男星，或者成名多年的香港女星。除此之外，华夏明星要么在好莱坞大片中跑龙套露个脸，要么想《功夫之王》那样以华谊主导的华美合拍片。

　　但是这次，是真正的好莱坞大片，片中演员除了茜茜之外，再无东方面孔。

　　而茜茜刚过二十岁，在国内就因为年纪轻轻连续拿到好资源而备受争议。

　　有人质疑她演技差，有人怀疑她背后干爹，有人认为她靠潜规则上位等等。这次更甚，有不少人怀疑，茜茜被萌人幕后老板包养，不惜砸下重金，在迪士尼的两部影片中为其争取女主角。

　　只是这个声音刚冒头，龙行工作室再度爆出猛料：“据悉，茜茜是萌人神秘麦总的妹妹，有关传闻的可靠性，龙行工作室将继续关注。”

　　这不足以堵住质疑者的嘴，不过茜茜的粉丝们很兴奋，为自己心目中的女神、神仙姐姐能够进军好莱坞欢呼雀跃，纷纷在她的微博上送上真诚祝福。

　　已经定于3月份上映的中美合拍片《功夫之王》，也趁着这个机会，从茜茜的角度对《功夫之王》展开宣传。

　　不论是美国制片人、导演、男主角，还是内地的成龙、李冰冰的明星大腕，出席宣传活动、接受记者采访时，都对茜茜赞不绝口，赞她在《功夫之王》拍摄期间的努力和演技。

　　这拨热潮尚未消退，萌人影视和湖南卫视同时对外宣布，湖南卫视已经和萌人影视达成一致，预定霍建华、唐嫣主演的八十集电视剧《夏家三千金》的独家电视版权。

　　而《夏家三千金》中已敲定的另外两位女主演，是萌人旗下的赵丽颍和舒畅。

　　有关赵丽颍和舒畅主演《夏家三千金》的消息，其实早就传开了。歌坛出道、跨行电视剧的舒畅，观众们并不陌生；但是赵丽颍……

　　最早的时候，很少有人听过赵丽颍，可是随着寒假期间《爱情公寓》火遍网络，饰演“美嘉”的赵丽颍一剧而红，得到了许多年轻观众的喜爱。

　　她的活泼可爱，她的古灵精怪，她的经典台词，她的巴掌小脸，为她赢得了一批年轻的粉丝。

　　《夏家三千金》二度引起观众的重视与期待；而业内人士更关注的，是萌人与湖南卫视的“破冰”合作、强强联手。

　　萌人今年开机的电视剧，可不仅仅只有《夏家》一部。

　　三天后，萌人影视与成龙映皇同时对外宣布，去年车祸受伤的胡歌，目前康复状况良好，将择日复出。双方合作的，改编自电影《神话》的50集大型古装剧《神话》项目，也于当日正式启动。

　　《神话》是华夏第一部古代时空和现代时空交织并行，互相演进的穿越题材电视剧。国际动作巨星、电影《神话》男主角成龙担任总监制，香港著名导演唐季礼任艺术总监。

　　萌人旗下艺人胡歌出演男一号，这部剧也是胡歌复出作品；同为萌人旗下艺人，凭借《仙3》和《命中》走红的刘诗诗将在剧中分饰两角，出演女二号。

　　女一号人选未定。

　　剧组方表示，女一号的人选，要有古代公主的高贵气质，除了要漂亮外，也要有一定的演技，决定通过网络海选，选出理想的女一号。

　　消息一出，再度引起舆论热议。

　　胡歌的粉丝和关心他的人，得知他康复的很好即将复出，自然是满心开心；更多人关注的却是《神话》女一号的人选。

　　网络海选女一号，网络海选！

　　萌人和成龙映皇联合打造，成龙总监制，唐季礼艺术总监，胡歌主演……

　　太多非一线的年轻女演员，模特小明星，艺术院校的女学生，还有年轻貌美自信心十足又想当明星的女孩子，对此怀有极大的热情。有路子的开始托关系，没路子的重点关注海选日期。

　　这还没完，萌人影视紧接着对外宣布今年筹拍的两部电影。

　　《爱情呼叫转移2》，继续由张小泉导演，春节过后开机，女主演……陈乔恩！

　　2008年初，凭借《命中》里傻白甜的“便利贴”女孩“陈欣怡”，陈乔恩人气爆棚，创下了《流星花园》里“杉菜”之后的新高峰。

　　由她主演，令众多男性观众对《爱2》充满期待；而刘德华、苏有朋、黄磊、黄渤、邓超、霍建华、冯绍峰、王宝强、陈赫、郑恺、金威、孟雨星、孟飞等十三位不同类型的知名男演员倾情加盟，又满足了不同女性观众的口味。

　　《爱1》中，脸先着地、一口青岛话的天使黄渤，观众至今印象深刻；陈乔恩和王宝强的反差萌令人充满幻想；凭借《非诚勿扰》闻名全国的著名主持人孟飞的首次触电，也令观众期待；还有《爱情公寓》四人组的陈赫、郑恺、金威、孟雨星再次合作……

　　1女VS12男的《爱2》，看点不少！

　　然而这只是萌人一贯以来的小成本电影，今年萌人还有大制作——国内知名大导演易小星，王者归来！

　　《爱情公寓》网络热播，导演易小星向质疑自己的人和支持自己的人，充分展示出什么叫“全才”与“专业”。进一步巩固并提高了自己作为导演，在圈内的地位。

　　不少网友得知他要重新拍摄电影后，纷纷在网上和他的微博里留言，希望他继续拍摄《爱情公寓》第二部。他们很喜欢《爱情公寓》里，满满的逗比风中，那些温馨甜蜜、幽默搞笑和清新活力。

　　然而当他们得知易小星准备开拍的电影后，建议他拍摄《爱情公寓》续集的声音，几乎都消失了。

　　科幻电影《盗梦空间》，导演易小星，萌人影视主投资，海联院线、光纤传媒、英皇影业、映艺娱乐四家公司参与投资，投资预算暂定……1.5亿！

　　大片！

　　绝对的国内大片！

　　而且是国内科幻大片！

　　大片当前，谁还会去拍小成本的都市情景喜剧？

　　1.5亿拍摄一部电影，不是国内最高，但却是国内首部投资过亿的科幻电影，也是萌人投资额度最大的国内电影，更是国内首部真正意义上的科幻片！

　　科幻片一直是华夏影坛的短板，很多国人都期待着过国内能拍出一部真正的科幻电影，在国际影坛露一把脸。

　　《那个男人来自地球》虽然也能算是科幻电影，但那只是软科幻的烧脑电影，没有国外那种科幻大片的气势。而且演员都是美国人，还没能在国内上映。

　　这次的《盗梦空间》值得期待。因为是萌人出品，编剧阿正的《致命ID》和《地球》两部电影都在国际影坛得到认可，而《致命ID》就是易小星执导的。

　　很多吃瓜群众都关注，这部《盗梦空间》的主角会由谁主演，国内部分电影咖也坐不住了。

　　1.5亿的科幻电影，五家公司联合投资，绝对是冲击国际影坛的节奏；又是萌人出品、阿正编剧、易小星执导，而萌人对国际影坛的脉络摸得比较清楚，有成功案例在先，颇具诱惑力。

　　部分电影咖哪怕没看剧本，也愿意自降身价出演……只要是主角。

　　可是不等这些人联系萌人，萌人已经放出了孕育已久的第一颗“卫星”——黄渤工作室正式成立！

　　萌人入股30%，名义上挂靠在萌人旗下，实则独立经营自负盈亏。而《盗梦空间》，就是萌人祝贺黄渤工作室成立的礼物，男主角自然是黄渤。

　　工作室成立的庆典上，面对前来恭贺的朋友、影视公司和媒体记者，黄渤当众表示：自己接拍《盗梦空间》不领片酬，以片酬形式投资电影，将来领取分红。

　　充分展现出他对《盗梦空间》、对萌人影视的信任。

　　两部好莱坞大片，投资3.6亿美元；《盗梦空间》投资1.5亿华元；《爱情呼叫转移2》投资1800万；《夏家三千金》投资5500万；《神话》投资4000万……

　　一年！

　　什么时候起，萌人的实力变得这么强大？

　　萌人这是要强势起飞吗？

　　春节过后，2月份，整个2月份，媒体、网络上，被萌人的重磅新闻所霸占。艺人蹭热点、博关注的最佳方式，就是跟萌人挂钩。

　　“XXX男星接到《盗梦空间》剧组试镜邀请。”

　　“某时尚活动现场，知名导演易小星和XXX女星相谈甚欢。”

　　“据知情人士透露，XX有望出演《夏家》男二号。”

　　“XX女星和冯绍峰拍摄广告时，动作亲昵疑似恋情曝光。”

　　……

　　吃惯群众看得津津有味时，2月底，有关萌人的新闻再度爆出！

　　“萌人影视拟与浙江卫视合作，共同打造国内首部以公益性为主题的，大型户外竞技真人秀节目《奔跑吧兄弟》……”

　　《奔跑吧兄弟》？

　　户外真人秀？

　　还竞技？

　　什么意思？

　　赛跑吗？

　　吃惯群众一头雾水，业内人士的目光则落在“户外真人秀”这个词上面。

　　户外真人秀节目，是指节目拍摄地点在户外，而非摄影棚内的真人秀节目。

　　早在2000年，美国CBS电视台就推出了野外生存真人秀节目《幸存者》，并一举夺得当年收视冠军。

　　随后《诱惑岛》、《不同的世界》、《真的变了》等户外真人秀节目纷纷出现，而且一直是国外各大电视台的热门节目，到如今发展的已相当成熟。

　　反观华夏，国内的第一档户外真人秀节目绝非《奔跑吧兄弟》，只是萌人影视和浙江卫视用“公益性”偷换概念。

　　虽然不是首部，性质其实也差不多了。

　　国内的户外真人秀诞生的也很早。

　　同样是2000年，有国内电视台推出了野外生存真人秀节目《生存大挑战》。随后相继出现《峡谷生存营》、《走入香格里拉》等野外生存真人秀节目。

　　一时间，国内电视荧屏被户外真人秀节目所占据，可这类真人秀节目并没有盛行多久，很快就被如火如荼的选秀节目挤下电视主流市场。

　　现在户外真人秀节目的现状，比江苏卫视决定制作《非诚勿扰》前的婚恋相亲类节目的处境还要糟糕。

　　因此萌人与浙江卫视合作大型户外真人秀节目《奔跑吧兄弟》的消息一出，各家电视台以及以光纤传媒为首的一批综艺节目制作公司，都非常关注。

　　他们需要确定，户外真人秀节目，会否像前两年的婚恋相亲节目一样，迎来第二春！


第786章 心如姐，我们的缘分不浅啊

　　2008年开年，中贱萌人，像所有同行以及吃瓜群众，展现出强大的霸气。

　　四部电影，两部电视剧，一部综艺节目，除了《爱2》全是大片、大剧、大综艺！

　　所谓霸气，不仅仅表现开设影视剧项目的多少，以及投拍影视剧的资金方面，还在于对广告商的吸引力和观众的期待性！

　　即将开机的《爱2》，各种广告赞助几乎都已经谈妥，只剩下一两个重要的广告赞组，正在谈。不是萌人或者剧组求着对方广告赞助，而是奔驰和宝马在竞标。

　　《爱1》差点没拍成华夏移动的宣传片，剧中关键性的道具是手机，广告植入效果不错；这回《爱2》中的道具是汽车，有兴趣的国内汽车厂商已经败下阵来，现在竞标集中在奔驰和宝马两家。

　　萌人和奔驰的合作，最早始于《天下无贼》，后来萌人影视的公司配车、艺人保姆车大多选用奔驰，价格方面肯定低于市价；而萌人的影视剧中，奔驰一直有赞助，出现的频率非常高，而且随着萌人剧的热播，奔驰的品牌形象得到了很好的推广。

　　这次《爱2》，奔驰依旧想合作，结果宝马插了一腿。

　　宝马新研制出了一款宝马mini，计划今年底或明年初在华夏市场推出，希望借助《爱2》展开宣传，同时开展与萌人的合作。

　　有人怀疑国际知名车企不可能这么重视一家电影公司，而且还是中贱，那是因为不了解影视剧蕴含的潜在宣传效果，而且这家中贱叫萌人。

　　萌人以偶像剧为主，高富帅和白富美是剧中常设的人物形象，各种豪门大家族大公司也是偶像剧标配。

　　出身豪门、大家族、大企业的高富帅、白富美，出入不能挤公交、打出租或者骑自行车吧，所以座驾必不可少，还必须是名车，以符合其身份。

　　剧中的成功人士、企业大老板、商界精英，座驾也得是符合自身身份的名车；还有各种用车炫富的镜头，这些都是极好的广告。

　　甚至都不用在剧中特地点明什么车，只要显示汽车Logo就足够了。

　　品牌形象的塑造，是一个过程，塑造起来后还需要持续维持。所以企业每年都会拿出一大笔钱，专门用于广告投入。

　　而影视剧中植入广告，正是通过潜移默化的手段，加深自家品牌形象在观众脑海中的印象，竖立在观众心中的品牌地位。

　　比如说：有钱有身份的人就该开这种车，开这种车的都是有钱有身份的人之类的。

　　萌人的影视剧不是收视热播，就是票房大卖，很受观众欢迎，几乎没有失过手。广告商很喜欢更这样的公司合作，不但广告效果好，还可以把风险降到最低。

　　除此之外，萌人的影视剧深受年轻人、青少年的喜爱，这都是未来的潜在客户群！

　　是，这些人绝大部分现在不具备足够的消费能力，可是将来呢？难道要等到他们长大，有钱买车了，再临时打广告去改变其对汽车品牌喜爱的固有印象？

　　粉丝从娃娃抓起，品牌形象也要从娃娃建立！

　　今年萌人开了一大堆项目，为了这些项目，公司上下都很忙。忙广告招标，忙剧组筹建，忙演员筛选，忙外联取景……

　　外界都能感觉到，萌人今年搞大动作，萌人内部又怎会不知道？

　　除了这些，网剧神马的，萌人也没忘。

　　易小星手下那群年轻的编剧导演摄像，以及萌人的各地会员，都有了施展拳脚、展露才华的机会和平台。

　　今年开出五部网剧的计划，每部网剧预算两百万，前提是本子能通过麦小余审查。

　　千万别低估麦小余评判剧本的能力，梦中一二十年的国际喷不是白混的！

　　公司上下一片忙碌，麦小余又闲了下来。

　　三月初的一天傍晚。

　　结束日常的散打健身后，他洗过澡换上一身运动服，带上帽子墨镜口罩，打发柯浩义先回家，自己则开着刘涛的保姆车，等待刘涛出来。

　　没一会，联系完瑜伽，同样洗过澡的刘涛走出健身会所，拉开车门看到他一愣：“你搞什么？”

　　“今晚去Wallace家吃饭啊，我昨晚跟你说过的。”

　　“我记得，我是问你怎么穿成这样？”

　　“你这保姆车一出去，保不齐就被狗仔盯上了。从现在开始，我是你的司机兼保镖，坐后面去。”

　　刘涛嫣然一笑：“注意你的语气哦，你现在可是我的保镖兼司机，我要是不满意，小心我开除你。”

　　“是，涛姐。且先由你笑，今晚让你叫。”

　　……

　　到达霍建华家的时候，是晚上快七点，路上麦小余还专门去全聚德买了一只烤鸭。

　　霍建华在北京的高档公寓，装修的还不错，但是跟陈乔恩和叶楚的公寓比起来，装修只能算一般，看上去整洁干净，陈设简约大方。

　　“麦总你来了。”和麦小余打声招呼，霍建华看到后面的刘涛，一愣：“涛姐你也来了？”

　　麦小余不乐意了：“怎么着，她来你不欢迎？你不觉得两男一女吃饭不太合适吗？”

　　“不是，不是，麦总你知道我不是那个意思，我是想说，我没预备她的饭。”

　　“没关系，路上我特地买了一只烤鸭，放进烤箱直接烤两分钟就能吃。”

　　“我家没烤箱。”

　　“微波炉总有吧？”

　　“有有，这个有。”

　　“那就行了，先把烤鸭切片，用保鲜膜包上放微波炉加热2分钟……”

　　麦小余的声音戛然而止，愕然看着客厅方向。

　　霍建华同样如此，同样看着客厅，神情呆滞。

　　客厅里，刘涛和林心如好似闺蜜般，开心的拉着对方，相谈甚欢。

　　麦小余和霍建华对视一眼。

　　麦小余问道：“她俩认识？”

　　霍建华茫然摇头：“不知道。”

　　邪性！

　　麦小余和霍建华走进客厅，刘涛拉着林心如，介绍给麦小余。

　　“麦……麦总，我不用介绍她了吧，不过你肯定不知道，心茹是我好朋友。”

　　“是啊？”麦小余故作夸张的应了一声，古怪的笑对林心如：“心如姐，我们的缘分不浅呐……”


第787章 扑面的诚意

　　昨天上午，麦小余接到霍建华的电话，说是林心如最近回京了，今晚一起来家里吃个饭。

　　考虑到两男一女吃饭不太合适，又担心被撒狗粮，麦小余就叫上了刘涛，没有通知霍建华。

　　因此，霍建华见到刘涛比较吃惊，他见到林心如并不惊讶，可是看到刘涛和林心如闺蜜似的亲热劲儿，他还是小吃了一惊。

　　眼下又看到刘涛拉着林心如介绍给自己，他古怪的笑着说道：“心如姐，看来我们的缘分不浅呐。”

　　林心如甜甜一笑，伸出白嫩右手：“我们又见面了，麦总。”

　　两人轻轻一握，刘涛好奇的问道；“你们认识？”

　　“去年我去台湾探班，晚上和诗诗去夜市吃宵夜的时候，碰巧撞到他们两人约会。”

　　“麦总！”

　　“麦总！”

　　霍建华和林心如异口同声，刘涛见状掩嘴轻笑。

　　麦小余把烤鸭递给霍建华：“快去准备吧，我饿了。”

　　“饿了你先吃个鸭屁股，熟的。”静默八秒钟，霍建华又问三人，“你们怎么没反应，不好笑吗？”

　　麦小余无语：“Wallace，大家这么熟了，你就不用再讲你的冷笑话了。”

　　刘涛娇笑道：“是有点冷。”

　　霍建华求助的看向林心如，后者安慰道：“我帮你准备吃的。”

　　“好吧，那你把烤鸭切片，然后放进微波炉里加热，我去弄别的。”

　　林心如迟疑的接过烤鸭；“切片我会，微波炉……我不会用。”

　　“你什么时候也会讲冷笑话了？”

　　林心如没好气的打了霍建华一下：“我说真的。我就是不会用微波炉，不知道该按哪个键定时间。还有洗衣服，我上学的时候，去自助洗衣的地方洗，看了好久都不会用，最后叫同学教我的。”

　　霍建华惊讶的看着她，刘涛伸手去接烤鸭：“我来好了。”

　　“别。”麦小余拉住刘涛的手，“今天咱俩是客人，哪有客人动手做饭的道理。”

　　霍建华也连连点头：“麦总说得对，涛姐你和麦总先坐，我负责加热烤鸭。”

　　“那我帮你准备别的。”林心如跟着霍建华走进厨房，转身之前，还特意瞟了眼麦小余和刘涛牵在一起的手。

　　晚饭准备的很快，不到二十分钟，就可以吃饭了。

　　麦小余一看桌上的饭菜，悲愤的质问霍建华；“好歹我也是你老板，你请我来家吃饭，就吃这个？”

　　霍建华也不是个会做饭的主，吃东西也比较简单。

　　这次招待麦小余，提前从超市买来一些半成品。就是那种放在微波炉里一加热，端出来就能吃的，甚至还有两份自热米饭，连微波炉都省了。

　　麦小余带来的烤鸭，成为唯一的硬菜。

　　要不然十几分钟他能准备好？

　　面对麦小余悲愤的质问，霍建华显得很平静：“你说过，我们是一家人。”

　　“心如姐来你家吃饭，你好意思用这个招待人家？”

　　“没关系的，我控制饮食，吃点蔬菜沙拉就好。”

　　“何必为难自己的胃，我们萌人院内就有健身会所，很方便的。”说着话，麦小余还冲林心如眨眨眼。

　　刘涛看看麦小余，又看看霍建华和林心如，总觉得今晚好像有什么事儿。

　　霍建华开口了：“看吧，我说我们老板很聪明……”

　　林心如嗔了他一眼：“先吃饭。”

　　一顿简餐，四人边吃边聊，很快说起刘涛和林心如结识的经过。

　　那还是前两年，刘涛和林心如主演《大理公主》期间，结下友谊成为好姐妹。虽然这些年合作机会不多，不过一直保持着联系，关系也不错。

　　回想当年在西南边陲拍摄《大理公主》时的酸甜苦辣，林心如和刘涛有太多的感慨和回忆。

　　像是两人的“噩梦”，在不足两米宽的山路上骑马，还是夜戏，为了壮胆，两人放下淑女架子，扯着嗓子互相喊。

　　姐妹俩聊得很投入，麦小余和霍建华很少插嘴，两个吃货主要以吃为主。

　　麦小余不时给刘涛包一个烤鸭，霍建华见到后迟疑了几分钟，也开始给林心如包烤鸭。

　　两个美女聊着聊着，突然没有声音了。

　　麦小余和霍建华抬头一看，发觉林心如的神情有几分伤感。

　　霍建华一头雾水，麦小余看了看刘涛，后者轻声解释道：“《大理公主》拍完好几年了，到现在还没有播出。”

　　这就是电视剧产业链存在的风险之一。

　　前面九九八十一难都过了，电视剧终于拍完，也不代表前路一片平坦。

　　问题不一定出在卖剧过程中，也可能是电视台购买之后，处于种种内在、外在的缘故，迟迟不播出。

　　比如说萌人的《爱情公寓》，就从原定的排播序列中拿掉了。如果不是网络热播，胡平根本不会决定，放在暑假白天档播出。

　　《大理公主》是林心如进军内地后的转型之作，拍摄时她和刘涛的人气正火，被央视买下首播权后，对这部剧寄予厚望。

　　可是因为种种缘故，央视一推再推，到现在也没有播出。

　　刘涛还好说，萌人全力支持，虽然很少占用萌人内部资源，不过不愁接演好剧本。

　　林心如就不同了，别说好剧本，能少拍点广告多演几部电视剧就不错了。

　　这些年一直在消耗以往的人气和知名度，眼睁睁看着娱乐圈内一个又一个明星的崛起。

　　她的粉丝关心她，说她为人低调淡泊名利，可她是演员！

　　“心如……”刘涛握着林心如的手，以示安慰。

　　霍建华张张嘴，想说什么，林心如笑着摇摇头，扯开话题：“麦总，最近你们公司都是大动作啊，2月份媒体上天天就看你们公司了。”

　　麦小余呵呵笑道：“厚积薄发，这么多年，也该发力了。”

　　林心如端起酒杯：“那我先预祝麦总马到功成，萌人大展宏图。”

　　“谢谢。”

　　四人碰杯。

　　麦小余喝口酒，放下酒杯，说道：“电视剧方面还是太少了，才两部。”

　　“不是还有部综艺节目吗，跟浙江卫视合作的《奔跑吧兄弟》……是个名字吧？”

　　“是。”

　　麦小余点点头。

　　“我冒昧问一句，为什么不选择安徽卫视呢？我记得你们公司和安徽卫视以前合作很多。”

　　“因为安徽卫视换台长了。”

　　《奔跑吧兄弟》，是有麦小余提出构思、主题、卖点以及规则和玩法，以及部分内容，然后交给梁培和他的综艺制作部门、公司编剧们共同落地的。

　　项目计划书完成后，梁培联系除了安徽卫视之外的各家一线卫视、准一线卫视。

　　凭借他在电视台圈子里过年积累下来的人脉关系，以及萌人的招牌，他很容易联系上各家卫视的负责人。但是绝大多数卫视都对这个项目不感兴趣，因为户外真人秀节目在国内兴起没几年，就被选秀节目取代了。

　　虽然电视台相继开展机构改革，从事业单位管理模式改变成企业模式，但其性质仍旧是接受广电局指导的事业单位性质。

　　因此不论是完成了机构改革的电视台，还是没有完成机构改革的电视台，台领导的思维模式，无法完全摆脱事业单位思维。

　　无过即功！

　　户外真人秀能否焕发第二春不好说，《奔跑吧兄弟》对投入的资金成本、人力成本等要求又都很高，电视台没必要冒这个险。

　　万一失败了怎么办？

　　给台里造成的损失算谁的？

　　就算成功了，还可以跟风嘛，那是最稳妥的选择。

　　江苏卫视和萌人影视共同打造了王牌综艺节目《非诚勿扰》，他们倒是有心再次做第一个吃螃蟹的人。

　　可是考虑到户外拍摄容易发生许多计划之外的变故，使得节目录制过程中平白增添许多不可控元素，他们最终婉拒了萌人。

　　刚刚以高价预定了萌人剧《夏家三千金》独播权的湖南卫视，倒是对《奔跑吧兄弟》表现出兴趣。只是湖南卫视强势惯了，偏偏萌人也是强势的主儿，双方在版权问题上谈不拢。

　　只有浙江卫视，台里有个副台长是梁培以前的同学，两人又都在电视台工作，往日有一定联系。借助这层关系，梁培废了九牛二虎之力，这才说服浙江卫视。

　　其实浙江卫视也有自己的考量因素。

　　首先，今年是奥运年，选秀类节目大多停办。

　　今年华夏举办第二十九届奥运会，八月八号开幕，全民关注。

　　那些选秀节目的高潮，往往都集中在暑假，到时候已举办奥运会，还有多少人看选秀PK晋级？

　　如此一来，今年的综艺节目将会出现一块空白。而《奔跑吧兄弟》不会受到影响，将来九月份播出第一季，还能契合奥运年全民健身的口号。

　　其次，浙江卫视很看重《奔跑吧兄弟》项目计划书中，宣传旅游景点方面的卖点。

　　浙江省是旅游大省，从旅游接待人次来看，处于第一梯队，和江苏省、广东省排在前三位。但是从旅游收入来看，只能排在第二梯队，远不及北京、广东和上海组成的第一梯队。

　　全省一盘棋，作为浙江省的省级卫视，也要为浙江省GDP做贡献。省内旅游景点众多，《奔跑吧兄弟》如果成功，绝对有助于省内旅游景点的宣传，增加旅游人次，提高旅游收入。

　　考虑到萌人的招牌，以及今年初集中公布的大手笔，浙江卫视认为值得一搏。因此答应了萌人影视对节目版权的要求，联合打造《奔跑吧兄弟》。

　　很多事情，别看麦小余说的轻松写意，实际上运作过程相当艰苦，只是不会告诉外人罢了。

　　“户外真人秀节目不好做，麦总你有把握吗？”霍建华插了一句。

　　“没有足够的把握，我从不会轻易动手。比如说现在，我就觉得公司今年的电视剧项目还不够。”后面那句话，是麦小余看着林心如说的。

　　林心如转头避开麦小余的目光，将话题扯到刘涛身上：“涛涛好久没有主演你们公司的电视剧了，你可以再开一部让她主演啊。”

　　“那怎么行，累到了我的涛涛怎么办？我还打算缩减她的通告，让她逐步转做幕后呢。”说着话，麦小余握住了刘涛的手。

　　刘涛先是一愣，旋即也握住麦小余的手，两人十指相扣，就当着林心如和霍建华的面。

　　林心如会心一笑，处变不惊，霍建华却差点没跳起来。

　　“麦总，你，你，你们，你们……”

　　“她是我女朋友。”麦小余举起牵着刘涛的手，晃了晃。

　　霍建华整个人都不好了。

　　双眼睁得老大，一脸惊恐；双手时而放在桌上，时而又举起；嘴巴时张时合，欲言又止；反应极大。

　　“Wallace，你有必要这么激动吗？我们俩在一起，跟你有什么关系，总不会……你暗恋我？”

　　“别开玩笑。不是麦总，你们……你们什么时候开始的？”

　　“很早，拍摄天龙八部的时候。”

　　“我一直都不知道？”

　　“那是你傻，脖子和超早就看出来了。”

　　“不是，我，你们，我还是没想到，你们的保密工作做的也太好了。”

　　“所以啊，你们也要继续替我们保密。”

　　“放心好了，我肯定不会告诉别人。”

　　麦小余笑着面对林心如：“心如姐……”

　　“涛涛是我的好姐妹，我只会替她祝福，为她保密。将来你们结婚，我给涛涛当伴娘。”

　　“那可不行，你年纪太大了。”

　　林心如：“……”

　　“麦子。”刘涛嗔了一声。

　　麦小余呵呵笑了两声，又说道；“心如姐，你是我女朋友的好姐妹，又是Wallace的红颜知己，和我们公司渊源深厚，我们一起合作怎么样？”

　　林心如和老东家的合约即将到期，一直没有续签合同。这事儿网上有报道，各种猜测很多，在座几人都知道。

　　而她的确被去年麦小余在台湾的承诺所打动，不然今晚也不会来霍建华家里吃饭。她唯一担心的，是萌人今年开了这么多项目，是否还有足够的资源和精力，花费在她的身上。

　　她之前签约的内地影视公司，那可是大贱，规模比萌人大得多。

　　结果怎么样？

　　她签约后，公司旗下女演员排名，她连第三都排不到！

　　分到的资源极为有限，广告拍了一大堆，正儿八经的影视剧没几部，转型作《大理公主》更是无限期搁置，到现在都没播出。

　　麦小余知道她的顾虑，起身走到衣帽架旁，从包里取出一份剧本，放在林心如面前：“这是公司为你的到来，特意准备的礼物。你以工作室的名义加盟公司，和公司各部门熟悉一下。

　　等到明年这部剧播出，如果效果好，你的工作室就独立出去，自己做老板，挂着公司的名，待遇和黄渤一样。届时，公司还会和你的工作室联手打造一部大剧，你是制片之一，怎么样？”

　　感受到麦小余扑面而来的诚意，林心如看看面前的剧本，又看看麦小余，动容地问道：“我只是一个过气的演员，值得吗？”

　　麦小余伸出右手：“于公，那是你以前的公司瞎了眼；于私，你是涛涛的好姐妹，也是Wallace的红颜，我也可以缅怀逝去的紫薇……”

　　“你这人，我还没死呢！”林心如娇嗔着，再次握住麦小余的手。

　　这一次，两人握的都很有力……


第788章 又是4000万！

　　2008年2月份，萌人的重磅新闻一个接一个，成为2月份华夏娱乐圈风头最胜的公司。

　　时间进入3月，当人们以为，萌人可以消停下来的时候，3月中旬，林心如签约萌人影视的签字仪式，再次席卷整个娱乐圈！

　　林心如可不是新人，也不是普通艺人，两部《还珠格格》一部《情深深雨蒙蒙》红遍两岸三地，随后的《男才女貌》、《半生缘》、《地下铁》等作品反响也都不错。

　　哪怕这几年少有作品问世，人气、知名度也不容小觑。

　　之前媒体上就对她迟迟不续约老东家各种八卦，如今萌人在京正式举办的林心如签约仪式，给所有八卦传闻都画上了一个圆满的句号，同时也揭开了八卦的新篇章。

　　林心如为什么签约萌人？

　　萌人什么时候联系上林心如的？

　　人气下滑的林心如，签约萌人后，会有如何变化？

　　萌人会如何安排林心如的工作，还拍广告吗？

　　网上传闻四起：有说前两年拍摄《地下铁》期间，霍建华和林心如因戏生情，霍建华极力推荐给萌人的；有说拍摄《大理公主》时，林心如和刘涛成为好姐妹，刘涛引荐给萌人的；有说林心如为了翻身，上了萌人老板的床，换来这个机会；还有说萌人老板为了睡林心如，提出的交换条件。

　　网络嘛，最大的谣言诞生源头，说什么的都有，没那么好堵，也没必要堵。

　　你不可能叫醒一个装睡的人，也不可能依靠只言片语来改变黑子的态度。只要把水搅浑即可，还能借此增加林心如的人气和曝光率。

　　林心如签约萌人，最开心的是林心如的粉丝。

　　这两年林心如人气下滑，粉丝们虽然辩解说林心如低调、淡泊名利，可明白人很多，那是公司不给力，支持力度不够！

　　如今签约萌人……萌人的造星能力业内一流，到目前为止，签下的艺人还从没看走眼过！

　　于是，粉丝们先是在网上热烈庆祝林心如脱离苦海，接着去林心如的微博恭喜庆祝，然后集中在萌人官微请愿。

　　“一定要善待我们心如！”

　　“拍戏，拍戏，拍戏；心如是主角，心如是主角，心如是主角，重要的事情说三遍。”

　　“只要心如是主角，我把我们家电视都打开！”

　　“心疼心如，不要再让她拍广告了，多拍电视剧好不好？”

　　……

　　“我好像捡到宝了。”

　　办公室内，麦小余指着面前的电脑，笑着对身旁的林心如说道。

　　“什么好像，本来就是。”林心如傲娇的仰起俏脸。

　　“拜托心如姐，你已经三十多了。”

　　林心如脸一沉：“再说翻脸。”

　　“我去，我可是你老板。”

　　“那又怎么样？我都听说了，你这个老板最大的兴趣爱好就是欺负员工和艺人，我可不想总被你欺负。”

　　“他们没告诉你，他们都很喜欢被我欺负吗？”

　　“你们公司也太奇葩了。”

　　“你才是奇葩。我现在才知道我被电视剧骗了，你跟紫薇之间差了一个紫薇。”

　　麦小余以前没有和林心如打过交道，仅仅是见过两面，直至签约后，麦小余才私下林心如的“伪装”，真正了解林心如的性格……一点都不“紫薇”。

　　用她自己的话说，她是男孩性格。他们家就没有女孩，邻居家也都是男孩，她就是孩子王，大家都会听她的。她是那种会在学校欺负男生的人。

　　麦小余也不是第一个被电视剧骗了的人，以前就有朋友问过她，为什么跟电视上不一样，那么凶，有时候讲话还那么大声。

　　“你是不是后悔签下我了？”

　　“没办法，谁让你是刘涛的好姐妹，为了Wallace我也得签下你。”

　　“你别乱讲话，我和Wallace真的没什么，只是谈得来的朋友。”

　　“我知道，谁不是从朋友过来的？等将来你和Wallace有什么了，记得提前跟公司报备。”

　　“你……”

　　“两位，咱们能谈正事儿吗，你们还想我看你们打情骂俏到什么时候？”坐在沙发上喝茶的李辉看不下去了。

　　这次麦小余为林心如准备的剧本，是《美人心计》，总导演的人选还没定，主要是不确定李辉能否驾驭得了宫斗剧。

　　三人在沙发上坐下，麦小余问李辉：“剧本看完了吗？”

　　“看完了。”

　　“拍的了吗？”

　　“没问题。”李辉自信满满，“阿正的本子非常细，而且我也一直在提高。”

　　“你可别打肿脸充胖子，这部剧初步预算4000万，一集投资一百万呢。”

　　“我知道分寸。我既然敢应下，那就没问题，正好我拍偶像剧也有点烦了，想换个题材。”

　　“那行，交给你了，拍摄期间遇到什么困难，一定要及时跟我沟通。这是Ruby加盟公司的第一部剧，绝对不容有失。”

　　“麦总你瞧好吧，我和Ruby不是第一次合作了。”

　　……

　　麦小余没有在萌人官微上，回应林心如粉丝的请愿。

　　不过在3月下旬，萌人再次对外宣布，计划斥资4000万，打造40集古装宫斗大剧《美人心计》。

　　女主角林心如，男主角冯绍峰。

　　原本麦小余是想提议霍建华出演的，不过霍建华要拍《夏家三千金》，档期错不开，除非轧戏……这是麦小余非常反对的事情。

　　4000万！

　　40集！

　　古装宫斗剧！

　　女主林心如！

　　这下林心如的粉丝开心了，开始在网上嘲讽林心如的老东家。

　　今年的各个项目总算尘埃落定，杨幂和佟俪娅也将出演《美人心计》。

　　晚上开车回家，路上麦小余又想起了王凯，他觉得王凯形象，挺适合饰演《美人心计》中的“周亚夫”。

　　关键是现实中王凯的背景经历，是否接受过专业的表演培训。

　　如果只是个长期泡网吧的网瘾青年，就算能帮他纠正过来，也需要时间来培训他的演技。

　　开车来到地下车库，麦小余没着急下车，拨通了陈赫的电话，询问王凯的资料。

　　结果很悲剧……


第789章 今晚你小心……

　　陈赫和郑恺，倒是没让麦小余失望，这几个月来，通过打游戏、网络聊天、电话聊天，和王凯混熟了。

　　王凯毕业于中央戏剧学院03级本科表演班，说起来还是唐嫣的学弟，佟俪娅的师兄。

　　他的命也不错，至少刚毕业那会如此。

　　还没毕业就被华谊兄弟相中，签在旗下。华谊兄弟12周年庆典上，公司隆重介绍给圈中大腕几个新人，其中一个就是他，可谓踌躇满志。

　　当时在台上，被连连称赞，本以为前途一片光明。而且他长得也不差，专业也不差，华谊又是大贱，外界又看好他，他都开始幻想自己应该能拍什么样的角色，演什么样的戏了。

　　总之想的特别好。

　　然而丰满的理想和残酷的现实是一对亲兄弟，最会同时出现。

　　台下的王凯，签约华谊后却基本没戏拍，陷入迷茫——我差哪儿了，为啥没人找我拍戏？

　　迷茫中，他想到了大学期间，中戏老师对他们说过的一句话：“你们不要以为自己读了中戏就怎么样，我告诉你们，毕业的那天，就是你们失业的那一天！”

　　毕业即失业，艺术院校更加残酷。

　　别以为有影视公司提前签下你，你就能得到重视，会被力捧，这里面的弯弯道道太多了。

　　正因为如此，萌人在娱乐圈才显得格外奇葩，但凡签下的艺人，那是真的用心去捧红，一个不落。林心如转投萌人后，其粉丝的兴奋，那都是发自肺腑的。

　　没戏拍很悲惨，雪上加霜的是华谊是大贱，名气大活动多，旗下艺人几乎每天都能参加大小晚会，走各式红毯，而这需要钱。

　　这不是通告，是晚会，没有酬劳，有的是高额的服装费、化妆费，都得自己掏腰包，他哪儿来那么多钱？

　　迷茫期那段时间，他很消沉，一度怀疑人生，不分白天黑夜地泡在网吧打游戏，结果无意中认识了去网吧打游戏的陈赫和郑恺。

　　要说王凯的人品，陈赫和郑恺都认为不错。

　　就像《爱情公寓》走红后，今年二月份两人来北京出席活动，空闲之余还特地叫上王凯聚了聚。三人一起吃了顿饭，喝了点酒，唱了会K，还去网吧玩了一阵。

　　王凯当时已经认出陈赫和郑恺，知道他们是萌人的艺人，最近网络热播的《爱情公寓》，两人是主演。

　　但是吃饭喝酒、唱K聊天的过程中，王凯始终没说过一句让他们帮忙的话，也没有半点套近乎攀关系的意思。

　　反倒是从网吧出来后，他表示以后不会再上网打游戏，而是调整心态，开始主动、积极、乐观的面对自己的将来，争取机会。

　　“不过我们还是朋友，有时间打个电话聊聊天。”

　　显然，王凯受刺激了，被陈赫和郑恺刺激到了。

　　同样出身三大艺术院校本科表演班，陈赫和郑恺还没毕业，已经成功出道，而他已经毕业大半年，居然终日沉迷于游戏中。

　　《爱情公寓》他也有看，当他在剧中看到陈赫和郑恺的时候，以及网络上对《爱情公寓》的追捧、对几位主角的喜爱……

　　货比货得扔，人比人得死。

　　王凯倒不至于那么极端，但却受到刺激，并且转化为激励，开始真正正视自己的职业。

　　“麦总，我觉得吧，王凯这人不错。前段时间他接了一部电视剧，签约之后还专门给我们打来电话，说是感谢我和戏神，要请我们吃饭呢。”

　　“他已经跟剧组签约了？”

　　“对啊，好像叫什么《丑女无敌》，他现在正为这部剧做准备，听说是六月份开机……”

　　尼妹啊！

　　王凯是签约艺人不要紧，签约华谊也无所谓，萌人和华谊有过合作，还算有些交情。将来萌人在投资大片时，预留华谊一份，应该可以换来王凯这个演员。

　　反正华谊对艺人的态度，两极分化的非常严重。要么死捧，要么死不捧，从华谊离开的艺人，有不少在新东家绽放光芒。

　　可是王凯接了一部剧，而且是六月份开机，肯定和《美人心计》冲突。

　　还有就是，麦小余的怪梦中也有《丑女无敌》，他仔细回忆了一下梦中的演员剧情，发现里面还真有王凯，演的是个女性化、娘娘腔的角色。

　　那画风，和《琅琊榜》里的靖王，简直不在一个位面。

　　算了，等他拍完《丑女无敌》再说吧。

　　将王凯的事情暂放脑后，麦小余锁好车门，乘电梯回家。

　　叮！

　　电梯停在十七层，门一打开，麦小余就看见赵丽颍鼓着包子脸站在电梯外面。

　　“明明早就看见你的车了，你怎么才上来啊，我都等你半天了。”

　　“哟，爱妃，你什么时候变成深闺怨妇了？”

　　“你再说，小心我一口盐汽水喷死你！”

　　“打住，你要尽快把自己从这个角色里摘出来。”说着话，麦小余迈步朝外走。

　　赵丽颍却把他推进电梯，自己也进来了，还摁下18层按钮：“为什么？”

　　“你干嘛？”

　　“你先告诉我，为什么要我脱离‘美嘉’一角？《爱情公寓》多火啊，阳光地产和蓝天地产还找我们做代言人呢，这是我第一次接到广告代言，还是那么大的房地产公司呢。”

　　看到赵丽颍一脸兴奋的模样，麦小余亲昵的摸摸她的头：“这算什么，你将来会比现在火一百倍。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“骗我好多回，不过这次我相信你，嘻嘻。对了，你知道我们代言的两个楼盘叫什么名字吗？爱情公寓Ⅰ期和爱情公寓Ⅱ期！”

　　“阳光地产的老总是我朋友，蓝天地产咱们公司有股份，两个楼盘的名字，也是我一早建议的。”

　　“是啦是啦，你最厉害。你还没回答我的问题呢，网上好多人希望拍摄续集，你是不是不想让我拍了？”

　　“知道我为什么让你主演80集的《夏家》吗？”

　　“为什么？”

　　18层到了，麦小余和赵丽颍走出电梯。

　　站在大门外，麦小余认真地说道：“就是为了扭转你留在观众心中的‘美嘉’形象。你可以靠《爱情公寓》成名，但是不能把你的象形定死在‘美嘉’一角，明白吗？”

　　赵丽颍歪头想了好半天，没明白。

　　“好像懂一点，又好像不懂……”说着话，她忽然抱住麦小余的手臂，脑袋靠在麦小余的大臂上蹭啊蹭，“不过不要紧，我知道你肯定是为我好，就行啦。”

　　“去，别再我面前撒娇卖萌，对我没用。”

　　麦小余的手伸在赵丽颍脸前比划，赵丽颍毫不犹豫在其手心轻轻一舔。

　　麦小余败退。

　　正欲开口呵斥，就听赵丽颍说道：“看在你关心我的份上，我告诉你个秘密。幂幂姐回来了，今晚你小心……”


第790章 “逼宫”

　　娱乐圈是公认的名利场，成功的演员们很容易收获令人艳羡的名气和利益。也正是因为这个缘故，越来越多的年轻人打破脑袋想要挤进这个圈子，追求一夜成名、一夜暴富的快感。

　　为此他们选择性无视娱乐圈金字塔下层苦苦挣扎的绝大多数人，眼睛都盯在娱乐圈中上层少数明星的风光，幻想着自己也能站到那个位置，或者超过那个位置。

　　只是，最终的结果是梦想成真，还是心比天高命比纸薄……通过这么多年的时间检验，后者占据了绝大多数。

　　残酷的现实中，中贱萌人一枝独秀，格外显眼。

　　签约萌人难，但是签了……必火！

　　签约萌人等于成名，几乎都快成为一条公认的真理。

　　萌人的男艺人，除了还在上学的陈赫和郑恺，都在北京购买了公寓。而陈赫和郑恺，也凭借都市情景喜剧《爱情公寓》的首秀，惊艳出道，前途光明。

　　萌人的女艺人，大部分也在北京购置了房产，加上经常在外拍戏敢通告的缘故，阳光星城18层的宿舍，人气越来越冷清。

　　然而今晚，宿舍里的girls不少。

　　麦小余刚一进门，刘诗诗在前面拉，赵丽颍在后面推，被带到了1802室。

　　客厅里，杨幂坐在沙发上，一只脚踩着沙发，歪着头，斜着眼，嘴里叼着牙签，好似小太妹一般。

　　佟俪娅坐在她旁边，小口吃着鲜红的大草莓，像是助威又像是看戏。

　　“怎么这么长时间？小土豆，你是不是告密了？”杨幂睨视着赵丽颍，叼着牙签口气吊吊。

　　赵丽颍急忙摇头：“没有，我没有。”

　　麦小余呵斥道；“给我坐好了好好说话，否则我揍你！”

　　杨幂赶忙坐好，吐掉牙签，又觉得气势被打压没面子，想把牙签捡回来重新叼在嘴里，可是考虑到牙签脏了，一时僵住了。

　　麦小余径直走过去，从佟俪娅嘴边抢走一颗刚准备吃的草莓。

　　佟俪娅刚想抗议，就见麦小余一口吃掉草莓，然后把草莓下方短小的叶柄，啪的一下拍在杨幂脑门上。

　　佟俪娅：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　赵丽颍：“……”

　　杨幂懵逼十五秒，摸到黏在脑门上的叶柄，还有湿乎乎的感觉，怒了。

　　“臭大叔，我跟你拼了！”

　　她跳起来，扑向麦小余。麦小余轻松闪过，轻松将她摁在沙发上，然后又拿起一棵草莓，吃掉后把下方的叶柄拍在杨幂脑门上。

　　佟俪娅急忙闪身，退到刘诗诗和赵丽颍身边，仨萌新好奇的看戏。

　　“呀呀呀，你死定了！”

　　杨幂极力挣扎未果，只好“放狠话”吓唬麦小余。

　　麦小余拿起第三颗草莓：“小狐狸，再让我知道你不注重形象，装小太妹，你才死定了。”

　　说着话，他吃掉草莓，两根手指捏着叶柄在杨幂脸前晃悠。

　　杨幂毫不迟疑，一口咬住麦小余的手指，麦小余手指一弹，草莓叶柄弹到了杨幂口中，然后放开她。

　　“咳咳咳！”

　　“呸呸呸……”

　　杨幂跳着后退，连连咳凑，咳出叶柄，啐了好几口，恨咬牙切齿道：“大叔……”

　　麦小余把自己仍在沙发上，随手吃着新鲜的草莓，问道：“说吧小狐狸，你才回学校几天，不好好上学跑回来干嘛，还拉上她们仨给你助威？觉得我会害怕？”

　　杨幂主演《仙3》后，人气大增，也算是国内有名气的小花之一，顺利接到了两部中等制作的古装剧，都是女一号。

　　上礼拜新戏杀青，她又出席了几个活动，三天前才回京，返回北影上课。

　　回学校上课没几天，又跑回来不说，还特地叫回在怀柔影视基地拍戏的刘诗诗。加上最近在宿舍的赵丽颍和佟俪娅，用大餐、水果、零食为筹码，拉着三人“逼宫”麦小余。

　　这点小儿科，麦小余能看不出来？

　　“小土豆！”

　　“别放屁瞅别人，你那点小心思，能瞒得过我？”

　　赵丽颍连忙补充道：“就是就是，幂幂姐，麦子哥……麦总特别聪明，只有他骗人，谁能骗到他？”

　　“你说的挺有道理。对不起，我不该怀疑你。”冲赵丽颍道歉后，杨幂转向麦小余，态度大变，可怜巴巴地说道：“大叔，你是不是抛弃我了……”

　　“一边去！不就是对《美人心计》女三号不满意，想演女二号吗。”

　　“是啊是啊，我特别喜欢心如老师，让我和她演对手戏，演女二号好不好？”杨幂表情再变，扑过去扯着麦小余的手臂，“让我演女二号好不好，好不好嘛，麦子哥——”

　　“我勒个去，太瘆人了。”麦小余打着冷颤推开杨幂。

　　刘诗诗忍不住道：“幂幂姐，我都起鸡皮疙瘩了。”

　　“我鸡皮疙瘩掉了一地。”赵丽颍补刀，还问佟俪娅，“你呢？”

　　佟俪娅；“呵呵。”

　　杨幂却是充耳不闻，双眸一红，泪水下来了：“麦子哥，你变了，当年你灌醉我，把我背回你家，醒来我发现，发现……呜呜呜。”

　　这事儿吧，刘诗诗和赵丽颍都知道真相，对视一眼满脸无奈。

　　可佟俪娅是首次听闻，睁大双眼，难以置信的看着沙发上的麦小余和杨幂。

　　麦小余接着吃草莓：“草莓味道不错，谁买的？”

　　杨幂还在继续：“我买的，呜呜，我知道你喜欢吃，呜呜，特地买给你吃的，可你却这么对我，呜呜呜……”

　　哭诉！

　　哭诉！

　　哭诉！

　　听得佟俪娅心中难受。

　　麦小余终于放下草莓，用手指沾了杨幂脸上的泪水，尝了尝：“70分。”

　　杨幂噌的一下坐直身体，嘟囔着抱怨：“我表演的这么好，眼泪也是真的，你才给我70分？”

　　“正因为你的泪水是真的，所以我才给你70分。最后那段，你注意到了语气、眼神、表情和语言的配合，但是缺少肢体动作配合，感情投入不到位。”

　　“所以你让我演女三？”

　　“你有意见？”

　　肯定有意见了，要不然杨幂也不会大晚上的从学校跑回来。

　　《美人心计》中有她的角色，“雪鸢”，女三，剧情过半后，自杀了，被逼自杀。

　　今年开年，萌人影视剧加综艺，上马之多个项目，好多项目投资巨大。

　　刘诗诗在《神话》中饰演女二，赵丽颍在《夏家》中饰演女二，佟俪娅太萌新，在《美人心计》中只是重要的配角，可是人气最高的杨幂，反而在《美人心计》中饰演女三，演一半还被逼自杀……

　　“让我演女二好不好？”

　　“女二是反派。”

　　“没关系的，正好我可以拓宽戏路。”

　　“你驾驭不了。”

　　“我可以，真的。距离开机还有好几个月，我抓紧时间研究剧本和人物角色，到时候保证让你眼前一亮。”

　　杨幂再次扯着麦小余的手臂，不停的央求。这回不是表现自己的演技，而是真的央求。

　　“大叔，你和我爸是好朋友，你答应他好好照顾我的。”

　　“还有麦子老师，他的面子你也不给吗？”

　　“麦子哥，你对茜茜那么好，我也是你妹妹……”

　　……

　　杨幂央求着，还偷偷给刘诗诗、赵丽颍和佟俪娅使眼色，让她们帮忙。

　　这是麦小余回来之前，她们就商量好的，准确的说三人都被杨幂用美食“买通”了。

　　刘诗诗和赵丽颍也叫如央求的队伍中，帮着杨幂讨要角色。

　　在她们看来，《美人天下》是公司筹拍的电视剧，而杨幂是公司的艺人是自己人，有好处当然要便宜自己人了。

　　佟俪娅懵懵懂懂的加入其中，有种凌乱的感觉。

　　她总算明白过来，为什么麦小余喊杨幂“小狐狸”了。

　　合着搞出这么多事情，甚至伤心流泪，只是杨幂为了在麦小余面前展现自身的演技，而目的……从头到尾都是为了讨要角色。

　　更令她惊讶的，是麦小余一点架子都没有。完全不像公司老板，像是朋友，或者邻家大哥哥，宠溺庇护着公司每个人，给她一种温馨的感觉。

　　麦小余被缠叽烦了，一指茶几旁的空地：“跳个狐狸舞，我让你演女二。”

　　杨幂眼珠转了几圈，一咬牙：“你说的。”

　　看到她真要跳什么狐狸舞，刘诗诗好心提醒：“幂幂，小心被骗。”

　　一语惊醒梦中人。

　　杨幂瞪着大眼珠；“大叔，你是不是骗我？”

　　麦小余却是看向刘诗诗；“你学坏了，越来越不乖了。”

　　“让你摸摸头可以了吧。”刘诗诗趴在沙发靠背上，低下头。

　　“哼。”麦小余把脸转向一旁，拿起一颗草莓，慢条斯理的吃着，“小狐狸，机会我给你了，要不要你自己决定。”

　　杨幂迟疑了。

　　不答应吧，拿不到女二；答应了吧，万一被骗怎么办？

　　麦小余出了名的骗人不眨眼，打个牌都出千。

　　赵丽颍走到杨幂身旁，在她耳边嘀咕一番。

　　杨幂眼前一亮；“为了女二，我豁出去了。但你要是骗我，我就对记者说，你潜规则丽颖！”

　　“咳咳咳！”

　　麦小余被草莓呛住了。

　　佟俪娅没忍住，笑出声来。

　　刘诗诗笑的趴在沙发靠背上，不停捶打沙发。

　　赵丽颍急了，她刚才不是这么说的！

　　她扑到杨幂身上，咯吱她：“坏狐狸，你害我！”

　　“该，让你们跟她狼狈为奸。”麦小余笑骂一句，“小狐狸，我跟你说清楚。如果你执意演女二，这部剧就算我送给你明年的毕业礼物。”

　　明年的毕业礼物！

　　小狐狸不是白叫的，杨幂瞬间想明白什么，兴奋地问道：“如果我演女三，明年我毕业，你会送我一份更大的惊喜？”

　　“如果，我是说如果。如果你的演技能让我满意，明年公司再开一部古装大剧，作为你的毕业礼物，你是女一。”

　　“太棒了！”

　　杨幂高兴的跳了起来，旋即拿起一颗草莓，主动喂麦小余吃；“大叔，你是世上最好的大叔。”

　　“少拍马屁，我只看演技。”

　　赵丽颍托腮叹气：“幂幂姐命真好，我也想考大学。”

　　“少来吧，就你那成绩，跟我当年有一拼。”麦小余毫不留情打击赵丽颍，然后竖起巴掌在她脸前，“努力提高演技，你也是女一。”

　　说完，他又摸了摸旁边刘诗诗的头：“你也一样，你们出演女一号的剧本我都让阿正准备好了，问题在于你们的演技是否达到标准……包括你在内，丫丫。”

　　麦小余没有逗留太久，他只是强调了几次演技，然后又逗弄了四女一番，下楼画他的《命中》去了。

　　《命中》的小说已经写完，交由飞扬出版社出版，最近这几天，他正在画漫画，准备出单行本。等到单行本出版，萌人还会和麦叶特效联手打造《命中》动漫。

　　他化身人形复印机的时候，楼上的女孩们兴奋劲儿还没过。

　　佟俪娅挺羡慕杨幂三女和麦小余的关系，问道：“麦总脾气真好，平常你们也这样跟他要角色吗？”

　　刘诗诗：“他只对自己人脾气好，换成外人就不一定了。”

　　赵丽颍：“他的决定没人能改变，就算坏狐狸真的跳狐狸舞也没用。”

　　“那你们还找他要角色？”

　　“爱妃，今晚你跟我睡，记得变成土豆哦。”威胁赵丽颍一句，杨幂笑嘻嘻的对佟俪娅说道，“这你就不懂了。如果我今晚不找大叔要角色，大叔又怎么会告诉我，明年让我拍戏演女一号呢？”

　　“真羡慕你们和麦总的关系。”

　　“没什么好羡慕的，大叔说过，公司就是个大家庭，每个人都是家庭成员。你可能来公司时间短还不适应，等你适应了，把自己也当成大家庭中的一份子，你就会发现，大叔人超级好。”

　　夜深了。

　　折腾了一晚上的女孩们各自进入睡眠。

　　麦小余坐在书房内，预热完毕的人形复印机，进入到高速“复印”模式。

　　零点左右，麦小余接到了石昊从洛杉矶打来的越洋电话。

　　“两条消息。擎天打算让马丹妮勾引邓超；还准备等你们公司资金链最紧张的时候，在你们的现金流上做手脚。”

　　“马丹妮？不是孙俪？”


第791章 无间道

　　“萌人今年很活跃啊，又开了个项目？”

　　宁世荣刚从美国归来。

　　前段时间他专门飞美国，商谈擎天与美国电影公司合拍片的上映工作，回来后就听闻，林心如携团队以工作室的模式签约萌人。

　　而萌人也专门为林心如打造了一部古装宫斗大剧《美人心计》。40集的电视剧，投资四千万，单集制作成本一百万，绝对的大制作。

　　办公室内除了宁世荣，就只有张瑞霖。

　　后者点头道；“萌人扩张脚步太快，而且方向有误，没有扩展上下游，反而集中在影视剧投资方面，容易出问题。”

　　“那些影视剧的投资规模打听到了吗？”

　　“我已经托人打听清楚了。”

　　两部好莱坞大片，萌人投资7000万美元，按照1：6的汇率，就是4.2亿华元。《暮光之城》制作成本4000万美元，萌人投资1000万，相当于6000万华元。

　　《盗梦空间》投资预算暂定1.5亿，其中萌人出资8000万；《爱情呼叫转移2》投资1800万；《夏家三千金》投资5500万；《神话》成本预算4000万，萌人投资2000万；《美人心计》投资4000万。

　　这就是6.93亿……将近七亿华元。

　　《奔跑吧兄弟》的投资预算没打听到，不过也得以千万计。

　　多少都无所谓了，今年萌人开的一堆项目，扔进去七个多亿。

　　虽然影视剧的投资，不用一次性到位，而是一个阶段一个阶段的投入，但是萌人外面的应收账款也不少，还得考虑到影视剧拍摄时出现成本超支现象，以及宣传费用，八个亿打不住！

　　萌人总资产才多少？

　　还有多少多少应收账款？

　　那些影视剧最快也得下半年上映、播出，包括《盗梦空间》在内的几部大片，恐怕要等到明年才能上映，萌人的资金将会非常紧张！

　　张瑞霖声音沉稳，一项一项列举着萌人的开支，最后总结道：“扩张太盲目，很容易栽跟头，国内外类似的例子很多。现在萌人可能还体会不到，等到了秋天，资金压力才会真正显现出来，到那时已经来不及了。”

　　相较于裴鹏兵、田野和刘磊，宁世荣还是比较满意张瑞霖的。

　　不卑不吭，拿钱办事，认得清自身地位，也能从正面提出一些有价值的建议。

　　“麦小余虽然让人厌恶，不过萌人的影视剧还有艺人都不错。你就负责这件事，盯紧萌人的现金流。一旦萌人资金吃紧，立刻告诉我，咱们再加一把力。呵呵，海外的空壳公司我已经找人做好，可不要让我失望。”

　　“我知道该怎么做。”

　　“对了，邓超那边有什么动静吗？”

　　“这不在我负责的范围内，我不清楚。我还是认为，没有必要那么做。等将来收购萌人，萌人出品的所有影视剧版权，和旗下所有艺人的合约也都包括在内……”

　　“你不懂，你出去吧。”

　　离开擎天大厦，张瑞霖开车上路，前行一段距离，将车停在路边。

　　他打开手套箱，从里面取出一部手机，又掏出一张SIM卡，装好后拨通里面唯一保存的电话号码。

　　“石总，宁世荣已经在海外注册了空壳公司，应该是为了将来收购萌人做准备……”

　　……

　　利用一家优质公司盲目扩张、导致资金链断裂的机会，设法将其并购，是国际上流行的商业套路。有些公司甚至专门以并购、分拆、打包卖出其他公司，从中赚取差价为经营之道。

　　这样的公司还都不是小公司，而且并购的手段套路花样百出防不胜防。

　　宁世荣就是欺负麦小余是个“土鳖”，要趁着萌人资金链出现问题时，出手并购。

　　麦小余不是说过，自己现在在意的人和事太多吗？说白了除了家人，也就是萌人影视了这个他一手创办的公司了。

　　宁世荣打算从麦小余手中夺走萌人控制权，接着尽情羞辱麦小余，然后再……

　　他现在不再找萌人麻烦，反倒给了萌人顺利发展的机会，各个项目或顺利筹备，或顺利开机，总之一切都很顺利。

　　嗯，意外的小插曲也是有的。

　　四月中旬，华谊兄弟与美国电影公司合拍的《功夫之王》，相隔一周相继在北美和国内上映。

　　凭借成龙等两位华夏国际动作巨星的票房号召力，影片上映后，首周末票房超过2000万美元，位列同期北美票房榜首位，上映首周更是勇夺北美票房排行榜冠军。

　　一周后，《功夫之王》国内公映，取得首周末票房8000万的惊艳成绩，引爆了向来被认为是票房淡季的4月。

　　与高票房形成鲜明对比的，是这部影片的口碑。

　　口碑欠佳！

　　由于是国内两位国际动作巨星多年来，首次联袂出演一部电影，片中还有对打镜头，许多观众都报以很高的期望。

　　虽然根据影院方面的调查，参与调查的大部分观众对于《功夫之王》的观后感，都是“失望”，但是没看过的观众还是走进电影院观影。

　　对于投资方、发行商和院线方来说，叫座不叫好的电影价值，远大于叫好不叫座。

　　用业内人士的话说，这部电影是形式大于内容，但是符合时尚消费的元素这部电影都具有了，算是一部娱乐商业片。

　　因此，即便许多观众直呼“失望”，票房却在一路攀升，各家影院也都做好了周末加场次和延时的准备。

　　《功夫之王》票房大卖，华谊兄弟眉开眼笑，也让和美国电影公司合拍的国内巨贱、大贱，对自家合拍片今年上映充满希望。

　　华谊兄弟从《功夫之王》中赚了多少钱，跟萌人影视、跟麦小余没有半点关系。

　　茜茜虽然主演《功夫之王》，可是以她在影坛的人气和影响力，150万美元的固定片酬已经不算低，不可能再享受票房分红。

　　她在片中饰演“金燕子”，刘晓莉曾给予厚望，希望她能够凭借这个角色成功转型。然而对于她在影片中的表现，观众褒贬不一，但是转型，显然没有成功，还不如一头白发的李冰冰，留给美国观众的印象深。

　　《功夫之王》国内口碑欠佳，在国外也是毁誉参半，主要是靠两位华夏国际动作巨星和震撼的武打场面吊着。票房方面继首周取得北美票房排行榜冠军后，接下来几周持续下滑。

　　直至五月中旬，《功夫之王》再度在美国掀起热潮，热潮的起因是……茜茜。

　　无孔不入的美国狗仔们，爆出了迪士尼正在筹拍的《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》两部电影的女主角是茜茜！

　　消息一出，美国人民一片哗然……


第792章 被非礼

　　《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》两部电影的取材，都是欧美国家的经典童话故事，老少皆宜耳熟能详。

　　茜茜，一个黄皮肤的华夏女孩，成为两部电影的主演，美国人民表示：愚人节早就过了！

　　消息传回国内，国内同样议论纷纷。

　　媒体报道不断，报纸、杂志、电视台、门户网站纷纷联系萌人，希望能够给茜茜做个专访，详细谈谈茜茜进军好莱坞的故事。

　　茜茜的粉丝们喜大普奔，黑子们口水连天，路人党们也各抒己见，意见不一，网络上更关心的，是茜茜进军好莱坞背后的故事。

　　你说背后没有故事？

　　那你告诉我，一个年轻的华夏女演员，怎么拿到两部好莱坞大片女主角的？

　　国内对此事热议不断，美国本土也是如此。

　　先是《功夫之王》的美国发行商，借助此事炒作茜茜，吸引没看过电影、或者看过电影但是对茜茜印象不深的观众，走进电影院观看电影。

　　之前美国观众对这部电影的关注，更多的集中在两位华夏国际动作巨星的同台飙戏上，现在则开始关注茜茜。

　　想看看《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》的女主角到底长啥样，有什么特别的地方，为什么能被迪士尼挑中。

　　看过之后，美国观众最多也只是觉得剧中的“金燕子”是为很漂亮的东方女孩，至于其他的……真心没看出来。不过《功夫之王》的票房，反倒迎来第二春。

　　但是对于茜茜，美国的媒体、社交工具上，各种质疑声四起，还有迪士尼的竞争对手，都在质疑迪士尼，为了华夏票房，不惜毁掉美国人民心中的经典童话。

　　面对铺天盖地的质疑，迪士尼没有表态。

　　于是就有激进的美国媒体，再次翻出去年的《这个男人来自地球》说事儿。报道中言之凿凿的表明，茜茜同样是萌人影视的艺人，事件是来自东方的阴谋，背后极可能存在华夏官方的影子，不，怀，好，意！

　　面对这种说法，凭借制作《暮光之城》在美国成功刷了一波存在感的华龙影业，跳了出来。

　　“电影无国界，更不会成为种族歧视的温床！”

　　作为两部影片的联合出品方，华龙影业在撰文中指出，茜茜是美籍华人，也是美国人；所谓阴谋，所谓抵制茜茜出演，是种族歧视的表现！

　　在美国，“种族歧视”一直都是个敏感词，尤其是今年，更为敏感。

　　因为2008年，是美国大选年，总统大选！

　　美国各方资本集团的利益代言人，为角逐总统宝座“激战”正酣，而“种族歧视”、“缩减军费”、“司法腐败”等敏感话题……皆是神器！

　　通过这些神器，攻讦对手、为自己拉选票，美国政客和利益集团们玩的666。

　　为了打击对手，彰显自己的魅力，各种丑闻、辟谣层出不穷。除了美国本土，其他国家也都在关注美国大选的变化，各国势力或多或少的参与其中。

　　这么说吧，都不用麦小余花钱找塞缪尔组织黑人上街游行，美国街头已经爆发出多起跟大选有关的游行示威了。

　　别把美国街头游行示威看得有多严重，对于美国人民来说跟喝水差不多，一言不合就可能游行示威。

　　塞缪尔也上阵了，跟麦小余无关。

　　自打这货跟着麦小余，尝到组织游行的甜头后，就开始向专业化发展。不到一年时间里，多次承接国内外订单，成功组织小规模的黑人、墨西哥人游行，引起国外某些势力的关注。

　　如今，暗中得到某资本势力资助后，塞缪尔早不是当年那个为了制霸街头的混混，而是心怀梦想、以竞选洛杉矶市议员为目标的“热血青年”。

　　他“代表”了洛杉矶广大黑人和老墨的利益，在非裔和墨西哥裔人群中拥有较高声望，不遗余力的向着自己的理想迈进！

　　这事儿吧，还是石昊告诉麦小余的，麦小余在电话里听说后，有种日了狗的感觉。

　　茜茜主演事件，加剧了“种族歧视”一词的热度和敏感度。多位参与到大选中的美国政客，或录音曝光、或知情人举报，被人爆出种族歧视门事件。

　　一波发酵过后，茜茜主演两部好莱坞大片的争论热潮降温，美国国内继续围绕大选展开各种撕逼。

　　这里面，有没有华夏官方的身影，麦小余不关心。政治层面的事情他不想沾边，而且他早就跟有关部门的陈爱军打过招呼了。

　　茜茜在美国刷了一波存在，主演两部好莱坞大片也成为既定事实；萌人今年新上的项目大部分顺利进行，公司有刘晓莉掌控全局即可，不用他分精力操心。

　　宁世荣也将大部分精力投入到擎天的工作中，除了让裴鹏兵撺掇古阳影视色诱挖角邓超外，只是让张瑞霖关注萌人现金流变化，坐等萌人资金链出问题。

　　得知内情的麦小余，难得能消停一年。四月初交待好公司事务后，就奔赴杭城，与浙江卫视商讨双方合作的户外真人秀节目《奔跑吧兄弟》。

　　户外真人秀节目不好做，尤其是像《跑男》这样的大型户外竞技真人秀节目。

　　什么肩负振兴国内户外真人秀节目重任之类的，都是套话。实打实的是对人力、物力、财力等各方面的高投入，还有外景场地联系、群众演员组织、制作团队、后期剪辑团队等方面的高要求。

　　除此之外，还要对拍摄期间可能突发的意外状况，做到充分预估和准备。

　　双方经过大半个月的沟通、磨合和探索后，终于对《跑男》的整体内容规则和走向形成共识。

　　勘景组、编剧组、导演组、摄像组、道具组、后期组、制片组等等相继筹备组建中，整个制作团队，人数多达两三百人，梁培及其综艺节目制作部门的十几名成员根本不够用，需要浙江卫视投入大量工作人员。

　　按照麦小余的构想，拍摄过程中要动用上百机位，投入两三百号工作人员，还要在复杂多变的外景拍摄中有条不紊地运转，就必须打造出一条专业的电视生产流水线。

　　这其中，科学流程、精细分工与紧密协作等要素，缺一不可。

　　不出意外，麦小余再次担任节目组总顾问，只负责动嘴和动脑。

　　节目组最高领导包括一位总策划人和两位总导演，都是浙江卫视的人。他们并不反对麦小余提出的“电视生产流水线”概念，因为打造这样的流水线，可以锻炼浙江卫视的队伍，为将来制作其他综艺节目打下基础。

　　除此之外，《跑男》节目组对麦小余这个总顾问也是心悦诚服。

　　麦小余参与了各个部门的筹建，特别强调了编剧组和后期组的重要性。

　　《跑男》节目组设立两位总导演，就是他提议的。

　　一位侧重于现场，另一位侧重于编剧，编导分离，让导演更加有精力注重现场的呈现和设置，编剧更加有精力编排艺人的整个情感、性格定位和环节内容的走向。

　　为此，他带着1男7女的编剧组，用一周时间创作出前五集剧本，反复强调编剧们的重要性，并且嬉笑怒骂、插科打诨、套路不断，变着花样开发她们的脑洞。

　　综艺节目的剧本，不同于传统的影视剧剧本，只是节目框架和各个游戏环节，并非指导嘉宾如何表演。

　　举个简单的例子。传统剧本中，编剧可能会在剧本上写明，此处有“尖叫”，但是综艺节目剧本里只是负责设计“蹦极环节”或者“过山车”环节，嘉宾是否尖叫，随便你。

　　一周的接触下来，编剧组的小姑娘们见到他，眼睛都冒光。

　　与编剧组对他的好感不同，摄像组“恨”透了他。

　　节目组筹备期间，摄像组除了参与节目组开会，暂时没有别的事，按照他的指派，去锻炼体能了。

　　一个字——跑！

　　跑男跑男，必须跑起来，摄影师们扛着沉重的器材，还必须跟上嘉宾的脚步，这对摄像师的体能有着极高的要求。

　　后期组也是麦小余最重视的部门之一，他明确提出“字幕特效”概念。

　　制作一档综艺节目，画面、动效、特效、声音、字幕等元素缺一不可，不过以往的综艺节目中，字幕更多是起到解释说明的作用，弥补视听信息上的不足。

　　这次麦小余要求，后期组在制作字幕的时候，要玩出花儿来。

　　比如说，花样式字幕。

　　花字不是新生事物，韩国综艺节目组中已经出现，只是没有铺天盖地那么多，而在国内，还是一片空白。

　　说明性花字，强调性花字，修饰性花字，解释性花字等等等等，而且花字的制作工序相当复杂。

　　首先，要根据画面信息构思花字内容；其次再根据不同的内容选择字体、搭配颜色、手绘卡通元素；最后设计适合的花字出入方式。

　　花字撰写不但要求创作者的文字功底要深厚，而且还要求思维要发散。一大段意思的内容要用简短的几个字表达清楚，而且还要尽量保持风趣幽默，很好地配合该片段的节奏和氛围。

　　最重要的是，还需要不断地去学习当下热门词汇和金句，在合适的位置使用，起到画龙点睛的作用，引起观众的共鸣。

　　《跑男》将成为国内第一档使用特效字幕的综艺节目，对后期组来说，这是个挑战，必须提前做好充足准备。

　　麦小余跟节目组里的各个部门都有过详细的沟通和交流。他不会做，但是会说，尽可能详尽的将怪梦中的《跑男》，剖开了揉碎了灌输给各部门。

　　一个多月的时间，麦小余这个总顾问在节目组表现出来的专业性，折服了节目组的所有人。

　　“麦老师，我们合张影吧。”

　　“莹莹，咱俩以前不是合过吗？”

　　“我换手机了，这个像素更高。”

　　“有钱人，我的规矩没忘吧？”

　　“没忘，照片不外传嘛。”

　　二十岁出头的女编剧莹莹搂着麦小余手臂，摆出POSE头碰头的准备自拍。就在摁下快门键的一刹，忽然转头在麦小余脸上亲了一下，然后咯咯笑着拿着手机跑开。

　　麦小余摸着脸，一脸茫然的看着对方的背影，办公室内另外三个中年男女哈哈笑了起来。

　　“我在节目组被一个黄毛丫头非礼了，你们还笑，而且还笑得这么大声！”

　　三十多岁扎着小辫的中年男人笑道：“麦老师，要不我也亲你一下，找找平衡？”

　　“还是算了吧，我情愿让俞姐亲我。”

　　“你当初要是把《非诚勿扰》给我们台，我让你亲我！”

　　“是啊，我现在终于明白《非诚勿扰》为什么会成功了。麦老师，当初的项目分析会如果是你亲自出马，恐怕我们台早就答应了。”

　　“开玩笑，我这种低调的人，怎么可能出这种风头。”

　　“哈哈哈，这倒是，合张影还叮嘱人家不许外传，除了你也是没谁了。不过，我现在对咱们这个节目信心越来越强了，或许将来播出，真的可以给所有人一个惊喜呢。”

　　“惊喜咱们稍后再说，耽误之际是把七位嘉宾主持的人选敲定。这段时间，诸位找到什么合适的人选了吗？”

　　《跑男》七龙珠，麦小余只准备好五颗：邓超，王宝强、陈赫、郑恺和杨颍。

　　五人的合同已经签了，档期也预留出来了，人设定位、角色担当也是按照麦小余怪梦中那样，但是还缺两颗龙珠：一个力量型担当，和一个具备综艺感的搞笑担当。

　　最近一段时间，麦小余和节目组都在找人，也有圈内艺人主动请缨，只是没有找到特别合适的。

　　四人正聊着，有工作人员敲门进来。

　　“麦老师，外面有个女孩子找您。”

　　麦小余一看表：“哟，快六点了，差点忘了今晚我还约了人，先走一步。你让她稍等一下，我马上就过去……”


第793章 遗憾也是一种美

　　来找麦小余的是韩雪。

　　此刻她坐在宝马车里，吹着空调，关注着电视台门口。

　　见到麦小余出来，她摁了一下喇叭，鸣笛示意。

　　麦小余快步走过去，拉开车门坐在副驾：“抱歉，有点事耽误了。”

　　韩雪展颜一笑，摇头道：“没关系，我知道你最近一直忙《奔跑吧兄弟》。你觉得户外真人秀是未来综艺节目发展方向？”

　　“未来是大综艺时代，选秀类和户外真人秀各有舞台，你该不会突然对综艺节目感兴趣了吧？”

　　“没有，只是见你感兴趣，所以好奇。”

　　“哎呦，我对你影响那么大？你是不是在暗示我什么？”

　　韩雪白他一眼：“系好安全带，我要开车了。”

　　宝马来到喜欢岸边，找了一家有格调的雅致饭店。

　　两人来到二楼挑了一个小雅间，推开窗能欣赏到西湖美景，在夕阳下的另一番景致。

　　韩雪点了几道精致的杭帮菜，两人一边聊天，一边欣赏窗外景色，一边品尝美食。

　　偶尔清风拂过，夹杂的湿气扑面，给人一种舒适的感觉。

　　韩雪吃的不多，每样品尝了几口，就放下筷子。

　　喝了口鲜榨果汁，她说道：“本子我看完了。”

　　麦小余咽下口中的鱼肉，抬头问道：“决定好了吗？”

　　“没有。”

　　“不是吧，这么长时间还没决定呢？”

　　韩雪蛾眉轻蹙，露出为难之色：“我想演‘翠平’。”

　　“翠平”，《潜伏》女主角。

　　当初萌人要拍《爱丽丝梦游仙境》和《魔境仙踪》的时候，韩总找麦小余打过招呼，说是给韩雪留个角色。

　　其实韩雪的气质很不错，也有一股子不食人间烟火的气质。可是这两部电影后来变成萌人参与投资的好莱坞大片，麦小余又坚持茜茜主演，她不可能有半点机会。

　　一部好莱坞大片，两名华夏女演员主演，怎么可能！

　　今年春节的时候，韩总和麦小余通电话，在电话里半开玩笑半认真的又提及此事，说麦小余欠自己一个承诺。

　　麦小余当场表示，那就双方合作一部谍战剧，角色任由韩雪挑选，于是就有了剧本《潜伏》。

　　自从警匪剧式微后，抗战剧和谍战剧很好的弥补了警匪剧留下的市场。而且由于审核制度方面的缘故，抗战剧展现出百花齐放的势头，横店的群演们，最多时一天能杀几十个“鬼子”。

　　与抗战剧的百花齐放不同，谍战剧的风潮，主要还是以翻拍过去的反特剧为主。比如《保密局的枪声》、《夜幕下的哈尔滨》、《一双绣花鞋》、《蓝色档案》等等。

　　这些翻拍的反特剧，在荧屏上大行其道，基本都借鉴了原作的标题和人名，进行二度创作。

　　前两年王宝强以男二号身份主演的电视剧《暗算》是个例外，在电视台播出后让观众眼前一亮，给人一种惊艳的感觉，可惜没能热起来。

　　麦小余拿出的《潜伏》剧本，韩总找专业人士看了，评价很高。

　　双方商定好，萌人出资1200万，韩总出资1000万，并且由韩总找制片方拍摄，麦小余指定男主角孙红雷，三位女主角任由韩雪挑选。

　　结果韩雪拿到剧本一个多月，剧组前期资金到位，已经开始筹建，她还没做出选择。

　　“我想演‘翠平’，可又觉得自己不适合那个角色。”

　　“所以呢？”

　　“所以我想听听你的意见。”

　　麦小余继续吃西湖醋鱼，头也不抬地说道：“我一早就说了，三个女主角任你选。”

　　“如果要我选，我肯定选‘翠平’，因为是女一号，而且人设好，演好了肯定非常出彩。”

　　“可是呢？”

　　“唉。”韩雪轻叹一声，托腮道，“我跟‘翠平’的人设相差太远。我在家试过，还拍摄下来，演不出那股土劲儿。如果由我演女一，整部剧的效果肯定大打折扣。”

　　这话听得麦小余阵阵欣慰，他也宽慰韩雪道：“主要还是你天生丽质，人漂亮气质好，怎么遮掩也掩盖不住。”

　　“主要是你故意的！我就不信，你看过剧本后，会看不出来我演不了女一号？”

　　“那是阿正写的本子，我很信任他，他写完我随便看了一遍，就联系你爸了，没有细看。”

　　“那你把阿正找出来对峙。”

　　“呃……他不是什么好人，我担心他见到你这么漂亮的女孩，会有非分之想。”

　　“什么非分之想？”

　　“你这是明知故问。他是编剧，你想演女一，肯定是潜规则呗。”

　　“呸！”韩雪轻啐一声，“别把别人都想的跟你一样。”

　　“我还真没潜规则过女演员。”

　　“男演员？”

　　麦小余：“……”

　　“咯咯。”韩雪掩嘴轻笑两声，“你可是影视公司老板，你们公司的影视剧又那么火，你没潜规则过女演员？”

　　“你一个女孩子，跟我谈这个话题好吗？”

　　“我只是想确定一下，然后决定我的工作室合约期满后，是否挂在你们公司旗下。”

　　“你愿来，我举双手欢迎。不过我觉得，你还是尽快定下饰演的角色，不能再拖了。”

　　“那你觉得‘左蓝’和‘穆晚秋’，哪个更适合我？”

　　“‘左蓝’吧，‘晚秋’太小资，而且有点小三之嫌。”

　　“可是‘左蓝’的戏份少，牺牲的太早。”

　　麦小余沉默片刻，认真地说道：“遗憾也是一种美，一种令人难以忘记的美。”

　　“那我听你的，我演‘左蓝’，如果效果不好，你要对我负责。”

　　“你想我怎么对你负责？”

　　“你别往歪处想。”

　　“是你想歪，我在考虑左蓝的吻戏很多，你……拍吻戏吗？”

　　“可以借位或者找替身啊，你们公司的女艺人不经常这么干吗？”

　　……

　　天黑了，夜色降下，华灯初上。

　　桌上的饭菜已经撤下，换上了一壶西湖龙井。

　　两人欣赏着窗外西湖的夜景，一边品茶一边聊天，相处融洽。

　　一艘画舫从窗外的湖面驶过，麦小余提议两人湖上泛舟，得到韩雪的响应。

　　两人刚准备离开饭店，麦小余接到了成龙打来的电话。

　　“麦子，我和杨公子来横店了……”


第794章 胡歌小剧场？

　　这段时间，麦小余一直在杭城忙着《跑男》的筹备工作，最大的好处是距离横店近，方便过去探班。

　　《神话》开机在即，剧组已经在横店聚集，工作人员到位，演员陆续进组，胡歌前两天参加完一档电视节目录制，也来到横店。

　　成龙的公司是《神话》的出品方之一，他本人还是《神话》的总监制，开机仪式肯定要到场。

　　而那位杨公子，则是胡歌车祸后，他带着刘涛和成龙在私人会所商谈《神话》剧本时，跟成龙一起来的年轻人。

　　后来朱涛被人打断四肢，从泰国抓回来丢在上海交警队门前，就是杨公子安排的。

　　说起来，麦小余还欠此人一份人情，要不然《盗梦空间》的投资方，也不会出现英皇影业的名字。

　　次日，麦小余跟《跑男》节目组打了声招呼，让柯浩义驾驶着节目组的SUV，载着自己前往横店。

　　抵达横店当晚，双方找了家酒店坐了坐。

　　酒桌上一共六个人。

　　萌人这边只有他自己和胡歌；英皇那边则是成龙、杨公子、女主角和成龙的助理。

　　成龙的助理主要负责倒酒、催菜等服务工作。

　　这是今年麦小余首次见到胡歌。

　　胡歌康复的不错，除了右眼角留下一点疤痕外，没什么大碍。

　　麦小余能感觉得到，胡歌身上以往的跳脱和奶油气息少了许多，取而代之的是一份沉稳和淡淡的沧桑。

　　“龙哥，杨公子，我先敬两位一杯，感谢胡在香港期间，两位对他的照顾。”

　　“这话说的太见外，大家是朋友嘛！”

　　杨公子也笑着附和道：“麦总再这么见外，就得罚酒了。”

　　“是我说错话，我自罚一杯。”

　　“别别别，我不是那个意思……得，我陪你一杯。”

　　几杯酒落肚，众人寒暄几句，很快聊到即将开机的《神话》上。聊到《神话》，就不能不聊男女主角。

　　胡歌很沉稳，简单应付了几句，敬了一圈酒，就默默的吃菜，不多说话。

　　女主角名义上是通过网络海选，最终票选出来的，很漂亮很水灵的一个女孩。其实是英皇旗下的艺人，出道两三年，也得到力捧，小有名气。

　　所谓网络海选，那只是一种宣传噱头，做给吃瓜群众看得，这一点麦小余心知肚明。

　　双方合作，胡歌作为萌人艺人，出演《神话》男主角；女主角还不得留给成龙映皇那边安排？

　　要不然的话，麦小余怎么会安排刘诗诗演女二，而不是女一呢？

　　女主角是酒桌上唯一的女性。

　　她显然见惯了类似的场面，表现的落落大方，起到了调节气氛的作用。

　　这个，成龙使个眼色，笑道：“小冰，你不是一直很崇拜麦总吗。如今见到真佛，还不敬杯酒？”

　　“大哥和杨公子也是我崇拜的对象呢。”先是恭维一句，女主角端起酒杯，“麦总，我敬您一杯，您的萌人出品的每一部影视剧我都看过，都很棒。”

　　“你的形象和气质都很好，可惜遇见太晚，不然我一定想方设法把你签下来。”

　　“咯咯，多谢麦总青睐，我可当真了。”

　　“当真，为什么不当真呢，我说的可是实话。”

　　……

　　这种场面话，对麦小余来说太小儿科。

　　他知道杨公子的背景，也知道对方的目的，双方之间不存在任何利益冲突。

　　酒足饭饱，成龙拿出大哥本色，开始给胡歌和女主角讲述自己当年拍摄电影《神话》时的心得体会。然后鼓励两人不要有太大压力，要相信自己，一定能重新演绎一个新的“神话”形象云云。

　　其实他是给麦小余和杨公子创造独处的条件。

　　就在他给男女主角鼓劲儿的时候，麦杨二人坐在旁边的沙发上，一边品着餐后红酒，一边小声聊天。

　　“那件事多谢你了。”

　　“说了是朋友，朋友就应该互相帮忙。这次你们筹拍《盗梦空间》，还想着算上我们一份，这就是朋友嘛！对了，香港和东南亚地区的发行权交给我们做，怎么样？”

　　“呵呵，这你得跟海联商量了。”

　　“早就通过气了，他们负责内地和台湾，我们负责香港、东南亚。”

　　“那我就没问题了。”

　　商场上本就如此，建立在感情基础上的合作是不牢靠的，唯一利益，才能成为合作的基石。

　　英皇在港台东南亚的名气和影响力都不小，这些年被内地巨大的市场蛋糕所吸引，向北发展，只是圈子壁垒的存在，限制了他们的空间。

　　以影坛为例，京圈资源和港台资源就是两个圈子。

　　艺人去东北，还得拜“东北王”的码头呢！

　　唯有萌人是个特例。自力更生玩单机玩的风生水起，影视圈皆有建树，现在又朝着综艺方面发展，是个奇葩财神，谁要沾上萌人，肯定有赚不赔。

　　于是杨公子又提出了一个建议——两家公司互换股份，交叉持股，以增进双方的密切关系。

　　麦小余叹道：“不是我不想，而是我们公司现在拿不出那么多钱。”

　　这倒是。

　　今年开年，萌人接二连三的大手笔，准备扔出去多少钱，圈内都知道，也估计的八九不离十。

　　杨公子没有强求：“你们公司今年玩得太大，小心关键时刻擎天给你来一下子，切断你们的资金链。”

　　那是不可能的！

　　萌人资金紧张是肯定的，但绝不至于资金链断裂，他早就让石昊找人估算过。如果不考虑他名下的资产，萌人还真有资金链断裂的可能，可他名下资产已经过亿，完全可以顶住下半年公司遇到的资金压力。

　　这是他故意做出来的假想，目的是为了麻痹宁世荣，为自己最后一击前的蓄势，创造足够的空间和时间。

　　实话是不能说的，他继续忽悠杨公子：“万一我们萌人资金链出现问题，还得拜托你们施以援手了。”

　　“没问题，两个亿以内的资金，三天内我就可以调动。”杨公子大包大揽后，忽然问道：“听说你们现在搞的户外真人秀，还缺两个男性嘉宾主持？”

　　“你有好推荐？”

　　“我们公司倒是有个新签的歌手，叫王祖蓝，出道时间不算太长，多才多艺能写能唱能演，综艺感也不错，就是个头低了点。”

　　王祖蓝？

　　这本就是麦小余预想中的龙珠之一，只是王祖蓝现在刚出道，在香港都没太大名气，他暂时不好给节目组推荐。想着再等几天，节目组实在找不着人，他再开口。

　　既然杨公子提起，那他就没什么好犹豫的了。

　　“没问题。”

　　答应的如此痛快，让杨公子心情大好。

　　他推荐王祖蓝，不是为了王祖蓝好，而是为了试探麦小余看待双方合作的态度。

　　试探的结果嘛……

　　他主动举起高脚杯：“那就预祝将来，我们两家公司有更多的合作机会，有钱一起赚！”

　　麦小余嘴角挂笑：“我保证，将来绝对有机会，一起赚大钱！”

　　……

　　饭局结束后，已经是晚上十点多。

　　看看时间已晚，麦小余没有去打扰刘诗诗，而是把略显醉意的胡歌送回酒店。

　　“胡，你好好休息，明天中午一起吃个饭，好好聊聊。”

　　说完，麦小余转身要走。

　　胡歌忽然拉住他的手：“老板你别走，我有话对你说……”


第795章 污与辣眼睛

　　麦小余是真的被吓到了。

　　长这么大，他还是第一次被男人牵手。

　　当即一个激灵，甩开胡歌的手，忍着强烈的不适，说道：“胡啊，前段时间你做的几档访谈节目我都看过了，说得很好，你也成熟了许多。”

　　艺人复出也是有套路的。

　　小明星就不说了，消失都没什么人关注，复出同样没有。

　　但是胡歌这种咖位的演员复出，那是需要一连串安排的，主演《神话》只是中后期，前期还会接收电视台邀约，上一些访谈节目，接受主持人采访。

　　这个月，胡歌上了四挡访谈类节目，从不同角度谈了车祸前的自己、自己的车祸、车祸对自己的改变、以及自己对未来的展望和预期。

　　“其实我，我在发生车祸后，看到自己的样子的时候，我就想，哎呀，太好了，我终于可以做幕后了，然后我一下子就如释重负……”

　　“不是说说这个疤是男人的勋章嘛，男人有疤就更显得成熟有魅力，但是我把勋章别在眼睛上了。后面这句话是我老板对我说的……”

　　“麦总是个好人也是个好老板，对公司每个人都很好。他为我做了许多事，他比较低调，不喜欢被人谈论，我想我应该尊重他的隐私……”

　　收看了几期访谈节目的观众，和关注胡歌粉丝们都发现，复出后的胡歌，都带着一副黑框眼镜。有知情的粉丝科普，那是胡歌为了掩饰右眼角的疤痕。

　　“心疼胡歌”成为胡歌复出后的话题之一，还有一个话题就是，萌人老板麦总到底是何方神圣，胡歌为什么那么推崇他。

　　胡歌摘掉他的黑框眼镜，笑了笑；“不是有句话说，经历使人成长吗？老板，我有句话不知道该不该对你说。”

　　“如果是感情方面的不用跟我说，按照公司制度，该怎么报备怎么报备。”

　　“跟感情无关。只是近一年的休养康复，让我有更多的时间思考。我不想再这样过下去了，拍完《神话》后，我想去演话剧。”

　　“演话剧？”

　　“嗯，演话剧，磨练我的演技。我现在不比从前，我也觉得不能总依靠以前的戏路发展，经历了那场车祸后，我的心态变了，我希望能有所突破。”

　　“凤凰涅槃，不破不立？”

　　“你允许吗？”

　　演艺界有这么一种说法：“话剧是演员演技的回炉。”

　　常年活跃在观众面前的实力派、演技派演员，老戏骨们，往往都是话剧舞台的常客。

　　话剧舞台真的是非常磨练演员演技、培养演员把控角色、锻炼演员台词基功、塑造演员形体气质的方法和途径。

　　像是萌人出品的《石头》、《亮剑》、《士兵突击》等多部影视剧，其中许多给人留下深刻影响，甚至红火一把的演员，都来自剧团，有着多年从事话剧表演的经验。

　　这些人的演技完全碾压、吊打时下当红的大部分小花、小鲜肉，只是缺少机会，缺少粉丝和名气。

　　麦小余也很重视这方面，否则也不会在刘涛决定转型正剧的时候，先安排她出演了一年的话剧，以夯实她的表演功底。

　　胡歌想去拍话剧，麦小余并不反对，他只想弄明白一个问题。

　　“你说有话跟我讲，就是这个？”

　　“对啊，不然你认为是什么？”

　　“那你拉我的手！”

　　“我想拽你袖子，你刚好甩手，我就……”说到这里，胡歌也明白过来，“老板，你的思想太污了。”

　　“是你的做法太辣眼睛！”

　　麦小余可算是放下心来。

　　在胡歌对面坐下，掏出烟丢给胡歌一颗，自己点上：“知道吗，我刚才差点没让你吓死。”

　　胡歌抽口烟：“这么说，你同意我去演话剧？”

　　“同意啊，我为什么要反对？”

　　“我去演话剧，可能要一两年时间，这期间不能给公司赚钱。”

　　“我又不是周扒皮，况且你已经给公司赚了不少钱。等你从话剧中再次升华，回归电视荧幕，我给你安排几部转型大剧，你照样替公司赚钱。”

　　胡歌听得懂麦小余话中的含义，感触道：“谢谢你，老板。”

　　“你要真想感谢我，就别用这种语气和眼神跟我说话，尤其要注意，不许拉我的手！”

　　胡歌莞尔，无奈地说道：“老板，跟你在一起永远不缺乐子。”

　　“又来，又来，你非要吓死你老板吗？”

　　胡歌笑了，抽着烟，轻叹道：“这都能吓到，我要是再说一件事，你岂不是要夺门而逃？”

　　麦小余：“……”

　　“我不会成立工作室，更不会离开公司。”

　　麦小余迟疑片刻，点头道；“行，我答应你。但是这件事先不要外传，等我把Wallace‘赶’出去再说。”

　　“你知道吗，我们私下里议论过你好几次，总觉得你是最奇怪的老板。别的公司生怕旗下艺人独立，你是巴不得我们独立出去……绍峰说你有难以启齿的隐衷？”

　　“别听那个纠结症患者瞎说。我跟你说，这次《神话》你好好拍，同时多带带诗诗，明白吗？”

　　“放心，我知道该怎么做。”

　　……

　　当晚，麦小余和胡歌聊到半夜，次日他又去探望了刘诗诗，三人一起吃了顿晚饭，来了一晚上。

　　随后，麦小余特意把刘诗诗介绍给成龙和杨公子。一方面是表明态度，谁也别欺负刘诗诗、打她的注意；另一方面也是希望对方有什么资源的话，别忘了刘诗诗。

　　就跟成龙他们将《神话》女主角介绍给麦小余认识一样。

　　《神话》开机仪式之前，麦小余一直待在横店，除了去古装剧组探班唐嫣外、和自家艺人聊天、帮刘诗诗分析人物角色外，就是和杨公子一起喝酒。

　　杨公子出身香港，路子也比较野，有些事情他安排人做，比起内地刘军豪这种资本大鳄更容易，也更便利。

　　因为内地管理制度比香港严格太多，就像去年从泰国抓回朱涛这件事儿，杨公子操作起来比刘军豪等人轻松的多，也没有那么多麻烦。

　　对于麦小余来说，杨公子这人做事有分寸，可以算作公司在香港的资源，也可以当成他自己的一种独门资源。

　　《神话》的开机仪式，规模和影响力都不小。

　　总监制成龙亲至，胡歌复出，在媒体眼中都具备巨大的新闻价值。

　　开机仪式上，成龙亲自将自己在拍摄电影《神话》时所穿过盔甲赠予胡歌的照片，顺利登上娱乐版首页。而电视剧《神话》从筹备开始，就引起了无数公众的期待。

　　《神话》开机仪式结束后，麦小余离开横店，返回杭城《跑男》节目组。

　　《跑男》需要准备的环节太多，节目组的筹备还在进行中，不过嘉宾主持已经到了刻不容缓的地步。

　　户外真人秀节目不被看好，录制过程比较辛苦，而综艺节目的逼格也不如影视剧，节目组首次尝试也不可能给出太高片酬，这就导致一种怪象的产生。

　　节目组想邀请的明星，人家不愿来；想来的艺人吧，节目组又看不上。如果不是萌人是制作方之一，别说邓超了，就连王宝强都不会接。

　　因此，当麦小余回到节目组，推荐两个人选后，很容易引起总策划和两位总导演的关注。

　　经过一番调查了解，三人对王祖蓝没有太大意义。

　　有了杨颍和王祖蓝两个港人较为熟悉的面孔，有利于《跑男》将来在香港的推广播出。

　　但是力量担当的人选，三人保留意见。

　　“他的年纪太大，按照资料，今年已经38，我担心他跟其他人之间存在代沟。”

　　“我看过他的资料。给明星当保镖入行，跑了几年龙套演上主演。他主演的那部电视剧，女主和一干配角都红了，就他这个主角被人遗忘。”

　　“是啊，他入行这么多年，没什么存在感。演了主角之后，连重要配角都拿不到，继续跑龙套的，好像只有他一个。”

　　三人说的都是事实，麦小余没有反驳：“要不这样，让他来节目组试个镜，咱们见见真人再说……”

　　……

　　北京。

　　夜。

　　一间普通的民宅内。

　　人高马大的任天野正在卧室收拾行李。

　　他上身穿着绷带背心，紧箍在身上勾勒出流畅的肌肉线条。

　　妻子朱丽莘好容易把不到两岁的宝贝儿子哄睡着，坐在床边，帮任天野叠着衣服，轻声道：“多带几套换洗的衣服，把这件也带上。”

　　“不用带那么多，说不定我明天去试镜，后天就回来了。”

　　“不许说这种丧气的话。这次是户外真人秀，我觉得你最合适。”

　　“可是我没有任何综艺节目经验。”

　　“那有什么？我听唐唐说了，其他几位嘉宾主持也没有综艺节目经验。而且她跟她们公司推荐后，她们公司立刻就同意了，还向节目组推荐你去试镜。”

　　“这个不代表什么，也可能是唐唐在她们公司很受重视，她们公司不好直接拒绝，给她面子罢了。”

　　“不是这样子。下午我和唐唐在电话里聊过，我这个学妹说了，她们公司的麦总公私分明。如果不是看好你，绝对不会让你去节目组试镜。

　　那个麦总可是萌人影视的幕后老板，唐唐告诉我说，当初她们公司签下她，就是麦总亲自拍板儿的。说不定你这次去试镜，能被麦总看中，签约萌人呢！”

　　看到妻子越说越兴奋，一脸的希冀，任天野起身坐在她身旁，搂着她；“签不签约都无所谓，我只希望通过自己的努力，让你和孩子过上好日子，也让你父母和你的同学认可我。”

　　“你是我老公，我认可你就够了，何必在乎别人的看法？”朱丽莘依偎在任天野强健有力的怀中，“而且我一直认为你各方面都非常优秀，只是欠缺一个机会。而这次，很可能就是那个机会……”

　　……

　　因为节目组承诺报销来往机票，任天野于次日来到了杭城，《跑男》节目组。

　　人高马大，面庞刚毅，天生给人一种硬汉的形象，但是在总策划和两位总导演眼中，他显得过于古板、严肃。

　　既定的几位嘉宾主持，节目组已经接触过了。

　　邓超的逗比属性亦正亦邪；王宝强貌似憨傻，却有着自己的狡黠；陈赫和郑恺年轻爱玩儿，一个贱贱哒，一个有冲劲；杨颍够漂亮，以前在香港那边主持过几档节目，知道该如何“玩儿”综艺。

　　杨公子推荐的合约歌手王祖蓝，做过广播剧当过主持人，综艺感也不错。

　　两相对比，任天野给人的感觉就太硬汉了。

　　用一位总导演的话说，任天野的形象，更适合军旅题材的节目。

　　听着节目组三大BOSS对自己品头论足，任天野的心渐渐沉了下去。

　　哪怕他知道，自己能得到试镜的机会，源自老婆和唐嫣是校友，是唐嫣的推荐，临来的时候就对此行不抱太大希望，可听出节目组想要退货，他还是难以控制心中的失落。

　　节目组总顾问麦小余静静坐在一旁，打量着任天野，一直没有开口。

　　任天野是唐嫣推荐给他的，就在他去横店期间，探班唐嫣时，唐嫣推荐的。

　　朱丽莘比唐嫣高一届，她和任天野的爱情，唐嫣再一次同学聚会上听人说过。

　　当时所有人都不看好两人，认为任天野年纪大、什么都没有、还是个北漂，不论从哪方面讲都配不上朱丽莘，可朱丽莘还是盯着家人和朋友的质疑，嫁给了当时一无所有的任天野。

　　唐嫣得知后挺感动的，这次得知《跑男》节目组缺少一个力量型的嘉宾主持，特意给麦小余讲述了两人的故事，希望麦小余能帮一帮任天野。

　　“对不起，打扰几位老师了。”

　　任天野一鞠躬，准备离开。

　　麦小余叫住了他：“等一下，能把上衣脱掉吗？”

　　这个时候的杭城，天气比较热，任天野上身只穿着一件T恤，套了件外套。

　　脱下来并不麻烦，只是……为什么？

　　迎着麦小余平和的目光和微笑的表情，任天野略一犹豫，脱掉了外套和T恤。

　　“哇哦！”

　　“我的天！”

　　“这也太强壮了！”

　　看着任天野身上健硕的肌肉，流畅的线条，标准的倒三角身型，总策划和两位总导演双眼放光。

　　三人中，其中两位是女士。

　　综艺感可以培养，但是健美的身材不是一朝一夕能够练就。

　　而健硕的男人，本身就是一大看点！

　　还有在麦小余提出的人设中，力量担当的嘉宾主持，需要在节目中表现出反差萌。

　　任天野萌吗？

　　一位女性总导演走过去，带着欣赏的目光摁了摁任天野的8块腹肌，任天野脸红了……

　　“任天野，你的体脂率是多少？”麦小余问道。

　　“10%”

　　“不够，开机前练到8%，有没有问题？”


第796章 忙碌的2008

　　《跑男》七龙珠凑齐，今年萌人的所有项目，相继起航。

　　国内：《爱情呼叫转移2》拍摄中；《神话》开机；《夏家三千金》开机；《美人心计》开机；《盗梦空间》开机；《潜伏》开机。

　　国外：《暮光之城》拍摄中；《魔境仙踪》开机；《爱丽丝梦游仙境》筹备中……

　　各个项目进展顺利，投资预算分期注入，萌人的资金哗啦啦的往外流。

　　当然也有收入。

　　去年几部电视剧的尾款，拖拖拉拉还没有完全结清；《爱情呼叫转移》的票房已经到账；《这个男人来自地球》的北美票房分成已经到账，其他国家和地区的票房由于上映时间和结算方式等问题，还要等一段时间。

　　音像市场、版权方面的收益相继到账。

　　《这个男人来自地球》成为音像市场收入的大头，其次是《爱情呼叫转移》。后者由于主要面对国内市场，收益一般般。

　　至于版权方面的收益，除了各家电视台的预购费用，其他的版权收益聊胜于无。

　　还有艺人的片酬、广告代言费、商业酬劳等分成收入，支撑着萌人的正常运转。

　　随着时间步入2008年下半年，各项目注入的资金越来越多，萌人在资金方面的压力陡增。

　　为了缓解这方面压力，麦小余除了准备好自己名下的资产随时补充公司现金流外，《命中注定我爱你》的小说版和漫画版相继问世。

　　今年，萌人新开的项目多，推出市场的项目少，总共只有两个。

　　暑假期间，赶在奥运会开始前，萌人投资出品的、王珞丹主演的《杜拉拉升职记》与观众见面。

　　四星联播收视率不俗，上海卫视从播出首日起，就成为本年度上海卫视收视率最高的电视剧。

　　北京卫视则凭借《杜拉拉》一剧，在同时段全国卫视CSM50城收视排名跃升至第一位，同样创下北京卫视本年度电视剧收视的最好成绩。

　　同样首播《杜拉拉》的安徽卫视，没能拿下同时段50城收视率榜首，令不少业内人士大跌眼镜。不过他们在白天剧场多集连播的《爱情公寓》，取得了不俗的收视成绩。

　　收拾火爆的《杜拉拉》，成为荧屏热门话题，主演王珞丹也凭借“杜拉拉”一角再次红了一回，甚至有电视台看重她人气火爆，开始重播她的出道作品《奋斗》了。

　　然而，在奥运大势面前，任何话题都是渣渣。

　　随着北京举办的奥运会开幕，全国的舆论热点，主要都集中在了奥运会话题上。

　　凭借主场优势，在天时地利人和各方面的作用下，华夏代表团首次夺得奥运金牌榜第一的好成绩！

　　全民振奋！

　　擎天与好莱坞电影公司合作的大片七月初上映，国内票房轻松过亿，北美票房近四千万，成绩不俗。但是比起华谊《功夫之王》的票房，好事稍逊一筹。

　　不过，合拍片的成功，位华夏影坛开了个好头。巨贱大贱们开始加强与美国电影公司的合作，希望赚取全球票房获得高额利润的同时，增加自身在国际影坛的存在感和影响力。

　　总体来说，2008年，华夏娱乐圈很忙，华夏人民很忙，世界人民很忙，麦小余嘛……也比较忙，忙着《跑男》录制工作和圈羊羔。

　　或许是沾了奥运年华夏夺得奥运金牌榜冠军的好运气，他的羊羔招安工作和《跑男》录制工作也很顺利。

　　截止八月底，卖小鱼和苗若依联手，再次攻下两个堡垒，麦小余赶到后，又成功位萌人又增添两个城市的会员。按照现在的进度，明年初，九座城市的羊羔都将招安完毕，萌人旗下将拥有十地会员！

　　不要小瞧会员的作用，更不要瞧不起会员，在麦小余的掌控下，萌人会员逐渐发挥出重要的作用。

　　先是萌人今年计划的四部网剧。

　　易小星手下的新人导演、新人编剧、新人摄影相互组合，组成了四个团队。他们以《万万没想到》和《爱情公寓》为参考展开创作，创作出多个本子，最后有四个本子通过麦小余审核。

　　每部网剧50万的预算太少了，四个团队一边拉广告赞助，一边省吃俭用，筹备拍摄。

　　广告赞助不可能多，剧组也只是二三十人的小剧组，演员嘛……要么自己上，要么从会员中选择！

　　四个团队，一个留守北京，开发北京会员资源；一个返回上海，借助母校上戏和上海会员资源；一个奔赴成都，借助成都、重庆两地会员资源；还一个前往商都，利用商都消费水平较低以及会员人数较多的资源。

　　还别说，麦小余当年圈的羊羔，都是家境殷实的主。找他们拍戏，人家不但不在乎几个片酬，还能够帮着提供小金额或者是道具方面的赞助。

　　而《跑男》在杭城录制的过程中，需要用到大量群众演员，这使得杭城会员有了用武之处。

　　网剧的开发投入，为羊羔们提供了更多的机会，羊羔们也逐渐认可了萌人会员的身份，逐渐淡忘掉若干年被圈的经过。

　　八月底，《跑男》已经录完十二期。

　　后期组忙着剪辑、后期制作的时候，节目组已经开始准备第十三期的录制，这一期的主题是“寻找神秘人”。

　　《跑男》的录制很累人，晚睡早起为当天节目录制做准备，录制过程中还很辛苦。为了保证节目效果，麦小余几乎全程跟组，发挥自己总顾问的作用，也被累的不轻。

　　夜幕中，一行人几乎睡着飞回杭城，然而乘坐节目组大巴前往浙江卫视旁边的酒店时，不少人上车后又开始昏睡。

　　太累了。

　　严重缺觉外加体力透支的杨颍，上车后就靠在麦小余肩头睡着了。

　　对此，不会有人产生其他的想法，杨颍年纪小又是女生，高强度的拍摄她是最先扛不住的。在外地拍摄期间，麦小余、邓超等人都很照顾她。

　　嗡嗡嗡。

　　麦小余的手机开始震动，刘晓莉打来电话。

　　听完电话后，他眉头微皱，上网搜索出一条当天的娱乐新闻，把手机递给过道另一侧的邓超。

　　看清那条娱乐新闻，邓超当时就急眼了……


第797章 邓超圈孙俪

　　“邓超马丹妮深夜酒店幽会‘甜蜜蜜’，疑似因戏生情！”

　　这是今晚被某八卦工作室，通过微博爆出的猛料。

　　爆料中公布了一组照片，上面是萌人影视的邓超，和古阳影视一姐马丹妮，深夜共同进入酒店的画面。

　　从照片的拍摄角度来看，明显是偷拍。不过照片拍的比较清晰，可以明显看出两人进入酒店后有说有笑，动作亲昵。

　　爆料中还提到，上半年两人合作主演古阳新剧《甜蜜蜜》，配合默契呼声好感，微博上相互关注经常互动，极有可能因戏生情。

　　刘晓莉打给麦小余的电话，说的就是这件事。

　　这种事儿在娱乐圈真不算大事，《甜蜜蜜》杀青，正处于播出前的宣传期，宣传期爱情是许多剧组的常用手段。

　　爆料被广泛引用、转载，而该八卦工作室微博上，还有不少吃瓜群众的津津乐道议论纷纷。

　　但也有网民指出，这是《甜蜜蜜》剧组的炒作方式。等到电视剧《甜蜜蜜》播出后，两人恐怕就该桥归桥路归路，没什么往来了。

　　这个说法，得到不少网民支持，因为最近这些年，类似的炒作方式实在是太多了。

　　但是真相如何，麦小余是知道的。

　　因此他得知后并不吃惊，用手机调出新闻页面后，拿给邓超看。

　　谁想到邓超急眼了。

　　“老……”

　　“嘘。”麦小余在嘴上比划了一下，示意他小点声，“等回到酒店，咱俩单聊。”

　　麦小余真心不在意这件事，他也确定邓超不会因为马丹妮，被古阳影视挖去当一哥。

　　且不说他和邓超的关系，只说明年邓超的工作室就独立出去，邓超可以自己当老板，邓超就不会傻傻的跑去古阳影视当劳什子的一哥。

　　不过邓超对这件事似乎很在意。

　　看过新闻后，困意全无，手机还给麦小余，拿出自己的手机不停的发短信。

　　邓超和马丹妮的绯闻，在营销公司的努力下，通过大量水军，很快在网络上传开，议论纷纷。

　　各家门户网站的娱乐版面，都出现相关新闻报道。

　　邓超和马丹妮的粉丝，也纷纷跑到两人的微博上求证……嗯，也有口水，或者是马丹妮的粉丝说邓超配不上马丹妮，或者是邓超的粉丝说马丹妮配不上邓超。

　　同时传闻四起，以讹传讹，最后传出邓超有意跳槽古阳影视的传闻。

　　回到节目组安排好的酒店，吃晚饭时，众人基本都看到那条新闻了。不过没人询问此事，因为没意义。娱乐圈里这种传闻太多太多了，作为圈内人你要是整天关心这个，能把你累死。

　　麦小余和节目组两位总导演坐在一起吃饭，两位总导演对这件事同样没兴趣。

　　业内人士都认为，这是《甜蜜蜜》的宣传方式之一，而邓超又是《跑男》里的嘉宾主持兼队长，炒作邓超的话，也可以顺道炒作《跑男》。

　　邓超和马丹妮，一个未婚，一个未嫁，还都处于感情空窗期，就算有绯闻，又没什么负面影响。

　　“麦老师，邓超的情绪好像不太对。”女性总导演观察细腻，吃饭的时候小声提醒麦小余。

　　不止女性总导演注意到了，其他人也注意到了。

　　准确的说，是邓超的表现太反常。

　　大家都在吃饭，偶尔说笑几句，可是邓超却在不停的发短信，都没有好好吃两口饭。

　　杨颍主动给邓超夹菜，说道：“超哥，后天就要录制下一期了，多吃点东西补补体力。”

　　陈赫也把盘子里的鸡腿夹给邓超：“我把自己最爱吃的鸡腿让给你，下期别撕我好不好？”

　　郑恺故意说道：“你想保住名牌，难道不应该跟野人保持好关系？我抗议节目组找野人，简直就是个BUG。力气大不说，跑得还快，让我们怎么混？”

　　任天野笑着拍拍邓超的肩头：“下期咱俩联手怎么样？”

　　王祖蓝叹口气：“你们随便吧，反正我总是最受伤的那一个。”

　　“还有我陪你呢。”王宝强补了一句，然后开始用他的方式安慰邓超，“超哥，我哥说了，人是铁饭是钢，吃饭的时候想那些杂七杂八的事情没意义。”

　　“修路最有意义是吧。”邓超开句玩笑，摆摆手，招呼众人，“你们吃你们的，不用管我。”

　　“你要这么说，鸡腿还是还给我吧。”

　　陈赫从邓超的盘子里拿回了鸡腿，引起众人一阵声讨。

　　气氛活跃起来，可是邓超吃了两口菜，又拿起手机发短信。

　　等大伙吃完晚饭，他也没吃几口，拉上麦小余匆匆回到自己房间。

　　“屁大点事，至于吗？还是说你真的像网上传言说的那样，打算跳槽古阳影视？”麦小余掏出烟，自己点上一颗。

　　“我可是快做老板的人了，这是老板你答应过我的，我犯得着跑去古阳影视当什么一哥？”

　　“那你今晚是怎么回事儿？”麦小余又掏出一颗烟，丢给邓超。

　　“我不抽烟，老板你知道的。”

　　“看来你并没有因为那件事发愁。那我就不明白了，你今晚到底怎么了，以前你又不是没有过绯闻。”

　　“现在不一样了。”

　　麦小余眼珠一转：“你该不会是恋爱了吧？”

　　邓超：“……”

　　“看来是真的了。”麦小余抽口烟，突然道：“孙俪！”

　　一声“孙俪”入耳，邓超差点没从沙发上跳起来。

　　他无比震惊的看着麦小余，磕巴道：“老，老板，你，你怎么知道的？”

　　“你别管我怎么知道，我就问你，你特么谈恋爱，为什么不跟公司报备？”

　　“我，那个，我是想做通她的思想工作后再告诉你，给你个惊喜。”

　　“做通她的思想工作？给我惊喜？几个意思？”

　　“我的工作室明年不是要独立出去吗，我打算签下她，让她成为我旗下第一个艺人。”

　　我勒个去！

　　这个想法我喜欢！

　　麦小余很佩服邓超的敢想敢干：“孙俪的合约快到期了？”

　　“明年到期。”

　　“她怎么说？”

　　“她说坚决不给我打工……现在这都是次要的，今晚的绯闻一出，她生气不理我了，原本说好明天来探班也泡汤了。”

　　“你从车上开始，一直到吃饭，都在给她发短信？”

　　“嗯。她偶尔回我一句，后来干脆不理我了。”

　　“唉。”麦小余叹口气，“她有没有说过，让你找我给她开部戏？”

　　“老板，我们的感情很纯洁的，没有那些杂七杂八的东西！”

　　“你特么傻啊，她没让你找我，你为什么不主动找我？”

　　邓超讶然看着麦小余。

　　“你给她发短信，让她明天来探班。就说公司准备改编《甄嬛传》，让她演甄嬛……”


第798章 他们不会雪藏你

　　杭城。

　　萧山国际机场。

　　低调打扮的孙俪，戴着墨镜在贴身助理的陪同下，轻装简行走出机场。

　　邓超已经在机场外等候了。

　　保姆车是节目组的，司机是邓超的贴身助理。

　　如同领导的司机总是会掌握一些领导的隐私一样，明星身边的第一助理，也往往对明星的事情知道的更多。

　　像是邓超和孙俪的地下情，瞒过了所有人，也瞒不过贴身助理，有些时候两人在一起，还要靠助理打掩护呢。

　　这不，双方见面后没有二话，简单打过招呼后，邓超助理开车，孙俪助理做副驾，邓超和孙俪则坐在后面聊天。

　　车子开动，邓超就开始跟孙俪解释、澄清自己和马丹妮的绯闻。

　　所谓两人深夜共同进入酒店，那是拍摄《甜蜜蜜》期间发生的事情，而酒店是剧组入住的酒店，根本不像媒体报道、公众想象的那样，是两人去酒店开房。

　　这件事，邓超的经纪人已经通过微博辟谣。

　　哪怕绯闻是《甜蜜蜜》剧组用来宣传的手段，但剧组方事先没有知会萌人，萌人当然没必要配合，该辟谣就辟谣。

　　至于说邓马二人有说有笑动作亲昵……邓超还真记不得当时的情形了，这也是孙俪吃醋的因素之一。

　　他这人内置逗比属性，又比较喜欢《甜蜜蜜》剧本，拍摄时和马丹妮饰演情侣，剧中两人还有吻戏。

　　对剧本、练台词、找感觉、培养默契……在剧组的时候，双方的关系不错，也的确是有说有笑。有时候拍完夜场戏份，马丹妮还会缠着邓超陪自己出去吃宵夜、买东西。

　　因此两人晚上一起回酒店有好几次，邓超对马丹妮有没有别的想法，怎么会记得照片上是哪一次？

　　“你明明知道，照片和报道内容不符，干嘛还生我气，是不是吃醋了？”

　　坐在车里，邓超笑嘻嘻的问道。

　　孙俪摘下墨镜，绷着脸：“你是我什么人，我干嘛要吃你的醋？再说了，拍戏的时候你就和马丹妮走得特别近，她对你有意思，剧组里好多人都看出来了。”

　　“那她注定要失望，因为我的眼里只有你。”

　　“别转移话题。”

　　“好吧好吧。拍戏那阵儿，我俩合作的戏份比较多，你又不是不知道，所以戏里戏外接触的自然也就多了。杀青之后，我和她的联系就不多，即便她联系我，我一般也会拒绝……那次不还当着你的面拒绝的？”

　　“要是不当我的面呢？”

　　“哈，你还敢说你不是吃醋？”

　　“你严肃点。”

　　“好好好。”邓超收起笑脸，变得一本正经，“那我很严肃的告诉你，我们老板告诉我，那是你们公司的美人计，想用马丹妮挖我过去，当你们公司的一哥。”

　　孙俪看傻子似的看着邓超：“用这种方式挖你过来当一哥？是你傻还是你们老板傻？有这么干的吗？”

　　“话不能这么说。你们公司发觉挖角失败，这不开始炒作我们的绯闻了吗？一来可以宣传新剧，二来可以增加马丹妮的曝光率，里外里你们公司都不吃亏。”

　　孙俪不说话了，细想想是有些道理，邓超的名气比马丹妮大多了。

　　邓超抓住她的手：“所以你完全没必要生气。”

　　孙俪挣扎几下没挣脱，也就由得他了：“我问你个问题，如果我找你来我们公司，你来不来？”

　　“你还不如问我，你和我妈掉河里我先救谁呢。”

　　“别打岔，回答我。”

　　“你这个脑子呀，坏掉了。为什么不换个思维，如果我找你来我们公司，你来不来？”

　　“我才不给你打工呢。”

　　“不是你给我打工，是我们萌人的签约艺人。怎么样，有兴趣吗？”

　　“我正想问你这件事。你老实回答我，你们公司为什么突然对我有兴趣，还让我主演《甄嬛传》呢？”

　　邓超一本正经的撒谎：“当然是因为我极力推荐的缘故。”

　　“真的？”

　　“真，比真金还真。”

　　“我怎么感觉你越来越油嘴滑舌了？”

　　这时候，正在开车的邓超的助理插了句：“俪姐，那是因为超哥《跑男》拍多了。”

　　“你话太多，罚你今晚回去指压板半小时。”

　　“别啊超哥，我错了！”

　　孙俪被邓超和助理的对话逗乐了：“什么指压板？”

　　邓超一脸蛋疼的回忆：“那是我心中永远的痛。”

　　开车助理补了一句；“是所有嘉宾主持的痛。也不知道老板怎么琢磨出来的，要人命啊，现在连任天野老师见到，脸色都不正常。”

　　“跟我讲讲，感觉你们现在拍的综艺节目挺有意思的。”

　　孙俪好奇心起，邓超挑拣了一些之前拍摄过程中有趣、搞笑的事情讲给她听。

　　听了没一半，孙俪掩口轻呼：“怎么听你说的，好像很受罪的样子？”

　　“何止受罪，用我们老板的话说，那叫‘折腾’，还说观众会喜欢看到明星被折腾的场景。”

　　孙俪想了想，噗嗤一笑：“有点道理，我倒是挺想看你被折腾的场面。”

　　……

　　麦小余白天有事，和节目组工作人员一道去现场，为明天的录制工作，做最后的场地、设备检查。这就是户外真人秀难做的地方之一，不像棚内录制意外突发状况较少。

　　晚上回到酒店后，他才见到了孙俪，加上邓超，三人一起吃的晚饭。

　　麦小余不喜欢玩虚的。

　　简单寒暄过后，他主动提到了《甄嬛传》。直言明年孙俪和老东家古阳影视合同到期后，加盟萌人，萌人将会为她打造清廷宫斗大剧《甄嬛传》。

　　自从前两年，飞扬出版社推出知名作家首部古言作品《甄嬛传》后，这本书很快就跻身畅销书行列，受到大量读者的喜爱。

　　《甄嬛传》一书共计七册，飞扬出版社一直抻着没有出版完结，到现在只出版到第五册。目前出版的五册，销量皆已突破百万。

　　“就像今年加盟我们萌人的林心如，公司投资四千万，为她准备了《美人心计》这部宫斗大剧。开机之前，首播权就被四家一线卫视预购，作为明年开年大剧，年初开播。”

　　“你来公司之后，工作室不着急成立。但是签字仪式上，公司会对外公布，为你打造投资规模不亚于《美人心计》的宫斗大剧《甄嬛传》。”

　　《甄嬛传》这本书，孙俪没看过。但她昨天上网查过，网上对这本书的评价很高。而且又是阿正改编、萌人出品的萌人剧，剧本质量和将来的收视率，对于她来说很有吸引力。

　　别说她，大部分非一线明星，面对萌人抛出的橄榄枝，都很难拒绝，而且孙俪在古阳影视过的并不开心。

　　她想加盟萌人，也想拍《甄嬛传》，唯一所虑的，就是主角“甄嬛”的人设，是否适合自己。

　　“多谢麦总青睐，我担心我演不好，令您失望。”

　　麦小余还没说话，邓超开口了：“怎么会呢？就算你不相信自己，也要相信我的眼光。我可是不止一次说过，明年我的工作室正式独立运营后，你会是我工作室旗下的第一个签约女艺人。”

　　“我不给你打工。”

　　“为什么？我的眼光很准的。”

　　孙俪抿嘴笑：“你也不怕被你们老板笑话。”

　　“哎，我说的是实话。渤哥你知道吧，就是黄渤，是我最早在西单街头发掘的他。但是我就觉得他很特别，强烈建议他去公司面试。后来怎么样，颜值最低的明星。”

　　“真的？”

　　很少有人知道这段隐情，孙俪也是如此。她惊讶的看眼邓超，又用求科普的眼神看向麦小余。

　　“超说的是真的，那时候我们萌人刚起步，他是公司业务小王子，公司一半会员都是他发掘的，脖子也是。”麦小余先承认邓超的说法，接着话锋一转，调侃道：“超，脖子没告诉你，你在街上拦住他的时候，他很想揍你？”

　　邓超嘿嘿一笑：“我们在美国参加节目的时候，有次喝多了，他跟我说起过。”

　　孙俪不解：“为什么？”

　　“因为我说他的长相，辨识度很高，他认为我换着花样骂他丑……”

　　咯咯咯！

　　孙俪掩着嘴笑了起来。

　　黄渤走红的经历，在娱乐圈是一个神话；和王宝强的成功之路一样，都具备极强的励志性。

　　麦小余吃口菜，说道：“所以你完全不用担心演不好。就算你不相信自己，不相信邓超，那我呢，你是否相信我？”

　　“我相信你，麦总。”

　　孙俪回答的斩钉截铁，邓超故意道：“你这是严重的歧视。”

　　“实力使然。”

　　邓超：“……”

　　明年加盟的事情，就这么说定了，很简单，很轻松。

　　随后，麦小余就提到了两人的感情问题。

　　将来孙俪签约萌人，和邓超都是自己人，两人的感情问题是否公开？

　　艺人，尤其是明星的感情问题，往往很敏感，备受公众关注。在是否公开恋情的问题上，许多公司和艺人都表现的非常谨慎。

　　麦小余没那么独断专行，这个问题他充分尊重邓超和孙俪的意见。

　　孙俪还在犹豫，邓超已经大喇喇地说道：“这又不是什么见不得人的事儿，公开就公开呗。”

　　“你确定？”

　　很多明星隐瞒恋情，其实也是不得已的。

　　有的明星，走的是偶像路线，过早公布恋情，可能产生无谓的麻烦，导致异性粉丝的流失。

　　有的明星，恋人不是圈中人，不想对方承受公众目光的压力，也不想因为自己破坏对方平静的生活。

　　有的明星，恋人也是圈中人，而娱乐圈爱情的保鲜期……真心不好说。除非到了谈婚论嫁的地步，或者被人拍到实锤铁证无法否认，否则很少会有人主动公开。

　　而且自己的粉丝，对方的粉丝是否接受，是否会因此撕逼都不好说。

　　更重要的是，恋爱这种事，很多时候来得快，去的也快，一旦公开，搞不好等于埋雷，将来被人看笑话。

　　娱乐圈里，类似的例子实在是太多太多了，而且不是华夏娱乐圈独有。

　　港台娱乐圈、日韩娱乐圈，欧美娱乐圈，因为出轨、背叛引发的轰动还少吗？

　　公开恋情，在不少圈中人看来，无异于埋雷。

　　别看公开时有多少人祝福你，说金童玉女什么的，其实都是埋雷。然后引线一直牵着，几个月后，一年后，几年后，任何一方都千万别出事，一出事保准炸的你体无完肤。

　　因此娱乐圈里，有许多明星之间的恋情，吃瓜群众都不知道。开始的时候不知道，结束的时候还是不知道。

　　说白了，还是娱乐圈里的诱惑太多，恋情很难经受得住考验和诱惑。

　　“我确定。”邓超主动抓住孙俪的手，“老板，我知道你担心什么，但是我是认真的。俪俪是个善良的女孩，我很爱她，她的出现，给我一种安定的感觉。”

　　“我看得出，你这次很认真。不过，你俩能不能注意点影响，别在我面撒狗粮？”

　　孙俪羞赧一笑，抽回手。

　　邓超傻乐着挠挠头。

　　麦小余又问孙俪：“你的意思呢？”

　　“我相信他对我是真心的。”

　　“既然这样，我就开始安排，找人曝光你们的恋情了。”

　　“正好，还可以宣传《甜蜜蜜》和《跑男》。要不要提前知会古阳影视一声，我担心那边会为难俪俪。”

　　对于古阳影视，麦小余没有半点好感。

　　对方想用马丹妮挖邓超，没成功不说，还被邓超把孙俪挖过来了。

　　古阳影视有理由愤怒，可麦小余会在乎吗？

　　“不用理他们，他们不傻，知道事情无法挽回，只会尽最大力度压榨孙俪的价值，不会雪藏她的。如果他们真的雪藏，那我就找律师跟他们谈解约。”

　　还剩一年左右的合约，即便解约赔偿违约金，以孙俪目前的人气和商业价值，也没有多少钱。

　　一顿饭才吃了一半，事情就这么商定了。

　　可是快吃完饭的时候，孙俪却突然说道：“麦总，我不想拍《甄嬛传》了……”


第799章 偷鸡不成蚀把米

　　“麦总，我不想拍《甄嬛传》了。”

　　晚饭快结束的时候，孙俪突如其来的一句话，又让事情生出波澜。

　　邓超皱眉问道：“为什么？”

　　“你别问了，总之我不想拍。”

　　“你不拍总得给我个理由吧。去年十一月份热播的《空姐》，今年七月份热播的《杜拉拉》，都是阿正老师根据小麦老师的作品改编的，这次的《甄嬛传》也一样。”

　　邓超是真心为孙俪好，希望她接拍《甄嬛传》，可是他却不明白孙俪内心的顾虑。

　　麦小余倒是猜到了。

　　他叫住了邓超，问孙俪：“你是不是觉得，因为你和超的关系，我才决定签你，找你拍戏？”

　　孙俪不语，默认了。

　　如果她和邓超的恋情不曝光，签约萌人还好说。可恋情曝光后，她加盟萌人，主演萌人剧《甄嬛传》，别人会不会说她是心机婊，故意利用邓超的感情攀上萌人？

　　娱乐圈，名利场，诱惑多，节操散。

　　为了出名，为了获利，为了在激烈的竞争中脱颖而出，为了成功上位，圈子里不少人也是无所不用其极。

　　比如说初涉娱乐圈的女艺人，利用自己的美貌和身体，接近成名艺人，求资源、求提携。最成功的是顺利嫁给对方，结婚生子，然后借助对方的名气和资源，通过自己的努力，在娱乐圈打拼。

　　一朝得势，自己的人气、知名度、商业价值超过配偶，这段婚姻就该亮红灯了。

　　一个巴掌拍不响，潜规则横行的娱乐圈，不是没有道理。

　　麦小余就听李雪说过，她一个男同学去电视台实习，实习期间工作很努力，表现也不错，但是没能留下。因为他受到台里某部门主任青睐，而他拒绝了对方的“赏识”，只有从电视台滚蛋，另谋出路。

　　这种事儿不常见，但也不是个例。

　　因为家庭缘故，孙俪是个要强的女孩，不愿将来被人指指点点，因此才提出不演《甄嬛传》。

　　这倒不能说她想得太多，而是萌人成立这些年，以签“无主”新人为主，很少挖角其他公司艺人。

　　即便是今年加盟的林心如，也是和老东家合约到期后，带着自己的团队以工作室名义签约萌人。

　　孙俪如今的人气、咖位、商业价值都比不上林心如，如果不是因为邓超，麦小余怎么会关注她，签下她？

　　麦小余也没有否认邓超在其中的作用。

　　如果不是邓超用感情对孙俪的人品做背书，麦小余还真不一定会这么痛快签下孙俪。

　　萌人内部的和谐很重要。

　　他在公司内外的强势，还有把神格稳固的明星艺人推出去成力工作室，除了“放卫星”之外，还有就是为了防止旗下艺人内斗。

　　共患难易，同富贵难，娱乐圈尤甚，他签约艺人的首要标准，就是对方来公司后，不会破坏公司的和谐氛围。

　　这些事情，麦小余没有隐瞒孙俪，一五一十告诉她后，话锋一转：“但是，我决定签下你，让你主演《甄嬛传》，朝的感情背书只是一方面，另一方面在于我看到了你身上的星运。我有种预感，《甄嬛传》播出后，你很可能成为电视剧大咖，红遍两岸三地。”

　　“至于你的顾虑，我只问你一句，将来你跟公司签约后，是不是公司的每部电视剧你都不打算出演？”

　　最后那句话点醒了孙俪。

　　“是我瞻前顾后想的太多了，谢谢你麦总。”

　　麦小余伸出右手：“不要跟我客气，明年咱们就是一家人了。我先代表公司，欢迎你即将成为萌人的媳妇。”

　　邓超握住了麦小余的右手：“老板，她将来是我媳妇，你不许像霸占小鸥嫂子那样，霸占好几年。”

　　“行啊，那就恭喜你成为公司的女婿。”

　　“为什么我会觉得，你怎么说都像是占我便宜呢？”

　　孙俪乐了，对于自己明年过档萌人充满希冀：“我现在终于明白，超为什么油嘴滑舌了……”

　　……

　　孙俪探班时间不长，也就两天，然后还得回去为新剧做准备。

　　麦小余一边通知龙行工作室过来“偷拍”爆料，一边跟节目组极为负责人沟通。

　　节目组肯定不会反对。又不是出轨被抓，邓超和孙俪都处于感情空窗期，两人恋情曝光，也是对《跑男》的一种宣传。

　　于是，九月中下旬，当邓超和马丹妮的绯闻逐渐冷却，被媒体和吃瓜群众遗忘的时候，龙行工作室放出“周一见”大招，吸引了众多媒体和吃瓜群众的目光。

　　不愧是爆料界龙头龙行，不愧是龙行招牌的“周一见”。

　　邓超录制《跑男》期间，孙俪前去探班，两人一起吃饭、喝情侣饮料、亲密互动、举止亲昵……

　　没有任何文字性叙述，龙行官微放上去的全是图片，图片，还是图片！

　　有图有真相！

　　恋情曝光？

　　撒狗粮？

　　秀恩爱？

　　图样图森破！

　　老司机们看到的是三角恋！

　　《甜蜜蜜》中，男一号与女一、女二的三角恋有木有！

　　这是吃瓜群众喜闻乐见的八卦之一！

　　可惜留给他们的八卦时间不多，邓超很快更新微博，大大方方承认自己和孙俪的恋情，击破三角恋传闻。

　　接下来是老套路。

　　萌人的艺人、导演、邓超在圈中的好友相继送上祝福；萌人官微为此事撒花庆祝；《跑男》节目组送上祝福。

　　然后带起一波节奏，带动邓超粉丝送祝福，带动《跑男》的曝光率。

　　龙行的爆料，打了古阳影视一个错所不及。

　　他们本意是想让马丹妮用感情圈邓超的，谁想有心栽花花不开，邓超反倒和女二号孙俪因戏生情。

　　他们还想着该怎么处理这件事的时候，孙俪不顾经纪人的劝阻，在微博上发布了一张牵手照片，然后@邓超，也承认了两人之间的恋情。

　　妈卖批，肿么有种偷鸡不成蚀把米的错觉？

　　发觉孙俪不听公司吩咐，还婉言拒绝商谈新合同，古阳影视终于确定不是错觉了。

　　雪藏？

　　别开玩笑。

　　古阳影视最近正运转困难呢！

　　如同麦小余所料，古阳影视没有雪藏孙俪，反而利用“邓孙恋”，在舆论上带了两波节奏。一波宣传新剧《甜蜜蜜》，一波炒作公司一姐马丹妮。

　　至于孙俪……通告、片约有多少接多少，但是身价得涨！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　当舆论上有关“邓孙恋”的新闻沸沸扬扬，不少吃瓜群众议论纷纷时，业内人士却有另一层看法。

　　擎天：“麦小余自己都对《跑男》没有信心。”

　　北京卫视：“户外真人秀不好做啊。”

　　江苏卫视：“幸亏当时因为版权没谈妥。”

　　安徽卫视：“户外真人秀可不是婚恋相亲节目，复制《非诚勿扰》的成功哪有那么容易。”

　　《跑男》冠名商、赞助商：“我们的广告费不会打水漂吧？”

　　……

　　这些是某些单位和个人的想法，不会见诸报端，但是媒体的老司机也很多。

　　某媒体人：“萌人怕是要栽跟头了。”

　　某大v：“浙江卫视这次要被萌人坑惨了。”

　　某纸媒：“破天荒！萌人首次主动通过艺人恋情炒作节目。”

　　某网站娱乐版：“公众热议‘邓孙恋’，《跑男》命运堪忧。”

　　因为邓超和孙俪恋情曝光，导致业内人士一直看衰《跑男》，还在媒体上报道出来，使得《跑男》节目组也有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　反正《跑男》第一季十五期已经制作完成，是骡子是马拉出来一看便知！

　　国庆年过后，10月10日周五，《跑男》第一季第一集，在各方揣测中，通过浙江卫视，正式与观众见面！


第800章 收视率不对劲！

　　2008年10月10日，周五。

　　大型公益性户外竞技真人秀节目《跑男》首播的日子。

　　第一季！

　　第一集！

　　事关开门红与黑，收视率如何至关重要。

　　第一集的情节，除了最后撕名牌环节的铃铛使者之外，其他环节完全是仿照麦小余怪梦中设定。

　　为了争取开门红，麦小余和浙江卫视也是下了血本。

　　第一集一男一女两位嘉宾，麦小余专门找来了黄渤和刘涛，都是萌人旗下最火的明星。利用明星的人气和知名度吸引观众，以提高收视率。

　　浙江卫视也利用自身资源优势，多方联络，好容易找来一位“重量级”的嘉宾，扮演撕名牌环节的铃铛使者。

　　两家公司为了《跑男》的成功，付出了极大的努力，成功与否就看今晚！

　　晚上八点半。

　　阳光星城8号楼，1701室。

　　电视开着，频道已经换成浙江卫视。

　　刘涛穿着睡衣坐在沙发上，用塑料小叉子叉起一块库尔勒香梨，喂进麦小余口中。

　　麦小余躺在沙发上，枕着刘涛的大腿，呼吸着刘涛身上撒发出来的沐浴清香，品尝着口中美味的库尔勒香梨。

　　“你现在越来越懒了，以前都是你负责削水果的。”刘涛又将一块梨块喂进麦小余口中，娇嗔道。

　　“这段时间太累了。”麦小余吃了梨，脑袋在刘涛丰腴的大腿上蹭了蹭，“下次换我喂你。”

　　“我开玩笑的，我知道你这几个月为了《跑男》累坏了。说起来，你以前还从没有全程跟过组，看样子你很重视这个节目？”

　　“综艺节目，未来大势所趋。广告商一掷千金不说，如果收视率喜人的话，我还准备拍《跑男》大电影呢。”

　　这次萌人和浙江卫视联手打造的《跑男》，因为是户外真人秀节目，一开始就不被业界看好。

　　但是萌人的口碑在这儿摆着，还有《非诚勿扰》金玉在前；而浙江省富庶繁华，浙江卫视自前两年改版以来，又成功跻身准一线，有多家大型企业投入广告。

　　所以《跑男》的广告赞助有难度，但是难度不算太大，还是有不少赞助商感兴趣的。

　　这次录制《跑男》，萌人和浙江卫视也是摸着石头过河。双方出于谨慎考虑，这一季的广告植入，总共只植入了七家赞助商广告。

　　七家赞助商广告，分为首席冠名、联合冠名、行业赞助三个层级。层级不同，价格不同，节目里给出的时长、以及提到的次数自然也不同。

　　其中首席冠名有且必须只有一席，联合冠名两席，行业赞助四席。

　　根据《跑男》录制需要，赞助商所属行业也有要求。其中车企必须有，饮料企业必须有，手机企业必须有，其他就比较随便了。

　　车企是浙江卫视拉来的，冠名商。

　　两个联合冠名商中，饮料企业是萌人拉来的；手机品牌商是冲着萌人的牌子，主动上门的。

　　他们曾在《非诚勿扰》刚开播时冠名，后来由于《非诚勿扰》持续热播，冠名商竞争太激烈，冠名费越炒越高，败退下来。

　　这次得知《跑男》也是萌人和电视台联合制作的综艺节目，在《非诚勿扰》上尝到甜头的他们，主动联系节目组提供赞助，想要争取首席冠名权。

　　这属于一种赌博心态。刚开播的综艺节目，由于收视率的不确定性，广告费相对比较便宜。一旦赌中，节目播出后收视率火爆，将会产生惊人的投资回报。

　　可惜聪明人不只他们一家，而浙江卫视资源丰富拉来了更大的赞助商，以他们的报价，最终只拿到联合冠名席位。

　　别看只有七家赞助商，投入的广告费真心不少。要不然看到媒体看衰《跑男》，赞助商们也不会担心广告费打水漂。

　　这也是麦小余非常重视《跑男》的原因之一。

　　如果砸了，萌人在赞助商心中的口碑将会大打折扣，未来再制作综艺节目，广告费可就没这么高了。

　　第二个原因是麦小余在考虑《跑男》大电影。

　　他记得很清楚，梦中的《跑男》大电影，几乎就是把电视上的一期节目，搬到大银幕上而已。拍摄周期很短，投资成本却不会太高，虽然饱受争议被诸多业内人士痛斥，可是票房相当喜人。

　　还有一方面原因，则是《跑男》七龙珠里面，有五颗都是自家艺人，其中三颗还是萌新。

　　一旦失败，损失太大。

　　……

　　任天野家。

　　《跑男》中力量担当的任天野，和妻子朱丽莘抱着两岁的儿子也守在电视机前。

　　朱丽莘05年毕业于中戏表演专业，毕业后加入剧团，以拍话剧为主，偶尔出演影视剧，也算圈内人。

　　她很清楚这次的综艺节目，对自己老公任天野意味着什么。

　　那是机会，一个绝佳的机会！

　　眼看快到晚上九点，她拿起遥控器，主动换成浙江卫视。

　　任天野说道：“军事节目看的好好的，怎么突然换台了？”

　　“因为今晚《跑男》首播。”朱丽莘嫁给任天野好几年，娃都两岁了，还能看不出任天野心中紧张，故意不看《跑男》？“九点多少开始？”

　　“我不知道。”任天野摇摇头，“我觉得没什么可看的。”

　　“天道酬勤，我老公要熬出头了，怎么会没看头？”

　　“哪有那么容易啊，现在外界都不看好。”

　　“那是因为他们不了解萌人。上次校友会上，我听唐唐说过，他们公司的节目，往往是外界越不看好，播出效果就越好。有点像小说里的扮猪吃虎打脸。”

　　“我综艺感不强，录制节目时跟其他人也有点格格不入，我的镜头可能被剪掉的最多。就算节目收视率高，我也可能会让你失望。”

　　“不许你这么说！你在我心目中永远是最棒的，不论什么时候，我都会陪在你身边。”

　　“老婆，谢谢你。”

　　任天野搂紧朱丽莘，眼圈发红。

　　……

　　某商业酒会现场。

　　光纤传媒CEO王田端着酒杯，正在和朋友聊天。

　　无意中看到时间，已经过了九点，说了声抱歉，来到一处僻静的地方，拨通自己年轻助理的电话。

　　“节目快开始了，认真看，明天向我汇报。”

　　“王总您放心，我现在就在电视机前……”

　　……

　　21：10分，《跑男》正式开播。

　　节目一开始，是七位主持人大晚上的，在杭城著名的名胜古迹雷峰塔以不同的方式闪亮登场，首次聚集在一起。在领取任务卡的同时，两位嘉宾黄渤和刘涛以“特工”身份前来助阵。

　　“这些明星我就认识邓超和王宝强……那个叫杨颍的也挺漂亮挺养眼，其他人都是谁啊，不能请点有名的吗？”

　　“曾小贤、子乔和宛瑜啊，你没看过《爱情公寓》？你说特别漂亮很养眼的杨颍，在《爱情公寓》里扮演宛瑜。”

　　“没看过……黄渤和刘涛出来了！筷子兄弟是不是单飞了？”

　　“不知道，我就没见过他们合体了。”

　　……

　　画面从黑夜变成清晨。

　　在一连串的广告词中，七位主持人和两位嘉宾分成三组，乘坐赞助商赞助用车一大早来到杭城著名的西湖文化广场。

　　广场上，数百名服装统一的大妈，同时齐跳广场舞的画面，在镜头的切换变化下，很是震撼，而广场舞的配乐是《小苹果》。

　　这下，筷子兄弟合体了。

　　黄渤和邓超兴奋的上前一步，又唱又跳起他们的作品《小苹果》。其中搞怪动作不断，模仿大妈跳广场舞，众人笑得前仰后合，还有画外音笑声配合。

　　接着，任务卡颁布任务、游戏规则。如同节目宣传时那样，这是一个明星组团做游戏的竞技比赛。

　　观众对此并不陌生，许多综艺节目里都有类似环节，区别在于《跑男》是户外的……不对，还有区别！

　　游戏开始后，观众们赫然发现，《跑男》里的游戏环节，明星是再用生命玩游戏。

　　如果你对指压板的威力心存疑虑，觉得明星是装出来的，那么一个目测超过两百斤的胖阿姨，跳到身材矮小的王祖蓝身上时，那种酸爽是绝对装不出来的。

　　“换个台，这节目有什么可看的。”

　　“妈，让我再看一会，我觉得挺有意思的。”

　　“有什么意思，乱哄哄的。什么节目……这孩子也太惨了点，那个女的得是他三倍，他背得动吗……节目组也太坏了，人家孩子本来个头就低，偏偏还把单杠调的那么高，这不难为那孩子吗。”

　　“哈哈哈，这就是逗乐的节目，整蛊明星，跟其他的综艺节目不一样……”

　　第一个游戏环节结束，三个组各自拿到任务线索。游戏过程中，明星们被指压板和胖阿姨折腾的惨不忍睹，逗得不少观众开怀大笑。

　　接下来又分别在XX酒店和西湖进行“飞吧！记忆力春饼”和“水上乒乓球”两个游戏比赛。

　　各组根据成绩高低，获得难易度不同的线索指向，最后在夜色中来到华夏美术学院象山校区，进入到终极游戏环节——撕名牌。

　　最后的撕名牌环节里，三个组既要相互竞争，取得开启密码箱的四位数密码，还要防止被神秘的铃铛人的撕掉自己名牌儿淘汰，也是节目的高潮环节。

　　看到这里的观众，基本都看进去了，也明白了游戏规则，开始揣测神秘的铃铛人会是哪位巨星。

　　压轴的，咖位肯定更高，不是吗？

　　三组明星在楼内到处寻找密码，其中充斥着兄弟间的“背叛”，和节目组准备的一大堆“空”箱子整蛊，笑点很多。

　　但是神秘的铃铛人出现后，许多观众懵逼了。

　　不，认，识！

　　不应该是巨星吗，这人谁啊？

　　仅有少数观众，见到铃铛人后，能够立刻喊出铃铛人的名字——龙清泉！

　　龙清泉是谁？

　　08年奥运会56公斤级举重冠军！

　　为华夏队摘得首枚男子举重金牌，也是华夏队第六金！

　　最关键的是，他是90年生人，今年才18岁，已经获得今年华夏十佳劳伦斯冠军奖提名。

　　前途无量，未来一片光明！

　　这些信息，通过字幕和明星之口进行介绍，把今年北京奥运会上为国争光的体育健儿，正式介绍给观众认识。

　　邀请奥运会上夺金的国内体育健儿参加节目，是麦小余提议，由浙江卫视从中运作，最终成功请来的。

　　18岁的龙清泉现身后，第一个遭殃的是郑恺，秒撕……

　　“我觉得我被一座山镇压了。”郑恺哭丧着脸被送回“监狱”。

　　最惨的是王祖蓝。

　　他躺在地上，试图阻止龙清泉撕掉自己背上的名牌。龙清泉好像举杠铃似的，将他从地上举过头顶，轻松撕掉名牌。

　　“我是人，不许把我当杠铃！”王祖蓝哀怨的被送进“监狱”。

　　杨颍被撕的最温柔。

　　龙清泉面对她时，没有对待别人时那般凶猛，而杨颍自知名牌难保，撒个娇卖个萌，最后主动让龙清泉撕掉自己的名牌。

　　最激烈的对抗，在龙清泉和任天野之间展开。

　　因为龙清泉的出现，七位主持和两位嘉宾相继被撕掉名牌。

　　黄渤眼睁睁看着龙清泉一边说自己是刘涛的粉丝，一边毫不手软的撕掉刘涛的名牌。为了替刘涛“报仇”，他找到了邓超和任天野，决定来个三英战吕布，一起对付龙清泉。

　　结果在混战中，他和邓超却被淘汰，只留下任天野一人。

　　任天野VS龙清泉。

　　最强对最强。

　　当两人在纠缠过程中，相互撕扯烂了对方的T恤和背心，露出一身腱子肉后，画外音那叫一个疯狂……

　　106分钟的《跑男》播完后，浙江卫视插播了二十分钟被剪掉的花絮，十一点多开始重播。

　　……

　　10月11日，周六。

　　中午。

　　《跑男》节目组总策划人俞姐坐在办公室内，手里拿着刚刚出炉的《跑男》收视率，目瞪口呆。

　　当当当。

　　两位关心收视率的总导演敲门进来，看到俞姐的表情，心里咯噔一下。

　　“怎么，收视率……不行？”

　　俞姐不知道该怎么说，干脆将手里的报表递过去：“你们自己看吧。”

　　“收视率这么低……不对，是不是哪里统计错误了？绝对统计有误！”


第801章 重点在重播

　　浙江卫视《跑男》节目组拿到节目收视率数据的时候，很多业内人士也都拿到了。

　　光纤传媒CEO王田坐在办公室内，刚通过电脑，花了近两个小时看完昨晚的《跑男》。此刻正拿着昨天的收视报表，一脑门问号。

　　光纤这两年在影坛大展拳脚，取得不俗成绩，但是他们是靠综艺节目起家，综艺节目是他们的根基，是他们的拳头产品。

　　王田对萌人的关注，源自于他的一个发现，他发现了麦小余身上隐藏的创新属性。

　　以前的就不说了，只说“网剧”这个概念，就是萌人最先提出。而《爱情公寓》网络大火，使他产生网综的灵感。今年光纤搞了几档网综，成本很低，效果不错，既有主持新人崭露头角，也有看似平庸的老主持爆发闪光一面。

　　因此萌人搞《跑男》，关注的人很多，王田也是其中之一。

　　《跑男》一旦成功，户外真人秀节目必定异军崛起，第二个吃螃蟹的人风险小，好处还不少！

　　但是这个《跑男》……

　　“小孙，通知关祥来我办公室。”

　　五分钟后，接到王田秘书通知的关祥，敲响了王田办公室的大门。

　　他是王田的助理之一，也是王田几名助理中最年轻的一个。昨晚王田应邀参加一场商业酒会，专门让他收看浙江卫视的《跑男》。

　　“王总您找我？”

　　“坐下说。”招呼关祥坐下，王田问道，“在跟我说说昨晚的《跑男》。”

　　今天一早我不是汇报过了吗，怎么还要说？

　　怀着疑惑，关祥再次汇报自己对《跑男》的专业看法。

　　先谈优点。

　　首先是新颖性。

　　国内这几年的综艺节目百花齐放，其中盛极转衰的选秀类节目依旧火爆，婚恋类节目也因为《非诚勿扰》迎来第二春，但是户外真人秀节目极少。

　　《跑男》的出现，很好的弥补了这一点，丰富了国内综艺节目的类型。因为过度同质化，导致对综艺节目产生审美疲劳的那些观众，看到《跑男》后可能会有种眼前一亮的感觉。

　　其次是氛围。

　　户外真人秀使得综艺走出演播室，把镜头直接对准现实生活。凭借这种天然的优势，使得节目更贴近生活、贴近大众，让更多的普通百姓可以参与节目，进入综艺镜头之中。

　　《跑男》把握到了这一点，开场环节，数百大妈齐跳广场舞；第一个游戏环节里，明星背着胖大妈跑过指压板等画面，营造出亲民、接地气的氛围。

　　另外，通过音乐、画外音、字幕特效、明星被整蛊等方式，营造出热闹喜庆的气氛，给观众带去愉快的收视体验。

　　最后就是后期制作的手法。

　　字幕特效大量运用，各种花字贯穿其中，明星卡通化、表情夸张化等，这还是国内综艺节目首创。新颖的手法，纯熟的运用，让观众在耳目一新的同时，或会心一笑，或捧腹大笑。

　　关祥记忆最深的有三个画面。

　　一个是陈赫踩上指压板时，整个人都不好了的画面。除了陈赫本人那种独有的贱贱的表情，后期制作时还配上了被电击中后的骷髅画面——这是经常在动漫中出现的画面，被《跑男》搬到了综艺节目中。

　　第二个是王祖蓝背胖阿姨的画面。两人身形方面形成的反差萌，令人忍俊不禁，不由自主的心疼王祖蓝。节目组通过画外音配上了破碎的声音，通过拟声的手段，加强观众的感受。

　　第三个是撕名牌环节。黄渤躲在暗中看到刘涛名牌被撕，通过一连串的花字配合他丰富的表情，描述其内心变化的画面。

　　“……节目形态的创意不错，将体验类、游戏类和剧情类等模式融为一体，很新颖。另外，后期制作手法独具匠心，我觉得会有越来越多的综艺节目效仿，咱们公司也可以考虑。”

　　“除此之外，《跑男》存在的缺点也很多……”

　　在关祥的分析中，《跑男》的有点集中在三个方面，但是缺点却分散在多个方面。

　　首先是户外真人秀节目地位，在各种综艺节目中属于冷门。

　　其次是节目内容，依旧没能摆脱明星做游戏的窠臼，有新瓶装旧酒之嫌。

　　第三是明星的号召力。七名固定主持中，只有邓超和王宝强具备咖位，杨颍、陈赫、郑恺今年才通过《爱情公寓》走红网络，而任天野和王祖蓝几乎没人认识。

　　而节目组显然已经意识到这一点，所以才会在第一期特地请来黄渤和刘涛两位大咖当嘉宾，但是问题依旧没解决。

　　真正有名气的明星大腕，是不屑参与真人秀节目的，第一期里九位艺人，萌人艺人占据七席。

　　这可不是萌人霸道，而是跟黄渤、刘涛同一档次的明星不愿来。

　　更何况节目里把明星都“玩坏”了，各种整蛊，似乎奔着明星出糗取得。

　　明星大腕都很注重个人形象，像是《跑男》那种搞法，将来再想请嘉宾，难上加难。

　　除此之外，缺点还很多。

　　比如说九位艺人的综艺感。

　　最强的是筷子兄弟黄渤和邓超，绝对的黄金搭档，那默契也是没谁了；接下来是杨颍和王祖蓝，香港娱乐圈的尺度比内抵大，两人虽然名气不大，但是会玩、能玩得开。

　　反观其他人，要么略显稚嫩，要么放不开，综艺感不足，缺乏镜头表现力。尤其是任天野，总给人一种束手束脚、无法融入其中的感觉。

　　还有游戏环节的设定。

　　除了第一个环节的逗乐，和最后撕名牌环节的紧张刺激外，也就第二个环节还有点意思，而水上乒乓球环节真心无聊。

　　优点有限，缺点一大堆，还存在争议。

　　《跑男》第一期最大的争议集中在两个方面。

　　一个是把明星折腾的太狠了，有丑化嫌疑；另一个是请奥运冠军参加综艺节目，不但被质疑节目蹭奥运热度，还被质疑影响运动员的心态和训练进度。

　　关祥是王田准备重点培养的年轻骨干之一，专门抽调到自己身边观察。

　　他分析《跑男》时表现出来的逻辑思维能力，和看问题的角度及全面性，王田很满意，但是分析结果……

　　“你觉得《跑男》的收视率如何？”王田不置可否的问道。

　　“就我个人判断，收视率应该不会太高。”

　　“这是昨天全天50城的收视报表，你看看吧。”

　　《跑男》的首播收视率已经用记号笔标出来了，关祥一眼就看到。

　　平均收视率0.901%，最高收视率1.32%，同时段收视排名……第七。

　　“萌人这回的招牌算是砸了。”

　　“别着急下结论，往下看。”

　　记号笔标出来的，除了九点档的首播收视率，还有十一点档的重播收视率。

　　关祥目光下移，眼睛顿时直了……


第802章 吃瓜群众逆袭老司机

　　昨天的城市网收视率出炉后，许多业内人士看到《跑男》的收视率，都怀疑数据统计有误，包括麦小余在内。

　　看着手里《跑男》的收视率数据和排名，麦小余的眉头皱成了“川”。

　　“老板，是不是统计错误啊？”助理于萍在旁边问道。

　　收视报表是她打印出来的，也是她交给麦小余的，昨晚《跑男》的收视率，和同时段收视排名她都看过，感觉……难以接受！

　　《跑男》首播，平均收视率0.901%，最高收视率1.32%，同时段收视排名……第七。

　　萌人金身破，《跑男》开门黑。

　　只怕不少业内人看到这个数据，都会有类似的想法。

　　麦小余刚看到的时候，也忍不住暗骂一句妈卖批。

　　萌人和浙江卫视打造的《跑男》，与怪梦中相比，存在天然短板。

　　怪梦中是国内买来版权，根据韩版改编的。韩版播出好几年了，节目口碑、品牌形象早就打出来了。国内取得授权加以改编，天生自带宣传嘘头。

　　现实中是萌人原创，虽说避开了国内韩版粉丝的质疑，可是缺乏实践性，宣传方面也弱了相当大一截。

　　而且国内的户外真人秀节目的大环境是极惨的，自制《跑男》缺少了梦中的天然优势不说，反倒还多了一块天生的短板。

　　加上主持人大部分过于年轻，名气不够大，缺乏收视号召力，缺乏综艺节目经验，综艺感欠缺，都会影响《跑男》首播的收视率。

　　这些困难和问题，播出前麦小余就想过，可是首播平均收视率不足1%，勉强刚上0.9%，同时段收视排行第七，这远远超出了他的预想。

　　可是，十一点的重播，平均收视率0.866%，最高收视率1.11%，同时段收视排名……第二！

　　这是什么鬼？

　　晚上七点半到十点，是电视台的黄金时段。晚上十一点之后，许多人熄灯睡觉或者开始夜生活，这个时段的收视率普遍不高，而且《跑男》是重播。

　　可是重播0.866%的平均收视率，比起首播0.901%的收视率没低多少，而且同时段收视排名第二，仅次于湖南卫视。

　　这种现象很反常，《非诚勿扰》开播两年来从未出现过，业内的老司机也从未见过。

　　哪怕麦小余在怪梦里，都没见过这种诡异现象。

　　这种现象说明什么？

　　说明要么《跑男》的死忠观众非常多，看完首播接着看重播；要么就是有不少观众因为某些缘故没有收看首播，看的是重播！

　　如果是这样，《跑男》的收视率，或许并非想象中那么差……

　　当然，这种假设需要建立在一个前提上——收视数据统计无误。

　　CSM50城的收视率，是由国内专业机构负责统计，能够保证收视率的公平公正性，几乎不会出现买收视率、数据污染等问题。

　　但是统计失误……不是没有可能。

　　因为重播收视率的怪异，萌人方面和浙江卫视都没有急于展开《跑男》播出后的舆论宣传。双方不约而同联系负责统计收视率的专业机构，先弄清楚收视数据的统计是否出现意外失误。

　　浙江卫视甚至临时拿掉了周末白天的重播，改播电视剧，就是怕重播收视率存在统计失误，自己落个脸疼。

　　双方的举动，更加引起业内人是的怀疑，甚至都有老司机怀疑，萌人通过不正当渠道和手段，“买”收视数据！

　　如此一来，主流媒体上有关《跑男》首播的新闻报道大为减少，可是网络上有关《跑男》的话题却一点没减少，热度也越来越高！

　　“昨天在《跑男》里看到筷子兄弟合体，感觉他们合唱《小苹果》模仿大妈跳广场舞那段特别魔性有不有？”

　　“+1。我就想问一句，他俩是打算转行搞笑艺人吗？”

　　“什么搞笑艺人，是节目组太过分，故意折腾明星，让他们出糗。”

　　“难怪大部分都是萌人的艺人，好多都还没什么名气，估计其他明星都不会参加。”

　　“那肯定了，有几个明星愿意让人看到他们的囧样？”

　　“话不能这么说，明星也是人，这样更接地气。”

　　“要是你的偶像在电视上出糗，还被玩的那么惨，你能接受？”

　　“反正我对邓超路转粉，他太逗了，而且为了节目牺牲很大。”

　　“心疼涛姐，看她踩在指压板上的样子，心好痛。”

　　……

　　“陈赫还是像《爱情公寓》里那么贱，太搞笑了。每次一见他开口，我就想笑。”

　　“我就怀疑他故意答错问题，害郑恺和baby被弹到游泳池里。”

　　“话说baby好漂亮，不论是《爱情公寓》还是《跑男》，都漂亮，我都喜欢。”

　　“同感，最喜欢看她湿身的样子。”

　　“有没有人觉得郑恺好惨，第一个碰到铃铛人……”

　　……

　　“看完昨晚的《跑男》，我才发觉宝强学坏了。”

　　“他一本正经忽悠邓超的时候，我都信了。”

　　“没想到宝强还有这样的一面，不但骗抢邓超的箱子，最后还把邓超忽悠了，有一手。”

　　“还我许三多！”

　　“楼上逗比，鉴定完毕……”

　　……

　　“那个叫王祖蓝的是不是得罪了节目组？”

　　“估计是，要不然节目组干嘛把他往死里玩。”

　　“本来我妈让我换台，看到他背那个胖阿姨的时候，我妈都心疼了，后来跟我一起看完首播，还看了重播。”

　　“那个胖阿姨能把他压死。还有单杠，还有1米6的游泳池，最过分的是最后撕名牌，他完全被当成了举重用的杠铃……”

　　……

　　“昨晚的《跑男》有人看过吗？”

　　“我看了，怎么了？”

　　“里面的任天野，就是那个肌肉男，有人知道吗？”

　　“没见过，不过他那身肌肉太牛叉了。”

　　“我也没听过，今天在网上看《跑男》的时候才第一次见到。”

　　“刚开始我和我闺蜜都觉得他是最没存在感的，可是看到撕名牌的时候，他的T恤被撕破后，我和闺蜜差点舔屏。”

　　“美女，我也很强壮，约吗，你和你闺蜜都不用舔屏了。”

　　“约尼玛，先把你的体脂率练到8%再说吧……”

　　……

　　“《跑男》节目组不要脸，为了收视率一点节操都不要了，找奥运冠军龙清泉扮演铃铛人。”

　　“就是，还不是看人家是奥运冠军才请人家的。”

　　“也不知道给龙清泉的片酬有多少，咱们国家的运动员好多都很可怜。”

　　“酬劳是小，《跑男》那么做，会影响运动员的训练！”

　　“龙清泉才十八岁，今年奥运会就夺得举重冠军，差一点打破世界记录。这么好的苗子，要是被娱乐圈的铜臭毁了，谁负责？”

　　“就是，把奥运冠军当猴耍，国家也不管管。”

　　“闭嘴吧，一帮圣母婊。要不是《跑男》，你们有几个知道龙清泉的？”

　　“现在在网上大放厥词，你们对龙清泉的了解，还不是因为看了《跑男》？”

　　“影响狗屁训练，你们以为运动员天天训练没有休息时间啊？”

　　“只要节目组给的片酬一视同仁，我就支持奥运冠军上综艺节目。”

　　“要我说，为国争光的体育健儿、奥运冠军才应该是最闪耀的明星！”

　　“比起那些戏子，我情愿龙清泉这样的体育明星赚大钱，至少人家为国争光了！”

　　“我说两句吧。我是退役的田径运动员，也曾在全运会上拿过名次，现在在体校当老师。田径队和举重队里，好多运动员都来自农村，家庭条件不好。只要队里同意，在不影响训练的前提下，上综艺节目赚点钱寄回家里，也没什么……”

　　……

　　话题，争议，在网络上自发蔓延，这是任何节目都希望具备的绝佳属性。

　　有了话题和争议，才能带动更多不明真相的吃瓜群众入坑，从而打造出一部高票房的电影，一部高收视率的电视剧或者综艺节目。

　　话题多、争议多的演员，还可能晋升话题女王，从而成为大明星呢！

　　这个世界就是如此疯狂。

　　仅仅一个周末，由《跑男》引发的各种话题和争议，网上沸反盈天。

　　吃瓜群众们自发热议、讨论《跑男》，争论《跑男》衍生出的各种话题。

　　尤其是奥运冠军该不该上综艺节目；参加综艺节目对运动员是利大于弊还是弊大于利；《跑男》邀请龙清泉上节目到底对不对等争议性话题，在奥运年的华夏，让吃瓜群众们操碎了心。

　　就这样，周末两天，吃瓜群众自发炒热了《跑男》，也炒晕了业内老司机。

　　诸多业内老司机表示完全看不懂。

　　周日。

　　晚上八点。

　　风暴科技CEO周军来电。

　　“喂，麦总，《跑男》的点击量高的过头了，不能再刷了。”

　　“刷什么点击，我没找人刷过。”

　　晚上八点半。

　　《跑男》节目组总策划人俞姐来电。

　　“麦老师，这两天你们在网上炒作《跑男》，怎么不跟我们提前通个气，也好让我们一起配合啊。”

　　“俞姐，我没炒作。”

　　晚上十一点。

　　卧室内响起了刘涛的讨饶声。

　　“你，你今晚怎么，怎么这么兴奋……我，我不行了，真的不行了……抱紧我，抱紧我，哦——”


第803章 是宣传？还是抱不平？

　　新的一周到来，收视率统计机构再度强调自家的专业性，表明《跑男》重播时段的收视率统计，既不存在数据污染，也不存在统计失误，引发了业内多方关注。

　　收视率是个风向标，不仅仅是电视台用来吸引赞助商、拉广告、提高价码的利器，也是电视台和影视制作公司的参考依据。

　　电视台会根据各档节目的收视排名情况，调整节目播放，收视太差的不排除腰斩的可能性；收视率高的，可以加大该类型节目的引进力度。

　　影视制作公司更不必说。

　　为什么第一个吃螃蟹的人总是容易受到关注，就因为很多人等着跟风，而跟风有钱赚，风险还小。

　　《跑男》首播收视欠佳，可是重播收视率太拉风。

　　网上相关话题很多，争议性也不小，最有争议的是邀请18岁的华夏举重队奥运冠军龙清泉上综艺，又尼玛开了个先河。

　　不是没有奥运冠军转行娱乐圈，但那都是退役之后的事儿，现役运动员还是首次，结果引发大量争议，是不是综艺节目的一个方向？

　　还有《跑男》的网络点击量。

　　《跑男》的网络版权被风暴影音独家买断，一个周末两天时间，点击量暴增，搞得所有人都不好了。

　　业内人士严重质疑萌人刷点击。

　　前贴广告的广告商致电风暴影音，表示你们不要太过分，我们决不当冤大头。

　　风暴影音的CEO周军都不确定，是否要提高前贴广告的价格了。

　　但问题是，麦小余没有找人刷点击；浙江卫视也不可能替风暴影音刷点击；其他公司更没理由替萌人的综艺节目刷点击。

　　至于话题炒作方面，浙江卫视在等收视率统计机构方面的答复，暂时没有动手。

　　麦小余也没有。

　　他一方面在等答复，以确定重播收视率的真实性；另一方面也是想从网民自发讨论方面，判断《跑男》究竟是成功还是失败。

　　现在没人敢说《跑男》开门黑，媒体上最多报道《跑男》首播收视欠佳，大家都在等第二集播出后的收视数据。

　　不论萌人有没有刷网络点击，和浙江卫视是否找专业营销公司炒作话题，第二集的收视率才是最真实的。

　　这个时候，也只有麦小余最是淡定。

　　通过怪梦中《跑男》的成绩，以及周末两天的效果，他有八成把握，确定《跑男》的真实效果。

　　因此，当各方还在观望状态时，他有空闲时间，针对媒体、网络上争议性最强的话题，周一中午，通过萌人官微作出答复。

　　“浅谈奥运冠军上综艺。”

　　邀请奥运冠军上综艺，是他提出的构想，节目组凭借浙江卫视的人脉资源从中运作。

　　国家体育局对此也有顾虑，因此浙江卫视在运作过程中也遭遇了不少阻力，多次碰壁。几经周折，最后请来了华夏举重队18岁新科奥运冠军龙清泉。

　　“我国举重队是世界级强队，号称梦之队。其中女子举重队，长期处于世界举坛霸主地位。今年北京奥运会上，我国举重队勇夺8枚金牌，成为単届奥运会仅次于我国体操队（9枚金牌）贡献金牌数第二的队伍。”

　　“这些奥运健儿，在为国争光的道路付出了巨大的努力和汗水，是最可敬的人。他们中，有些人成功了，有些人失败了，可即便是成功者，除了极少数人，大部分人又有谁知道？”

　　“也只有在奥运会期间，他们的名字才会被人提及，才会被人记住，但是奥运会结束后，还有多少人会关心他们是谁，他们在做什么，他们过得好不好……”

　　萌人官微更新的，是篇长微博。

　　微博里先是极力推崇那些真正全身心投身于体育比赛的运动员，义正辞严的之处，他们是明星，也应该被公众所熟知和铭记，不应该成为默默无名的英雄。

　　接着话锋一转，分析国内娱乐行业蓬勃发展、以及艺考一年比一年火爆的原因，直指越来越多的年轻人想要投身娱乐圈，就是因为娱乐圈带来的风光和名利。

　　“华夏是人口大国，可是每年愿意投身体育运动的人数和想要跻身娱乐圈的人数相差甚大，为什么？只有优秀运动员明星化，保证优秀运动员获得精神鼓励的同时，还要加大他们的物质收入，才能促使越来越多人主动投身体育事业，使得华夏成为真正的体育大国、体育强国！”

　　为了证明自己的观点，麦小余特地以美国NBA篮球和日本NPB棒球举例。

　　NBA球星明星化，球星在球场的表现和取得的成绩，直接跟本人身价、广告费、代言费等自身收入挂钩。

　　NBA里的每个球星都是明星，他们通过自己的努力，获得了人气、名气、和巨大的财富，成功实现了自我价值。从而激励更多的美国人从小投身篮球运动，最终打造出美国男篮霸主地位。

　　“指环王拉塞尔，篮球皇帝张伯伦，大鸟伯德，魔术师约翰逊，飞人乔丹……这些美国的篮球明星，国人或多或少都能耳熟能详；可是80年代五连冠的华夏女排成员，新千年后女排中兴勇夺世界杯、奥运会冠军的成员，又有多少国人能记住、能叫出她们的名字？”

　　NPB是日本职业棒球组织，棒球是日本的国球，举国关注深受国民喜爱。日本棒球运动员的收入还要高于日本足球运动员，这也使得日本棒球队成为亚洲第一劲旅，更是世界级顶尖强队。

　　“任何体育运动，如果无法为投身其中的运动员提供足够的精神和物质双重保障，就很容易缺乏足够的群众基础，又何谈发展，何谈未来？”

　　“文体不分家。文娱明星用他们的影视作品，丰富了公众的精神生活，赢得粉丝喜爱、广告商青睐，获得了丰厚物质回报；而体育健儿则通过自己的努力，在体育赛场捍卫我泱泱华夏的尊严和荣誉，为什么他们不能当明星，不能拥有粉丝，不能获得广告商青睐，不能获得丰厚物质回报！”

　　这次萌人官微的更新，不是半夜零点，而是中午十二点，却和以前一样，再次在舆论中投下一块巨石，激起层层浪花！

　　微博更新后，很快被各家媒体广泛转载报道，在舆论上引发巨大争议。

　　各方专家教授、公知大v各抒己见，有的支持，有的反对。

　　有专家认为：萌人提出的体育产业娱乐化，用物质回报衡量为国争光的体育运动，是世俗化，是道德沦丧，是三俗！

　　有教授跳出来反驳：你不要偷换概念。萌人提出的是体育产业泛娱乐化概念，而非娱乐化，只要把控好尺度和分寸，合理安排时间，保证训练不受影响，对发展体育产业利大于弊！

　　有公知批判萌人：不但扯上奥运的虎皮，还妄图把整个体育界拖下水。高举为体育健儿谋福利的大旗，实际上是为了掩盖宣传《跑男》的险恶用心。长此以往，体育产业必将被铜臭所污染，最终国将不国。

　　有大v反讽公知：美国早就在这么做了，体育明星的商业价值得到极大开发，可美国体育强国的地位依旧不可动摇，何来国将不国？

　　吃瓜群众也是各执一词，口水撕逼不断。

　　“娱乐圈就已经够乱了，还想污染纯洁的体育界？”

　　“体育界纯洁？你一定没看过华夏足球。”

　　“世风日下物欲横流啊。”

　　“演员拍戏拍广告赚那么多钱，运动员付出那么多为什么不能多拿钱？”

　　“说得好听，还不是为了炒作《跑男》，打死也不看那个弱智节目。”

　　“别把自己想的那么重要，缺了你地球照样转，《跑男》照样有人看。至少萌人首先提出运动员收入的问题了！”

　　……

　　周一，周二，周三……时间一天天过去，舆论也越来越热闹，无数媒体主动参与其中。

　　《退役后卖金牌，前世界冠军发誓：饿死也不让孩子练体育！》

　　《举重冠军沦为搓澡女工，别让冠军流泪又流汗。》

　　《前体操名将街头卖艺，唏嘘之余我们该做什么？》

　　《前女足国脚提前退役，宁可摆地摊也不愿再踢球。》

　　……

　　不是所有金牌运动员退役后都如此落魄，很多都妥善安排了工作，可是工作有疏漏，还是有部分人生活凄凉。

　　有几个人能想到，昔年泪洒赛场扬我国威的部分金牌运动员，退役后会落得如此落魄的光景？

　　他们中许多人，甚至早就被公众遗忘了。

　　直至《跑男》播出，萌人官微挑头，媒体集中发力，才让这个情况展现在公众面前。

　　前世界冠军，宁愿饿死也不愿让孩子练体育，这是何等的悲哀？

　　不该引起公众和有关部门的思考吗？

　　萌人官微上及其热闹，点赞、留言、转发人数持续攀升。

　　对于网民数万留言，萌人官微只挑了一个留言进行回复。

　　网友：“你们会请足球明星吗？”

　　萌人官微：“Excuseme，华夏足球是体育运动吗？”

　　这条回复，点赞人数当天破十万，三天近百万，在网上广泛流传。

　　还有网友专门截图，发给华夏足协，后者……没反应。

　　能有什么反应？

　　08年的华夏足球极速坠落。各大战线的惨不忍睹，华超赛场场上场下暴力不断，华夏足球已经沦为一个烂摊子，都没人肯接手了。

　　球迷对于华夏足球抨击声一片；有俱乐部不满足协简单、粗暴、非透明代替程序、秩序，愤而退出华超联赛；就连央视都封杀华夏足球超级联赛，不但对余下来的数轮联赛进行停播，连09年是否会持续停播也没有给出明确说法。

　　面对萌人的嘲讽，华夏足协能说什么？

　　10月15日，周三。

　　萌人官微再度冒出大动静。

　　不是更新微博，而是有体育界部门点赞。

　　不是华夏举重协会，而是华夏排球协会，点赞萌人官微上《浅谈奥运冠军上综艺》的微博！

　　排协可是半官方组织，从某个角度来讲，有可能代表官方的态度！

　　自从2000年之后，华夏女排开始艰苦的中兴之路，并且在03、04年重登顶峰后，又开始逐年显露疲态。

　　排协方面除了点赞萌人官微微博，还专门发文直言华夏排球面临的困境。

　　“最近看到一篇微博，提到了女排旧日的辉煌，深受感触，有些话如鲠在喉，不吐不快。”

　　“没错，女排是华夏三大球成绩最好的，但我们的待遇不如足球和篮球，借着这次的机会，我也呼吁排球市场更加开放，让越来越多的人关注排球，认识排球，参与排球运动，为国家积蓄更多的后备人才力量，如此才能保障我国排球的未来……”

　　文中图文并茂，还有数据支持，揭示华夏排球运动的悲哀现状。

　　“排球选手一年的薪水，比不上某些篮球队员、足球队员一场球的工资。”

　　“因为关注人少，现场观众不多，导致赞助商稀缺，比赛场馆过于简陋。”

　　“排球联赛不受重视，冠名商成了老大难，有的赛季需要各队伍自行解决比赛装备问题。”

　　“排球注册运动员人数仅有2000人左右，排球人才严重匮乏。长此以往，不要谈如何发展华夏排球、再创辉煌，能够生存下来已经殊为不易。”

　　这篇文章，有为华夏女排在今年奥运会上紧获得季军开脱的意思，但也是在陈述一个严峻的事实。

　　排协的这篇文章，使得事态进一步升级，关注度大幅提升，引起方方面面的关注。

　　有国内体育品牌表示有意冠名排球联赛，有网友呼吁节目组邀请女排姑娘上《跑男》，而网友“花花菌”的回复最是直接。

　　“原因很现实，排球运动员收入不高，吃的又是青春饭，有几个家长愿意送孩子进专业队，最多就是当个特长、评个运动员等级，考大学加分吧。”

　　纷纷攘攘中，又一个周五到了。

　　晚上九点十分，《跑男》第二集正式播出……


第804章 现象级！

　　《跑男》第二期，还是按照麦小余怪梦里的剧情设计，主题是“寻找前世情侣”。

　　本集邀请了五位女嘉宾。

　　其中有两位香港女艺人和两位台湾女艺人，没有内地女艺人。

　　不是不愿邀请内地女艺人，而是有名气的不愿来，没名气的……还不如从港台邀请。

　　港台那边的综艺节目尺度偏大，女艺人会玩、敢玩、综艺感强、知道综艺节目该怎么玩，而且名气还偏大一些。更重要的是名气较大的港台艺人，很多都有心拓展内地市场，很好邀请。

　　还有一位女嘉宾，是在今年奥运会上同时获得华夏女子团体体操冠军和高低杠冠军，被称为“高低杠公主”的何可欣。

　　男女嘉宾分组的时候，节目组特地将何可欣和队长邓超分到了一起，让邓超多照顾她。

　　节目组还特地安排几分钟时间，让她讲述自己的体操经历，科普华夏体操运动。

　　她五岁开始练习体操，今年还不到十七岁。05年加入国家队，07年出道比赛，勇夺冠军。今年体操世界杯上，连拿三个分站赛冠军，奥运会上更是连夺高低杠和团体体操两枚金牌。

　　到目前为止，但凡她参加的比赛，不分国内比赛还是国际比赛，只要参赛必定夺冠。

　　十二年的体操生涯，获得数枚金牌，但是荣誉背后吃的苦、受的罪，听得其他嘉宾阵阵唏嘘。节目里，除了她的搭档邓超外，其他人也都很照顾她。

　　或许是从小就开始接触体操训练，玩乐时间有限的缘故。

　　在节目里，除了刚开始表现的有些拘束外，后来就放开了，做游戏时很拼，因为邓超拖后腿，她还用体操动作吓唬过邓超，玩的非常开心。

　　第二期的看点也非常多。

　　明星和乌镇游客掷骰子比大小，从而获得任务线索，结果被游客各种作弄哭笑不得，这是其他综艺节目中从未出现过的。

　　邓超作死挑战泼水大妈，被泼了一嘴的水。

　　王祖蓝背不动女嘉宾，反叫女嘉宾背他。

　　任天野被水泼湿身，露出胸肌、腹肌线条；背着女嘉宾健步如飞，如同高速列车从王宝强身边经过，产生的风把王宝强“吹”倒。

　　陈赫装腰疼，背不动女嘉宾，要求和邓超互换女嘉宾，遭到何可欣泼水。

　　郑恺和杨颍这对人设CP大秀恩爱，尽显甜蜜。

　　“水战”时，王祖蓝的捡漏，任天野的“大白鲨扑”，女嘉宾纠缠在一起的尖叫，何可欣的小巧灵活。

　　最后撕名牌环节，嘉宾们花招百出，最后却弄巧成拙，被淘汰的邓超、何可欣意外取胜。

　　……

　　次日中午，50城收视率统计出炉。

　　《跑男》第二期平均收视率2.98%，最高收视率3.61%。

　　同时段收视冠军！

　　重播平均收视率1.27%，最高收视率1.88%。

　　同时段收视冠军！

　　双冠！

　　风暴影音《跑男》点击量，超过了第一期同时段点击量，而第一期的点击量也再次出现明显提高。

　　多家媒体发出惊呼：

　　“又一现象级综艺节目诞生！”

　　“《跑男》必将引爆户外真人秀节目！”

　　“户外真人秀节目焕发第二春！”

　　“没有小角色，只有小演员；没有没落的题材，只有没用心做的综艺！”

　　“明星接地气，观众更喜欢！”

　　风暴科技的CEO周军，可以硬着腰板儿，跟广告商重新商谈前贴广告价格。

　　《跑男》节目组总算长出一口气，给浙江卫视台领导交出一份满意的答卷。

　　萌人再次成为业内的焦点，既电影、电视剧之后，在综艺节目领域竖起了自己的旗号。

　　《跑男》第二期，依旧话题不断，在网上引起热议，争议性话题集中在未满17岁的何可欣身上。

　　身材娇小的何可欣，受到许多观众喜欢。

　　她和任天野站在一起时，形成的巨大反差萌，给观众留下深刻印象；还有她偷袭任天野，想要挑战高难度撕掉后者名牌时，被任天野发现，犹如惊慌的小鹿，连续多个后手翻，在任天野目瞪口呆下逃脱的画面，也让许多观众开怀大笑。

　　然而针对《跑男》节目组，不少喜欢何可欣的观众再次提出质疑：何可欣未满十七岁，过早接触商业性质的综艺节目，如果影响了她的训练和心态，影响她的成绩，怎么办？

　　对此《跑男》节目组不予回答，因为没必要。

　　体操世界杯米兰分站赛11月下旬开赛，华夏体操队已经决定派出何可欣出赛高低杠项目，会不会有影响，届时自知。

　　不管网上是否有人质疑，都无法改变《跑男》成为现象级综艺节目的事实。

　　每周一期的《跑男》，收视率稳步提升，不定期邀请体育明星参加，通过体育明星之口，普及该项体育运动。

　　第三期平均收视率破3，第四期破4，第六期破5……

　　当11月下旬，体操世界杯米兰站，“高低杠公主”何可欣，以17.00的压倒性高分摘得高低杠冠军后，网络上一片欢呼声。

　　这份欢呼，不仅为何可欣，还为和她一起出征的队友，为华夏女子体操队，但是何可欣获得的欢呼声更高。

　　《跑男》节目组，邓超、杨颍等七名主持人，还有节目里与何可欣结识的嘉宾，同时在微博恭喜她取得好成绩。

　　这下，质疑《跑男》“耽误运动员训练，影响成绩”的声音瞬间少了许多，更多是到处询问何可欣微博的。

　　紧接着，网上又有消息传出，有几家企业想邀请何可欣和华夏女子体操队代言广告，而且出价不菲。据说目前正在与体育总局体操运动管理中心接触。

　　国家运动员与普通明星不同。

　　拍广告、接代言、上节目神马的，需要经过上级主管部门批准。当然，广告代言费、通告费等酬劳，也是存在分配比例的，所以网友中的老司机分析，何可欣接拍广告代言应该没问题。

　　吃瓜群众对此喜闻乐见，更有网民直言：“让为国争光的体育健儿赚大钱，我服！”

　　11月28日，

　　第八期《跑男》播出，平均收视率爆表，再创新高！


第805章 又打算圈谁？

　　6.42%！

　　破6！

　　这是11月28日晚，第八期《跑男》交出的成绩单，超出所有人的想象。

　　要知道，《跑男》从第六期收视率破5之后，上升势头就开始放缓，第七期5.38%的收视率，也只比第六期高出百分之零点二不到。

　　可是第八期，不仅收视率破6，更是比第七期足足提高了一个百分点之多！

　　业内从震动变成了震惊！

　　知道户外真人秀有搞头，可尼玛体育明星的影响力有这么大吗？

　　是，西方发达国家的体育明星影响力很大是不假，可那是西方发达国家，咱们国家的体育明星也拥有这么大的市场潜在价值？

　　萌人怎么发现的？

　　怎么每次都能赌赢？

　　这样……科学吗？

　　理解也罢，不理解也罢，都无法阻止萌人影视成为华夏娱乐圈的弄潮儿，在娱乐圈开拓出一片新天地，引领娱乐圈的新潮流。

　　每当萌人搞出什么新动作的时候，都会引起业内无数目光的注视。

　　这不，拿到《跑男》第八期收视率后，麦小余又准备搞大动作了。

　　“俞姐，这两天有空吗？”

　　“有什么事吗？”

　　“呵呵，关于《跑男》，我有点新想法，想飞过去跟你聊聊。”

　　“有新想法？好啊，你什么时候来，我随时恭候。你的想法可是价值千金，要不是你提出邀请奥运冠军出任嘉宾的构思，《跑男》也不会取得这么强烈的轰动。”

　　“我就那么一说，关键还是你们台里厉害，能请来人。”

　　“这年头值钱的就是想法。知道吗，就因为你这个提议，节目的方向性得到肯定……呃，我只能说这么多了。等你来了之后咱们当面详谈，正好我也想跟你详细聊聊。你是不知道，最近不少卫视都准备上户外真人秀节目，而且邀请体育明星，姐姐这儿压力巨大啊。”

　　“那行，我这两天把手头的事儿安排一下，下周过去找你。”

　　“记得早点来，编剧组的好几个小姑娘都想你了，哈哈哈……”

　　《跑男》的成功，为萌人打开了综艺节目领域的局面，麦小余手里又增加了许多可操作的项目。

　　但是综艺只是一个方向，影视剧制作方面不能松懈。

　　午饭，麦小余是和张小泉一块吃的。

　　《爱2》早已杀青，后期制作也完成了，已经交由海联院线宣发，安排在圣诞档期播出。

　　陈乔恩是唯一女主角，海联方面对宣发那是相当上心。张小泉最近就带着影片主创人员，配合海联的宣传工作，全国各个票仓城市到处奔走路演。

　　这两天正好回京路演，麦小余约他一起吃饭，同时商量新片的事儿。

　　“这段时间累坏了吧？”

　　“可不是吗，要不是这次回京路演，我都一个多月见不着儿子了。叉了个叉的，我有种预感，《爱2》的票房肯定比《爱1》高。”

　　“为什么？”

　　“因为海联那边特别重视啊。”

　　麦小余笑了：“票房高，你的分红自然也高，还有什么好抱怨的？”

　　“说的也是。”张小泉放下筷子擦擦嘴，怅然道：“以前吧，经常总觉得自己怀才不遇，没机会上位；现在吧，金马最佳摄影拿了，又转型导演，也算事业有成，可有时候有怀年以前有大把时间浪费的日子。鱼儿，你说我是不是有点犯贱？”

　　“小时候总想长大不被人管，长大后压力山大，又会经常怀念小时候无忧无虑的童年时光。这人啊，谁不是犯贱中成长？”

　　“你啥时候变成哲人了？”

　　“哲尼妹。吃完没有，吃完回公司，商量一下你下部戏。”

　　小成本商业电影有个好处，项目运作周期短。不像大片，运作周期长，占压资金多。

　　免除剧本创作、修改的时间，《爱2》从筹备到上映，一年足够了。

　　而《盗梦空间》的虽然杀青，但是影片特效、后期制作非常麻烦，估计明年戛纳电影节前母带能出来，但是播出恐怕要等到明年暑假了。

　　上映一个月电影下线，院线系统统计票房，计算分成，再加上杂七杂八的手续，票房分成到账至少还要等半年。

　　《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》的拍摄时间并不长，也杀青了。像是《爱丽丝》，二十多天就拍完了。可这两部电影对特效的要求极高，后期制作时间也更长。初步估算，明年底能够在美国上映就算不错了。

　　现在《爱2》即将上映，也该为张小泉准备下部电影了，得保证他一年一部电影。

　　“《人在囧途》？”拿到剧本，张小泉好奇的嘟囔着，“什么题材？”

　　“商业喜剧片，你先看看。”

　　说完，麦小余河口热茶，靠在沙发上闭目打盹。

　　半个多小时后。

　　张小泉详细看完剧本大纲、梗概和人物小传，然后粗略翻看一遍剧本，叫醒麦小余：“你准备让宝强试水大银幕？”

　　“你看出来了？”

　　“多稀奇啊，里面的牛耿，简直是为宝强量身打造的！”

　　“厉害啊。”

　　“鱼儿，你嘲讽我是不是？好歹我干了小半辈子摄影，现在又转型导演，也拍了几部电影，对人物角色还是有一定把握的。”

　　“哈哈，那就不跟你绕圈子了。超是男主角，其他角色你决定好了。”

　　“OK，投资预算呢？”

　　“制作成本800万，超和宝强的片酬折进投资成本，不拿片酬领分红。另外，八百万投资公司投资四百万，剩下四百万你和老易平摊。”

　　“我和老易出？”

　　张小泉一愣。

　　一人两百万，对于张小泉和易小星来说真心没多少。

　　但是……

　　“公司资金紧张到这种地步，连几百万都拿不出来了？”

　　麦小余不答反问：“你俩名下不是各有一家投资公司吗？”

　　那还是04年的事情，当时张小泉和易小星还嘲笑过两家公司的名字听起来像皮包公司，专门投资住宅、学区房和黄金地段的商铺。

　　张易投资有限公司。

　　注册法人张小泉，注册资金2000万，麦小余占股60%，张小泉和易小星各占20%。

　　易张投资有限公司。

　　注册法人易小星，注册资金2000万，麦小余占股60%，张小泉和易小星各占20%。

　　易张二人总共出资的八百万，都是麦小余借给他们的。

　　06年的时候，两人就想还钱，麦小余没要，说不着急。

　　现在两人还各自欠麦小余400万，但是每家公司的资产规模已经逼近两亿，因为这几年时间，北京、上海、广州、深圳的房价翻倍性暴涨。

　　张小泉沉默了，凝视着麦小余。

　　过了好久，他沉声问道：“你又打算圈谁？”


第806章 新名词——综艺大电影

　　“你是说，把《跑男》搬上大银幕？”

　　《跑男》节目组内，总策划人俞姐，和两名总导演张大嘴巴看着麦小余，像是看疯子。

　　麦小余特地从北京飞来杭城，找他们商量的事情，就是拍摄综艺大电影——《奔跑吧兄弟》，而且准备在明年的贺岁档播出。

　　“麦老师，《跑男》是综艺节目啊。”

　　“所以我说拍综艺大电影。”

　　“综艺大电影？”

　　没听过这个词啊！

　　俞姐和两名总导演没有纠结这个新名词，萌人搞出来的新名词也不是一个两个了。

　　从最早的“古装偶像剧”，到今年初的“网剧”，都是萌人搞出来的新名词，而且引起一堆跟风者。今年的跟风甚至达到新高度，靠综艺节目起家的光纤传媒，甚至根据“网剧”，搞出了网络综艺节目，简称“网综”，效果貌似还不错。

　　“麦老师，这个综艺大电影打算怎么拍？”女性总导演试探的问道。

　　“电视上怎么拍，电影上就怎么拍咯。当然，拍电影肯定要按照电影的拍摄手法，剧情、情节方面可定会有所改动，但是大体框架不变，撕名牌是永恒的主题。”

　　撕名牌……

　　随着《奔跑吧兄弟》大热荧屏和网络，观众体内的运动因子被唤醒。尤其是节目中最激烈，最具悬念的“撕名牌”游戏，也引发广大观众争相模仿。

　　媒体上还专门报道过《跑男》里撕名牌游戏，如何受到公众喜爱。

　　多个地市的大学举办“撕名牌”大赛，作为学院社团活动，引起学校师生热议追捧。

　　部分地区的商场，为了招揽生意，在商场连续数天举行“撕名牌”比赛，每天报名者爆棚。

　　还有些普通的观众，心痒难耐呼朋唤友，在自家小区、花园里一试身手。

　　就连中小学生，也有利用课间休息时间，凑在一起玩撕名牌的。

　　麦小余就在阳光星城小区内，见过一帮半大小子周末在小区的草坪上玩“撕名牌”，玩的不亦乐乎。谁的名牌要是被撕掉了，就会响起一片“XXXout”的声音，听起来相当正规呢！

　　因此，这回的《跑男》大电影，自然不能少了“撕名牌”环节。

　　“这种电影能有市场吗？”俞姐不确定的问道。

　　“试试呗。要不这样，我们萌人作为出品方，全权出资，聘请节目组作为制片方，你们赚制片费，怎么样？”

　　负责拍摄现场执行的女性总导演立刻叫道：“那可不行！”

　　俞姐笑着点点头；“说好是合作了，当然是双方联合出品一起出资。”

　　“你们不是对电影没信心吗？”

　　女性总导演娇俏一笑：“可是我们对你有信心啊，麦老师。”

　　俞姐直接拍板：“就这么定了。反正这次《跑男》大丰收，收视率、广告费、品牌、口碑、社会反响、方向正确性等方面都没得说，台里肯定没意见。麦老师，预算多少？”

　　“制作成本有个一千多万肯定够，演员的片酬全都折算进去，不拿片酬领分红。”

　　俞姐先是一愣，旋即叹道：“你对这部电影的信心这么强？可是他们会同意吗？”

　　“我们公司的艺人我来说服，应该没问题，至于任天野和王祖蓝，让他们自己选择吧。”

　　随着《跑男》的成功，邓超、杨颍等七位主持人的身价水涨船高，人气和知名度也出现了不同程度的爆发。

　　所有新人中，杨颍、陈赫和郑恺《爱情公寓》三人组人气增长的最快；出道两三年的香港艺人王祖蓝，在内地拥有了不少粉丝；而演艺生涯大起大落的任天野，凭借强健的身体，以及面对女嘉宾时的脸红和羞涩，给人留下硬汉形象的同时，还多了几分莫名的可爱，平生首次品尝到了走红的滋味。

　　曾有网站做过专门统计，最受女观众喜爱的《跑男》男主持人，不是风趣搞笑的邓超；不是“变坏了的许三多”的王宝强；不是贱贱哒的陈赫；不是和杨颍大秀恩爱甜蜜的郑恺；也不是耍宝搞怪的王祖蓝；而是面对女孩子会害羞的硬汉任天野。

　　但是！

　　电影不同于电视剧和综艺节目，逼格远高于电视剧和综艺节目。

　　就像模特转型演艺圈，咖位自降半级到一级一样，电视演员拍电影，咖位也会下降。

　　任天野和王祖蓝拍摄《跑男》大电影的片酬，也就几十万，何况这部电影的拍摄时间也就一两周。

　　“一两周？这么快！”

　　“综艺大电影吗，又是原班人马打造，套路跟之前差不多，各部门默契高，配合起来不需要磨合。一两周应该够了。”

　　一直没怎么言语的负责编剧组的男性总导演，忍不住开口了：“找你这么说，十天左右的确能拍完。可是麦老师，非要安排在明年26号，大年初一公映吗？”

　　“这季《跑男》一共十五期，明年1月16号播完。23号播放特别期魅力盛典，26号电影公映，这样的衔接不好吗？”

　　当然好。

　　借助《跑男》收视热播、网上火爆的东风，趁着第一季完结观众意犹未尽的机会，迅速推出《跑男》大电影，对于吸引观众购票观影，推升电影票房大有裨益。

　　而且23号特别期的魅力盛典，还可以为电影做宣传，好处一大堆呢。

　　可问题在于……剧本呢？

　　“麦老师，你得给我们留出足够的剧本创作时间啊。”

　　“三天够了。”

　　“三天？”

　　“对。咱们一起创作，大体主题框架和剧情走向我已经构思好了，三天时间足以。”

　　女导演问道：“拍摄周期短也有好处，比较容易安排演员档期。”

　　《跑男》火了，演员的曝光率、人气、知名度、商业价值、身价上去了，通告也多了。

　　眼下又是年底，各种通告更多。

　　不说邓超、王宝强两位影视咖，就是《爱情公寓》三人组的杨颍、陈赫和郑恺，接个针对年轻人群体的商业活动通告，两三天时间的通告费也达到六位数。

　　为什么越来越多的年轻人，削尖脑袋往娱乐圈钻？

　　成名之后真心赚钱啊！

　　仓促之间决定拍摄《跑男》大电影，演员档期是个问题。拍摄时间短还好说，挤一挤就出来了；拍摄时间长的话，档期方面势必造成冲突。

　　综艺节目里的七位主持，自然是电影的七位主角。萌人旗下那“五只”，开机时间敲定后，麦小余能够让他们的经纪人把档期挤出来，至于说任天野和王祖蓝……

　　哪怕档期冲突，两人多半也会答应出演《跑男》大电影。

　　为什么？

　　呵呵。

　　这不，俞姐问了：“这次拍大电影，要不要邀请嘉宾？”

　　“这个要根据剧本来定，不过我的构思中，需要邀请四五名嘉宾。”

　　“还是从港台邀请？”

　　麦小余嘴角一翘；“我建议吧，让发行方来推荐。”

　　到如今，《跑男》已经播出八期，火爆的收视率、火爆的话题，火爆的网络点击量，已经是的《跑男》成为现象级综艺节目。

　　七位固定主持人获益匪浅，人气大增颇受追捧，邀请来的嘉宾，根据各自的综艺感和自我表现力，也各有收获。

　　就像网友无知is力量说的那样：见惯了明星大腕们在屏幕上的光鲜璀璨，通过《跑男》看到他们的另一面，有种接地气的感觉，很亲切。

　　整蛊？

　　恶搞？

　　出糗？

　　囧态？

　　观众喜欢看！

　　邓超搞笑嘴碎装学霸；王宝强时而憨傻时而狡黠；任天野遇同性硬汉遇异性腼腆；杨颍美女化身女汉子；陈赫将“贱”进行到底；郑恺总被女人伤害；王祖蓝最爱撕女生和独特的笑声……

　　七位主持人让观众看到了不同以往的艺人形象，不再像以前屏幕上那般高大上，而是像有血有肉的普通人。

　　观众对明星出糗、遭遇恶搞、背叛等事情喜闻乐见，七位主持人却没有因此形象受损流失粉丝，反而获得了更多观众的喜爱。

　　这种结果，使得许多明星艺人打消了心中的担忧和顾虑，开始认真看待《跑男》，考虑接地气的可行性和重要性。

　　一线明星肯定不在乎上《跑男》，但是一线以下呢？

　　曝光率、粉丝、人气、名气等无形收益，直接决定着自己的直接收入。

　　二线明星和二线明星的片酬还不一样呢！

　　从11月中旬开始，俞姐已经陆续接到圈内好友的电话，询问《跑男》的嘉宾位。

　　有内地艺人想上跑男，而且还不是一个两个！

　　甚至还有人打听，下一季《跑男》什么时候播出，七个固定主持人里，能不能换一两个。

　　娱乐圈看起来挺大，有时候也很小，某些事儿瞒不住圈内老司机。

　　所以任天野和王祖蓝，不论档期满没满，如果要拍摄《跑男》大电影，他们肯定会挤出时间参与拍摄。

　　他俩一个是唐嫣介绍，一个是英皇推荐，节目组真要换主持人，肯定从他们两个里面选。

　　另外五个？

　　想都别想！

　　那是萌人的艺人！

　　现在的节目组，早不是几个月前的门可罗雀，除了那些一线大咖、天王巨星外，其他艺人只要档期能错的开，很少会拒绝邀请。

　　不过，这次拍摄《跑男》大电影的嘉宾，有讲究。

　　因为筹备时间短，1月26日就要上映，宣发方面是个挑战。

　　为了保证票房，发行商只靠海联一家肯定不够，得多找几家。而发行商多半有自己的关系户，让发行商推荐嘉宾，其实就是个人情。

　　事儿就这么定了。

　　时间有限，兵贵神速。

　　俞姐去找台领导汇报，两位总导演通知节目组各部门做准备。

　　麦小余跟着男导演去了编剧组，和编剧们沟通，抓紧时间创作剧本。

　　两个小时后，俞姐来到编剧组，带来了好消息。

　　台领导简单一碰头，很快拍板作出决定——拍，和萌人一起拍！

　　“俞姐，那就麻烦你负责前期运作了，我争取以最快的数度把剧本赶出来。”

　　报批、筹建剧组、筹措资金、选景、联系演员、联系场地、联系发行商……前期运作一堆事儿呢，换成萌人操作，需要的时间较长，但是带有官方性质的浙江卫视出面，很多程序都能简化。

　　俞姐却道：“麦老师，你先来我办公室一趟，我还有点事情想跟你商量。”

　　跟着俞姐来到办公室，看到俞姐小心的关好门，又亲自给自己冲了一杯咖啡，麦小余打趣道：“俞姐，我说过的，你年纪太大了。”

　　“你要是我弟弟，我一天揍你八遍。”俞姐吓唬麦小余一句，话锋一转，“你好像说过，未来综艺节目是大势所趋？”

　　“我没跟你说过吧？”

　　“嗯，是你们公司梁总来我们台洽谈《跑男》合作时说的。但我听朋友说过，你早就断言综艺节目的未来趋势，梁总也是听你说的吧？”

　　麦小余喝了口咖啡，挠着头问道：“俞姐，以咱们的关系，还用得着拐弯抹角吗？”

　　“好，那我就直说了。《跑男》很成功，我们台很重视，其他电视台也很重视……”

　　《跑男》的成功，引起的轰动超过了当初的《非诚勿扰》。

　　《非诚勿扰》只是让处于鸡肋地位的婚恋相亲节目重新活了过来，而《跑男》不仅跑出了户外真人秀节目的春天，还跑出了娱乐元素。

　　邀请为退役的体育明星上节目，向观众科普各种体育运动，增加观众对国内多项体育运动的关注度，这不仅有助于收视效果和口碑，还让节目拥有了其他节目不曾具备的方向正确性。

　　《跑男》收视率爆表，广告赞助飞起，产生的轰动直逼当年湖南卫视的《超女》。可是，主流媒体上从未出现过批评《跑男》三俗的声音，也没有谁把“唯收视率论”的帽子扣在《跑男》头上。

　　为什么？

　　除了《跑男》项目敲定之初，就明确提出公益性、并且为之努力外，也跟麦小余建议节目组邀请体育明星有关……

　　俞姐滔滔不绝说了一大堆，麦小余歪头道：“你们台该不会想买断版权吧？”


第807章 收之桑榆

　　《跑男》标榜的公益性，可不光是用嘴吹出来的。

　　一档传递公益和正能量的真人秀节目，这是节目自身的定位，也是对上、对下的交待。除了在节目中融入公益理念，在屏幕之外的线下，也一直努力践行公益行动。

　　萌人影视和浙江卫视，联合华夏青少年基金会同步发起“阳光跑鞋”计划，关注缺乏运动设施的贫困地区儿童，通过爱心义卖的方式筹集购买运动设施所需的善款。

　　活动已经惠及十几所希望工程学校，捐建了十几个快乐体育乐园，送出数千双跑鞋，而这些数字还在持续上升中。

　　除此之外，按照麦小余提议，节目组借助电视台庞大的资源人脉，请来了数位体育明星。节目里，为观众普及不同项目的体育运动常识，镜头外，有些商家开始重视、加大在体育明星身上的投入。

　　《跑男》不但取得惊人的收视成绩，还在上级有关部门心中留下了好印象。

　　如此高的收视率，没有被斥三俗，没有被扣帽子，没有被要求整改，不能不让业内人士深思。

　　放在以前，别说《超女》，同样是萌人参与打造的《非诚勿扰》，都被勒令整改了呢。

　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园。

　　《跑男》火了，验证了户外真人秀市场的庞大潜力，跟风还用说吗？

　　综艺节目制作公司纷纷盯上了户外真人秀节目，各大卫视或有意引进，或有意联合打造，可以想象，明年电视上，户外真人秀节目的崛起，已成定局。

　　《跑男》面临的竞争加剧，浙江卫视面临的竞争加剧！

　　但是麦小余不明白，俞姐为什么要跟自己说这个。

　　“你们台该不会想买断版权吧？”

　　“如果我说是，你会同意吗？”

　　“会呀，只不过价格方面你们台肯定不会同意。”

　　“好了，不开玩笑了，杀鸡取卵的事我们台肯定不干。主要是考虑到明年综艺节目竞争的激烈性，问问你还有没有其他的综艺节目构思。”

　　嘶……

　　麦小余更好奇了：“俞姐，这事儿跟你有什么关系？”

　　“呵呵，托你的福，《跑男》非常成功。明年我会调任台里节目中心副主任，综艺节目这块在我的权责范围内。”

　　“哈，原来是要高升了，那你可得请客！”

　　“没问题，只要你还有综艺节目构思，我让你吃成胖子都没问题。”

　　“胖子还是免了，我就想问一句，你不怕我下一个构思砸了吗？”

　　“只要是你的，我就不怕。”俞姐微笑着，是自信的笑容，“《非诚勿扰》可以说是偶然，那么《跑男》呢？我从不相信连续两次偶然的发生。”

　　“你胸真大。”

　　“是我心胸宽广！麦子的漫画，小麦的小说，小鱼儿的词曲，阿正的编剧，你的特长只是宣传？我不信。你们是一个神秘的团队，你作为团队领导，一定有过人之处，我想应该是综艺节目吧？”

　　麦小余：“……”

　　“你不用着急否认。《跑男》摄录过程中，我观察过你，也询问过各部门，《跑男》的构思绝对是你原创，还有一些精彩桥段，都是出自你的手笔。你放心，我们不是安徽卫视，而且我们台长还年轻，上任不到两年，上面关系很硬。”

　　安徽卫视换帅的消息，各家电视台早就知道了。

　　安徽卫视和萌人关系破裂的消息，也早就在电视圈传开了。

　　今年初，萌人陆续推出四部电视剧：《夏家》、《神话》、《美人心计》、《潜伏》。

　　萌人成立以来，还从没有哪年筹拍过这么多部电视剧。

　　但是，这四部电视剧的首播权，安徽卫视一部也没拿到，连二轮都没有。

　　双方之间的关系，业内人士闭着眼都能看出来。

　　安徽卫视今年的整体收视份额并没有下降，依旧紧随湖南卫视之后，排在第二。可是上升势头明显减缓，而且新推出的综艺节目反响一般，在《跑男》面前就是个渣渣。

　　胡平是否后悔，没人知道，反正有业内人士去安徽省广电局交流的时候，发觉王林石心情很好。

　　俞姐说的再明白不过，麦小余笑了：“我还真有一个综艺节目构思。”

　　俞姐眼前一亮：“哪方面的？”

　　“歌唱选秀吧。”

　　选秀？

　　还是歌唱类选秀？

　　选秀节目都做了多少年了，虽说热度开始衰退，却也是综艺节目中重头戏，而歌唱类选秀节目更是一大堆。每年都有老的歌唱选秀类节目因为收视率死掉，也有新的歌唱选秀类节目创办。

　　今年因为是奥运年，多家电视台的歌唱选秀了节目停播，可是明年必定扎堆。

　　这个时候再搞歌唱选秀类节目，合适吗？

　　失望之色在眼中转瞬即逝，俞姐继续微笑着：“没问题，我挺期待你们做的歌唱类选秀节目，和其他节目有什么不同。”

　　“你不担心明年歌唱类选秀节目太多？”

　　“我说过，我信你。计划书什么时候能做出来？”

　　麦小余挺佩服俞姐的，虽然是女人，但是真心有魄力。如果王林石还是台长，如果继任者胡平还愿意与萌人合作，他脑海中的综艺节目，肯定都会跟安徽卫视合作。

　　因为他是个念旧的人。

　　想了想，麦小余说道：“明年春节后吧，不过我需要先跟其他电视台接触一下，问问他们的合作意向。”

　　“怎么，你这是信不过我，还是想待价而沽？”俞姐的脸色有点不好看了。

　　“你先让你们台，春节前把《跑男》的尾款结清再说！”麦小余理直气壮怼了一句，旋即又说道：“我们萌人不是你们台下属的综艺节目制作公司，还要在圈子里混，除非从今以后，我们公司的电视剧，你们台都能以高价独家买断首播权。”

　　俞姐恍悟，这是麦小余故作姿态，避免某些电视台眼红萌人跟浙江卫视走的太近，从而在电视剧尾款方面故意刁难。

　　想通后，她微蹙的娥眉舒展开来：“业内都说你冲动莽撞，看来传闻不实啊。按你说的办，年后我等你来。我先给你交个底，不论别的电视台开出的价码有多丰厚，我们这边只会更丰厚。”

　　这一点麦小余相信。

　　就像这次合作《跑男》，萌人对版权方面的要求，以往有过合作的江苏卫视考虑后没同意，但是浙江卫视答应了。

　　“俞姐，就这么说定，我回编剧组了。”

　　“等一下。麦老师，明年户外真人秀肯定井喷，咱们《跑男》得先下手为强。”

　　“我同意你的说法，春节过后就着手录制，怎么样？”

　　“OK！”

　　失之东隅，收之桑榆。

　　失去了安徽卫视这个电视剧合作伙伴，却获得了浙江卫视这个综艺节目合作伙伴，麦小余的心情很美丽。

　　然而这份美丽的心情仅仅持续了两天，因为杨幂和赵丽颍的粉丝掐起来了……


第808章 一篇微博引发的惨案

　　12月上旬。

　　首都国际机场。

　　刚从某青春偶像剧剧组杀青归来的赵丽颍，在助理的陪同下走下飞机。

　　“啊，终于回来了，可以好好歇歇两天了。”

　　和助理各推着一个行李箱，走在机场出站大厅，赵丽颍感慨地说道。

　　今年对于赵丽颍来说，是事业正式起步的一年。

　　年初的《爱情公寓》网络热播，火遍网络，她饰演的“美嘉”给年轻的观众留下深刻印象，也让她正式进入媒体视线，拥有了自己的粉丝，品尝到了走红的滋味。

　　《爱情公寓》之后，她接到多份片约。除了萌人的八十集大剧《夏家》外，经纪人李雪也帮她接拍了好几部青春偶像剧。虽说不是女一女二，却也是女三女四这种戏份较多的重要角色。

　　由于麦小余交待过，务必要让赵丽颍明年春节期间有时间衣锦还乡，所以李雪帮她接拍的下一步电视剧，开机时间是明年2月初，春节过后。

　　从12月份到明年2月之间，赵丽颍倒是没有电视剧片约，却也没太多休息时间。除了盛世的两支广告外，还有N个商业活动、商演等着她。

　　《爱情公寓》太火，都火成神剧了，七位主演在广大年轻群体中深入人心。但凡以年轻群体为目标的商家品牌，做活动、搞演出的时候，往往都会想到他们七个。

　　七个人中，最受商家青睐的还不是她，而是柳岩、杨颍和陈赫三个。

　　柳岩在今年初，凭借《爱情公寓》转型性感路线，经光纤传媒力捧，靠魔鬼身材被誉为“宅男女神”。

　　杨颍模特出身，凭借《爱情公寓》投身演艺圈，超高的颜值和独特的微笑唇，不但征服大量男生，还有不少女生想要模仿她的微笑唇整形。而综艺节目《跑男》的火爆，使得她人气二度飙升，数年模特经历，使得她成为多家知名品牌眼中的香饽饽。

　　陈赫……怎么说呢，一个“贱”字足以概括一切。人至“贱”则无敌，《爱情公寓》“贱”出个好男人“曾小贤”，《跑男》中“贱型”幽默搞笑，令无数观众喷饭，深受年轻人喜爱。

　　柳岩和杨颍接到的商家邀约档次较高，陈赫接到的商家邀约则是数量较多。

　　赵丽颍、郑恺、金威、孟雨星接到的商家邀约，不论从质量还是数量上，都要弱于前三者。不过，对于刚出道的新人、出道几年还没什么名气的菜鸟来说，这已经是相当大的惊喜了。

　　这次赵丽颍回京，就是为出席某商业活动做准备。

　　商家本来是想邀请她和郑恺，这对《爱情公寓》里的斗气冤家CP，但是郑恺要准备《跑男》大电影没有档期，所以改为她和金威。

　　金威在《爱情公寓》里饰演的“关谷神奇”，和美嘉也有不少互动。

　　“回去之后，我一定要先美美的睡上一天一夜……”

　　话没说完，赵丽颍打了个哈欠。

　　拍戏期间太辛苦，很多时候一天睡不了五六个小时。

　　助理赶忙提醒：“不要当众打哈欠，注意形象。”

　　赵丽颍急忙捂住嘴，小声道；“没那么严重吧，都没什么人认识我。就算认出我，或许会把我当成幂幂姐呢，嘻嘻。”

　　助理：“……”

　　拍摄青春偶像剧的时候，就有围观的酱油党，把她错认成杨幂，拉着她一口一个“杨幂老师”的喊着，跟她要签名求合影，弄得她好不尴尬。

　　“吴姐，你说我和幂幂姐长得像吗，他们怎么能认错？”

　　助理吴姐嘴角抽抽两下：“这个，我也不清楚。”

　　“明明不像嘛……”

　　“杨幂！”

　　“你是杨幂老师！”

　　“哇，真的是杨幂老师，我是你的粉丝！看到《仙1》的时候我就喜欢上了你，你能给我签个名吗？”

　　“还有我，我也是你的粉丝，你演的‘雪见’太棒了，我也想要签名，如果可以的话，您能再跟我合个影吗？”

　　两个粉丝像是发现新大陆般，缠上了赵丽颍，求签名求合影。

　　有粉丝喜欢，本应是件开心的事，可是赵丽颍怎么也高兴不起来。

　　尤其是看到，陆续有人围过来看热闹，还有人跃跃欲试，而缠着自己的两个粉丝还在不停喊着杨幂……

　　“对不起，你们认错了人了。”赵丽颍低下头，想要加快速度离开机场。

　　助理吴姐护着赵丽颍，也说道；“抱歉两位，请让一下，我们赶时间。”

　　俩粉丝非常坚持。

　　“不可能，我们绝不会认错，你就是杨幂老师。”

　　“杨幂老师，上个月我们见过，你忘了？你当时也穿着今天这身衣服，当时你有事急着走，没时间给我们签名合影……”

　　人越聚越多，还有人拿起手机开始拍照。

　　赵丽颍不得不抬起头，无奈的说道；“你们真的认错人了，我是赵丽颍，不是杨幂。”

　　呃……

　　两个粉丝微一错愕，盯着赵丽颍打量片刻，再次兴奋的喊叫起来。

　　“哇，美嘉，真的是美嘉！”

　　“赵丽颍老师，见到你太高兴了。我和我男朋友都很喜欢看《爱情公寓》，你演的美嘉太可爱了。”

　　“就是就是，你们什么时候拍《爱2》啊，我好喜欢你演的美嘉。”

　　“赵丽颍老师，您能给我签个名吗？”

　　俩粉丝并未因为认错人而尴尬，兴奋依旧；围观的人中，还有人高举手机拍照，不过响起了窃窃私语声和阵阵哄笑声；赵丽颍在助理的暗示下，硬着头皮挤出笑脸，和俩粉丝签名合影。

　　离开之后，赵丽颍立刻掏出口罩戴在脸上，疾步如飞离开机场。

　　上了保姆车，助理吴姐说道：“没事了，可以把口罩摘掉了。”

　　“不想摘。”赵丽颍摇摇头，情绪不高。

　　吴姐安慰道：“那两个人年轻，一时认错人，不过他们也是你的粉丝，不要想太多了。”

　　作为一名艺人，被人认错是件很尴尬的事。幸好那俩粉丝不仅喜欢杨幂，也喜欢她。要是得知她是赵丽颍不是杨幂，俩粉丝一走了之……事情演变到最坏的地步，那可就热闹了，绝对会有媒体用这件事说事儿打趣。

　　事实上，即便没有演变到最坏的地步，也有媒体拿此事开涮。

　　当晚就有媒体报道了此事，还有一些机场围观的酱油党，在自己微博里发出了照片。

　　“杨幂赵丽颍撞衫又撞脸，粉丝机场认错人。”

　　“尴尬！赵丽颍撞脸杨幂，被粉丝认错。”

　　“有图有真相，赵丽颍和杨幂真的像吗？”

　　“是误会，还是萌人为捧红新人，自导自演一场戏？”

　　……

　　赵丽颍是今年才崭露头角的新晋艺人，名气方面远不如凭借《仙1》出道的杨幂。

　　有媒体怀疑这是萌人故意炒作，也有公众相信媒体的怀疑。

　　毕竟国内外的娱乐圈里，不少艺人为了出名，各种手段无所不用其极。和红毯摔倒、当众走光等手段相比，明星撞脸粉丝错认都是小儿科。

　　而且杨幂和赵丽颍同属萌人，萌人既具备炒作优势又擅长炒作。如此一来，还可以宣传明年开播的《夏家》，赵丽颍可是女二号呢！

　　这方面的报道和言论不多，但是让人看了不舒服。

　　晚上八点多，北京上空夜色漆黑乌云密布，看过网上各种流言的赵丽颍，撅着小嘴坐在电脑前，更新微博。

　　“第三次了，已经是第三次被人认成杨幂了。为什么总有人把我错认是杨幂？难道自己的偶像长什么样都不知道吗？”

　　在微博上小小抱怨后，赵丽颍没想太多，关电脑、洗漱、敷面膜、上床睡觉。

　　她这段时间太累，早早休息，可是微博上却乱了。

　　先是她的粉丝心疼她，跳出来为她叫屈，说她和杨幂一点都不像，而且比杨幂漂亮多了。

　　结果不知怎么的，杨幂的粉丝知道了，呼啦一下集中到赵丽颍的微博下方，开始撕赵丽颍，力挺杨幂。

　　声称杨幂的颜值超过赵丽颍一个杨幂，还骂赵丽颍是心机婊，想要蹭杨幂的名气。

　　赵丽颍的粉丝肯定不干了，反骂回去。

　　然后，两人的粉丝们对掐起来。

　　赵丽颍刚出道，代表作也就一部《爱情公寓》，人气、粉丝数量远不如杨幂。在互喷过程中，她的粉丝迅速落到下风，眼看就要被大量的蜜蜂完虐。

　　凌晨时分，赵丽颍认证微博在骂战中，为保护自己的粉丝，回复了一句：“杨幂的粉丝果然都是SB，随主。”

　　这一下炸锅了。

　　这句话的截图迅速被人扩散，在网上流传。

　　杨幂的粉丝们看到之后极为不满，纷纷要求赵丽颍道歉。赵丽颍的粉丝虽然没有杨幂多，却因为赵丽颍在关键时刻现身力挺他们，而变得格外团结，死扛蜜蜂硬撕杨幂。

　　娱乐媒体也火上浇油，各种报道层出不穷。

　　“赵丽颍微博炮轰杨幂！”

　　“赵丽颍在微博上辱骂杨幂及其粉丝。”

　　“萌人内斗，杨幂赵丽颍面和心不和。”

　　“一场错认引发的惨案。”

　　“杨幂赵丽颍双双失声，萌人内部明争暗斗。”

　　除了媒体唯恐天下不乱的报道，网络上也冒出大量流言传闻。

　　有说杨幂喜欢欺负新人，赵丽颍签约后经常被打压的；有说赵丽颍膨胀，只拍了一部《爱情公寓》就不知道天高地厚，挑战公司前辈杨幂的；有说萌人明年准备开新剧，两人为了争女一明争暗斗的；还有说杨幂和赵丽颍都是萌人老板的女人，现在因为萌人老板争风吃醋的……

　　各种荒唐传闻都有，还冒出一大堆所谓的“知情者”，在帖子里说的头头是道，好似亲眼看到似的。

　　也就两三天时间，事情越闹越大。

　　两人粉丝之间的撕逼已经进入白刃战，围观的酱油党越来越多，还不停有酱油党下场“参战”。到了这个地步，已经不是萌人出面表个态、发个公告、又或者当事双方简单说几句就能平息的了的。

　　就算说，也得考虑到自己粉丝的感受，一个弄不好，会让自己的粉丝失望离去。

　　麦小余正在杭城，为《跑男》大电影做准备。得知此事后一眼就看穿，这是有人搞事情。

　　本来没什么事儿，或者说屁大点儿事儿，却被挑事者故意放大，然后还有人带节奏，搞事情。

　　谁干的？

　　不好说。

　　不排除擎天，可是其他人的可能性也很大。

　　这个其他人……范围就很广了。

　　包括但不局限于以前跟萌人有仇的，还有可能是从未打过交道，纯粹是看萌人发展太好，借机生事的；嫉妒杨幂、赵丽颍的；想抢角色的；又或者是杨幂、赵丽颍在平时工作中，经意不经意间得罪过的。

　　杨幂大咧咧的性子，赵丽颍说话太耿直，都有可能因为某句话、某个动作，某件事，而得罪什么人。

　　娱乐圈就这样，庙小妖风大，池小王八多。

　　哪怕你本本分分不招谁不惹谁，也有可能被人黑。

　　说不定是你接演了哪个角色，就得罪了谁谁谁，认为你挡了人家的路云云，这些破事儿烂事儿太多，真心不好说。

　　娱乐圈内名利诱惑、各种恩怨瓜葛牵扯太多，曾经亲密无间的好友，一朝反目老死不相往来的不在少数！

　　比如说圈内那些被举报吸毒的艺人，举报他们的那些所谓朝阳群众，超过一半儿都是圈内人、甚至是他们身边的朋友。

　　整件事的关键点，在于那句“杨幂的粉丝果然都是SB，随主”上。

　　这不是赵丽颍发的。

　　别说赵丽颍和杨幂情同姐妹，就算真的关系不和，也不会当众说出这种落人话柄的话。

　　萌人公关部已经调查清楚，是有人PS了赵丽颍的微博认证头像，冒充赵丽颍在粉丝互骂的帖子里，回复这句话。而且已经鉴别出PS的痕迹，随时可以对外公布。

　　但是，仅用这种方式澄清，力度不够效果不足。

　　“麦总，我没有骂过幂幂姐，那句话真的不是我说的。现在幂幂姐不理我，也不接我电话，你帮帮我好不好，麦子哥——”

　　听着赵丽颍在电话里又是诉苦又是撒娇，麦小余鸡皮疙瘩掉一地：“打住。人红是非多，这次的教训记住了。以后别乱说话，也别乱发微博。”

　　“我知道了，那你能不能帮我跟幂幂姐解释一下？”

　　“有什么好解释的，你以为她和你一样傻啊，也不想想我干嘛喊她小狐狸。”

　　“麦子哥，你的话是什么意思？”

　　什么意思？

　　挂断了赵丽颍的来电后，麦小余又拨通杨幂的手机。

　　“小狐狸，热闹看够了就灭火吧。不把火扑灭，小心我揍你。”


第809章 百合？

　　“小狐狸，热闹看够了就灭火吧。不把火扑灭，小心我揍你。”

　　电话这头麦小余话音刚落，就听见电话那头传来杨幂委屈的哭腔。

　　“大叔，你说什么‘热闹’‘灭火’的我听不懂。小土豆她骂我，你还威胁我要揍我……呜呜，难道真的像网上传言的那样，你喜新厌旧，移情小土豆了吗？”

　　“是啊，小土豆比你可爱，而且还不像你那么狡猾，我就是喜欢她。对了，我以前不是说过，明年为你打造一部电视剧作为你的毕业礼吗，我改主意了，打算让她取代你出演女一号。”

　　“喂，大叔，你这样聊天是没有女生喜欢的，小心鳏寡终老孤独一生啊！”

　　“不是还有你在苦苦的、痴痴的等着我吗？而且你还没成年的时候，就被我背回家……”

　　“呸呸呸呸呸，你还敢说！要是我爸妈知道，一定跟你拼命。”

　　“你爸妈已经知道了，我早就跟他们说过。”

　　“啊！”

　　电话断了好半天，才传来杨幂迟疑的声音：“他们怎么说？”

　　“他们说，既然生米已经做成熟饭，那就等着抱外孙了。”

　　“呸呸呸，什么生米做成熟饭，我还是生米好不好……不对，你又骗我，可恶的大叔！”

　　“哈哈哈哈，好了，不闹了，说正经的。明天，你起头，必须把火扑灭。”

　　“着什么急嘛，有人想整我，我就随她意咯，反正我都好久没有出镜了，正好增加曝光率。”

　　明星嘛，别管咖位大小，曝光率都是维持人气的一种必要手段。

　　杨幂今年大四，明年毕业，最近这两个月一直在学校排练毕业大戏，媒体上相关新闻报道的确少了许多。

　　这些事，包括杨幂的想法，麦小余都知道，但是有一点他才听说。

　　“你说有人想整你？”

　　“我就知道大叔关心我，咯咯。你不用管了，一点小事，我自己能解决。”

　　事儿吧，不大，就是杨幂最近接了一部古装剧，明年初开机，是女一。

　　这部剧的女二，在杨幂之前去剧组试镜，而试镜的角色也是女一，当时感觉还不错。

　　结果几天后，杨幂同样去试镜女一，效果更好，于是那位就成了女二。

　　然后女二就认为杨幂抢了属于自己的女一，言谈举止间经常针对杨幂。

　　杨幂从来不是那种逆来顺受肯吃亏的性子，没少出言反击，双方就杠上了。随后就发生了赵丽颍微博门事件，而且圈儿里有人给她通风报信，是女二故意挑拨。

　　是否能确定？

　　娱乐圈里没那么多确定的事儿。

　　不论是不是女二，事儿反正都出来了无法避免，要做的就是在淡化事件的同时，达到自身利益最大化。

　　“所以你一直不吭声，也不跟公司联系？”

　　“嘿，嘿嘿。其实现在的局面，对我和丽颖都有好处。丽颖刚有了点名气，急需人气和曝光率，《夏家》明年初开播，也需要宣传。”

　　“你怎么变得这么狡猾？”

　　“还不是跟你学的？而且谁让你总喊我小狐狸的？”

　　“那你知不知道，因为你不接小土豆的电话，她都快急哭了？”

　　“啊？还有这事儿啊，我现在就给她打过去。”

　　说挂就挂，挂的麦小余莫名其妙之余，心里还有点淡淡的欣喜。

　　旗下艺人相处越融洽，他就越轻松。

　　大约半个小时后，杨幂的电话打过来了。

　　“大叔，我被丽颖敲诈了三顿饭，这下你满意了吧？哼，吃吃吃，她也不怕真的变成小土豆。”

　　“你活该，谁让你把计划藏在心里，不告诉她和公司？”

　　“我这都是跟你学的。你做事不也这样吗？你的计划只有自己知道，别人都瞒在鼓里，直至最后才明白。”

　　“能一样吗？我虽然不说，但是不会轻易把你们卷入是非中。可你呢，丽颖被卷进去还毫不知情。”

　　“好啦好啦，我知道错啦，你还真关心你的爱妃。”

　　“哟呵，听这意思，你也想做我的爱妃？”

　　“开玩笑，我要做也是正宫娘娘……呸呸，可恶的大叔，又被你绕进去了。”

　　“呵呵，记住，联系公司，把你的计划告诉公司，然后相互配合，明天把火灭掉。”

　　“放心啦，不过，你怎么知道我有办法灭火呢？”

　　“小狐狸，我可是看着你长大的……”

　　杨幂还真是有办法。

　　次日中午，她更新微博：

　　“@赵丽颍//长得随我不好吗？爱妃，你惹我生气了，快来侍寝赔罪。我要罚你变成土豆，给我治疗颈椎。”

　　微博中还发了一张图，是杨幂躺在学校宿舍的床上，脖子下面垫着一个土豆。

　　图片配文：听说这样可以缓解颈椎病。

　　下午，赵丽颍回复：不许喊我爱妃，不许喊我小土豆，否则咬你哦。

　　杨幂回复：小土豆，过两天我们班的毕业大戏在B楼小剧场开演，欢迎你来咬我（笑脸）。

　　……

　　两人通过微博互动，彰显亲密关系；萌人其他艺人也相继在微博上拿她俩打趣，破除网络上有关双方不合的传闻。

　　与此同时，网络上的技术帝开始爆料。

　　通过技术分析，可以证明那条“杨幂的粉丝果然都是SB，随主”的微博回复，不是赵丽颍发的，而是有人故意PS的。

　　技术帝们还专门把赵丽颍微博认证头像，和假冒者的微博认证头像进行对比，根据“V”字标的位置不同，以证明假冒者的险恶用心。

　　然后杨幂和赵丽颍相继更新微博，一边安抚、感谢自己的粉丝，一边痛斥挑拨离间者的险恶用心。

　　公众会信吗？

　　粉丝会信吗？

　　信不信的先放一边，现在舆论对她们的关注，已经从两人是否闹不和，转移到两人的关系上了。

　　爱妃？

　　小土豆？

　　侍寝？

　　几个意思？

　　大部分人其实都能正确理解这几个词，不会想歪，只有极少一部分人大胆提出了一个“丧心病狂”的猜测……不对，有“丧心病狂”想法的还有多家娱乐媒体的娱记小编。

　　“震惊，杨幂要赵丽颍侍寝！”

　　“她们，会是华夏娱乐圈第一对儿公开的百合吗？”

　　“杨幂赵丽颍撞脸真相！”

　　……


第810章 屁与红

　　海南省，三亚市夜晚，一间四星级宾馆的商务豪华套间内，响起阵阵欢笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“媒体居然怀疑小狐狸和小土豆是百合，笑死我了。”

　　“最可恶的是小编，标题党，看到标题的时候吓我一跳！”

　　“唉，现在的媒体越来没节操了。”

　　“是啊，全球娱乐媒体都一样，就喜欢捕风捉影，报道这些虚假无聊的东西。”

　　“谁让网民喜欢看呢？”

　　“野人，要是有媒体报道你是弯的，你怎么办？”

　　“干他！”

　　“对，从后面干了那个记者，像他证明你是直男。”

　　“哈哈哈……”

　　这是麦小余的房间，剧组已经组队开拔，来到三亚入住这家四星级酒店，准备拍摄综艺大电影《奔跑吧兄弟》。

　　房间里说笑的，是《跑男》的七位主持人，现在的身份是主演。

　　晚上篝火晚会结束后，七人齐聚麦小余的房间。

　　这次拍摄《跑男》大电影，他是总监制。虽说挂名总监制，但还是有工作要做的。

　　像是今晚，他就要给七位主演讲解这个综艺大电影。

　　拍摄过程中，演员具体该怎么演，那是导演干的事儿，他主要阐述综艺大电影这个概念，拍摄时和传统电影的区别，以及需要注意的地方。

　　别说七位主演了，就是导演、制片以及剧组各部门负责人，都得听他科普。毕竟《奔跑吧兄弟》是国内首部综艺大电影，拍摄时间还比较短。

　　综艺大电影不是华夏独创，早在一二十年前，美国已经出现了根据真人秀节目改编的电影，不过上映后反响极其一般，黯然收场。

　　后来美国影坛还出现过几部商业性质的真人秀电影，日本也曾对一些综艺节目进行改编，但毫无意外都失败了。这些综艺电影上映后，连个浪花都没掀起来。

　　如果不是麦小余态度坚决，是绝对不会有《跑男》大电影的。

　　而他的坚决态度，源自怪梦中的怒喷。在怒喷综艺大电影缺乏诚意、圈钱、敛财、败坏影坛风气的同时，他也意识到综艺电影的特点：周期短、见效快、收益厚。

　　由于是开先河的第一部，公映后必将引发巨大争议。

　　所以他一定要拍，而且挂名总监制。

　　给七位主演讲完之后，七人不着急离开，在麦小余的房间里聊天。

　　聊着聊着就聊到前几天杨幂粉丝和赵丽颍粉丝网上撕逼，以及后来两人疑似百合的八卦传闻。

　　《跑男》火了，七位主持人也火了，哪怕是任天野这样的“新人”，都不得不多次和记者打交道。

　　明星与记者相爱相杀，谁也离不开谁。

　　明星需要记者报道，以增加自身曝光率，但是受不了记者乱挖自己私隐，尤其是相当一部分记者没节操，为了吸睛博眼球，报道的内容捕风捉影胡编乱造。

　　就像这次，从两人粉丝对骂，发展到萌人内斗两人勾心斗角，再到两人和萌人老板的三角绯闻，一直到现在的两人百合可能性，都离不开媒体唯恐天下不乱的推波助澜。

　　七人一边替杨幂、赵丽颍抱不平，一边痛斥胡编乱造的娱记小编，说着说着，话题有点污了。

　　麦小余不满的敲敲桌子，捂着杨颍的耳朵呵道：“喂喂喂，这里还有女孩子，你们这帮老司机注意点！”

　　杨颍微笑着，靠在麦小余臂膀上：“没事的麦子哥，我什么都没听见。”

　　港台综艺节目的尺度非常大，荤段子常见，杨颍在香港发展好几年，还做过综艺节目，对这些早就免疫了。

　　不过麦小余发话了，众人只得改变话题，聊起了《跑男》大电影。

　　七人已经看过剧本，对于他们来说，感觉和拍综艺节目差不多。

　　其实也可以这么理解，所谓综艺电影，就是综艺节目的跨媒介传播，从电视屏幕搬到电影银幕上。对于拍了十五期《跑男》的七人来说，并不陌生。

　　“老板，咱们这部电影能行吗？”开口的是邓超，他最大咖，又是萌人的老人，和麦小余最熟悉。

　　“要不把你们的片酬都发给你们，不折进投资里，将来票房出炉，你们也没分红拿，怎么样？”

　　“我就问问，老板你这么较真，以后还能不能愉快的聊天了。”

　　麦小余无奈的瞥了邓超一眼，他发觉后者身上的逗比属性开发的越来越多。

　　“哥，你觉得咱们这部电影的票房能有多少？”

　　王宝强的话，引起在座所有人的注意，因为每个人都没领片酬，折算在投资预算中。电影票房的高低，直接关乎着他们到手分红的多少。

　　麦小余轻描淡写说了一句：“票房的高低，取决于你们的表现，这还用我说吗？”

　　“切！”

　　“老板，对自己人说这种官方辞令合适吗？”

　　“baby，施展你的美人计，套出实话给你记头功。”

　　“对啊。如果票房高的话，我正好可以换辆新车。”

　　……

　　众人聊得都很开心，因为他们知道，今晚将会是《跑男》剧组最后的轻松。明天嘉宾演员飞抵三亚与剧组汇合，整个剧组就该忙起来了。

　　嘻嘻哈哈说说笑笑，郑恺忽然凑到麦小余身旁，央求道：“麦总，我也是公司亲生的，你不能不管我啊……”

　　杨颍、陈赫、郑恺三人，今年同时主演电视剧《爱情公寓》、主持户外真人秀《奔跑吧兄弟》。可是三人的人气还是有差别的，郑恺在三人中的人气最低，在《跑男》中的表现力也略逊于另外两人。

　　他想找麦小余支招，麦小余没回绝，在他耳边小声说了几句话。

　　而后，麦小余松开他，自信笃笃地说道：“按我说的办，我保证全国观众都会记住你。”

　　与他形成鲜明对比的是郑恺，目瞪口呆的脸上明明白白刻着“难以置信”四个大字。

　　邓超、陈赫几人看着好奇，追问郑恺麦小余说了什么，郑恺打死不说，被其他人认为是故意藏私，要拿他叠罗汉。

　　这时候坐在麦小余另一侧的杨颍，忍着笑意开口了：“哎呀，你们别怪郑恺，麦子哥让他，让他在节目里，对着镜头，对着镜头放屁……”


第811章 整容风波

　　圣诞节源自西方，本是西方的节日，如今在东方也颇为盛行，从而衍生出电影黄金档期之圣诞档。

　　萌人出品、张小泉执导、陈乔恩主演，12男星倾情加盟的《爱情呼叫转移2》，就定于12月12日，圣诞档期上映。

　　不过在此之前，萌人参与投资的好莱坞影片《暮光之城》，已经在北美地区上映，同样是选择圣诞档期。

　　周五。

　　洛杉矶。

　　某华人社区。

　　矢志投身政界的美国黑人塞缪尔，亲自邀请该地区的几位美籍华人代表，来到该地区最大的影院。

　　“塞缪尔先生，很感谢这段时间来，你为我们社区做出的贡献。今天还要你来请我们看电影，我们真的很过意不去。”一位发须皆白的老者，用流利的英语，客气地说道。

　　“不不不，我喜欢你们东方人的谦逊和勤劳，也喜欢和你们打交道。我为你们在洛杉矶遭遇的种种不公表示愤怒，每每看到你们，我就会想到我们黑人遭受的歧视。所以我们应该团结起来，共同和捍卫我们的权力。诸位先生，你们觉得我说的有道理吗？”

　　“我同意你的观点，也很感谢你帮助我们驱赶敲诈、抢劫我们的黑人，保障了我们社区的平安。”说话的是一位四十多岁戴着金丝眼镜的华裔男子。

　　这话说得有点刺耳，还有点打脸，不过塞缪尔一点也不在意，微笑着露出洁白的牙齿：“先生们，我必须向你们道歉。你们应该知道，这么多年来，我们黑人一直遭受不公平的对待。

　　歧视和贫穷，使得我们黑人的小孩子，很难有机会接触良好的教育，因此有些人才会做出伤害你们的事情。为此我表示遗憾，我愿意代表他们向你们致以真诚的歉意。”

　　又一位华裔中年人说道：“塞缪尔先生，你千万不要这么说，我们都了解。任何一个国家，任何一个人种，都有像你一样的好人，也会有害群之马，这不是你的错。”

　　“你说的非常棒，我就遇到过一位来自你们华夏的朋友，他是个好人，是他让我懂得团结的重要性。在这个白人至上的国度，我们这些少数族裔要想获得最基本的公平，就必须团结起来。”

　　“塞缪尔先生，你说的太对了。”发须皆白的老者握着塞缪尔的手，“希望我们能够成为朋友，彼此扶助，维护我们地区的治安和稳定。”

　　“我们已经是朋友了，不是吗？不过有件事你说错了，那句话不是我说的，而是我结识的华夏朋友说的。他是我最好的朋友，也是指引我人生道路的导师。我想你们或许知道他，他是你们华夏电影公司的老板麦，今晚我邀请诸位观看的电影，就是他们参与投资的。”

　　“你是说萌人影视的老板？”

　　“对，就是萌……人。抱歉，你们国家的语言，实在是太博大精深，请原谅我还无法准确掌握。”

　　“你已经说得很标准了，我没想到你竟然和萌人的老板是朋友。”

　　“哦，你们认识他？”

　　金丝眼镜男笑道：“我们听说过他，他是个很有本事的人。他的公司不但参与了《暮光之城》的投资，还参与了迪士尼两部电影的投资，而且女主角也是我们华人。”

　　提到萌人，在场的几位美籍华人脸上，或多或少都流露出骄傲的神情。

　　察觉到这一点后，塞缪尔心中暗喜：“哦，我知道，茜茜，我见过她，是个非常漂亮的女孩子。她是麦的妹妹，麦也很疼爱他的妹妹。如此看来，我和你们华人真的很有缘。”

　　塞缪尔在拉拢这个华人社区，因为他想竞选洛杉矶市议员。

　　在美国，竞选市议员除了选票外，还有其他要求，大部分要求他基本都能够达到。

　　例如城市社区管理经验，他有过管理小帮派的经验，也曾“管理”过他所在的黑人区某条街道；一定的经济基础，他有欧洲某势力的暗中支持。

　　他现在欠缺的，是在社区、协会或者社团组织做志愿者的经历；具有不同文化、种族的包容心；为社区服务的责任心等。

　　因此他选择了居住在洛杉矶的墨西哥裔和华裔入手，为这些社区提供志愿服务，帮着这些社区维持治安等等。不但能够一举数得，还可以为将来的市议员竞选拉选票。

　　麦小余成为他拿下华人社区的最好招牌。虽说大部分美籍华人没听说过麦小余，但是自从《这个男人来自地球》之后，萌人影视就在美国华人中拥有了不小的名气。

　　当然，华人社区也不是傻子，知道塞缪尔的图谋。他们不在意支持塞缪尔竞选市议员，只是希望借助塞缪尔的能量，维护所在社区的治安。

　　华人社区两大危害，一是华人本身，就会自己勒索自己人；二是黑人，最喜欢欺负华人。

　　而塞缪尔有这个能力解决这两大危害。

　　“再告诉你们一件事，据我所知，《暮光之城》的作者也是你们华夏人，还是麦的朋友，这是麦亲口告诉我的。”

　　充分展示出自己和华夏人的友谊后，塞缪尔招呼诸人进场，电影快开始了。

　　国外的华人，大部分还是很抱团的，虽然已经入了美国籍，但是内心对华夏还是充满归属感。且不说情感因素，只说国外华人的地位，和华夏的强大有很大关系，大部分人就希望华夏强盛。

　　电影也是其中一个方面。

　　《暮光之城》虽说是美国电影，可是原著作者是华夏人，出品方华龙影视是华夏人在美创办的影视公司，参与投资的萌人影视，则是地地道道的华夏公司。如果能卖个好票房，他们打心眼里自豪。

　　而《暮光之城》也没有令他们失望。

　　由于原著畅销欧美，拥有庞大读者基础，加上华龙影视在发行方面的努力，最终拿到了3419家影院同时上映，首周末票房也让人振奋。

　　周五公映，当日票房3587万美元；周六，2101万；周日，1367万。

　　首周末票房7055万美元，单家影院票房超过两万美元，一举拿下首周末票房排行榜冠军。比上周五公映的《007大破量子危机》的首周末票房7040万还要高！

　　首周末票房统计结果一出，美国舆论哗然。

　　《暮光之城》公映之前，美国媒体虽然也较为看好这部电影，但是没想到首周末票房会高的如此离谱。

　　在媒体眼中，这就是一个“一只与世无争、不爱喝人血、只爱吸动物血的‘好吸血鬼’，爱上漂亮女孩”的故事，算是青春校园版的吸血鬼题材。

　　两位主演都是新生代偶像演员，影坛咖位不足，投资也仅仅4000万，其中500万还用于购买《暮光之城·暮色》的版权。

　　在美国只能算是一部小制作电影。

　　然而首周末票房居然略高于上周公映的《007大破量子危机》，这让美国媒体大跌眼镜。

　　但是，在高额的首周末票房数字背后，细细分析起来，本片的票房也并不是风光无限。

　　周五、周六、周日的票房呈现3587万、2101万、1367万美元的大幅衰退曲线，周六的跌幅竟达-41.4%，而《007：大破量子危机》的周六跌幅仅为-4.4%。

　　当然，从首周末三天的票房表现来看，北美票房过亿已经毫无悬念，但是最终票房能达到什么地步……按照这三天的票房衰退曲线来看，恐怕没有那么乐观。

　　另外，与首周末票房形式大好截然不同的，是评价方面的两极分化，严重的两极分化！

　　“这是我看过最棒的小说改编电影，相当的原汁原味！”

　　“当年阅读书籍的感动又浮现在眼前，太棒了！”

　　……

　　“不恐怖、不煽情、也没有令人眼前一亮的场面，这部电影对我而言一文不值。”

　　“这部电影对我而言最大的价值，就是明白了吸血鬼原来可以在偶像剧里当男主角。”

　　……

　　IMDB的2739名观众打出了5.2分的成绩，大部分观众集中在10分与1分之间；而某专业网站的15家媒体打出了C+的分数，14105名观众则打出了B+的评价。

　　褒贬不一，对立趋势极为严重！

　　媒体如何评价，观众如何看待，对于华龙影业一点都不重要。

　　华龙影业成立的初衷，就不是为美国影坛贡献口碑好的优秀电影；而是为了拍摄高票房电影，赚老美的钱，赚世界的钱！

　　北美公映后，其他国家和地区包括华夏在内，也将陆续上映。其中，《暮光之城》将于情人节档期登陆华夏。

　　而按照北美票房，和海外票房大约1：1的比例，《暮光之城》的全球票房有望突破三亿美元。

　　这部电影投资才多少钱？

　　制作成本4000万，北美地区宣发成本2000万，总计投入6000万美元！

　　而美国票房分成制度跟华夏不同，由于《暮光之城》上映前，缺乏好莱坞大牌明星加盟，因此无法享受九一的票房分成比例，只能按照八二分成。

　　其中，院线方占“二”。

　　首周末三天票房7055万，制作方和发行方能够分到5600多万的票房分成，再加上多家广告商的赞助，已经收回了所有投资成本。

　　也就是说，今后所有分成票房，都是纯赚的。再考虑到音像市场这块，赚翻了！

　　这也是为什么许多热钱，明明知道拍电影存在风险，也义无反顾的涌入影坛的原因。

　　只要一部赌赢了，就狂赚！

　　周一，华龙影业高调宣布，他们已经以高价买到了《暮光之城》另外几部的影视改编权，将继续拍摄《暮光之城》的续集，打造成《魔戒三部曲》、《哈利波特系列》、《纳尼亚传奇》之后的又一国际魔幻系列代表。

　　华龙影业太高调了，引起部分美国媒体质疑。

　　《芝加哥论坛报》就刊登文章：

　　“国际魔幻系列代表？这个话换做几年前《加勒比海盗》或是《指环王》横行那阵，倒也合情合理；不过在近几年《龙骑士》《黄金罗盘》等魔幻题材的电影纷纷砸锅的情况下，《暮光之城》真能做到吗？让我们拭目以待。”

　　美国媒体的这种报道，石昊嗤之以鼻，首周末票房出炉后，他就拨通了麦小余的电话。

　　“麦总，《暮光之城》大卖，那几家都非常满意。”

　　“我知道了，昨天我就接到了好几个电话。”

　　“但是有件事我觉得有必要告诉你，这部电影北美公映时间起码四个月，你那边能扛住吗？”

　　石昊也听说萌人资金压力一事。就算北美公映四个月，加上票房统计、分成，以及汇率兑换的时间，萌人票房分成到账，只怕得一年后。

　　“你不用担心，我这边的资金紧张，是我故意营造出的假象。”

　　结束和石昊的通话，麦小余继续看着面前的电脑，眉头微微皱起。

　　《暮光之城》北美公映很成功，《爱2》也即将在国内公映，前一期的《跑男》特地请来陈乔恩、金威和孟雨星当嘉宾，替《爱2》做宣传。

　　《爱2》的陈乔恩、邓超、王宝强、陈赫、郑恺、金威、孟雨星齐上阵；《爱情公寓》里杨颍、陈赫、郑恺、金威、孟雨星的五人组重聚后的各种背叛，都是极佳的看点。

　　这期《跑男》的收视率再创新高，《爱2》的公映形势也一片大好。

　　然而恶心人的事情又冒出来了。

　　是之前杨幂和赵丽颍事件的后续，不过这次主要针对杨幂——有媒体爆料，之所以会有粉丝错认，是因为杨幂整容，整的有点像赵丽颍，这才导致撞脸。

　　杨幂矢口否认，但是网上有人扒出了杨幂出道以来的所有剧照，还特地标明整容前后脸型的变化。

　　接着网络上出现大量言论，指责杨幂说谎，明明整容了还不敢承认，引起一片咒骂声。

　　杨幂是否整容，麦小余还真不清楚。从上次杨幂来缠自己讨要角色之后，他已经大半年没见过杨幂了。

　　不过，杨幂是否整容并非重点，重点是麦小余确定，整场风波就是冲杨幂去的。

　　他已经打听到，杨幂明年出演女一的那部剧，投资商是山西煤老板。于是给朱泽元去了个电话，拜托他帮忙打声招呼，让剧组敲打女二。

　　要是再无事生非没事儿找事儿，就让女二卷铺盖卷走人。

　　随后他又相继拨通杨幂和赵丽颍的电话，内容只有一个：

　　“小狐狸，拍张你脚丫子的照片，发我邮箱。”

　　“小土豆，拍张你脚丫子的照片，发我邮箱。”


第812章 足控之春

　　《跑男》大电影的拍摄周期虽然只有十天，看上去很短，但是过程一点不马虎。

　　由于剧情需要“上天入地”，剧组在设备投入上砸下重金。

　　国内外顶尖的全套航拍设备、VJ（VisualJockey影像骑师）、高速机等，29人的摄像团队，与专业灯光、录音、布景等70多位特效工作人员密切配合，力求每一组镜头的拍摄都完美无缺。

　　剧组在美术、场景、人物造型等方面的投资也不小，力争打造出更为真实的故事现场，更具画面感的剧中情景。

　　剧组规模超过千人，仅是跟随拍摄明星各角度表现的随拍机位，就有120多台摄像机之多，而请来的幕后工作人员，也都是业内高手。

　　除了萌人和浙江卫视两家联合投资，还有海联院线等四家国内知名发行商联合发行。六方联手，动用各自资源，一同为《跑男》大电影的公映保驾护航。

　　宣传展开后，喜欢收看综艺《跑男》的观众都很期待，不过华夏影坛反应平平，或者说并未引起华夏影坛的注意。

　　综艺大电影？

　　也叫电影？

　　外界如何看待，剧组上下无暇关心，十天的拍摄时间很短，每天都要投入高强度的拍摄工作中。

　　一个“跑”字，就足以说明这部电影拍摄过程中，有多么累人。

　　又是一天拍摄结束。

　　夜幕中，剧组车队从片场返回酒店的路上，演员们已经累的坐在车上睡着了。

　　回到酒店，剧组已经准备好丰盛的晚餐，七位固定主持人和几位明星嘉宾简单吃过后，早早回房休息。

　　明天还得早起化妆，有的累呢。

　　麦小余没有睡意，回到房间后打开笔记本电脑，盯着网上有关杨幂整容前后的照片，仔细观看。

　　平心而论，看过两组照片以及真相帝的分析后，他也觉得杨幂的脸型出现一定变化。

　　圈内明星艺人整容其实很正常。像什么开眼角、垫鼻梁、瘦脸针、玻尿酸等微整形非常普遍，别说国内娱乐圈，放眼全球娱乐圈也比比皆是。

　　就拿对华夏影响较大的造星流水线工厂韩国来说，整容之风举国盛行。

　　多少令华夏粉丝如痴如醉疯狂痴迷的男团女团，那些idol有几个没整过容，又有几个亲口承认的？

　　整容在韩国是一种社会风气，就算艺人自身不想整容，经纪公司也会勒令你整容，因为人家打造的是明星产品，不是明星。

　　因此杨幂是否整容，麦小余一点都不关心，他关心的是网络上的各种八卦传闻。

　　虽然他托人警告了那位女二，网上有关杨幂整容的八卦势头稍微减弱，但是……然并卵。

　　前期大量水军、营销号和媒体的报道、转载，已经吸引了大量吃瓜群众的眼球。哪怕现在始作俑者收手，那些被勾起八卦之火的吃瓜群众，注意力也很难立刻从这方面离开。

　　麦小余点上一颗烟，登陆萌人官微，更新微博。

　　标题：“官方教你正确辨认杨幂和赵丽颍的姿势。”

　　内容是两组照片，杨幂和赵丽颍的脚丫照。

　　图片配文：杨幂的粉丝和赵丽颍的粉丝记住了，以后见到你们的偶像，如果认不清，先看脚。有图有真相，@杨幂的脚丫子比@赵丽颍的脚丫子大多了。

　　微博更新后，部分正在玩微博的网民，由于关注了萌人官微，第一时间看到这篇微博，乐坏了。

　　安以道：“这么黑自己家的艺人，真会玩儿？”

　　淡淡的胡椒粉；“虽然不喜欢杨幂和我胡在一起，可是看到这两张图片，我必修得承认，这是杨幂被黑的最惨的一次。”

　　我真是石头：“赵丽颍的脚也太小了。”

　　正经人：“杨幂和赵丽颍都是我的女神，没想到脚也这么美。”

　　秋刀鱼：“我会告诉你们，我在幻想那两只脚穿上丝袜的样子吗？”

　　又掉线了：“足控，不解释，收了。”

　　……

　　除了网友的回复和转发外，萌人的艺人也参与进来了。

　　作为萌人首位签约男艺人，高智商高情商的黄渤首先在微博里转发了杨幂和赵丽颍的脚丫照，同时还附上了自己的脚丫照进行对比。

　　配文：没有对比就没有伤害，缅怀自己逝去的青春。

　　黄渤的粉丝在下方留言。

　　“渤哥不哭，你从来不需要颜值！”

　　“有木有人跟我的看法一样，渤哥的脚颜值最高？”

　　“成长的足迹：2赵丽颍的脚=1.5杨幂的脚=1渤哥的脚，我的数学不错吧？”

　　随后几天，萌人的艺人相继在微博上晒出自己的脚丫照，不仅引得各自粉丝的热评，还引来大量的足控。对于每个艺人的脚丫照，各家粉丝评价不一。

　　当陈乔恩晒出自己的脚丫照后，立刻引来许多网友的赞美。

　　什么“太美了”，“保养的真好”，“人美脚也美”声音不断。

　　然而刘诗诗晒出自己的脚丫照后，很快就有人回复说她脚丑。

　　都不用刘诗诗出面解释，她的粉丝们已经开始到处科普，说她练习了多年的芭蕾舞，脚才会那样子的，那是刘诗诗刻苦练习芭蕾舞的标志。

　　粉丝们四处科普的同时，还纷纷安慰刘诗诗，让她不要伤心，自己会永远陪着她。

　　萌人宣传部门趁机联系媒体、营销号发软文。

　　详述她练习芭蕾舞期间的种种艰辛和不易，和其他舞蹈演员一样，除了付出汗水外还要牺牲双足，才换来今天卓越的气质。

　　这是要打造刘诗诗的励志形象，效果还不错，不少吃瓜群众路转粉。

　　就连《跑男》剧组的邓超、杨颍等人，晚上回到酒店专门洗过澡后，让摄像师帮忙，拍摄自己的脚丫照，晒在微博上。

　　还有一些明星艺人，看到晒脚丫能引起公众关注，也相继在自己的微博上晒出自己的脚丫照，然后借助自己的脚丫做文章，宣传自己。

　　等到《跑男》大电影杀青，微博晒脚丫居然成为一种流行，网上冒出“足控之春”的说法，搞得麦小余这个始作俑者都一头雾水。

　　不过，这场艺人微博晒脚丫照的活动，受益最大的，是……


第813章 又见官媒表态！

　　2008年的最后一个月，麦小余整个月都不在北京。

　　月初先是在杭城和《跑男》节目组商定拍摄大电影；随后跟随剧组前往三亚拍摄；杀青后又投入到繁重的后期制作工作中。

　　《跑男》大电影的后期工作不仅量大，而且难度不小。

　　单从后期剪辑方面来说，要从120多台摄像机拍摄出的上千小时的素材中，剪出最精彩最搞笑的100分钟，就不是一件简单的工作。

　　麦小余全程参与后期制作，在剪辑、字幕特效、配乐等方面，都提出了自己的意见和建议。

　　他的身份，表现出这份态度，令节目组上下刮目相看。

　　俞姐忍不住找了个空闲时间问他：“你们萌人的每部影视剧，你都这么拼命吗？”

　　“不是啊。也就公司刚成立那两年和现在了。”

　　公司成立之初的拼命，俞姐能理解，那是必须的。等到公司做大，业务上轨道，各方面有专业人才负责，老板就不用致力于这种具体细节了。

　　可是这次为什么呢？

　　麦小余哂然一笑：“因为我是这部电影的总监制啊。”

　　俞姐：“……”

　　她没有真正理解这句话，按照自己的理解方式，点头道：“难怪你们公司这些年发展迅速。有个好消息告诉你，想听吗？”

　　“俞姐，你不是撩拨我吧，我说了……”

　　刷——

　　一个塑料鼓掌器从麦小余面前飞了过去。

　　麦小余讪讪一笑；“你说，你说，嘿嘿。”

　　俞姐却不想说了，转头就走，走之前丢下一句：“天道酬勤，你的努力收到回报了，等着看明天的新闻吧。”

　　次日。

　　新华社体育频道刊发体育时评：《体育泛娱乐化，华夏体育探索无限》。

　　文中以“时下某火爆户外真人秀综艺节目”代指《跑男》，提出了“体育泛娱乐化”概念，对《跑男》邀请体育明星参加节目的行为，做出评论。

　　时评以《跑男》为引子，展开对华夏体育发展的探索，明确提出了体育泛娱乐化的概念。

　　文章首先以何可欣为例。

　　高低杠公主何可欣，在体操世界杯米兰站比赛中，以绝对优势夺冠，受到公众高度关注，引起国人欢呼。

　　同一时间在法国马赛举行的第20届马赛杯体操邀请赛中，华夏女子体操队的姑娘们发挥出色，豪夺五项第一。其中何可欣的国家队队友江钰源，以出色的发挥夺得个人全能、高低杠和自由体操3个个人项目金牌。

　　然而参加马赛杯体操邀请赛的华夏女子体操队，和江钰源本人，在国内不论是媒体还是公众的关注度，都远不如何可欣。

　　为什么？

　　时评提出了问题，并没有回答。

　　不过读者明白啊，因为何可欣上过一次《跑男》，观众记得她、喜欢她，对她印象深刻！

　　接着时评又以美国男篮为例。

　　虽说世界级篮球比赛中，美国男篮也有败走麦城的时候，但是美国男篮的强大，谁也无法否认；NBA全球性商业化运作成功，为NBA球星带来丰厚收益的同时，并未导致美国男篮实力衰败。

　　一个高水平的国内联赛，一项群众基础广泛的运动，是这项运动在该国家强大的基础保障。

　　“随着体育的职业化和社会化，时下一档火爆的户外真人秀节目，使得体育泛娱乐化成为令人深思的问题……”

　　“纵观世界体育强国，体育娱乐化往往更能让观众获得认同感，这反过来对体育运动的普及和推广也有积极的作用。在这一过程中，体育明星的商业价值也会被进一步开发，使得体育明星成为真正的明星……”

　　“华夏传统优势项目在国际体坛大多是冷门，而华夏的众多世界冠军和奥运冠军当中，也缺少真正的国际体育明星。体育娱乐化，对于华夏体育和冠军们来说是一个双赢的探索……”

　　这篇文章，虽然只是新华社体育版块的体育时评，但是新华社的名头太大了。

　　新华社、人民日报、央视号称三大官方媒体，他们的表态，往往代表着一个方向，在某种程度上起到风向标作用。

　　该篇时评刊登出来后，立刻被国内所有主流媒体转载报道，也引起了国内各方关注。

　　体育泛娱乐化……

　　这是对《跑男》邀请体育明星上节目的肯定！

　　各家电视台、综艺节目制作公司转变思路自不必说。除了加快户外真人秀节目的制作外，邀请国内的世界冠军、奥运冠军上节目，甚至围绕这些冠军打造节目，都变成了可能，不需要再有任何顾虑。

　　一档综艺节目《跑男》，带来的变化，令业内人士瞠目。

　　但是更令人震撼的，是萌人……准确的说，是萌人的老板麦小余！

　　这可不是第一次了，几年前的央视《新闻联播》还历历在目呢！

　　一次是巧合，第二次还能是巧合？

　　萌人影视。

　　办公室内，刘晓莉拿着报纸，看着面前的易小星和张小泉，问道：“你俩跟我说实话，小麦那三年到底在做什么？”

　　易张二人对视一眼。

　　“刘姐，我们没做什么呀。”

　　“就是四处游历，我们也是无意中跟他认识的。”

　　“哼，这话你们自己信吗！”刘晓莉一拍桌子，报纸推到二人面前，“这个怎么解释？”

　　……

　　安徽卫视。

　　胡平拨通了王林石办公室的电话。

　　“王局，今天新华社的体育时评您看了吗？”

　　“哦，刚看完，有事吗？”

　　“我想问一下，关于萌人的麦小余同志，您了解多少？”

　　“我了解的不多。只知道这个同志除了能力出众外，还拥有达则兼济天下的胸怀。我建议你了解一下，六七年前，台里原购片部严主任被立案调查一事。”

　　……

　　擎天集团。

　　董事长宁致远平静地说道：“世荣，暂时不要动萌人。”

　　“我今年一直忙于集团工作，没时间理会他们。”

　　“那就好。我不管你有什么计划，暂时都先搁置。不知道对手的底细贸然动手，是大忌。”

　　……

　　台湾。

　　陈家别墅花园内。

　　陈向东给陈家老爷子倒上一杯热茶，问道：“父亲，新华社的体育时评您看了吗？”

　　老爷子慢条斯理的点点头。

　　陈向东又问：“父亲，这个时评……我有点看不懂。难道说麦小余的背景，并非我们了解的那么简单？”

　　“我也看不透啊。可能是像改革开放初期，他的敢想敢干勇于创新，恰好切合了上层某些方针；也可能是他在上面真的有关系。别忘了，他从拘留所出来后的三年去了哪里干了什么，还是个谜。”

　　……

　　谁说没人知道？

　　刘军豪就很清楚，可他还是看不透麦小余这个人。

　　军豪集团。

　　刘军豪和薛杰正在喝茶。

　　“阿杰，你和麦总还联系过吗？”

　　“我没有，不过他和佳佳倒是联系过几次。”

　　“哦？他联系佳佳干什么？”

　　“问她的学习情况。佳佳今年要高考了，准备报考艺术类院校，他反复强调，只要佳佳能考上艺术院校，就让佳佳当主角。”

　　“嘶……佳佳什么反应？”

　　“很开心啊，每天很用功，好多不好的习惯都改了。麦总做人还真是讲究，我还以为当初他只是随口一说，没想到……豪哥，你想说什么？”

　　刘军豪品了口茶，放下茶杯沉声问道：“你知道，萌人成立之前，他在全国各地行骗三年。你说他会不会接触过某位省部级领导的孙辈，然后和那位领导就像你们家的情况一样。而现在，那位领导升上去了……”


第814章 洗白，幕后，台前！

　　2008年，对于萌人来说，是具有划时代意义的一年。

　　投入大量资金，或自己制作、或参与投资了多部影视剧，以及一档综艺节目。

　　从10月10号，大型公益户外竞技真人秀节目《奔跑吧兄弟》播出以来，萌人就揭开了丰收的大幕。

　　先是和浙江卫视联手打造的《奔跑吧兄弟》收视火爆，成为现象级，引领户外真人秀复兴。而独创的邀请现役体育冠军担当嘉宾，受到了新华社暗示性肯定，大电影备受期待。

　　七位固定主持人深受观众喜爱，人气暴增。杨颍、陈赫、郑恺三位萌新，凭借一部网剧和一档综艺节目，成为今年最成功的新人。

　　接着是参与投资的《暮光之城》票房火爆，高票房与低口碑齐飞。随着电影在多个国家相继公映，原著小说的销量再次迎来新的高峰，而《暮光之城》第二部的拍摄工作也在筹备中。

　　陈乔恩主演的《爱情呼叫转移2》也在今年圣诞档与观众见面。

　　凭借《流星花园》和《命中注定我爱你》火爆两岸三地乃至整个东南亚的陈乔恩，首次真正挑战大银幕，得到了许多观众的支持和期待。

　　公映后，口碑一般，剧情褒贬不一，植入的大量广告，则引发舆论一片吐槽声。

　　作为导演的张小泉被观众骂惨了，网上一片“比上一部还烂”、“心疼陈乔恩”、“心疼霍建华”、“幸亏黄渤不是主角”、“邓超还是继续拍《跑男》的好”、“孟飞怎么客串了这种烂片”、“刘天王晚节不保”的声音。

　　口碑不好，但是票房还不错，上映两周来，票房超过5000万，预计下线前，票房有望突破7000万。

　　本来嘛，这就是部以赚钱为主要目的的商业电影，看点除了爱情，就是女主角陈乔恩，和十二位不同“款型”的男主……嗯，还有广告。

　　影片中植入了大量广告，投资成本早就通过广告费收回来了。

　　另外，广告费到账速度，可比票房分成到账速度快多了……萌人不是资金“紧张”吗？

　　麦小余飞回北京的时候，已经是2009年1月初。《跑男》大电影的后期制作已经完成，离开杭城之前，刚拿到“准生证”。

　　“浩子，在外面飘了一个月，是不是有点不适应？”

　　“没有。北京也不是我家，在哪儿都是飘。”

　　“这话怎么说的，那就找个女朋友，结婚成家生子，婚房我送你。”

　　“多谢老板，我不着急。”

　　“你的意思是，我着急？”

　　“呵呵。”

　　和柯浩义走出首都国际机场，见到易小星和张小泉带着公司的保姆车来接机，麦小余当时就是一愣。

　　“我不是说不用接机吗，你俩怎么来了？”

　　易小星现在是大导演；张小泉是拿过金马奖的金牌摄影师，转型导演后两部作品也都没少赚。哪怕是麦小余，也没必要他俩来接机，何况是两人一起来接机，还没带司机。

　　易张二人没多说什么，简单拥抱一下，招呼麦小余上车。

　　柯浩义很有眼力价，行礼放到后备箱后，坐到驾驶座发动汽车。

　　汽车沿着机场快速路驶离机场，易张二人对视一眼，易小星说道：“老大，你这次对《跑男》很上心啊。”

　　张小泉也说道：“是啊，这几年公司的影视剧，从没见你全程跟过。”

　　麦小余看看两人，问道：“你俩到底想说什么？”

　　易张二人再次对视一眼，易小星压低声音：“听说这次的电影，你是总监制？”

　　“有问题？”

　　当然有了！

　　以前麦小余为什么表现的很低调，从不在公众场合露面，也不在影视剧作品上挂名，原因两个小伙伴很清楚。但是这次，挂名总监制！

　　这是不是代表着什么？

　　迎着二人期待中点小兴奋的询问眼神，麦小余笑着点点头：“咱们现在拥有十地会员了，长安市两百多会员的合同就在我行李箱里。”

　　去年圣诞节前后，《跑男》后期制作接近尾声的时候，他抽空去了趟长安市，完成了最后一地的羊羔“招安”工作。

　　两年时间里，完成最后的洗白工作，人尽其才的卖小鱼和苗若依功劳不小。

　　作为奖励，在原有报酬的基础上，麦小余多给了他们两百万，让他们出国度假。

　　易小星和张小泉几乎同时用力一挥拳头。

　　“太好了！”

　　“叉了个叉的，多少年的石头终于落地了！”

　　“别那么激动，还是有遗漏……不过整体上没有问题了。”

　　这么多年过去，被圈的羊羔有的更换联系方式，有的搬家，有的大学毕业离开当地，已经联系不上了。所以麦小余的洗白过程，还是存在一定瑕疵的。

　　然而这些小瑕疵不影响大局。

　　警察立案还有最低金额呢，萌人旗下十地会员群建立后，囊括了绝大部分曾经的羊羔，即便将来有个别羊羔造成风险，风险也在可控范围内。

　　关键是让现有会员满意。

　　“那就好，今晚必须喝一杯。”

　　“一杯怎么够，一醉方休不醉不归！”

　　易小星和张小泉终于得到了他们想要的答案，心情大好。

　　和麦小余没聊两句，俩逗比又进入日常逗比状态。

　　张小泉主动说起了《人在囧途》的筹备工作，还不忘打击易小星。说他拍一部《盗梦空间》，不但周期长，还占压公司大笔资金。

　　“有你那周期和预算，我都能拍两三部戏了。公司对你很重视，你可千万不要让我失望。”

　　易小星怒道：“你少倚老卖老，也不看看你拍的《爱2》，还跟我得瑟？”

　　“叉了个叉的，《爱》2怎么了，票房分成加广告赞助，几千万进账！不像你拍的《斗牛》，公司唯一一部赔钱的电影！”

　　“王八蛋，你的金马奖最佳摄影怎么来的！”

　　“那是我努力的成果，跟你有什么关系？”

　　“靠，要不是我给你机会，你能这么快转型导演？”

　　“话别这么说。要是你在，你看不上的《爱2》还是你拍呢！”

　　……

　　“咳！”

　　麦小余轻咳一声，拦住了吹胡子瞪眼的俩逗比：“《爱2》的口碑很差？”

　　“也不是很差，但是一般吧。我就不明白，为什么观众都冲我来，还有人说我砸公司招牌，让我回去好好当摄影师。”

　　易小星撇撇嘴：“因为你是导演，要学会适应，观众就这样。不过只要电影有钱赚，就不愁没人找你导演。”

　　“话是这么说，不过压力大啊。你去年那阵子，不也一样吗？”

　　这画风转化的，俩逗比又相互安慰起来。

　　麦小余摸着下巴咂咂嘴；“难怪我在杭城的时候，乔恩跟我打电话抱怨，说我故意不去参加首映式。你们看过《爱2》，感觉怎么样？”

　　“还行吧，虽然不如《石头》和《赛车》，但至少能看。”

　　“老大，你也不用多想。这个电影的商业性和艺术性不是那么好平衡的，阿正的剧本质量有起伏也正常。这货能写电视剧剧本，也能写电影剧本，质量还都不错，已经非常逆天了。”

　　“是啊，我觉得这次的《人在囧途》比前两个好，总算给我弄了个好本子，也不枉我替他背锅一回。”

　　“叉哥，春节过后《跑男》第二季开机，你跟超和宝强的经纪人谈一谈，安排好他们的档期。”

　　易小星瞪大眼睛：“我去，这么快就拍第二季啊。也是，《跑男》太火了，等将来《盗梦空间》公映前，我也要安排影片的主角上《跑男》宣传。”

　　张小泉问道：“你不会还全程跟着节目组吧？”

　　“这次不会了。”麦小余摇摇头。

　　第一季《跑男》的拍摄工作，麦小余全程参与，是因为节目组完全没经验，国内也没有同类型节目可供参考。而节目里又汇聚了公司五位新老艺人，他不得不带着节目组和艺人一起玩儿。

　　现在不同了。

　　第一季相当成功，队伍已经锻炼出来，萌人综艺制作部门的工作人员和节目组工作人员都熟悉了《跑男》的游戏规则、节奏方向等；艺人们成长很快综艺感增强，也熟悉了游戏玩法，知道该如何在有限的时间内，尽可能多的争取镜头。

　　另外，《跑男》的品牌竖立，口碑也打出去了，麦小余不需要再像第一季那般操心，有公司综艺制作部门经理夏芹带人留在节目组，参与节目录制即可。

　　说到《跑男》，有一件事无法绕过去，就是新华社的体育时评。

　　易小星和张小泉心中，也产生了刘军豪相类似的怀疑。

　　“老大，你以前单独圈羊羔的时候，是不是圈过领导干部的情妇、干女儿什么的？”易小星一脸八卦的问道。

　　麦小余用看白痴一样的眼神，瞥了他一眼：“那我后来还能有机会圈你？”

　　“可是前几天新华社的体育时评怎么说？”

　　“说的是啊。”张小泉也出言附和，“《流星花园》那次是巧合，这次还是巧合？”

　　这次当然不是巧合，却也没有易张二人和刘军豪想象的那么夸张。

　　领导干部的情妇？

　　干女儿？

　　那是好圈的主儿吗？

　　麦小余只是凭借怪梦中的经历，结合现实经验，确定体育泛娱乐化的正确性和可行性而已。

　　不带小瞧政府相关部门的。政府各部门领导班子基本都具备宏观层面的前瞻性、预见性，只不过看他们愿不愿施行，又或者有没有契机推展罢了。

　　体育泛娱乐化后，宏观上有利于国家发展体育运动，推广体育项目，增强人民体质；微观上可以增强冠军含金量，刺激运动员努力训练为国争光。

　　说句难听点的，体育项目各级主管部门也都有好处。吸引赞助商、提高赞助费、分享运动员广告代言费……凭什么搞体育的就得穷三代？

　　所以说，《跑男》就是个契机！

　　易小星没有继续纠结这个问题，转口问道：“老大，你现在也洗白了，今年有什么打算？要不等我忙完《盗梦空间》，让阿正写个本子，你来演，我来导，叉哥来拍，怎么样？”

　　张小泉对这个提议也很感兴趣，不过麦小余摇了摇头：“还不是时候。”

　　走向台前，他并不反对，甚至也在他的计划中，只是不在他今年的规划中。

　　今年他还有别的事情要做，走向台前嘛……暂时不着急。

　　“我今年准备拍一部网剧。”麦小余认真地说道。

　　“《爱情公寓》续集？”易小星来了兴趣，“网上不少观众说这事儿呢，很期待咱们的续集。”

　　《爱情公寓》……

　　麦小余沉默了。

　　平心而论，他不太想拍续集，至少不会让赵丽颍再拍续集。

　　但是《爱情公寓》都成神剧了，不拍续集的话……没道理有钱不赚吧？

　　“老易，你还想拍吗？”

　　“我肯定想啊，有钱为什么不赚。不过我肯定不会导了，最多挂个总监制，把机会留给我那些小学弟们。还别说，好苗子不少，他们今年拍的几部网剧，反响不错，也有得赚。”

　　张小泉戏谑一句：“是啊，你现在都成咱们公司上戏帮的大佬了。”

　　易小星反唇相讥：“我跟老大商量正事儿呢，你这中戏帮的女婿闭嘴。”

　　“那我就是北影帮的话事人了呗？”麦小余开玩笑的补了一句。

　　他说的也有几分道理，他的俩妹妹茜茜和舒畅，都毕业于北京电影学院。

　　“你是咱们萌人的话事人！”

　　易张二人异口同声地说道，随后又说起《爱情公寓》续集一事。

　　“让我考虑一下，等会到办公室给你答案。”

　　说完，麦小余闭上眼，开始回忆梦中《爱情公寓2》的剧情和几位主演。

　　到了公司，先给柯浩义放了三天假让他回去好好休息，又逗弄于萍两句。

　　等到于萍送来三杯茶水，收了麦小余补给她的礼物，开心的离开后，麦小余这才对易小星说道：“按你说的办，拍续集，不过你得先让人确定演员阵容。另外，还有件事我得提前跟你说清楚……”


第815章 蒙人big3之梦

　　《爱情公寓2》可以拍，但是先要敲定演员阵容。

　　首先，《爱1》七龙珠中，赵丽颍和杨颍是肯定不会继续出演的；陈赫和郑恺倒是可以继续出演，毕竟有《跑男》这档现象级综艺节目托着，不用担心《爱情公寓》对两人形象的定型。

　　其次，萌人的艺人这边，自己倒是能做主，但是柳岩、金威和孟雨星三位主角，还得跟对方的经纪人沟通。

　　金威和孟雨星还好说，但是柳岩……光纤那边是否会让她继续拍情景喜剧，麦小余表示怀疑。

　　自从《爱情公寓》播出后，柳岩转型性感路线，得到光纤力捧，今年风头很“胸”。发现金子闪光后，光纤传媒想把柳岩打造成当家主持之一，不太可能让她拍情景喜剧耽误时间。

　　当然，这只是麦小余个人的判断，具体情况还要等联系过柳岩的经纪人再说。

　　麦小余曾经在易小星心中，留下过极深的阴影，导致易小星即便早已从阴影中走出，对麦小余的判断还是很相信。

　　“ok，我先安排人，联系一下他们几个，问问他们的意愿和档期。”

　　“老易，你等一下。给我推荐两个导演，我要拍网剧。”

　　“不是《爱情公寓》吗？”易小星一头雾水。

　　麦小余摇头道：“不是。我准备拍的这部网剧，从主角到配角，全部由会员出演。”

　　旁边一直没吭声的张小泉眼前一亮：“鱼儿，你不会是想巩固会员基础吧？”

　　羊羔和会员差在哪儿？

　　羊羔是纯剪毛，剪完毛转身走人，那管羊羔咩咩叫。

　　而会员，收了钱得为他们提供承诺的机会。能否通过试镜选角那是会员自己的事儿，但是机会必须提供！

　　在卖小鱼和苗若依的努力下，不到两年时间里，多个地市的羊羔转化为会员。许多新转化的会员，还没遇到过公司提供的机会，也没享受过公司创造的福利。

　　短时间还好说，时间长了，心态很有可能又从会员转化为羊羔，认为自己被萌人骗了。如果会员退化回羊羔，再想“招安”会非常困难的。

　　所以，张小泉觉得，麦小余此举是为了巩固会员基础。

　　易小星也认为张小泉说的有道理。

　　不过……

　　“这只是一方面因素，另一方面嘛……我要挂名总导演。”

　　总，总导演？

　　联想到麦小余在《跑男》大电影里挂名总监制，易小星和张小泉都感觉这事儿说不出的古怪。

　　张小泉委婉地说道：“鱼儿，你了解幕后这块吗？以你的颜值和演技，完全可以在台前绽放光芒，何必屈居幕后辛苦受罪呢？”

　　易小星说的更直接：“老大，导演这个位置很重要，你不专业啊。”

　　“所以我才挂名总导演啊。”

　　“不是，你为什么非要挂名总导演呢？《跑男》你挂名总监制，这次的网剧你又挂名总导演，为什么？”

　　“鱼儿，这跟你让我们俩的公司出钱拍《人在囧途》有关系吗？”

　　麦小余点上一颗烟，似笑非笑道：“我还以为，你们会问我准备拍什么网剧呢。”

　　“你准备拍什么网剧？”

　　麦小余勾勾手：“附耳过来。”

　　三人头碰头，听完麦小余的讲述，易小星和张小泉差点没疯了。

　　易小星瞪大眼睛：“老大不愧是老大，我服了，这也敢拍！”

　　张小泉竖起大拇指：“叉了个叉的，这部网剧只有你能做总导演，连编剧都不用麻烦阿正了。”

　　说完，两人又压低声音。

　　“不会有麻烦吧？”

　　“能有什么麻烦？”麦小余淡然一笑，“总之我一定要拍。”

　　“ok，我们兄弟权力支持。我给你挑两个最好的大导演苗子配合你。”

　　“我也从老易的上戏帮挑几个好摄像苗子配合你。说实话，我挺期待这部网剧播出呢。”

　　“我也期待……哈哈，老大你真敢想。”

　　由于刘晓莉去外地出席某颁奖盛典，麦小余不用跟她碰面，蒙人big3在办公室聊天打屁到晚上饭点儿，一块去了董小娟家的萌人大饭店喝酒。

　　以前圈羊羔时，哥仨经常凑在一起喝酒撸串、聊天打屁。可是随着蒙人变成萌人，哥仨转作正行后，有钱了，成名了，荣耀加身，日子却愈发忙碌，凑在一起的机会愈发少了。

　　易小星前两天就接到了一份外地邀约函，如果不是关心麦小余挂名总监制背后的深意，他已经去外地了。

　　而张小泉今晚也有个商务活动邀约。

　　因为成功洗白心中高兴，临时推掉了那场商务活动，这才有哥仨凑在一起开怀畅饮直抒胸臆。

　　刚开始聊，还是离不开工作。

　　易小星又说起《万万没想到》。

　　07年暑假，网络播出后，反响还不错，到现在风暴影音上的点击率还维持在中上游。

　　“老大，我打算让他们拍《万万2》，你怎么看？”

　　“拍呗，控制好预算就行。如果效果还好，将来也可以拍成《跑男》那样的大电影。”

　　“哈，鱼儿，《万万》不好拍了。陈赫和郑恺今非昔比，演员都成问题了。”

　　“这也叫问题？海选懂吗，不但能选出合适的演员，还可以起到宣传效果，一举两得，你说你们是不是傻？”

　　易小星用力一拍脑门：“我特么真是傻！海选这招百试百灵，不论是新版的《红楼梦》，还是咱们和英皇合拍的《神话》，不都用的这招嘛……”

　　酒是越喝越想喝，喝多了就把工作什么的抛到脑后，开始遥想当年，指点今朝，畅想未来了。

　　易小星醉醺醺端起酒杯：“老大，叉哥，你知道我最大的梦想是什么吗？就是有朝一日，老大你做男主角，叉哥摄，我来导，一起拍部惊天地泣鬼神的电影！”

　　“虽然我一直认为老易这个叉货毫无可取之处，不过他的梦想，我为他点赞，也是我的梦想！鱼儿，只要你主演，我甘愿给你当摄影！”张小泉也举起酒杯。

　　“这也是我的梦想，是我们的梦想，我们的梦想一定会成真。”

　　麦小余举杯，三人一饮而尽……

　　最终，三人尽兴的醉了，麦小余斜靠在椅背上，无意识的喃喃：“快了，就快了……”


第816章 “施肥”小土豆

　　昨晚的酒喝得太尽兴，麦小余难得喝了个酩酊大醉。

　　次日，意识逐渐恢复，迷迷糊糊的他感觉到怀里软玉温香，本能的搂紧，还在佳人的额头亲吻几下，喃喃道：“小涛涛，你什么时候回来的？”

　　“这段时间我累坏了，抱着你的感觉真好。”

　　“你怎么还穿睡衣啊？来，让我检查检查，看看你瘦了没。”

　　当麦小余的手，伸到佳人的睡衣里后，他瞬间清醒了。

　　尤其是清醒后，察觉到怀中那软玉温香瑟瑟发抖，他立刻睁开双眼。

　　“畅畅？怎么是你！”

　　麦小余蹭的一下坐起来，心提到了嗓子眼。他已经认出，房间是自己的房间，床是自己的床，但是昨晚的经历……他喝断片了。

　　最后的印象，停留在董小娟家的萌人大饭店包厢。

　　之后……之后都不记得，连身上的睡衣是怎么换上的也没有半点记忆。

　　不过，既然自己穿着睡衣，舒畅也穿着睡衣，那么昨晚……应该没有发生什么事。

　　悬着的心暂且放下，同时暗自庆幸。

　　幸亏他太熟悉刘涛的身体，刘涛的臀部不知被他摸过多少遍，臀型、弹性、尺寸神马的，一摸就知道手感不对。

　　要不然他真把手伸到不该伸的地方，那让他如何面对舒畅，如何跟已故的宋妈和董平交代？

　　现在的问题是，昨晚究竟发生了什么，舒畅为什么会在这里，还躺在自己的床上！

　　“你怎么跑到我的卧室里来了？”见舒畅装睡不语，睫毛却在轻动着，他一巴掌拍在舒畅的臀部，“以为我看不出你是装睡吗？”

　　舒畅捂着臀部坐起来，噘着嘴：“又打我屁股，我都多大了！”

　　“你一百岁也是我妹妹。”这一巴掌，勉强能掩盖之前他把手伸进舒畅棉质睡裤的尴尬，“说，你怎么睡我床上？”

　　“想睡就睡咯，小时候你又不是没睡过我的床，还抱着我睡觉呢，就跟刚才一样。”

　　“你也知道小时候。那时候你多大，现在你多大？”

　　“一百岁也是你妹妹啊，这不是你才说过的吗？”

　　麦小余：“……”

　　舒畅露出得意的笑容：“无话可说了吧。告诉你吧，昨晚你喝的烂醉如泥，还吐了一身，臭死啦……”

　　事儿吧，不污，一点也不污。

　　昨晚蒙人big3都喝醉了，萌人大饭店董小娟一家对此并不陌生。

　　早先几年，萌人还是小贱时，经常会过来聚会，麦小余也没少被灌醉。只是这些年萌人做大，都忙了，来这里吃饭的次数少了，也很少喝醉了。

　　这次麦小余和两个小伙喝醉，董小娟一家熟练的分工安排，送三人回家。

　　俩儿子分别带人送易小星和张小泉回家，麦小余则是被董小娟两口子送回来的。

　　刚好今晚舒畅和赵丽颍都在宿舍，听到楼下有动静，以为麦小余从外地回来，拉着手跑下来看。

　　麦小余倒是回来了，可是喝的不省人事，舒畅随即和赵丽颍一起，从董小娟两口手中接过麦小余。

　　谁想刚进家门，麦小余就吐了，吐了自己一身不说，还吐了赵丽颍一身。

　　赵丽颍委屈的差点没哭了。

　　舒畅只好让赵丽颍回去洗澡换衣服，自己扶着麦小余来到卫生间，脱掉衣服泡在盆里，然后又用湿毛巾帮他擦干净脸和身体，喂他喝水漱口。接着又找出棉质睡衣替他换上，最后吃力的搀扶着他回到卧室放在床上。

　　由于麦小余喝醉了，舒畅不放心，怕他还会吐，还特意留下来照顾他到很晚。

　　后来又累又困，迷迷糊糊的睡着了。许是感觉冷，或者想舒服点，睡着后也不知怎么的，就钻进了麦小余的被窝。

　　“……知道昨晚我有多累吗，你还打我，早知道我就不管你了，让你醉死好了。”

　　舒畅一脸委屈，麦小余伸手将她搂到怀里，轻轻抚弄着她的头发：“好了好了，我知道你受委屈了。我这不是担心出事吗，你可是我妹妹，万一昨晚我喝醉后兽性大发怎么办？”

　　“你还知道我是你妹妹！”舒畅一把推开麦小余，小嘴噘得更高了。

　　麦小余捏着她撅起的小嘴，认真地说道：“嗯，可以栓三头驴。”

　　舒畅小时候一生气，麦小余就会捏着她的嘴这么说，根据她的生气程度，栓驴的数目也有所变化。

　　很幼稚的哄人方式，但是对小时候的舒畅很管用。

　　这次也不例外。

　　“噗嗤！”

　　舒畅笑了，回想起小时候的温馨，如同小时候那般，一巴掌打掉麦小余的手：“你的嘴上才能栓驴呢！”

　　“不生气啦？不生气就起来吧，这要是让人看到，多不好啊。”

　　“谁说我不生气啦？你知道昨晚是什么日子吗！”

　　“什么日子？”

　　“你果然忘了！昨晚《夏家三千金》首播！”

　　湖南卫视高价购得《夏家三千金》首播权，作为今年的开年大戏，于昨晚正式首播。

　　这是赵丽颍主演的首部电视剧。《爱情公寓》是网剧，而且是都市情景喜剧，和《夏家》的意义不同。

　　和陈乔恩不爱看自己拍的电视剧不同，她很激动，特地叫上最近才回京的舒畅，一起守在电视机前收看两人主演的《夏家》。

　　要不是唐嫣人在外地赶不回来，赵丽颍还会拉上唐嫣一起看呢。

　　舒畅虽说在《夏家》中饰演女三，其实三个都是女主，戏份都不少，她也想看看自己拍的这部戏怎么样。

　　拍戏期间，她和赵丽颍、唐嫣愈发熟识，还一起接受了湖南卫视跨年晚会邀请，也是好姐妹了。

　　两人一边看《夏家》，一边抱怨麦小余偏心。她们记得，《仙剑》、《命中》、《非诚勿扰》等电视剧、综艺节目首播时，麦小余都会专门在家里观看。

　　麦小余无语：“我以为什么事儿呢。《夏家》八十集，今晚我陪你和小土豆一起看。对了，等会儿你给小狐狸打个电话，叫她今晚回来，不要说是我说的。”

　　舒畅眼珠一转：“你找幂幂干嘛？”

　　“晚上你就知道了。”

　　说话间，门铃响了。

　　麦小余下床，打着哈欠揉着头，走到客厅打开门。

　　门外站着赵丽颍。

　　“小土豆啊，这么早找我有事？”

　　“还早啊，现在都快十点了。你起来的正好，给我个说法吧。”

　　“什么说法？”

　　“你昨天回京不陪我们看《夏家》首播就算了，还喝醉了，更可恶的是吐了我一身！”

　　“这个啊，就当施肥了。”

　　“施，施肥？”

　　“对啊。你是小土豆嘛，施肥之后才能成长大土豆。”

　　“你……”

　　赵丽颍气坏了，打算让麦小余见识见识自己小拳拳的威力，舒畅突然从麦小余身后探出脑袋，还穿着睡衣。

　　“丽颖，你怎么来了？”

　　“畅畅？你，你们，昨晚，你们，昨晚，你们，昨晚……”

　　赵丽颍宕机了……


第817章 你整容，她隆胸

　　午饭是和舒畅、赵丽颍一起吃的，麦小余叫的外卖，很丰盛。

　　吃饭的时候，赵丽颍似乎还没从宕机状态恢复过来。哪怕舒畅已经跟她解释了十几遍，她还是狐疑的看着麦小余和舒畅，不时蹦出一句：

　　“你们，昨晚……”

　　还是麦小余的巴掌好使，往赵丽颍脸前一比划，赵丽颍不言语默默吃饭了。

　　不过，吃饭的时候格外用力，饭菜在嘴里咬的嘎吱嘎吱响，瞪着麦小余的大眼珠还不时滴溜转。一看就知道，她在考虑“报复”手段。

　　午饭过后，麦小余小憩片刻才出门。

　　下午两点多，来到公司的时候，前一天的CSM50城收视率出炉。

　　于萍给他当了多年助理，对他的习惯很了解，送上一杯热茶的同时，城市网收视率统计表也摆在了他的面前。

　　《夏家三千金》首战告捷，平均收视率2.32%，最高收视率2.75%，同时段收视排名第一！

　　开门红！

　　能取得这样一份成绩，既有萌人剧的口碑和《夏家》自身的功劳，也离不开湖南卫视这个强大的平台。

　　跟安徽卫视合作多年，一直助力安徽卫视追赶湖南卫视，麦小余对湖南卫视多少有一定了解。想当初湖南卫视叫板央视，那是真的拥有叫板央视的实力，而多年省级卫视龙头老大的地位，也不是吹出来的。

　　就拿这次的《夏家》为例，除了跨年晚会外，“夏家”的三个千金以及主创人员，还同时登上《快乐大本营》、《天天向上》等火热综艺节目。

　　开播前，湖南卫视利用自身平台优势，宣传力度之大超过安徽卫视不少。如果放在安徽卫视播出，收视率多半没这么高；而去年初的《命中》，如果放在湖南卫视，收视率恐怕还会更高。

　　强强联手？

　　麦小余可不这么认为。

　　他很清楚，就像安徽广电旗下有华星传媒，负责全台影视剧策划投资制作一样；湘南广电旗下也有这方面的公司，而且公司的数量、规模等比起安徽广电来，只多不少。

　　湖南卫视这次高价抢《夏家》独播，一方面是真心看好这部剧，另一方面则是打击紧追自己身后好多年的安徽卫视。

　　效果很不错。

　　09年开年大戏的大比拼中，湖南卫视独占鳌头，而安徽卫视不但让出开年大戏收视冠军的宝座，还被江苏卫视反超，仅排在第三。

　　至于说安徽卫视和萌人影视的关系，再没有缓和的余地。这跟袁绍兵败官渡杀田丰是一个道理，安徽卫视的台长胡平，可是正儿八经的国家正厅级干部呢！

　　索性，麦小余早就放弃了安徽卫视这个平台，而萌人这些年打造出萌人剧的精良口碑，又一直跟多家一线卫视、准一线卫视、二线卫视保持良好合作关系，不愁卖剧。

　　看完收视报表，又上网看了看网上的评论，麦小余给刘晓莉去了个电话，告诉她自己已经回到北京。接着去各部门转了转，了解公司近况，快下班时又去王楚涵的健身会所练习散打，结果遇到了任天野。

　　“麦总，你好。”

　　对于麦小余，任天野一直抱着感激的心。

　　虽说他主持《跑男》，是妻子朱丽莘拜托唐嫣推荐，但最终拍板的是麦小余。

　　而且在《跑男》录制过程中，他非常不适应现场的搞笑、搞怪氛围，也是麦小余带着他玩，还充分利用他的不适应，把他的弱项打造成了优势看点。

　　观众们除了爱看他健硕的身材外，还很喜欢看他羞赧、不好意思的镜头。尤其是撕名牌环节，他面对女嘉宾时的腼腆，成为《跑男》看点之一。

　　“你怎么在这儿？”

　　“我以前就经常去健身会所健身，后来听说这家会所有你们公司的股份，我就在这儿办了会员。”

　　换成别人，麦小余或许会认为，这是对方故意跟自己套近乎。可是换成任天野，麦小余还是挺了解对方的，任天野话里的意思，其实是“反正都要花钱健身，这份钱给你赚总好过给别人赚。”

　　任天野通过《跑男》小火了一把，使得许多人记住了他，健身房里知道他的艺人不少。

　　见到他和麦小余聊天，就有艺人看似随意的凑过来练器械。

　　麦小余扫了一眼，问任天野：“你练完了没？”

　　“差不多了。”

　　“那行，陪我练会儿散打。”

　　……

　　练了四十几分钟散打，浑身是汗的麦小余直呼痛快，和同样一身是汗的任天野一起去洗澡。

　　洗澡的时候，任天野说道：“麦总，我最近接了两部戏。”

　　“哦，恭喜啊。《跑男》第二季准备开拍，节目组那边通知你了吧？”

　　“给我打过电话了，档期没问题。那个，你最近忙不忙？”

　　“你不会想说请我吃饭这种俗套的话吧？”

　　任天野：“……”

　　他还真是这么想的。

　　“我想请你来家里吃饭，我老婆也想当面谢谢你……”

　　“有什么好谢的。固然是节目捧红了你，可你也令节目增色不少啊。这样，过两天吧，我这刚回来，公司事情有点多。”

　　“那行，过两天我给你打电话。”

　　任天野的性格，挺对麦小余脾气的，但是签约……麦小余暂时没考虑。

　　离开健身房，麦小余去了趟遗忘酒吧，和伍国栋一起吃的晚饭，这是下午两人就打电话约好的。

　　由于要开车，麦小余没喝酒，晚饭过后两人又聊了一会，回到家里已经晚上快九点。

　　脱掉休闲装，换了一身居家服，麦小余溜达着来到楼上。

　　杨幂已经回来了，正和舒畅、赵丽颍在1801室的客厅内。电视里播放着《夏家》，她们却在不停试换新买的衣服、鞋子和包包。

　　今天下午，三女一起去逛街了，买了一大堆东西，还在外面吃了顿饭，累的三人助理跟着溜达了好几个小时。

　　1801室的大门虚掩着，麦小余推门而入：“小狐狸，你还有心情购物？”

　　“我马上要进组了，难得有时间逛街。大叔，听说你昨晚不乖哦，还给小土豆‘施肥’？”

　　“呀，你说了不外传的！”赵丽颍气恼地喊道。

　　“嘻嘻，我没外传啊，大叔不是知道吗？”

　　赵丽颍沉默八秒钟，忽然走到杨幂身边，摸了摸她的头：“乖，过两天进组拍戏要好好的，千万不要受伤，更不要去偷鸡，那样容易被狗咬。”

　　舒畅听得忍俊不禁笑出声来，麦小余也乐不吱的看着赵丽颍。

　　杨幂抓狂：“小土豆！”

　　赵丽颍颠儿颠儿的跑到麦小余旁边，躲在他身后：“不许没大没小，我可是你长辈哦，是吧麦子哥？”

　　不等杨幂开口，舒畅忍着笑，也摸了摸她的头，一本正经道：“丽颖说得对，不许对长辈没礼貌。还有，你要记住，偷鸡被狗咬，咯咯。”

　　说完，舒畅也笑着跑开了。

　　杨幂狠狠的瞪了她俩一眼：“谁再摸我的头，就死定了。”

　　麦小余走过去，摸了摸她的头。

　　“大叔，你在挑衅我的底线吗？”

　　“我挑衅你？你长能耐了，偷偷跑去整容，跟你爸妈说过吗？跟公司说过吗？知不知道整容失败风险很大！”

　　“我没整容。”

　　“真的？”

　　“真的没整容。”

　　麦小余捏着杨幂的脸蛋：“你再说一遍？”

　　杨幂打掉他的手：“别捏坏了，我刚打过瘦脸针……糟糕，又说漏嘴了。”

　　“瘦脸针？”

　　麦小余盯着杨幂的脸，瞅了好半天。

　　瘦脸针虽然有风险，但是功效很神奇，打完之后真的会形成巨大反差，给人一种脱胎换骨的感觉。

　　杨幂被他盯得有些发毛，退后两步悻悻道：“我就打了瘦脸针，好多人都打的。而且你不觉得，我现在漂亮多了吗？”

　　“可是麻烦也不小！”

　　去年底杨幂整容风波，动静不算小。

　　麦小余先托人敲打女二，然后又用脚丫照转移视线，然后带了一波节奏，这才让公众的注意力从杨幂整容的话题上分散。

　　“哼，我知道是谁干的。等我进组拍戏，看我怎么收拾她！”

　　杨幂狠狠地说道，麦小余并未阻止。

　　娱乐圈不是莲花池，腌臜事太多，没有白莲圣母的生存之地。

　　你想做白莲圣母，就别进娱乐圈，否则必定沦为炮灰，被人虐的死死的。

　　所谓人在江湖，身不由己，娱乐圈也是如此。

　　男艺人也罢，女艺人也罢，真正成名成腕儿之前，都可能面对来自各方的欺侮和冷暴力。大事儿上，麦小余可以护着他们，但是小事儿上，就要靠他们自己来处理了。

　　如果不想被欺侮，彰显自身强硬态度是很好的方式之一。一味儿忍让当老好人，除了让人觉得你软弱可欺、或者怒其不争外，是无法换来别人的尊重的。

　　“注意方式方法，我不想听到你在剧组耍大牌、刁难同行的新闻。”

　　“放心啦大叔，你一直喊我小狐狸，我是不会给你丢脸的。”

　　“有什么事，多跟公司联系，多跟我联系，记住没有？”

　　“记住了，啰里吧嗦的跟我爸一样。还有，不经我允许，谁让你发我脚丫照的，连网友都说，这回是我被黑的最惨的一次。”

　　噗嗤两声，舒畅和赵丽颍在旁边偷笑了。

　　杨幂懊恼道：“大叔，我建议你今后签新人之前，先确定对方是否成年。就像小土豆，明明还是个孩子，今天下午我们逛街挑高跟鞋，店里最小的尺码，她穿上都大好多，只能去儿童区买鞋。”

　　“谁说的，我，我可以穿平底鞋。”赵丽颍立刻反驳，可是底气严重不足，“最小码的高跟鞋，我也能穿。”

　　杨幂叹了口气：“穿高跟鞋本来就容易累，鞋不合脚会更累，将来你就有体会了。”

　　打闹归打闹，嬉笑归嬉笑，杨幂和赵丽颍私下里的关系是真好。

　　这不，没聊一会儿，俩丫头有凑到一起，脸贴脸的问麦小余和舒畅，她们是不是真的撞脸。

　　舒畅忽然小声对麦小余说道：“哥，我也想去整容。”

　　“你敢！”麦小余险些没跳起来，先到怪梦中整容后的舒畅，他断然否决，“你不许整容！”

　　“为什么？幂幂打了瘦脸针，比以前漂亮多了。”

　　“你也说了，她比以前漂亮，说明她以前很丑，所以才需要整容。”

　　舒畅：“……”

　　赵丽颍捂着嘴倒在沙发上，偷乐。

　　杨幂咬牙切齿盯着麦小余后背。

　　麦小余继续对舒畅说道：“我妹妹又漂亮又可爱，模样清纯气质又好，整哪门子容啊。”

　　“真的？”

　　“当然。你要想永远都这么漂亮，可以多做运动坚持练习瑜伽。”

　　“恩，我知道了。”

　　麦小余还是不放心，又强调道：“如果你敢背着我偷偷整容，我把你赶出去。”

　　舒畅还没开口，杨幂不满的抱怨：“大叔，你劝说畅畅打消整容念头，有必要黑我踩我吗？”

　　“你还敢说。”麦小余转过身，“你去整容，是不是打着我的旗号？”

　　“没，没有。”

　　“没有？那我现在就给你爸打电话。”

　　“哼，随你便，我回房间！”杨幂抱起自己新买的服装鞋包，虎着脸走了。

　　麦小余嘴角微翘，知道自己猜对了。

　　杨林非夫妻俩确实反对杨幂打瘦脸针。

　　瘦脸针……脸上那么重要的地方，能随便乱来吗？

　　杨幂打着麦小余的旗号，说是公司要求，杨林非夫妻俩这才由得她去。

　　看看时间，已经是晚上十点多，麦小余也不待了，叮嘱舒畅和赵丽颍早点睡觉，准备下楼。

　　“我也回去了。”赵丽颍急匆匆收拾好自己今天的战利品，快步离去，追上麦小余。

　　“麦子哥。”

　　“有事儿？”

　　“恩……是不是公司艺人要整容，必须先向你汇报啊？”

　　麦小余狐疑的打量赵丽颍片刻，点点头：“是有怎么样？”

　　“那，那，那我有件事想跟你商量一下。”

　　“你也想整容？”

　　“是，不是，去我房间说好不好？”

　　跟着赵丽颍来到1803室，赵丽颍小心关好门。

　　麦小余直接说道：“保持住你的巴掌脸，我不觉得你需要整容。”

　　“不是整容，是……”

　　赵丽颍红着脸吭哧好半天冒出后半句话，把麦小余雷到了。

　　“我想……隆胸。”


第818章 size很合手？

　　整容和隆胸，是娱乐圈永恒的两大话题。

　　前者，不论男女艺人都可能会面对，就拿瘦脸针来说，谁说男艺人不打瘦脸针的？

　　而后者，是女艺人专属话题。

　　胸大的女艺人，在很多时候的确拥有优势，在不少场合也能顺利抢镜。

　　赵丽颍的胸……

　　麦小余走到赵丽颍面前，说道：“你想干什么，我刚才没听清。”

　　“隆，隆……胸。”

　　赵丽颍头垂得更低，脸更红，声音也更小了，如同蚊子哼哼。

　　“你这是受谁刺激了？除了小狐狸还有谁？”

　　赵丽颍低头不语。

　　麦小余咂咂嘴，在她耳边小声道：“我猜猜啊，是不是……柳岩？”

　　赵丽颍娇躯一颤，后退两步，惊愕的看他一眼，连忙又低下头，手指搅动着衣角。

　　她和柳岩一起主演《爱情公寓》，拍戏期间经常交流，关系不错。

　　去年《爱情公寓》播出后，改走性感路线的柳岩人气暴增，她的罩杯成为众多宅男热议的目标。

　　当她参加节目、出席活动的时候，性感的打扮和低胸装扮总是能引来大量的镜头和报道。《爱情公寓》七龙珠里，现在数她风头最盛。

　　赵丽颍倒不是想借胸上位，更多的是出于女孩子爱美之心。去年夏天，安徽卫视播出《爱情公寓》的时候，就有些三流网站以她们三个女主角的胸说事儿。

　　女孩子被说平胸、被说飞机场，能开心？

　　以前吧，赵丽颍没钱，又要为上位努力打拼。

　　现在呢，手里有点钱了，也算小有名气，可以好好想想捯饬捯饬自己。比如……隆个胸？

　　“你觉得胸大就一定能红吗？”麦小余走过去，坐在沙发上，顺手拍了拍自己旁边。

　　赵丽颍低着头，跟着走过去，坐在他身边。

　　“我没那么想过，只是，只是……”

　　“没什么只是。”麦小余打断话头，“你来公司也有两三年了，应该知道公司这几年签下的新人，几乎都是科班出身，哪怕诗诗，也有多年舞蹈表演经验，只有一个人例外。”

　　“是我，我知道。”赵丽颍低着头，不明白麦小余为什么旧事重提。

　　“你又没有想过，我为什么会签下你？”

　　“不是因为你觉得我有星运吗？”

　　“何止星运，你知道我在车里，第一次看清你时，是什么感觉吗？”

　　赵丽颍好奇心起，抬起头眼巴巴瞅着他：“什么感觉？”

　　“星光，你身上的星光。”

　　“星光？”

　　“对，就是星光。你是不知道，我刚见到你的时候，哎呦喂，你身上的星光那叫一个亮啊，太闪耀了，晃得我演都睁不开了……”

　　麦小余连比划带描述，语气动作那叫一个夸张，赵丽颍被逗乐了。

　　“瞎说，你最会骗人了，大家都知道。”

　　“没错，我不是好人，是个骗子，以前骗过人，唐唐就被我骗过，这个你早就知道了。而且你还知道。我是个好色的渣男，还占过你的便宜……”

　　“嗯，你确实不是好人。骗了那么多人，唐唐还上高中就被你骗过，丫丫也被你吓的不轻。你也很好色，你占我便宜，夺走我的初吻，还想占丫丫的便宜，装哮喘骗她给你人工呼吸，亏你也能想得出来。”

　　“你还欺男霸女经常欺负我们。除了茜茜和畅畅，我们都被你欺负过。你打哭过唐唐，在我脸前瞎比划，喊我‘爱飞’，喊幂幂小狐狸，说渤哥长相辨识度高，讹诈宝强……”

　　赵丽颍一脸认真的扳着指头，逐一列举麦小余的“斑斑恶迹”。

　　麦小余打掉她的手：“差不多得了，你在这儿开批斗大会呢？”

　　“嘿嘿，是你这个人太坏，做的坏事数都数不清。我还没说你把我骗到酒店，吓哭我的事情呢。”

　　“那不是你主动勾搭我吗？”

　　“不是！”赵丽颍认真的亮出小拳头。

　　麦小余笑道：“你这个演技，我给你满分。接着说正题，你还记得你刚来公司那段时间的心态吗？压力非常大，而且还自卑，闹出个轻度营养不良……”

　　“我没有！”

　　赵丽颍再次认真的否认，同时高举的小拳头逼近麦小余。

　　“你记不记得那晚我说过什么？”

　　“我就记得你当时把碗扣在我脸上了。”

　　“你是猪吗？”麦小余在赵丽颍脑门拍了一下，“你当时完全没自信，认为自没优势，我当时就跟你说过，你的小脚丫就是优势之一。当时你不信，现在怎么样？”

　　赵丽颍的小脚丫，真的火了。

　　就在去年底掀起的艺人晒脚丫活动中，赵丽颍的小脚丫格外显眼，被吃瓜群众誉为“三寸金莲”。

　　根据众多足控爱好者目测，赵丽颍的小脚也就34码左右。还说根据二十年专业足控经验，鉴定她的小脚很萌，像小学生，小小的肉肉的，被戳中萌点。

　　就因为脚小，那段时间网上多次报道赵丽颍和她的小脚。其中既有萌人方面的趁势炒作，也有湖南卫视为了《夏家》的宣传炒作，成功使得部分吃瓜群众路转粉。

　　可以说，赵丽颍是晒脚丫活动中，最大的受益者。

　　那天晚上发生的事情，赵丽颍一直记得呢，也记得麦小余说过她的小脚。

　　当时她以为麦小余故意嘲笑自己，或者调戏自己，可结果证明，麦小余说的一点都没错。

　　心里有点小甜，赵丽颍收回小拳拳，脱掉棉鞋，赤着的小脚丫，撒娇般放在麦小余的大腿上。

　　“我的脚真的很萌吗？”

　　“萌不萌我不知道，不过你走光了。”

　　“呀！”

　　赵丽颍尖叫一声，连忙放下脚夹紧双腿，然后她发现，自己今晚穿的棉质睡衣睡裤，不是睡裙，所以压根不存在走光的可能。

　　“你又骗我！”

　　“不说自己傻？没听过胸大无脑这个词吗，你还要隆胸？”

　　“你不同意吗？那我隆大一个size，就一个size好不好？”

　　“一个size能有多大变化？而且我觉得，你现在的size刚刚好，挺合手的。”

　　“什么挺合手，你又没摸过……”

　　赵丽颍的话音戛然而止，旁边的麦小余也是笑容一滞。

　　两人同时想起一件事。

　　曾经有一次，在麦小余家里，赵丽颍和麦小余嬉戏打闹，发生了一个意外。

　　她的胸，无意中“送”到了麦小余手心里。

　　麦小余摸过，还是一手一个，只隔着一层薄薄的睡衣，而且事发那晚赵丽颍还没戴bra。

　　回想起那晚的经过，赵丽颍脸红的如熟透的苹果。她站起来说了句“我不隆了”，迈开小碎步一路跑上楼。爬楼梯的时候还不小心绊了一下，身体踉跄差点摔倒……


第819章 高调的开始

　　“湖南卫视搭档萌人剧，《夏家三千金》收视持续飘红真给力！”

　　“《夏家》收视率再创新高！”

　　“《夏家三千金》荧屏热播，唐嫣成新一代收视女王！”

　　“‘美嘉’华丽转型，赵丽颍前途无限。”

　　“视歌双栖舒畅颠覆形象，‘天使女孩’为爱黑化。”

　　“‘三千金+三美男’，谁最养眼？”

　　“持续播出十几天来，《夏家》的收视率、网络点击率和搜索度持续走高……”

　　……

　　不知从什么时候开始，历年各大卫视开年大戏的收视冠军，萌人剧成为最有利的强劲竞争者。

　　去年《命中》如此，力扛央视《闯关东》，拿下省级卫视收视冠军；今年的《夏家》同样如此，开播之后便霸占收视冠军宝座，随着剧集连续播出，收视率节节攀升的同时，亦勇夺网络点击冠军。

　　“这是一部‘美剧’，由美人、美景、美事、美情、美物等多种元素组合而成，令人赏心悦目的一部电视剧。”

　　“青春时尚剧融合亲情力量，吸引中青年受众的同时，亦赢得中老年观众的关注和喜爱。”

　　“本以为这部剧只有我们年轻人才喜欢看，结果我妈现在比我还期待，《夏家》果然是老少通吃。”

　　……

　　《夏家》的收视群体非常广泛，这也是收视率高企的原因之一。

　　收视、网络的持续火热，无不表明《夏家》的火爆。

　　剧火了，人也火了，剧中主要演员皆给观众留下深刻印象。

　　最火的是唐嫣，她饰演的夏家小女儿，成为剧中人气最旺的角色。

　　《仙3》中，作为女三的她，和霍建华的三世虐情感动无数观众；《空姐》中，首次在萌人剧中担当女一的她，和冯绍峰打造的淡淡纯爱，令无数单身狗高呼受伤。

　　去年她主演的几部电视剧，播出后收视率亦是不俗，已然成为当红小花，收视保证。而今年初热播的《夏家》，则一举将她送上收视女王的宝座。

　　剧中，唐嫣的出场便是两根马尾、花裙子，风风火火的跑到酒店抓出轨的男朋友。一个天真单纯的千金小姐，就以这样的方式登场，让观众大呼意外的同时，也被她扮演的‘天美’的可爱打动。

　　“拥有无限亲和力的唐嫣，剧中饰演单纯爽朗、善解人意的千金‘夏天美’。面对家庭内部纠纷和爱情的困惑，用真诚及耐心化解每一个大小难题，而唐嫣招牌的梨涡浅笑，更被观众评为最佳治愈系笑容……”

　　因为《夏家》，唐嫣和霍建华的荧屏CP热议度达到新高，几乎跟霍建华陈乔恩荧屏CP不相上下。

　　赵丽颍也给观众留下深刻印象，圈粉无数。

　　她饰演的‘杨真真’，以一身素色的衣装温柔出场，简单干净，跟人一种浓浓的邻家女孩清纯感。

　　在剧中，她的天真与善良，和遭受的种种经历，令人唏嘘之余，不由得想起那句“哀其不幸，怒其不争”。

　　清纯可爱的，她努力去演好“杨真真”这个角色，用时间和自己的演技，潜移默化的改变着观众心中的‘美嘉’烙印。

　　舒畅则是被骂惨了。

　　告别了以往“天使女孩”的清纯形象，剧中以自己的大幅照片广告牌亮相，接着衣着华丽光鲜登场酒会，华丽迷人，让人眼前一亮。

　　对“钟皓天”刻骨铭心的爱，爱的那般痴狂，也让人感动。

　　可是爱到了极致，人就容易变得极端。为了爱情黑化，使得许多观众对她的“坏”咬牙切齿，特别恨她。

　　不过也有观众力挺，认为所有人都有追求爱情的权力，而‘夏友善’的种种行为，也是受到爱情伤害所致。

　　甚至已经有观众猜到，舒畅在《夏家》里饰演的“夏友善”，和刘诗诗在《命中》里饰演的“石安娜”，应该是一个类型，最后肯定会“幡然醒悟”，大团圆结局。

　　被观众恨，对演员来说，其实是一种变相的认可。何况“夏友善”和“石安娜”一样，都是令人爱恨交加的角色，说明舒畅演的不错。

　　三位男主角，也凭借《夏家》的精彩演出，受到观众喜爱。

　　霍建华早就成为一线电视咖，神格咖位塑造完毕，收视号召力惊人。

　　不过，《仙3》中“徐长卿”和“紫萱”苦恋三生三世的无疾而终，是许多观众心痛的遗憾。而这份遗憾，终于在《夏家》中了却了，网上不少声音都极力支持他和唐嫣的CP。

　　霍建华饰演的“严格”，和唐嫣饰演的“夏天美”之间的爱情线，是《夏天》中两大主线之一，被观众亲昵的称为“格美恋”。

　　“‘格美恋’太给力了！”

　　“支持我霍和唐唐在一起！”

　　“‘鱼干女’和‘机车男’，哈哈哈，这对欢喜冤家的称呼太有爱了！”

　　……

　　另外两位男主角也受到观众好评，人气上升，圈粉众多；几位重要配角也颇受关注，“孙晓菁”、“田昊”等反派角色，观众恨得咬牙切齿之余，却也记住了饰演这些角色的演员。

　　只是国内有政策，电视剧不能超过四十集。

　　因此八十集的《夏天》，被分成上下两部。上部《夏家三千金》四十集，下部《爱情真善美》四十集。虽然名字改了，却一点没影响到电视剧的热播，收视率继续高企。

　　在《夏家》的火爆收视中，萌人新一届的年会，比往年还要受到外界关注。

　　除了因为旗下艺人光芒璀璨外，还因为媒体收到风，听说萌人真正的当家人BOSS麦，一改曾经的低调习惯，首次出席萌人年会！

　　“我这身帅吗？”

　　卧室里，西装笔挺打着领结的麦小余在镜子前转了个圈，而后伸展双臂，面朝刘涛问道。

　　刘涛一身便装坐在床上，仰着头，望着麦小余，美眸盈动。

　　“帅，你穿什么都帅。”

　　“我觉得，我不穿衣服的时候最帅，你觉得呢？”

　　“多少年了，你还跟以前一样，动不动就没正行。”刘涛起身走到他面前，温柔的整理着他的领结，“你想好了？”

　　“怎么，觉得我和你一起走红毯，配不上你吗？”

　　麦小余佯怒，将刘涛搂到怀中，一番痛吻，双手在刘涛的后背和臀部游走。

　　刘涛踮起脚尖，一双玉臂环着麦小余的脖子，动情的回吻。

　　唇分之后，她依偎在麦小余怀中，柔声道：“你知道我问的不是这个。”

　　当然不是。

　　当她得知，麦小余今年将会出席萌人年会，而且和自己一起走红毯的时候，别提多开心了。

　　她担心的是……麦小余有“黑历史”！

　　前些年，萌人风生水起，CEO刘晓莉频频应邀出席各种影视颁奖礼、时尚盛典等大型互动，而他这个真正的萌人老板，却从来不在公开场合露面，为什么？

　　不就是担心被以前的羊羔认出，惹来不必要的麻烦吗？

　　今年的萌人年会，搞得尤为隆重。

　　包下整个酒店，入口处首次铺设红毯，广邀合作伙伴，又故意放出风麦小余会出席，以吸引媒体。

　　而萌人去年上马了一堆大项目，现在已经步入收获期。

　　《暮光之城》和《爱情呼叫转移2》虽然口碑一般，但是票房喜人；而综艺节目《跑男》和电视剧《夏家》口碑还算不错，收视也相当火爆。

　　这只是刚开幕，萌人去年上马的更多大项目，还在后面呐！

　　而就目前的形势来看，萌人很可能会迎来大丰收，媒体关注度极高。

　　像是萌人出品、易小星导演、黄渤主演的国内科幻大片《盗梦空间》；萌人参与投资、茜茜主演的好莱坞大片《魔境仙踪》、《爱丽丝梦游仙境》；萌人和成龙映皇联手打造，胡歌复出作品《神话》；林心如加盟后，萌人为其打造的古装宫斗大剧《美人心计》，才是萌人重金打造的大作！

　　这些作品，今年都将陆续公映或播出，能取得怎样的成绩？

　　麦小余可是萌人的老板，首次在公开场合正式亮相，媒体能不重点关注吗？

　　轻轻在刘涛的臀部拍了两下，示意她不用担心，麦小余轻松道：“公司现在十地会员，我基本洗白了。”

　　“可还是有遗漏啊。”

　　“我算过了，遗漏很少，风险可控。这么多年了，我也该亮亮相，要不然配不上你这个大明星了。”

　　刘涛抬起头，凝视着麦小余：“只要能永远陪着你，我情愿做个全职太太，不做大明星。”

　　“全职太太可不行。你别想偷懒，将来你可是老板娘，得帮我管理公司呢。”

　　“麦子，再亲亲我……”

　　两人又温存片刻，这次分开。

　　看到麦小余的礼服皱了，刘涛让他脱下来，亲手帮他熨烫整齐。

　　熨烫衣服的时候，麦小余从后面抱着刘涛，轻轻摆动着身体，噙着刘涛的耳垂，小声道：“忽然有点儿饿了。”

　　“贪吃鬼。”刘涛熨烫着衣服，感受到身后的变化，有意轻轻晃动臀部摩擦两下，“晚上吧，晚上让你吃，等下我还要去化妆……”

　　刘涛有自己的私人化妆师，今晚参加年会，又是她和麦小余走红毯，化妆、造型方面不能马虎。

　　当晚。

　　萌人年会现场。

　　酒店门外围着不少粉丝和媒体。

　　粉丝们是冲着自己喜欢的艺人来的。有的是艺人官方后援团组织的，有的是自己闻讯赶来的。拿着手机，每当自己的偶像，或者喜欢的艺人出现时，都会高举手机拍照，同时发出大量的尖叫声。

　　媒体记者中，也分成两部分。一部分是收了萌人车马费，特地受邀过来的，另一部分没有收到车马费，完全冲着新闻来的……万一发生点什么事儿呢？

　　就算没有突发状况，不是说萌人最神秘低调的麦总会出现吗？

　　这是赵丽颍签约萌人后，第二次出席年会。

　　与第一次的懵懵懂懂，无人关注不同，这一次她和刘诗诗出现后，围观的人群中立刻有人喊出了她和刘诗诗的名字。

　　喊的声音很大，人也比较多。

　　她饰演的“美嘉”和“真真”，都赢得了不少观众的喜爱。

　　来到宴会厅后，她还没平息内心的激动。

　　“诗诗姐，你听到了吗，刚才有人喊我的名字。你快掐我一下，我好像有点明星的感觉了。”赵丽颍小声地说道。

　　刘诗诗比她的情况好，已经是第三次参加公司年会。去年年会时，已经凭借《仙3》成功出道，积累了一定人气。因此今年人气再上一个台阶，也不像赵丽颍那般激动。

　　“明年年会，喊你名字的人会更多。”刘诗诗笑着摇摇头。

　　“是我太激动了……我是不是有点丢人？我就是兴奋嘛，以前我做梦也没想过自己能当演员。现在你就是我的目标，我要先努力追赶你……哎哟，谁掐我？幂幂姐！”

　　两人扭头，就看见杨幂站在身后。

　　刘诗诗欣喜道：“你什么时候来的？”

　　“刚才啊。怕抢你们风头，所以等你们进来我才出现。”说着话，杨幂插进两人中，一手挽着一个，边走边说道：“淡定，淡定，你们刚才那点欢呼算什么……”

　　“是啊是啊，你是大明星了，就会欺负人，居然掐我。”

　　“是你让诗诗掐你，她不忍心下手，我好心帮你你还怪我？”说到这里，杨幂收起脸上的嬉笑神情，“我可不是大明星，我们的路还很长。知道谁在我后面吗，Wallace！

　　我还没进来呢，他就出现了。好家伙，粉丝那叫一个热情，朝着他冲过去差点没引发事故。结果被他训了一顿，全都老实了，Wallace现在还在外面帮着维护秩序呢。”

　　“Wallace人很好，演技也好，在剧组的时候经常亲力亲为。”刘诗诗和霍建华在《命中》里有过合作，对霍建华也比较了解。

　　想到《仙3》里的合作，赵丽颍心直口快补了一句：“就是爱讲冷笑话。”

　　杨幂：“……”

　　刘诗诗：“……”

　　赵丽颍情知说错话，急忙补救：“不过他很厉害啊，训粉出了名，他的粉丝还都特别喜欢被他训。”

　　“不说他了。”杨幂压低声音，“你们听说了吗，大叔今晚会参加年会。”

　　这事儿早就传开了，媒体都收到风了，萌人的艺人自然也听说了。

　　只是鉴于麦小余以前从不在公开场合现身，也从未出席过年会，大家也都半信半疑。

　　赵丽颍：“听说是听说了，我昨天还问过他……”

　　“他怎么说？”

　　“他又在我脸前瞎比划……诗诗姐你不许笑。”

　　“好好好，我不笑，不过你得想个办法，不然总被他欺负，什么时候是个头？”

　　赵丽颍傲娇的扬起下巴啊：“我已经想好对策了，下回他再在我面前瞎比划，他会后悔的……”


第820章 伐木累

　　杨幂、刘诗诗和赵丽颍三人，和同事们打着招呼，偶尔签几个名和几张影，找到了李雪和刘晓莉。

　　“雪姐，据传麦总今晚会来，真的假的？”

　　“刘总，麦总今晚会来，是吧？”

　　李雪笑道：“你们都说了是据传，我怎么知道？”

　　刘晓莉则说道：“关心麦总的人不少啊，今晚好几个人都这么问了。”

　　刘诗诗和赵丽颍还在琢磨刘晓莉、李雪的答复，杨幂已经肯定地说道：“看来大叔今晚肯定会来。”

　　“你怎么知道？”

　　“你确定？”

　　“不信可以去问茜茜和畅畅啊。”

　　宴会厅内的休息室内，茜茜、舒畅、唐嫣、王珞丹、佟俪娅、霍建华、胡歌、冯绍峰都到了，大家正在聊天。杨幂三人进去后，气氛立刻热闹起来。

　　她们不是第一个询问茜茜和舒畅的，不过茜茜和舒畅也不知道。

　　“搞什么嘛，出席自己公司的年会，也搞得神神秘秘。”杨幂嘟囔道。

　　胡歌笑道：“老板以前也没来过，这次你干嘛这么激动？”

　　“能不激动吗，我爸妈今晚也会来。”

　　舒畅和赵丽颍瞬间反应过来，一脸同情的看着杨幂。

　　杨幂现在最担心的，就是父母和麦小余见面，戳穿她冒充麦小余的名义，打瘦脸针一事。

　　不过，麦小余的举动也的确太诡异。

　　就像杨幂说的，麦小余身为老板，在自家年会上还搞得神神秘秘。

　　唐嫣为这个话题收尾：“等会就知道了，没必要纠结。”

　　接着，一帮人又开始聊天，话题还挺多。

　　除了各自手头上的片约外，还有霍建华的个人工作室，胡歌准备暂别荧屏演话剧，杨幂、佟俪娅和林心如的合作感受，唐嫣、杨幂、舒畅、霍建华主演的《夏家》，茜茜的两部好莱坞大片，以及其他人怎么还不来等等。

　　过了一会，陈乔恩和林心如来了。这是林心如首次参加萌人年会，和萌人旗下的多数艺人还不太熟悉，因此陈乔恩作为台湾同乡，特地陪她一起来。

　　除了陈乔恩外，她和霍建华也是同乡，又在《美人心计》中和杨幂、佟俪娅有合作，在四人的穿针引线下，逐渐融入进来。

　　众人正聊着，就听会厅内响起“Weare伐木累”的呐喊声，一遍又一遍的，一遍比一遍声音高。

　　不用说，邓超来了。

　　众人莞尔一笑，停止攀谈聊天，目光投向门口。

　　很快，休息室的门开了，邓超跑了进来。

　　是的，用跑的。

　　不止他一个，还有王宝强、陈赫、郑恺和杨颍，场面相当壮观。

　　邓超起头：“weare——”

　　王宝强、杨颍、陈赫和郑恺齐声喊道：“伐木累！”

　　现象级综艺节目《跑男》，诞生了不少金句。

　　比如王宝强的“甭给我使那美人计，我这人不好色”；陈赫的“你是猪嘛”；王祖蓝的“让我撕一个嘛，就撕一个”等等。

　　但是最有名，当属邓超这句“Weare伐木累”。搞笑之余，也让观众感受到《跑男》七只亲如一家人般的相亲相爱。

　　而这句话，用在萌人也非常合适。

　　只是，面对《跑男》五人组的澎湃呐喊，其余人好似约好一般，纷纷转回头，跟身边人小声聊天，完全不理会五人。

　　陈赫、郑恺和杨颍都是新人，面对这种情况有点蒙，不知道该怎么办。

　　王宝强挠挠头，也是一头雾水。

　　只有邓超，跟打了鸡血似的，走向其他人，不停在他们身旁“卖弄”自己的英文。

　　“喂喂喂，Weare伐木累。”

　　“Weare伐木累。”

　　……

　　不论他怎么努力，其他人就是没有反应，反而纷纷招呼王宝强等另外四人。

　　霍建华：“宝强，过来坐啊，咱们也好久不见了。”

　　胡歌：“赫赫，恺恺，听说你们也是上戏表演系的，XXX老师还好吗？”

　　赵丽颍：“baby快过来！”

　　最后就剩下邓超，一脸无辜的看着众人：“Weare伐木累，各位亲，要不要这么对我啊？”

　　王珞丹笑着说道：“超哥，主要是我们英文都不好，听不懂。”

　　众人哈哈大笑，林心如触景生情，叹道：“你们公司的氛围真好啊。”

　　陈乔恩轻声提醒道：“心如姐，是咱们萌人。”

　　“对对，怪我怪我。”林心如连忙纠正，然后认真道，“你们知道吗，其他公司的艺人之间，有关系好的，但是整体氛围都比不上咱们萌人。就像超哥说的，Weare伐木累。”

　　“心如姐，你喊我朝就行了，千万别加那个‘哥’，我可是看着你演的电视剧长大的。”

　　看着你演的电视剧长大，和听着你的歌长大，基本是一个意思。

　　林心如满脸无奈哭笑不得，引得一帮人打抱不平，“批评”邓超。

　　王宝强走到邓超身边，邓超感慨道：“宝强，我就知道你是我这边儿的。”

　　“超哥你误会了，我只是想告诉你，这次我也帮不了你了。”

　　看着王宝强一脸认真的翻脸，还有邓超夸张的“心痛”，林心如笑的眼泪都出来了。

　　又过了一会，黄渤姗姗来迟。

　　邓超带头打趣他，说他主演了《盗梦空间》，架子大了。陈乔恩、唐嫣、胡歌、王宝强等人纷纷附和。

　　黄渤眼珠一转，落在杨幂身上：“这不是幂幂上次说的，说我抢了她的风头，那我只好最后来咯。”

　　杨幂委屈道：“渤哥，我没有招惹你啊，干嘛往我身上推？”

　　众人还想说什么，黄渤忽然眨眨眼，神神秘秘地说道：“你们知道我在外面看见谁了吗？”

　　“谁？”

　　“涛姐。”

　　“切——”

　　众人感觉被涮，邓超故意提醒：“渤哥，你今年快四十了吧，你喊涛姐有装嫩嫌疑。”

　　啪！

　　啪！

　　两个巴掌落在邓超背上。

　　一个是黄渤的，另一个是林心如。后者刚才喊邓超“超哥”，也被邓超作弄过。

　　“我只比你大两岁，你看着办。”黄渤道。

　　“渤哥你不是74年的吗？难道超哥是76年的？”

　　不用问，这种场合能问出这个问题的，唯有赵丽颍。

　　邓超竖起大拇指：“丽颖我为你点32个赞！”

　　众人哄然大笑，连茜茜和舒畅都笑的合不拢嘴，唯有发觉说错话的赵丽颍一脸讪讪，还有黄渤满脸无奈和纠结。

　　好在黄渤反应快，通过表情和声音控场：“涛姐身边还有一个人。”

　　哦？

　　这个话题有意思！

　　“是谁？”舒畅急切的问道。

　　“那人可了不得，本来我在前面，突然发现记者的相机都冲我后面去了，我还纳闷呢……”

　　“你别卖关子！”又有人抗议。

　　“嘿嘿，是谁还用我明说吗？”


第821章 准备搞多大？

　　麦小余和刘涛来的比较晚，因为他去接刘涛的时候，被刘涛的私人化妆师留下，补了个妆——或者说化了个妆。

　　今晚的年会，麦小余就没怎么化妆，顶多从休闲装换成西装，打上领结，皮鞋锃亮而已。

　　这才化妆师眼中，是绝对不行滴！

　　于是，麦小余被摁下了。

　　刘涛的私人化妆师给他化了妆，还是简装，并且重新为他打理头发，等来到年会现场时，就比较晚了。

　　当时黄渤刚进去，现场的粉丝很多，而媒体记者也因为他主演《盗梦空间》对他兴趣很大。

　　可是，当刘涛从车上下来，挽着麦小余的手臂出现在众人眼前后，立刻吸引了所有人的注意力。

　　刘涛的男友？

　　这是吃瓜群众和媒体记者的第一反应。

　　长得挺帅，身材也挺man，气质也不错……

　　富二代？

　　官二代？

　　涛姐要曝光恋情了吗？

　　她这个男友到底什么来路？

　　……

　　吃瓜群众脑洞大开，揣测刘涛和麦小余的关系，琢磨麦小余的来历。

　　媒体记者迅速反应过来。

　　其中一位靠前的记者举着手中的话筒喊道：“两位好，我是XX娱乐的记者，请问你能透露一下你的身份吗？”

　　麦小余一听，哦，这是安排好的媒体，随即停下脚步。

　　“萌人，麦小余。”

　　萌人，麦小余？

　　这人谁啊？

　　口气够大的。

　　萌人新签的艺人吗？

　　没听过这个麦小余啊。

　　……

　　吃瓜群众议论纷纷，在场的媒体记者确实反应过来。

　　萌人的神秘麦总！

　　咔嚓咔嚓！

　　相机举起，快门猛按，镁光灯接连闪烁，那阵势，吃瓜群众都受惊了。

　　“萌人有个老板就姓麦吧？”

　　“我记得前两年，麦子被打的时候，龙行工作室爆过料，说是萌人的老板姓麦。”

　　“那是麦守正，萌人的法人代表，不是麦小余。”

　　“难道是亲戚？”

　　“你是不是傻，多少明星起艺名，人家就不能改成麦小余这个艺名吗？”

　　……

　　待到麦小余和刘涛走进酒店后，吃瓜群众渐渐明了，而拍过瘾的媒体记者皆感觉不虚此行。

　　麦小余，一个充满神奇色彩的神秘男子。

　　这话说的一点都不夸张。

　　新千年以后，娱乐圈内发展最快的影视公司，萌人影视当之无愧。

　　萌人是麦小余一手打造的！

　　刘涛、陈乔恩、茜茜、舒畅、唐嫣、黄渤、邓超、胡歌、霍建华、冯绍峰、王宝强等十多位艺人，新千年星光璀璨，几乎都是从零开始，在萌人出道、上位、成为明星大咖。

　　而这些人，据传皆是麦小余亲自发掘。

　　从《仙剑》到现在的《夏家》，从《石头》到备受瞩目的《盗梦空间》，还有《非诚勿扰》和《奔跑吧兄弟》，无论是电视剧、电影，还是综艺节目，萌人成绩斐然有目共睹。

　　国内混的风生水起不说，国外也666。

　　《致命ID》小试牛刀，《那个男人来自地球》全球轰动，投资的《暮光之城》票房喜人，投资的两部好莱坞大片把茜茜捧上女主。

　　若论国内民营电影公司在国际上的影响力，中贱萌人无人能敌。那是能在戛纳电影节上带节奏的存在，哪怕国内积年的大贱巨贱，也难以比拟。

　　虽说尘埃落定后，出面的都是刘晓莉，但是折腾出大好局面的，据说都是麦小余一手策划。

　　还有萌人官微，这些年来东骂西战，南水北撕，战斗能力之强，超乎常人想象。

　　根据可靠知情人透露，萌人官微就在麦小余手里！

　　一家优秀的影视公司老板，总是利用自己官微大杀四方……也是没谁了。

　　除此之外，麦小余还做过许多令人匪夷所思、瞠目惊叹的事情。

　　像是P2P大行其道时，是他首先提出“提防P2P跑路潮”；是他首先提出网剧概念；是他激活了婚恋相亲节目的第二春；是他打造了户外真人秀的春天；是他使得国内体育明星，真正朝着“明星”迈进……

　　有首歌怎么唱来着？

　　是他，是他，就是他……

　　一家最初以招募会员接拍广告的小公司，一家差点因为被人封杀广告业务而关门倒闭的小公司，用了八年时间，取得一连串耀眼成绩，这还不够传奇吗？

　　这还没有新闻价值吗？

　　这还不能吸引观众眼球吗？

　　记者拍下了他和刘涛的合影，也拍下了他的正面照。

　　他们倒是没怀疑过他和刘涛的关系，也没想过炒作他和刘涛的绯闻。

　　因为刘涛是萌人签下的首位艺人，萌人将其从一个跑龙套的新人，捧成当红一线明星。麦小余首次出席自家年会，亮相公众场合，选择刘涛做女伴……没毛病！

　　但是萌人的部分艺人不这么想。

　　“老板和涛姐一起来的？”

　　艺人休息室内，弥漫着一股浓浓的八卦味道，其中还夹杂着些许别的气息。

　　当刘涛推门而进，和众人打招呼的时候，众人最先反应不是和她打招呼。

　　“涛姐，麦总呢？不是说你俩一起来了吗？”

　　刘涛淡淡一笑：“哦，他去贵宾休息室那边了。”

　　宴会厅预备了三个休息室。

　　除了艺人休息是外，还有两间贵宾休息室。

　　一间里面，是和萌人有过合作往来的同行、艺人、商业公司、院线代表、电视台代表、商业伙伴代表等，刘晓莉在里面招待。

　　另一间里面，则是那七家——因为确定麦小余会出席萌人年会，七家的老熟人很给面子，都来了。

　　麦小余和刘涛来到宴会厅后，和公司的员工、十地会员抽奖幸运儿说笑着打过招呼后，就走进了这间休息室。

　　“麦总啊，你这是常在河边走，决定湿鞋了？”老罗同志笑着打趣道。

　　层次决定眼界。

　　做到罗兴那个层次，自然看得出麦小余今晚高调亮相公司年会，其背后必有深意，另外六家当然也能看懂。

　　因此欢腾喜气的年会结束后，八人乘车来到了一家私人会所，开了个房间，喝酒聊天。

　　由于罗兴的资本掮客身份，所以还是由他开口：“这几年咱们一直合作愉快，没必要来虚的。直说吧，这次你准备搞多大？”


第822章 剑指奥斯卡

　　“这几年咱们一直合作愉快，没必要来虚的。直说吧，这次你准备搞多大？”

　　麦小余以往一直保持低调，不在公众场合露面，但是最近明显变了，显然是要有大动作。

　　高调出席年会，就是一个讯号。

　　华龙影业七家股东中，老罗层次最低，又有资本掮客身份，和麦小余认识最早，所以有些话就由他来挑明了。

　　麦小余抽口烟，苦笑着摇摇头：“我没打算搞多大啊。”

　　“那你这次……”

　　“哦，你说这次，主要是为了《盗梦空间》。我希望《盗梦空间》能够获得明年的奥斯卡最佳外语片参选资格，所以希望拜托几位。”

　　奥斯卡金像奖是美国一项表彰电影业成就的年度奖项，旨在鼓励优秀电影的创作与发展。其囊括了各种电影类型，有20多个不同的奖项，也是世界历史最悠久的媒体奖项，已成为全世界最有影响力的电影奖项。

　　奥斯卡并非戛纳那种国际电影节大奖，而是美国本土的一个电影奖项。从本质上来说，和华夏电影华表奖的性质差不多，只是比华表奖的名气大得多，名气覆盖全球。

　　萌人成立以来，也筹拍过多部影片，除了唯一票房赔钱的《斗牛》外，其他的都是商业电影，不符合国内评审口味。

　　因此萌人还没有影片在国内五大电影奖：金鸡、百花、华表、金像、金马奖上，斩获过最佳影片大奖，最多就是技术类奖项。反倒是易小星、张小泉、黄渤、邓超等人，获得过一些个人性大小奖项。

　　对此麦小余也不在乎。

　　不是他崇洋媚外，而是国内这些电影奖吧，就是纯粹电影奖荣誉，对票房没有半点加成作用。有些获奖电影，甚至在影院排片率极低，三日游、一周游什么的，好多观众听都没听过。

　　三年的骗子生涯，早就让他分清面子和里子孰轻孰重，国内这些电影奖，其实就是自娱自乐，有的没的无所谓了。也就对于导演、演员、编剧以及技术人员来说，是个荣誉，可以增加自身市场价值。

　　但是奥斯卡不同。

　　虽说奥斯卡也是美国本土奖项，可是全球知名。哪怕只是获得奥斯卡提名，也能够大幅度提振电影票房。

　　去年美国有部电影，获得奥斯卡提名之前，上映院线数量不到200家，票房不足千万；获得奥斯卡提名后，上映院线数量增加到八百多家，票房也将近2000万。

　　而有的电影，由于获得奥斯克提名时，电影上映时间太早，票房提振幅度有限。但是获得提名后，DVD版在音像市场上销售火爆！

　　这还只是提名，一旦获奖，对电影票房提振幅度会更大，而且是全球范围内票房增幅！

　　像是在华夏，引进的好来大片中，就经常会以“获得奥斯卡XX大奖”或者“获得奥斯卡XXX提名”作为宣传卖点，效果颇佳。

　　反观国内电影，有几部会用“获得华表奖XX大奖”或者“获得金鸡百花奖XXX提名”来宣传的？

　　观众根本不买账！

　　说句不好听的，一部国产片如果拿到奥斯卡最佳外语片的提名，对该片的名气、国内票房、音像制品销售产生的影响，远远超过该片获得金鸡奖、百花奖或者华表奖最佳影片产生的影响。

　　不论服气不服气，奥斯卡的影响力就这么牛！

　　以前吧，萌人正规拍摄的那些商业片，根本冲不出国门，冲出去也是票房普死扑。《致命ID》和《这个男人来自地球》倒是海外票房喜人，但那属于非常规拍摄，连尼玛龙标都没拿到。

　　哪怕国外有专家推荐参加一些电影节、电影奖评选，萌人这边都会毫不迟疑的拒绝。

　　为什么？

　　因为那些主动推荐的国外专家很可能没安好心，而萌人还要在国内混。

　　你不弄龙标，偷偷跑到发行，有关部门还能睁一只眼闭一只眼，权当没看见；但你要是敢参加国际性电影节评选，又或者获奖……呵呵，导演等着被封杀吧。

　　这可不是麦小余杞人忧天，从上世纪开始，一大堆血淋淋的案例摆在眼前呢！

　　但是这次不同。

　　《盗梦空间》总投资1.5亿华元，萌人影视出品。海联院线、光纤传媒、英皇影业、映艺娱乐四家联合投资，同时负责国内和亚洲、大洋洲地区的宣传发行；而欧美地区的宣发，则交由华龙影业负责。

　　科幻题材，不涉黄，不涉政，不涉黑，不涉暴，又有诸多大势力保驾护航，国内过审肯定没问题，海外发行也没问题。

　　问题在于，参选明年的奥斯卡最佳外语片。

　　奥斯卡的最佳外语片奖，与其他奖项不同，有着严格的要求。

　　首先，参赛影片片长长于40分钟，在美国之外的地方发行制作，主要用非英文对话的影片。

　　其次，选用对话应该是该国母语，并且用英文准确表达影片的含义。

　　第三，一个国家只能递交一部影片。

　　第四，在推定日期截止前，必须如实填写参评影片报名表、演员表、制作人员表、简短英文概要、导演介绍、影片海报等。

　　第五，同时寄送一份影片副本，内容必须和正本相同。

　　第六……

　　这些条件，其他的都好说，最大的难度在于第三条——一个国家只能递交一部影片，而这部影片是由各国官方机构报送，不是哪家影视公司想参加就能参加的！

　　在华夏，有资格代表华夏角逐奥斯卡最佳外语片奖的国产电影，选择权在广电总局手上。

　　选谁？

　　不选谁？

　　别说大贱巨贱盯着，无数影视公司、投资方、制作方都虎视眈眈的盯着呢。

　　即便无缘奖项，只要能获得提名……哪怕只是成为参选的81部电影之一，没能入围提名奖，也可以在国际上露脸，对于影片各方都有好处。

　　这么说吧，被选送这个动作本身，就增强了该片在国际电影上的曝光率和其他电影节的获奖可能性。

　　好大一块肥猪肉，谁不知道？

　　近年来华夏影坛蓬勃发展，每年国内票房总额屡创新高，炮灰电影越来越多，可是优秀影片也在逐年增加。

　　而广电总局又热衷于政治性和艺术性电影，这一点从金鸡、百花、华表奖最佳影片上可见一斑。科幻电影《盗梦空间》在题材上，就先输人一筹。

　　加上国内评选过程完全不透明，每年选送国产片到奥斯卡参选的标准是什么、评委是谁、经过什么程序、在多少部影片中进行评选等，没人知道。

　　在国内影坛，这就是个谜，最大的谜！

　　像是国产片送审时，业内人士还能根据过往的经验来摸索审核标准，猜测那些细节点会被总局毙掉，从而提前修改，但是这个……无解。

　　琢磨到脑袋爆炸，你也想不明白，为什么是这部电影被总局送选奥斯卡，而不是那部电影。

　　因此，《盗梦空间》面临的竞争压力极大，不能指望着天上掉馅儿饼，因此公关工作可以有，也必须有！

　　刘德华的映艺娱乐没这方面的能量，当初参与《盗梦空间》的投资，除了麦小余和刘德华的关系外，也有利益交换的因素。

　　刘德华客串《爱情呼叫转移2》，映艺娱乐参与《盗梦空间》投资。

　　香港的英皇娱乐也指望不上。英皇的大本营在香港，自己有投拍电影，而香港也有资格选送一部电影参加奥斯卡最佳外语片，决定权也在广电总局手里。

　　英皇还想通过各种公关关系，拿下这个指标呢，没有多余的精力帮萌人公关。

　　海联院线的母公司是台湾的海联集团，而台湾和香港一样，同样有一个指标，决定权同样在广电总局手里，即便同意帮助萌人公关，能发挥的作用也有限。

　　至于光纤传媒……那是萌人的直接竞争对手！

　　人家自己也投拍了好几部电影，还想着通过公关，把自家为主筹拍的电影送出国门，诵上奥斯卡呢，麦小余怎么可能找王田帮忙？

　　最可靠，最能信任的，也就是华龙影业的七家股东了。

　　虽说七家主营业务不适娱乐产业，但是上面有人，有关系，有门路。了不起多绕两个弯，总能打通广电总局的关系。

　　况且，如果《盗梦空间》能够送选奥斯卡最佳外语片，对于影片海外发行大有好处。要是能够入围提名奖，海外发行票房必定增加；要是能过获奖……

　　欧美的发行工作可是由华龙影业负责。作为发行方，他们拿到的票房分成比例，比制片方还要高。欧美票房越高，他们获得的收益就更大！

　　所以说，公关广电总局，运作《盗梦空间》出国参选奥斯卡，直接关乎到他们的自身利益！

　　《盗梦空间》暑期国内公映，广电局九月底就要报送奥斯卡，十月上旬奥斯卡官网公布81部参赛作品名单。

　　现在还不准备为了唯一的报送指标，着手准备公关，再等下去黄花菜都凉了！

　　奥斯卡最佳外语片……

　　在座的七人沉默了。

　　或者品红酒，或者抽雪茄，或者闭目沉思，思考这件事的可行性——自己付出和回报之间的比例。

　　五分钟后，李总开门见山地问道：“你有多大把握。”

　　“我从来都对我的电影有信心。当然，将来奥斯卡那边，肯定也得公关。”

　　前文交代过，每年的奥斯卡金像奖，简直就是美国大选的迷你版，都离不开资本从中运作。

　　像是奥斯卡里面的本土大奖，参选方要为自己造势、要互相勾心斗角，由开始至结束长达11个月的竞选活动，仿如选举般拉票，身心疲惫都是轻的，没有资本支撑根本玩不转！

　　各种公关一样都不能少，演员工会、影评人协会等都要去拉关系，还不能乱讲话，然后一步一步才有可能打到奥斯卡。哪一样能缺的了钱？

　　你说你拍的电影好，但是没钱？

　　呵呵，门在那边，好走不送！

　　好莱坞不缺好电影，但是很多人都缺钱！

　　否则……

　　真以为国外的月亮比国内圆呐？

　　最佳外语片还好说，竞争没那么激烈，但也得投入资金展开公关。

　　广告你要打吧？

　　不然别人怎么知道你的电影？

　　影评人你得公关吧？

　　不然人家凭什么写影评称赞你？

　　这只是一部分，需要公关你的地方好多呢。

　　梦中的麦小余可是国际批评家，奥斯卡获奖影片没少被他撕。

　　为此他赚了不少钱，因为有很多人通过不同形式合法给他钱，就为了买他闭嘴。

　　当然，也有人花钱买闭嘴是另一种方式，所以梦中的他四十多岁就死于非命，永远的闭上了嘴。

　　“这个好说。《盗梦空间》如果能送选奥斯卡，对于大家都有好处，想必没人反对把？”

　　刘军豪和麦小余的私交较好，主动揽过话头，环顾一圈，众人或举杯示意，或点头回应。总之《盗梦空间》的国内、国外公关工作，他们会上心。

　　可他们今晚应邀，亲自出席萌人年会，可不是为这个来的。

　　于是，当刘军豪的目光重新落在麦小余身上后，他又问了：“你呢？”

　　“几位哥哥姐姐放心，我肯定不能撒手不管。今年五月份，我会带着《盗梦空间》前往戛纳电影节造势。”

　　叶鑫愕然道：“就这个？”

　　“对啊。”

　　“你是真不明白，还是跟我们装傻呢？”冯总笑着摇摇头。

　　“这话……我不太明白。”

　　山西煤炭行业龙头朱泽元放下雪茄：“麦子，你一反常态，高调出席公司年会。专门通知我们，还故意放风给媒体，就只为了《盗梦空间》送选奥斯卡？”

　　韩总笑着点点头：“你就别卖关子了，有什么计划，合盘托出好了。”

　　麦小余愈发不解了：“我的计划已经说完了啊，就是争取《盗梦空间》参加明年奥斯卡最佳外语片的名额。”

　　众人细细观察他片刻，发觉他不是开玩笑，皆眉头微皱。

　　刘军豪疑惑道：“难道你这次，不是想打造你的萌人集团？”


第823章 超级大蛋糕的诱惑

　　集团！

　　《公司法》中并没有这种说法，只有有限责任公司和股份有限公司的提法。

　　但是有的公司做大后，进行多元化经营战略，在多个领域均成立了相应的子公司。于是，母子公司之间也会因为这种“血缘”关系组成一个企业集团，颇类似于军队当中的集团军。

　　也就有了业内常说的集团公司来由。

　　任何一家公司想要做强做大，都需要多元化经营、集团化发展。

　　就像是娱乐圈内的巨贱、大贱，业务细分、布局上下游、形成完整的产业链，打造自己的传媒帝国。

　　上游的编剧、版权资源，影视数据资源，艺人资源；中间环节的制作、发行、放映、营销；下游的后期制作、特效渲染、衍生品、影视基地、主题乐园、开发游戏等等。

　　不论上下游还是中间环节，单靠一家公司根本撑不起来。

　　要么业务细分，成立相对应的子公司；要么斥资收购相对应的公司，才能够有效管理整个产业链上的各个环节，打造出影视行业的全产业链，走上集团化道路，才能做大做强。

　　但凡大贱巨贱，不论是否上市，都在致力于完善全产业链，从未停下扩张的脚步。

　　萌人之所以卡在中贱和大贱的门槛儿上，就是因为主要经营中间环节，上下游扩张力度不足。

　　不是不扩张，而是不够重视。

　　像是控股MLGB唱片公司、入股风暴科技、入股麦叶特效、入股衍生品开发公司、入股华龙影业、入股蓝天房地产等，都可视作向上下游扩展，但是力度和重视程度明显不够。

　　当然，这里面也有萌人资金不足的关系，事实上，任何一家大贱、巨贱乃至中贱，除了控股股东外，还有多家大股东，以及部分小股东。

　　正是因为这些股东的存在，提供了风投、融资、战略合作，再加上银行贷款，才能够使得巨贱大贱有充足的资金，拓展上下游产业链，最终打造行业的全产业链。

　　融资嘛！

　　合作嘛！

　　资源共享嘛！

　　强强联合嘛！

　　这是商界的常态，好处也多。虽说可能在经营过程中，因为某项决策方针产生摩擦，可是利益关系网就这样织造出来。

　　当年，六家为什么敢强吃唐朝酒店，就是因为唐朝的利益关系网不够广、不够深、不够强大；而擎天集团，六家就不愿为了麦小余，轻易跟对方撕破脸。

　　老牌巨贱擎天集团上市多年，从二级市场多次融资，全产业链早已打造成型，正在不断的完善中。营造出来的利益关系网不容小觑。

　　百足之虫，死而不僵！

　　对擎天下手，面对的不止一个宁家，还有跟擎天集团存在利益纽带的多方势力。

　　“麦子，话说到这儿，我也就挑明直说了。”唯一的女性叶欣，整理了一下思路，娓娓道来，“你们萌人和擎天之间的恩怨，不是秘密。这些年擎天虽说经常刁难你们，但是从来没有发力直接打压，你知道是为什么吗？”

　　以前吧，是宁致远不确定麦小余是否知道真相，不愿太过主动，一直任由宁世斌针对萌人；宁世荣回来后，又想拿萌人练手，让麦小余成为自己的踏脚石。

　　结果逼出个华龙影业，等到宁致远确定麦小余已经了解真相，宁世荣有心痛下杀手的时候，萌人羽翼已丰，还有华龙影业六家股东做靠山。

　　而萌人展现出强大的财富创造价值，毁掉萌人，就等于断了六家股东的一条财路，这个后果宁家不能不认真掂量。

　　“我知道，你不像表面上看起来那么简单，有自己的关系，上面也有人。可是上面的人不容易请动，所以最终还是要靠你自己。”

　　“你和宁家到底有多大仇，我们不知道，也不可能帮你对付擎天，那样的话可能引发国家金融市场动荡，这是任何人都不愿看到的。”

　　“但是我们可以帮你，帮助你的萌人影视集团化，实现质的飞跃。五年……不，三年，以你的头脑和手段，加上我们的资金和帮助，三年内完成上市，萌人集团将成为娱乐行业不可忽视的存在，即便擎天也不敢无故招惹你。”

　　这句话概括来说，就是七家不会帮助萌人对付擎天，但却可以帮助萌人快速扩张。三年时间，哪怕无法发展成娱乐行业巨贱级存在，也是大贱中的翘楚，擎天集团不敢轻举妄动。

　　世上没有救世主，他们肯帮麦小余，情谊只占很小一部分，主要还是利益。

　　萌人的发展，早就引起国内外资本方的高度重视。

　　一直都有资本方或者风投基金、天使投资人，对萌人这只回下金蛋的母鸡感兴趣，想要高价收购控股萌人或者高价认购股份参股萌人。

　　这不算强取豪夺，是资本市场的规则。

　　私营企业在发展扩大过程中的不同阶段，总会遇到资本方的诱惑和自己方面的压力。

　　有的是创业初期，彰显出不俗的潜在价值，被大公司看中，以高价收购全部股权或者大部分股权，创始人一朝暴富。

　　这叫创业神话。

　　有的是发展过程中遇到资金瓶颈，相关产业链上的大公司或者风投基金投资入股，共创多赢局面。

　　这叫商业合作。

　　别说华夏五百强，就连世界五百强企业，绝大部分控股股东也不是绝对控股。

　　比如说世界文明的可口可乐公司，第一大股东不足10%。

　　又或者华夏房地产界龙头之一的万科，第一大股东占股比例也不过百分之二三十。

　　萌人这些年，年利润极为丰厚，又专注于中间环节，对于布局上下游产业链并不热衷，资金方面一直非常充沛。而麦小余吊丝思想极度严重，坚决不肯让人染指萌人影视。

　　大家都没机会。

　　但是从去年开始，情况发生改变。

　　萌人影视扔出好几个亿用于影视剧、综艺节目等项目，去年下半年开始，萌人资金压力陡增。

　　别以为大公司就有多牛逼，资金链断裂的话，可口可乐也得崩！

　　在这种局面下，麦小余忽然一改常态，不再像以往那般低调藏身幕后，转而高调示人，不能不令人多想。

　　而华龙影业的七家股东和萌人合作多年，深知麦小余的本事和萌人的价值，自当想近水楼台先得月。既能够加大娱乐行业投资力度，也能够丰富自家集团产业的多元化发展，取得更大的利润回报。

　　这可不是向瓜分萌人，而是真心看好想要注资。

　　刘军豪担心麦小余犯倔，苦口婆心的劝道：“麦总，自己独享一块6英寸的蛋糕，和大家共同分享一块20英寸的多层蛋糕，哪个对你更有利？”


第824章 新一轮奇迹开启

　　自己独享一块6英寸的蛋糕，和大家共同分享一块20英寸的多层蛋糕，哪个更有利？

　　刘军豪的这个比喻很形象，也充分释放出七家的善意。

　　只要麦小余点头，就可以和七家联手，利用七家各自的资源优势，向上下游环节扩张。打造萌人的全产业链，把萌人从中贱做成大贱，做成巨贱，而他也依旧是萌人的第一大股东，权益有保障。

　　至于说控股地位嘛，可以一步步来。

　　起初他仍旧处于绝对控股地位，随着八方合作的加深、萌人规模的扩张、彼此间信任加深，他的股权逐步稀释。但最终会保证，他的股权不低于35%，稳居萌人第一大股东。

　　麦小余惊到了，没想过七家的雄心这么大。

　　是雄心不是野心，七家真心不是想要蚕食萌人，而是想共同做大萌人的盘子，实现多方共赢。

　　说的再直白点，假如萌人现在市值30个亿，几乎全是麦小余的。但是和七家联手后，做大到300亿的规模，而他的股权即便减少到35%，市值也有百亿，他一点也不吃亏。

　　这事儿要是换成刘晓莉当家，又或者是易小星、张小泉等萌人高层，绝对不会拒绝。

　　“我就是个吊丝……”

　　“你的思想虽然还停留在这个层面，但是你的萌人和你的身份早已不是了。”罗兴走过去，拍着麦小余的肩头，“你不再像以往那般低调，难道不是想要改变现在的落后思想吗？”

　　真不是啊。

　　麦小余苦笑道：“你们就不怕赔吗？”

　　韩总唏嘘道：“你们萌人什么时候赔过？”

　　“可我没这么想过啊。”

　　李总不乐意了：“那你这次亲自邀请我们出席你们公司年会？”

　　“啊，就是为了商量《盗梦空间》送选奥斯卡的事情。”

　　这就没法愉快聊天了。

　　朱泽元叹道：“麦总啊，你们萌人是我见过的最优质的企业，只要加大资金投入孵化，就像叶总说的那样，三年内快速扩张准备上市。别说国内A股或者香港股市，如果这三年针对性布局、操作得当，在美国上市也不是没有可能。”

　　上市……顶级的一夜暴富神话。

　　美股上市……顶级一夜暴富神话中的暴富神话。

　　麦小余喝了口酒，沉默片刻，说道：“既然话说到这儿了，那我也就实话实说了。我和擎天有仇，这个仇肯定得报，所以我暂时不想把公司搞的太复杂，分散精力。”

　　李总不悦道：“要挟我们？”

　　“李总你多心了，我的仇，我自己报，不会假手于人。等我跟擎天了断恩怨，再拓展上下游产业链、萌人集团化的时候，一定和几位哥哥姐姐合作。”

　　擎天可是巨贱，国内资本大鳄之一！

　　你跟擎天了断恩怨……

　　且不说这种可能性的概率有多低，就算你最后能成功，要多少年？

　　七人纷纷摇头，认为麦小余的决定是不明智的，不是一个成功企业家应有的胸襟和眼光，还是没能脱离吊丝的意识范畴。

　　然而麦小余却自信满满：“不会太久，最多再有两年左右，你们会看到奇迹的。”

　　两年左右？

　　奇迹？

　　呵呵。

　　七人不置可否。

　　两年左右的时间，麦小余能否创造奇迹，七人不抱希望，毕竟擎天的规模在哪儿摆着呢。

　　然而几天后，就在春节当口，全国人民还沉浸在新年的喜悦中时，萌人的奇迹开始了。

　　1月26日，大年初一。

　　华夏地大物博，文明源远流长，仅是春节期间的年俗规矩，各地就有许多种说法。

　　比如说年初一能不能走亲戚，有的媒体、专家说能，有的媒体、专家说不能。就跟很多食品一样，这些专家啊媒体啊，说吃了对人体有害；那些专家啊媒体啊，说吃了对人体有益。

　　总之要是啥都听专家媒体的，人类啥都不能吃，只怕早就灭种了。

　　随着时代的进步，信息高速发展，大年初一的习俗吧，早没想当年那么多说道、规矩了。

　　人们过年就是图个喜庆，远方游子携妻带子回家过年，探望头发斑白的父母；住在同一城市的子女也会回到父母家，中午一起吃顿团圆饭。

　　当然，娱乐生活不能少，打麻将、打扑克、下棋、唱歌、旅游、郊游、看电视节目、看电影。

　　说到电影，就不能不提《跑男》大电影。

　　综艺节目《奔跑吧兄弟》，1月16日第一季正式播出结束。由于是第一季的最后一期，又赶上寒假，7.56%的平均收视率再创新高，与几年前湖南卫视现象级选秀节目《超女》的热度不分上下。

　　陪伴了观众几个月的《跑男》，为观众带来无数欢笑声的《跑男》，就此落下帷幕。最后一期中，七位主持人的相继落泪，再次让观众感受到七只的感情，同时也让不少喜爱《跑男》的观众，在欢笑中落下不舍的泪水。

　　还好，1月23日有特别期，《跑男》兄弟团再聚首，又邀请来多位演艺明星和体育明星助阵，在众多的现场观众和更多的电视机前观众面前，再次带来了欢声和笑语。

　　特别期里，还专门为即将公映的《跑男》大电影做宣传，播放了部分片段：有搞笑，有悬疑，有紧张，有刺激。

　　比如说，一行人正在沿着石阶向上走，陈赫突然倒在石阶上，周围人一片惊讶和哄笑，陈赫前面的郑恺羞急交加满脸无辜……到底发生了什么？

　　作为打响户外真人秀复活第一枪的现象级综艺节目《奔跑吧兄弟》，在播出后的几个月里，累积了大量的观众群体。

　　有些观众电视播出时明明看过，也会上网再看一遍；而有些观众由于条件受限，无法通过电视荧屏观看，便只有在网上观看。

　　这导致《跑男》收视率高企的同时，网络点击量也迟迟高居不下。

　　如今，综艺《跑男》第一季刚结束，《跑男》大电影即将播出，吸引了大量意犹未尽的观众的关注。

　　大年初一头一天，《跑男》大电影全国公映，就此揭开萌人新一轮的奇迹……


第825章 票房……奇迹

　　“吃完饭去哪儿？一下午待在网吧，我都头疼了，不想去上网了。”

　　“要不唱K或者看电影？”

　　“对了，今晚有《跑男》！”

　　“你傻吧，《跑男》第一季都结束了。”

　　“哈哈，我看你小子是被baby迷住了。”

　　“你们才傻，我说的是电影，今晚《跑男》公映！还有，我就是喜欢baby，她是我女神，怎么着吧，去不去看？”

　　“去去去，那个节目太有趣了，我还没看过瘾呢……”

　　……

　　“让你早点买票你不听，现在好了，没票了！”

　　“我也没想到大年初一会有这么多人看电影啊。老婆，要不今晚先看别的，明晚我们再看？”

　　“明天记得早点买票！”

　　“保证完成任务……”

　　……

　　“多多，明天爸爸妈妈带你回姥姥家，你开不开心？”

　　“不开心，姥姥家的饭不好吃。”

　　“你这孩子，姥姥姥爷白疼你了。”

　　“本来就不好吃嘛，除了面条还是面条。”

　　“不还有饺子吗？”

　　“饺子下面条……我想去奶奶家，奶奶做的红烧肉可香了，我今天都没吃够。”

　　“笑笑笑，你就知道笑，肯定是你故意教儿子这么说的。”

　　“老婆大人，我冤呐……得得得，我来跟儿子说吧。儿子，明天去你姥姥家，你芳芳姐、朋朋哥他们也会回去，你们可以一起玩。”

　　“芳芳姐姐和朋朋哥哥他们都回去？太好了，我要跟他们撕名牌，我现在就给他们打电话……朋朋哥哥去看电影了，我也要去看电影。”

　　“已经九点多了，今天不看了。”

　　“不嘛，我要看，我要看《跑男》！”

　　“妈妈帮你打开电脑，你在网上看不好不好？”

　　“不嘛，网上没有，我要看《跑男》电影。”

　　“多多，你不听话，妈妈要生气了。”

　　“算了算了，大过年的没必要。这样吧，明晚咱们一起去看电影《跑男》，说起来咱们也好久没有一起看电影了……”

　　……

　　《奔跑吧》兄弟！

　　综艺节目和大电影的无缝对接，在大年初一公映当天，吸引无数观众呼朋唤友走进影院，在全家团聚的喜庆节日中，享受电影带来的欢声和笑语，也掀起了一波观影狂潮。

　　28%的排片率，表明院线方对这部电影的看好。而公映当晚的票房成绩，也证明了院线方的专业眼光。

　　3900万！

　　超高的首日票房，以巨大的优势领跑贺岁档单日票房榜，即便是同期上映的好莱坞大片，也被《跑男》甩在身后。

　　这个成绩，震撼了无数人的内心，也刺激着无数人的眼球。

　　业内人士疯了。

　　举国欢庆的春节头一天，被《跑男》的首日票房打了个措手不及。

　　媒体同样没想到。

　　知道《跑男》是现象级综艺节目，可是拍成大电影搬上大银幕，居然也这么火？

　　这不科学！

　　然而，3900万的首日票房，仅仅是开头，是冰山一角！

　　大年初二，公映第二天，全国票房3600万，单日票房冠军。

　　大年初三，公映第三天，全国票方3200万，单日票房冠军。

　　大年初一到初三，公映三天票房过亿！

　　我勒个大槽……

　　日了狗了……

　　去年买了块表的……

　　亮瞎了我的钛合金狗眼……

　　……

　　广东省。

　　“豪哥，你明天有时间吗？”

　　“明天下午到是有两个小时空闲时间，怎么了？”

　　“那行，明天下午我去给你拜年。”

　　“拜年？阿杰，你们一家三口不是去国外度假了吗，怎么这么快就回来了？”

　　“佳佳不知怎么的从网上看到消息，非要看回去《跑男》。正好明天下午我们去给你拜年，晚上看电影，明天一早飞走。你说这不是瞎折腾嘛……”

　　挂断电话，刘军豪返回广东省企业酒会现场，和旁人打着招呼来到罗兴所在的席位旁坐下。

　　罗兴微愣，旋即端起酒杯：“刘总，新年快乐，给你拜年了。”

　　两人碰杯，品了口酒。

　　刘军豪小声道：“小罗，《跑男》电影票房你听说了吗？”

　　“媒体上都吵翻天了，我哪会不知道？三天过亿，这是国产片票房最快破亿记录吧？”

　　“算不算奇迹？”

　　奇迹……

　　罗兴刚想开口，想到什么：“刘总你该不会是……”

　　“不可说，不可说，两年后再看……”

　　……

　　山西大地。

　　特地选择回老家过年的朱泽元，还是不幸走漏了消息，面对络绎不绝前来拜年的当地官员和企业家老板们，只感觉阵阵头疼。

　　“礼物我就收下了，晚上的酒会还是免了，今晚我要陪家人看电影。”

　　“慢走，我就不送了。”

　　打发走一拨借拜年来攀关系、筹借资金的大小老板后，正在院子里和小伙伴玩撕名牌的宝贝儿子，不知怎么听说了消息，揣着厚厚的红包跑了进来。

　　“爸，你今晚真的陪我去看电影吗？”

　　这是朱泽元最小的儿子，今年才十岁，也是唯一的一个儿子，因此特别疼爱。

　　朱泽元把他拉到怀里，宠爱的抹去儿子脸上的汗水：“再看一遍《跑男》，想去吗？”

　　“太好了，再看三遍我也想看！”

　　看着儿子开心的模样，朱泽元脑海中，又浮现出不久前麦小余口中的“奇迹”。

　　“两年，两年时间你真能做到？”

　　……

　　瑞士。

　　专门带家人来瑞士滑雪的李总，游玩一天后回到酒店。

　　一家人享用丰盛晚餐的时候，看到儿子还在玩手机，他皱眉道：“吃饭就是吃饭，不要玩手机。二十多岁的人了，整天就知道玩，真不知道你在国外上学的时候，是什么样子。”

　　妻子劝道：“好啦好啦，大过年的生什么气，他也可能是联系导师和同学。”

　　“不是我生气，你想想人家二十多岁在干什么，再看看他二十多岁，唉……”

　　儿子放下手机，认真道：“爸，我想退学。”

　　李总：“……”

　　妻子急忙道：“你这孩子，说什么傻话呢？是不是在哈佛被欺负了？”

　　“没有，我要退学创业！比尔盖茨只在哈佛上了一年，就退学创造了微软，我为什么不行？”

　　李总气结：“你跟人家比，人家有本事，你退学之后干什么？”

　　“做娱乐行业啊！我刚在网上看到，《跑男》大电影上映三天票房过亿，国内娱乐圈的钱太好赚了！”

　　“这世上就没有好赚的钱……等一下，你说什么，什么《跑男》大电影，不是综艺节目吗？”

　　儿子一脸“你out了”的神情，举着手机说道：“改编大电影了，听说从筹拍到上映只用了两个月不到，拍摄时间不到十天，投资两千万，上映三天票房过亿！”

　　妻子惊愕：“这么赚钱？”

　　“那是。我都想好了，我回去之后，你们给我一笔钱，我成立一家影视投资公司，然后从国外购买有名的综艺节目版权，在国内拍摄播出，趁着综艺节目热播拍摄大电影，大赚一笔……”

　　这个思路吧，或者说套路，其实跟国内许多电视台、有能力制作综艺节目的娱乐公司如出一辙。

　　萌人联手浙江卫视，用《跑男》综艺+大电影的成功，把这条路探的明明白白，同行要是还不知道跟风攫金，那就枉称老司机了。

　　不过，李总没工夫赞赏儿子的商业思路，他想起了萌人年会当晚，麦小余口中的“奇迹”。

　　“爸，咱家不是跟萌人有合作吗，到时候你出钱，再给他打声招呼，让他带我一把。用不了三年，我的影视投资公司，资产绝对轻松翻倍！”

　　李总眉头皱的更紧了。

　　麦小余和刘军豪罗兴合作衍生品开发；麦小余和朱泽元合作房地产开发；麦小余和叶楚合作影视特效制作；麦小余签下了冯绍峰，打造成一线明星；麦小余和韩家合作过《亮剑》，听说去年还合作了《潜伏》……

　　我呢？

　　李总终于确定，自己对麦小余真正的不满在哪儿了。

　　华龙影业八家股东，其余六家都和麦小余的萌人有着不同形式的合作，收获颇丰；唯有他，除了华龙影业，再无合作。

　　是不是我太轻视他了？

　　……

　　北京。

　　四季青桥麦家别墅。

　　刘晓莉在厨房里准备这饭菜，麦英雄在一旁打下手。

　　虽说麦家现在超有钱，可是大过年的，难得一家团聚，自己亲手做顿饭，意义不同。

　　茜茜和舒畅在客厅里，一边喝着鲜榨果汁，一边聊着今年的各种时尚元素。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　“我去开门！”

　　茜茜和舒畅同时站起来，一起跑到门口打开大门。

　　门外，站着一男一女，戴着帽子、墨镜和口罩，捂得严严实实。

　　其中男的还拖着一个大号行李箱。

　　“涛姐！”

　　“嫂子！”

　　茜茜和舒畅扑到刘涛怀里，一左一右挽着她，走进客厅。

　　只留下拖着行李箱的麦小余，在后面抗议：“你们两个也太不像话了！”

　　今天大年初五，刘涛在家里过完年，飞回北京刚下的飞机，来麦家继续享受新年假期。

　　“嘻嘻。”茜茜松开刘涛，转身跑回来，抱着他的手臂，“哥。”

　　“这还差不多。”

　　关好门，放好行李，摘掉“武装”，麦小余走出来时，刘涛已经脱下外套，去厨房帮忙了。

　　客厅里，舒畅和茜茜欢天喜地捧着刘涛送给她们的新年礼物。

　　麦小余走过去，呵斥舒畅：“小没良心的，还知不知道我是你哥了？”

　　舒畅做个鬼脸：“谁让你偏心茜茜，都不找我拍电影。”

　　茜茜托腮轻叹道：“其实，我还是喜欢在国内拍戏，在国外总感觉太陌生。”

　　“要是不开心就回来。”舒畅过去搂着她，“反正有麦子哥在，天塌下来他也会顶住，不会让咱们和涛姐受伤的。”

　　茜茜摇摇头：“不行，这两部电影不能失败。过完年，我还要去国外配合宣传，希望那两部电影上映后，票房能够大卖。”

　　她是知道麦小余的“豪赌”的，说道后面，望着麦小余的目光中，流露出担忧之色。

　　麦小余捏捏她的琼鼻；“对你哥我要有信心。”

　　舒畅补刀：“不然小心他打你屁股，还是扒掉裤子打哦。”

　　“畅畅！”

　　茜茜娇笑着扑倒舒畅，二女在沙发上嬉笑打闹起来。

　　别看茜茜在外人面前表现的很文静，私下里和亲人好友在一起时，性格中活泼的一面也会表露出来。

　　麦小余摇摇头，去厨房打转了。

　　麦家现在也算是人丁兴旺，加上舒畅这个干女儿和刘涛这个准儿媳，一家六口其乐融融倒也热闹。

　　晚饭过后，众人坐在沙发上，喝茶、吃水果、聊天的时候，很自然谈到了《跑男》大电影。

　　创纪录的三天票房过亿，以及巨大的争议，想不成为舆论的焦点都难。

　　“没想到临时捣鼓出来的电影，票房这么高。”麦英雄吃着水果，随口说道。

　　麦小余眉头一挑：“爸，什么叫临时捣鼓出来的？”

　　“那叫电影吗，不就是综艺节目，在电影院播放而已。”

　　麦家人初二的时候专门去电影院，看过了《跑男》大电影，因此麦英雄有资格对电影评头论足。老实说，他对电影评价不咋地，也想不明白票房为什么会这么高，高的离谱。

　　刘晓莉担心父子俩有吵吵起来，出面打圆场：“所以这叫综艺大电影。”

　　刘涛也搂住麦小余的手臂，轻轻捏了捏，示意麦小余不要犯倔。

　　麦小余早过了跟自家老爹顶牛的年纪，他拍了拍刘涛的手背，笑着说道：“爸，这个综艺电影可不是我临时想捣鼓的，这么高的票房我也没想到。现在也就是借助综艺节目的东风，加上观众的新奇感，票房才会这么高。等跟风多了，这种综艺大电影的寿命差不多也就到头了。”

　　“小麦，那你可得趁着生命周期到头之前，抓紧时间多做几档综艺节目。”

　　说话的是刘晓莉，她是萌人的CEO，负责萌人日常工作，对于这种周期短、见效快、收益高的综艺大电影很感兴趣，能够极大程度的缓解公司资金压力。

　　“今年倒是我还打算再搞一档综艺节目。茜茜，过两天你不是要去给章远棋老师拜年吗？还有畅畅，你也要去给你的大师傅拜年，到时候你们先给他们打声招呼，就说咱们公司今年准备打造一档歌唱节目，想要邀请他们当嘉宾，问问他们的意思。”

　　茜茜和舒畅应了下来。

　　刘晓莉问道：“歌唱节目？明年能拍成综艺大电影吗？”

　　麦小余苦笑：“刘姨，今年咱们公司的电影项目，不能只顾票房，还得兼顾口碑。综艺大电影就算了，《跑男》快激起公愤了，呵呵……”


第826章 《跑男》引发的口水战

　　《跑男》大电影，票房三天过亿，创造了国产片票房最快过亿的记录。

　　作为投资方的萌人影视和浙江卫视赚翻了，负责发行的几家公司也没少赚，不拿片酬只领分红的七位固定主持心里也乐开花——票房分红绝对远超过他们的片酬！

　　另外，电影票房分红的待遇，可不是随便哪个演员能享受的！

　　大年初一到初七，春节假期期间，《跑男》为购票观影的观众送去了海量的欢笑。

　　最令人捧腹大笑印象深刻的，是郑恺“神秘”的屁。

　　当时，七位固定主持和极为嘉宾主持走在石阶上，准备登顶上面的平台。

　　忽然间，郑恺屁股后面多了一个花字：噗。

　　而后，陈赫一脸痛苦，倒在了台阶上。

　　“我知道谁是幕后真凶了！”

　　“我是不是被out了？”

　　“陈赫out！”

　　……

　　他趴在地上，捂着口鼻状似痛苦，还不停的大喊，把前后的主持们吓了一跳。

　　这的《跑男》大电影，就是众人通过游戏冲破层层难关，拿到真凶线索，而真凶会在游戏期间，通过不同的手段暗杀任何一名成员。

　　陈赫闹出这么一招，可把大伙吓坏了，还真以为他被凶手out了。

　　直至场外音喊道：“陈赫，你没有out。”

　　众人才放下心来。

　　可是陈赫却趴在台阶上，心有余悸问道：“那为什么，我嗅到了一股无色无形的毒气？”

　　石阶前后的人同时看向郑恺，郑恺一脸迷茫，看看陈赫又看看其他人。

　　“正义”的王宝强忍不住了：“你瞅啥，放屁瞅别人，其实就是你！”

　　“哈哈哈！”

　　主持们哄然大笑，笑的前仰后合，郑恺急赤白脸的辩解：“没有，我没有！喂，节目组，你们不能为了节目效果，故意抹黑我！”

　　然并卵，没人信他。

　　陈赫还趴在地上，心痛地说道：“凯凯，我们可是一起割过阑尾的兄弟。”

　　就连杨颍都忍不住，笑着说道：“凯凯，没想到你是这种人。”

　　“我真没有啊！”郑恺跪在地上，双手向天，悲愤的呐喊。

　　影院里，看到这一幕的观众早就笑的眼泪都出来了。

　　郑恺到底有没有放屁？

　　无所谓，大过年的不就图个开心乐呵？

　　而且影片这种整蛊、背叛、成员互黑的段子，在综艺节目里还少吗？

　　观众喜欢看综艺《跑男》，这些段子也就是其中一个方面吗？

　　观众笑的很开心，但是有些人不开心了。

　　电影公映几天后，舆论上就炸开锅了，褒贬不一，口碑两极分化严重对立。

　　“三天票房过亿，《跑男》引领贺岁档影坛！”

　　“《跑男》票房一骑绝尘，力压同期好莱坞大片！”

　　“《跑男》大电影票房走高，期待第二季归来。”

　　“《跑男》延续火爆石头，电影版票房创佳绩！”

　　……

　　这是吹捧的，有萌人和浙江卫视公关的软文通稿，也有媒体自发报道。

　　但是贬的也不少。

　　“《跑男》票房过亿，评：综艺大电影只有眼前新鲜。”

　　“粗制滥造，高票房难掩低口碑，影评网站《跑男》评分再创新低。”

　　“圈钱成功赢了票房，就叫电影吗？”

　　“知名导演冯小刚炮轰《跑男》！”

　　……

　　抨击《跑男》大电影的声音，有的为了而黑，也有真心看不下去因不满而炮轰。

　　不同媒体上的褒贬不一就算了，行业内外也是口水不断。

　　用一家媒体报道的标题来形容，最为贴切。

　　“《跑男》引发口水战！”

　　有不少观众看完电影后，吐槽不止。

　　“这也叫电影？不就是把一期综艺节目，搬到电影院播放吗？”

　　“我花了一部电影的价钱，却在影院看了一档电视或者网络上免费的综艺节目？”

　　“骗钱大烂片！”

　　“看《跑男》大电影的人，暴露了他的肤浅。”

　　……

　　也有许多观众力挺《跑男》大电影。

　　“现实生活中已经很累了，大过年的看个电影不就图个乐呵，我们一家不知道了笑了多少回。”

　　“实在是太搞笑了，笑抽了我都。”

　　“看完《跑男》，对于懒人一枚的我，找到了一个锻炼腹肌的好方式。”

　　“电影就是一种娱乐方式，还肤浅？心中有狗屎的人，看到的才会狗屎！”

　　……

　　观众们的口水战，还能用褒贬不一来形容，业内人士的看法，几乎就是一边倒了。

　　“即使不是圈钱，也是想挣快钱。两三个月就做出一部电影来，都这么玩儿，这个市场只能是越来越乱，粗制滥造的东西很容易损伤观众信心。”

　　“一部剪辑平平、剧情设置不走心的电影，无法称之为合格。《跑男》这种综艺大电影创造票房奇迹，只能说明我们的电影环境和观众审美还停留在恶劣的程度。”

　　“电影应当是一门高尚的艺术，电影公司电影人不仅要追求票房回报，还应该担起应该担当的责任。可惜当下许多制作粗糙的电影却屡屡收获虚高票房，这对今后华夏电影的发展十分不利！”

　　除了那些公知大v，多数业内人士都是以匿名的方式批评《跑男》，不过有“大钢炮”之称的冯小刚，却是毫不掩饰的在公众场合抨击《跑男》大电影。

　　“几天就拍摄完成，还获得很高的票房，这样的怪象会对华夏电影的发展产生极其恶劣的影响，将导致没有制片人会继续愿意投资一部严肃的、付出了很大努力的电影！”

　　中立方也有，比如说获益者的影院方，对于《跑男》大电影的问题就很宽容。

　　影院人士表示：“电影市场，只要有需求，就一定会有人去做，你不做别人也会做。你不喜欢可以不去看，但你不能阻止别人去看。”

　　这种中规中矩的回答，媒体最不喜欢了，跟冯小刚的“炮轰”比起来，完全没有新闻价值嘛！

　　于是，媒体记者本着看热闹生怕事儿不大的原则，把“炮轰”原话搬到媒体上，擎等着战斗力爆表的萌人官微，和“大钢炮”冯小刚撕逼八百回合。

　　各别记者还怕萌人看不见，特地@了萌人官微。

　　麦小余也没令眼巴巴等看戏的记者失望，很快通过萌人官微做出回复……


第827章 麦总你演男一号

　　萌人官微战斗力强大，冯小刚的“大钢炮”也非浪得虚名。

　　娱记们都盼望着，双方来一场昏天黑地的撕逼大战，能让他们痛快的报道一番。

　　麦小余没有领记者失望，萌人官微很快做出回复。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同入魔道。”

　　看到标题，蹲守萌人官微的娱记小编们兴奋了。

　　从标题来看，萌人这次不但要跟冯小刚对轰，看情形还准备怒怼跟风者！

　　搞事情搞大了有木有？

　　“最近，有关《跑男》大电影的非议非常多。作为这部电影的总监制兼编剧组成员之一，本人有几句话要说……”

　　麦小余在微博里，首先介绍了《跑男》的筹拍经历。他承认，拍摄时间只用了十天，但是前期筹备却长达数月。如果没有拍摄综艺节目时期，节目组各部门的磨合，又何来大电影拍摄过程中的默契，用十天时间拍完《跑男》大电影？

　　还有诚意方面，上千人的剧组可不是那么容易统筹调度的。

　　不说别的，光是29人的摄像团队，跟随拍摄明星各角度表现的随拍机位，摄像机超过120台，这就离不开默契的配合和走心的投入。

　　虽然拍摄周期短，可是投入的资金一点不少，真要平均到每天投资的金额上，比起许多电影都要高呢……

　　麦小余在微博里，各种举例为拍摄《跑男》大电影的上千人剧组正名，通篇没有撕逼的味道。

　　这让蹲守的娱记小编大为不满。

　　什么战斗宣言，分明是标题党！

　　特么欺负我们不懂标题党吗？

　　标题党是我们的本行不好不好！

　　这些内容，在媒体眼中真心没有新闻价值。也就微博里最后一番话，让娱记小编们眼前一亮。

　　“任何新生事物的诞生，都不是一帆风顺的，总要经历各种批评和质疑，然后用时间来证明其存在的价值和意义。《跑男》大电影标志着综艺大电影这一新生事物的诞生，而综艺大电影生命力几何，则需要时间来检验。”

　　“有人认为，综艺电影的诞生，还取得如此高的票房，会带坏国内影坛风气。我挺好奇的，现在大量热钱不断涌入，国内影坛的风气很好吗？”

　　“我觉得吧，综艺大电影为这些热钱提供了一个倾泻的口子，想圈钱、赚快钱的资金，肯定会对综艺大电影感兴趣。不过我先小人后君子，丑话说在前面：世人若学我，如同入魔道，跟风有风险，赔钱莫怪我。”

　　和冯小刚等业内人士撕逼？

　　完全没必要。

　　不是麦小余怕了对方，而是怪梦中的麦小余，炮轰《跑男》大电影更厉害。

　　业内人士的抨击和担忧，严格来说不能算错。

　　一部电影需要筹备多长时间并无定论，但是，即使投资数百万元的小成本影片，也大都需要一两个月的时间。像一些名导演的大片则往往要拍摄个一年半载，后期制作也往往要花上数月时间才能保证作品在配音、配乐、画面、剪辑等方面的基本质量。

　　就像萌人的科幻大片《盗梦空间》，预计今年暑假上映。也就是说，从筹备到上映，需要将近一年半的时间。

　　而《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》这种好莱坞大片，需要的时间更长。

　　《跑男》的诞生，开了个坏头，会让投资方看到一条赚钱的捷径。

　　如果一部电影，投资一两千万，总共用时两三个月，拍摄十天，票房轻松过亿，投资方会怎么想？正如冯小刚等业内人士担忧的那样，越来越多的投资方热衷于赚快钱，或者对传统电影回报周期过长表示不满，进而干预。

　　外行指导内行，在华夏不是稀罕事儿。

　　现实中的麦小余，不像梦中那般喜欢口水喷。他看中的是钱，是票房，不过也很乐意清扫一批来娱乐圈圈钱、赚快钱的热钱。

　　就像影院人士说的那样，他不拍，迟早有人拍。

　　不如他先拍，大赚一笔，然后坐看潮起潮落。

　　综艺电影，图的就是个新鲜。

　　观众的新鲜劲儿一过，投资方就该哭了。

　　这根圈羊羔的道理有共通之处。

　　你把观众当羊羔圈，想要剪羊毛。剪个三五回羊羔可能还没法应过来，但是羊羔不傻，被剪羊毛次数多了，羊羔会集体用脚投票的！

　　因此他不会为了《跑男》，跟同行战斗，更不会跟冯小刚撕逼，没意义。

　　微博更新后，有不少人点赞。

　　出人意料的是，冯小刚也点赞了，而且特地说明，“非手滑”。

　　在面对媒体记者时，他也改口了。

　　除了称赞了麦小余那句“世人若学我，如同入魔道”外，还表示，如果真的像萌人官微说的那样，综艺大电影能给娱乐圈内那些浮躁资金上一课，让那些浮躁的心态平稳下来，对华夏影坛功德无量。

　　不论麦小余怎么说，想赚快钱的资金都不会放弃综艺大电影这个蛋糕，至于这块蛋糕有多大，味道的酸甜苦辣，目前也只有麦小余自己清楚。

　　萌人官微与冯小刚的互动，有利于萌人和华谊将来继续开展合作。

　　但是在媒体看来，这就没意思了。

　　好好一场撕逼大战，变成了花花轿子人抬人的互相吹捧，还有什么价值？

　　也就是麦小余担任《跑男》大电影的总监制，以及用“世人若学我，如同入魔道”警告跟风资金，还有一定新闻价值，可以报道一下。

　　考虑到麦小余今年“高调”出席了萌人年会，就有媒体想要约访他。

　　“小麦，有家媒体想找你做个专访。”

　　“我现在还没想过上报纸。”

　　“这家媒体的影响力挺大，而且跟咱们公司合作多年，关系也不错……”

　　“这样吧刘姨，你跟他们说，如果我决定接受专访，他们是第一家，可以吧？”

　　挂断刘晓莉的电话，麦小余走到会客区，坐在沙发上。

　　看着面前的李辉、孙亚兴和林心如，他笑道：“年也过完了，筹备的怎么样了？”

　　孙亚兴点点头：“我这边没问题。按你说的，女一杨幂，女二佟俪娅，男一我要冯绍峰。”

　　“我也没问题。”林心如笑靥如花，“Wallace和涛涛都答应来帮我。”

　　李辉很不爽：“我手头没人了！女一刘诗诗OK，问题是男一号。黄渤邓超主攻电影；他俩先下手为强，瓜分了Wallace和绍峰；胡歌又决定演话剧，宝强的形象不合适；郑恺和赫赫太年轻，别的角色还行，男一号肯定撑不起来。”

　　麦小余报以同情的微笑：“那就试镜选角，从外面挑人。”

　　“我有一个想法。麦总，你来演男一号……”


第828章 天生的演员

　　萌人在做大，羊羔们也在成长。

　　随着年龄、演技、人气、知名度的增加，萌人的小花们也逐渐开始尝试着挑大梁。

　　因此萌人今年准备了三部大剧，《宫锁心玉》、《倾世皇妃》和《步步惊心》，分别交给孙亚兴工作室、林心如工作室和李辉工作室负责。

　　剧本项目早在09年初，麦小余返回北京后就交给三人，让三人提前熟悉剧本，好做准备。

　　除了指定杨幂、佟俪娅主演《宫锁心玉》女一、女二，刘诗诗主演《步步惊心》女一之外，其他工作的都交由三人的工作室定夺。

　　毕竟三人是以工作室的形式加盟萌人，麦小余得给三方一定的自主权。

　　林心如三人也是聪明人，除了麦小余提出的要求外，男主角以及剧中重要角色，肯定还是偏向萌人旗下艺人。

　　结果孙亚兴先下手为强，拉走了冯绍峰；林心如靠感情牌，得到霍建华和刘涛的帮助；李辉抓瞎了，没有合适的男主角，就把注意打到了麦小余身上。

　　孙亚兴执导的《宫锁心玉》，冯绍峰+杨幂+佟俪娅，演员阵容不俗。

　　林心如首次担纲制作人的《倾世皇妃》，林心如+刘涛+霍建华，演员阵容更是强大。

　　李辉执导的《步步惊心》，刘诗诗+？

　　这演员阵容就得打问好了。

　　于是李辉提出：“麦总，要不你来演男一号吧。”

　　孙亚兴和林心如听到后，也纷纷打趣。

　　“麦总，你来我这儿好了，我跟绍峰打个招呼，让他把男一让给你，还能节省片酬，绍峰想必也不会反对。”

　　“麦总，你也知道，我首次担任制作人，还是你提议的。Wallace和涛涛都特地来帮我，你不如也来帮我好了。Wallace看中了‘刘连城’一角，‘孟祈佑’一角还空着呢。再说涛涛在剧中客串‘孟祈佑’的红颜知己，你来最合适不过了。”

　　说完，林心如咯咯笑了起来，还冲麦小余眨眨眼，那意思再明显不过了。

　　“你们两个……欺人太甚。”

　　李辉直翻白眼。

　　麦小余也翻了个白眼：“你们也太信任我了吧？”

　　孙亚兴和林心如相视而笑。

　　李辉却是一本正经地说道：“麦总，他们跟你开玩笑，我可是认真考虑过的，你非常适合男一号‘爱新觉罗·胤禛’……”

　　《步步惊心》里的男一号，是皇四子，未来的雍正皇帝。

　　按照人物小传和剧本人设，这个角色冷静而内敛，心思深藏不露，有一颗火热的心，但宁愿藏在冰冷的面孔之后。喜欢宁静的事物，享受孤独，他不轻易相信人和接受人，一旦接受，就会永远放在心里守护，不管是对兄弟还是对爱人。

　　这特么跟麦小余的性格太像了有木有？

　　“这个角色简直就是为你量身打造，你来演再合适不过。”

　　麦小余无语，好一会才说道：“李导，咱认真点行不行？我是老板不是演员，而且一没名气，二没经验，三没演技，这部剧制作成本好几千万，你们工作室还有投资呢。”

　　“我当然要为投资负责。不过你考虑的几个问题，我都考虑过了，不是问题。”

　　李辉显然是经过深思熟虑，针对麦小余拒绝的理由，逐一反驳。

　　你说你是老板不是演员？

　　不少小贱、中贱的老板都是演员出身，投资的电视剧亲自上阵主演的不在少说。成龙就不说了，像是冯小刚那种级别的大导演，偶尔也会亲自上阵。

　　至于名气和经验，也不是问题。

　　萌人剧最大的特色就是剧红人红。就说萌人旗下的这些明星，想当初通过萌人剧出道走红时，有几个不是新人？有几个有名气有经验的？

　　再说演技，李辉笑了。

　　“人生如戏，全靠演技。麦总你的人生丰富多彩，演技也是出类拔萃……”

　　麦小余皱眉，看向林心如和孙亚兴：“我怎么觉得他在嘲讽我？”

　　林心如和孙亚兴乐了，李辉却依旧一本正经地说道：“绝对没有半点嘲讽的意思。在我看来，科班出身和非科班出身最大的区别，就在于能否把人生中的演技带入到戏剧中。”

　　“如果能，非科班出身的演员也能成为大明星，比如黄渤刘涛；如果不能，科班出身也没用，演技依旧烂成渣，这样的例子比比皆是。就说国内三大艺术院校表演系的学生，每年毕业后能入行的也只是一小部分。”

　　“你阅历丰富，经历的事情多，又经常跟不同的人打交道。萌人今天的成功，离不开你在人生舞台上的精湛演技。而你的心态又非常好，完全可以将人生演技带入戏剧中，而且你见惯了大场面，面对镜头不会怯场。”

　　“另外，你是公司老板，虽然公众很少知道你，但是你通过公司官微给公众留下深刻印象。你来主演，本身就是一个很好的宣传卖点。否则的话，我这部《步步惊心》凭什么跟老孙的《宫锁心玉》互撕？”

　　《宫锁心玉》VS《步步惊心》。

　　孙亚兴工作室VS李辉工作室。

　　这是麦小余等人一早就定下来的宣传基调之一。

　　制片方为了宣传影视剧，采用的手段从来都是无所不用其极。

　　宣传期恋情、绯闻这种类型的宣传手段，即便已经烂大街，看得吃瓜群众尴尬癌都犯了，但是——仍旧有效果。

　　两部剧撕逼战斗，更是一种行之有效的宣传策略，而且萌人内部互撕，更刺激更吸引眼球。

　　你说卑鄙无耻肮脏龌龊？

　　抱歉，娱乐圈从来没有白莲花生存的土壤！

　　而且现实中并没有《步步惊心》这部小说，麦小余想以小麦之名“复印”也来不及了。

　　而《步步》和《宫》的剧情差不多，都是一个现代女还穿越清朝康雍年代，卷入九龙夺嫡，和几位阿哥引发爱恨纠葛的故事。只不过偏向性不同，《步步》偏正剧罢了。

　　拿到剧本后，李辉和孙亚兴就发现了个问题。和麦小余沟通后，三人决定干脆利用《步步》和《宫》的剧情相似性，自编自导自演来场“内讧”，利用互撕来宣传新剧。

　　届时，媒体绝对兴趣浓厚，吃瓜群众也乐意坐看，话题度、关注度、曝光率等肯定能上去。

　　麦小余特意叮嘱道：“到时候你们双方撕归撕，可别弄假成真，到最后真的反目成仇啊。”

　　“放心吧老板，我们知道分寸。”

　　“都是成年人了，不会那么幼稚。”

　　“OK，那就这么说定了。资金方面你们自己把握好，留出百分之十左右的缺口，从外面拉投资。心如，你那部剧可以提高到15%，再多就没必要了。”

　　《宫锁心玉》、《倾世皇妃》和《步步惊心》三部剧的投资放，除了萌人影视和三家工作室之外，还有易张投资和张易投资两家，另外留出少量资金缺口，吸引其他投资方。

　　缺口是故意留出来的，并非萌人真的缺钱，而是替三家工作室考虑。

　　不带其他人玩儿，怎么增加工作室在业内的影响力？

　　但也没必要让渡太多，讲道理，三部剧总投资不过一亿几千万，萌人和麦小余能拿得出来！

　　三人又聊了聊拍摄周期、演员档期等问题，就算敲定了。

　　麦小余喝口茶：“那就这么说定了。”

　　“好的，我们先走了。”

　　三人准备离开的时候，李辉又折返回来：“麦总，你还没回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”

　　“《步步心惊》你来主演啊。”

　　林心如和孙亚兴闻言，也折返回来。

　　之前，两人是故意打趣，可是听完李辉对麦小余出演男主角的可行性分析，这回是真的有几分动心了。

　　“麦总，你的外形条件非常优秀。你不是说我是你的偶像吗，难道你不愿支持我，和我、Wallace，还有刘涛一起主演。”林心如这番话，在“刘涛”的名字上特地加了重音。

　　孙亚兴同样说道：“麦总，我也是认真的，而且我对你的演技有信心。我才想起来，以前我跟乔恩探讨演技，夸她演技好的时候，她说是跟你学的，还说你的演技更好。”

　　麦小余：“……”

　　妈卖批。

　　陈乔恩说的一点也没错。

　　人生如戏，全靠演技，但凡成功的骗子，无不是天生的演员。

　　“你们捣什么乱，今年我要拍一部网剧，然后再做一档综艺节目，没时间陪你们瞎胡闹……”

　　麦小余没兴趣拍电视剧，一点兴趣都没有。

　　他今年的工作重心只有两个，一个是综艺节目，一个是网剧。

　　林心如三人离开后，他找来公司市场运营副总、综艺节目制作部门总监梁培。

　　梁培从安徽卫视跳槽萌人后，可谓如鱼得水。

　　凭借自己在电视台圈子里的人脉关系，东奔西走四处联系，在萌人各项目的运营过程中，充分发挥出老同志的光和热。而他领导的综艺节目制作部门，也首战告捷，户外真人秀《跑男》成绩斐然。

　　除了没有电视台行政编制的虚名外，收入狂翻倍。去年年底，光是年终分红就拿了五十万。

　　春节期间，回合肥老家过年，和过去的老同事聚会时，把他那群同事羡慕的不要不要的，同时他也打听到一个很痛快的消息。

　　“麦总，跟你说个事儿。咱们的《跑男》火了之后，听说胡平好长时间都黑着脸，哈哈哈哈！”

　　梁培笑声爽朗。

　　他等于是被逼离开安徽卫视的，来了个“国退民进”，舍弃了编制待遇，来到萌人，发展的还不错。

　　可如果他还是安徽卫视的购片部主任，是绝对不会跳槽萌人的。

　　购片部主任工资待遇虽然一般，可是权力摆在那儿呢。各种灰色收入和私下里的福利待遇，真心不要太多。返点就不说了，有时候中小制片方为了成功卖剧，请他吃饭的时候，还有剧中标致水灵的小明星作陪，陪吃陪喝陪那啥。

　　然并卵，一朝天子一朝臣。

　　胡平来之后，把他发配到老干部处了。

　　今年回合肥过年，从老同事口中得知胡平的境况不佳，有一百个理由开心高兴。

　　麦小余倒是没那嘲讽的心情。

　　安徽卫视就算没落，人家胡平也是正厅级国家干部，最多下来镀金失败，只要关系够硬，对仕途造成的这点影响，完全可以通过时间抹平。

　　“梁总，我找你来，主要是跟你商量一下，今年我打算再做一档综艺节目。”

　　“哦，哪方面的，还是户外真人秀？”

　　谈到工作，梁培兴趣大增，不像在电视台工作时那般懒散。因为民营公司，业绩关乎自身收益。

　　“不做户外真人秀了，我打算做一档大型励志专业音乐评论节目。”

　　大型励志专业音乐评论节目？

　　好长的名字，还有点绕口。

　　等到梁培听完麦小余的简单构思，不由得苦笑道：“这不就是音乐选秀节目吗？”

　　2000年的时候，华夏就出现了户外真人秀节目，只是很快被音乐选秀节目取代。而音乐选秀节目的高峰，是湖南卫视举办的《超女》。

　　05年《超女》火爆过后，各家电视台的各类音乐选秀节目如雨后春笋般，纷纷冒出头来。哪怕经过国电总局的敲打，《超女》暂时停办了，还有《快男》、《加油好男儿》、《我型我秀》等一大堆，这个类型的节目有点快做烂的感觉。

　　据说湖南卫视总结了前几年《超女》成功的经验和吃亏的教训，今年除了户外真人秀节目之外，还准备打造一档新的音乐选秀节目《快乐女声》……

　　“麦总，咱们公司的《跑男》带火了户外真人秀节目，很多电视台都准备上。据我所知，最快的2月底就会播出，已经成为今年综艺大势之一。”

　　“所以你认为，咱们应该在做一档户外真人秀。”

　　“对，这也是我们部门商量后的结果，而且已经展开探讨……如果你担心跟浙江卫视打擂，咱们可以再和浙江卫视合作。只要他们的出价足够有诚意，可以作为接档《跑男》的综艺节目。”

　　“梁总啊，考虑过再做一档户外真人秀的结果吗？如果效果不如《跑男》会如何？如果效果超过《跑男》又会如何？”

　　梁培：“……”

　　如果效果不如《跑男》，外界肯定会有人认为萌人江郎才尽。

　　如果效果超过《跑男》，等于萌人自己打压自己的《跑男》。

　　“所以说，咱们还是做音乐选秀节目好了，做得好了，一样会火……”

　　“草根歌手……导师转身……争抢学员……团队PK……”

　　一个下午，麦小余都在详细介绍着《好声音》的构思和框架，梁培听得双眼逐渐放光……


第829章 小花“暴动”

　　梁培是安徽卫视的老人，进入购片部之前，在电视台多个部门轮岗，也加入过综艺节目组。

　　后来进入购片部，上位副主任，等到严主任落马，顺利接班购片部主任，不仅仅是因为拜了当时台长王林石的山头，还跟自己的能力有关。

　　什么“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟”啊，什么“久病成医”啊，多年来的经验和自己的努力，梁培对电视节目和综艺节目的优劣，还是有相当的判断能力的。

　　麦小余详细介绍《好声音》的模式、环节、构架、卖点、正能量面等各种或新颖、或新瓶装旧酒的元素，他从中听出了构思的新颖性以及这种形式蕴含的机会。

　　“麦总，你能再说一遍吗？”

　　梁培从兜里掏出签字笔和一个小本本儿。这是体制内养成的好习惯，随身携带纸笔，万一领导突然有什么指示，可以当场记录下来，还能博得领导好感。

　　麦小余不是官僚，他笑着摆摆手：“用不着这样子，可以用手机录下来，而且这档节目的整体框架我已经列出来了，你拿回去就行。”

　　接过麦小余递来的文件夹，梁培打开翻看几眼，随即合起文件夹，说道：“我这就回去，传单您的构思，然后组织人手细化节目方案，保证您的天才构思成功落地。”

　　“辛苦了。”

　　一个项目，从构思到落地，需要过程。

　　好构思常见，但是成功落地有难度。有不少优秀的构思，就是因为执行不力，导致落地后走形变样，白白糟蹋了精彩的构思。

　　体制内的人，你让他创新可能有难度，但是对于领导构思的成功落地，执行力往往特别强，这也是麦小余重金挖来梁培的原因之一。

　　从梁培去年的表现来看，他做的很不错。

　　综艺节目的事情交待下去之后，已经快晚上六点了。

　　麦小余没去健身会所练习健身，让柯浩义开车送自己前往某五星级酒店，和来北京出席活动的苏有朋一起吃了顿晚饭。

　　苏有朋明天还有活动，一早就得起来化妆，今晚不能熬太晚。因此两人聊到晚上十点左右，麦小余起身告辞。

　　回到家里后，屁股还没坐热，麦小余就陷入一群青春美少女的包围中。

　　杨幂打头，后面还跟着刘诗诗、赵丽颍、佟俪娅、杨颍、王珞丹等人，一个个敷着面膜跟鬼似的，把麦小余围在沙发上。

　　麦小余头很疼，吓唬她们：“这么晚还不睡，小心猝死！”

　　“大叔，我们要是有人猝死，难道不是你的损失吗？”

　　“我有什么损失，最多后宫佳丽少一人，回头补充个新人，还能补充点新鲜血液呢。”

　　“什么后宫佳丽！”

　　“你想的美！”

　　“参加年会的时候都不说跟我一起，还想让我当你的后宫佳丽！”

　　“白日梦也该醒醒了。”

　　……

　　萌人众小花叽叽喳喳一番抗议，杨幂冲刘诗诗是个眼色，两人突然把前面的赵丽颍推到了麦小余怀里。

　　“还是让你的爱妃陪你好啦！”

　　赵丽颍气急，随手一摁，摁着麦小余站起来，去找杨幂和刘诗诗算账，佟俪娅、杨颍和王珞丹忙着劝说拉开三人。没人注意到，赵丽颍从麦小余腿上站起来、随手那一摁时，麦小余发出的一声轻哼。

　　好容易众小花平静下来，麦小余皱着眉头问道：“你们今晚怎么都回来了？”

　　诸位小花中，杨幂和王珞丹已经靠自己的片酬买了房子；刘诗诗片酬不够，不过父母赞助了她一笔钱，也买了房；杨颍则是麦小余送了她一套房子，以她现在的人气和市场价值，勉强可以公开住进去；唯有赵丽颍和佟俪娅还差一些，一直住在宿舍。

　　资历最老的王珞丹说道：“听说公司今年要开三部古装剧？”

　　“你们的消息够灵通的吗。”

　　赵丽颍鄙视了麦小余一眼：“这种事情你还瞒着我们，我们有经纪人的。”

　　经纪人的利益和艺人的利益是一体的。她们的经纪人，要么提前为她们空出了档期，要么在安排她们今年工作的时候，部分时间段的片约暂时搁置，说是需要考虑。

　　这不明摆着为公司的电视剧做准备吗？而且经纪人也暗示过她们，今年公司的三部剧，都是大制作的古装大剧。

　　“所以，你们想问问角色？”

　　杨幂凑过来：“大叔，你答应过我的，今年我毕业，你会送我一份大礼！”

　　“没错。你的经纪人应该已经把你四五月份的档期空出来了吧？孙导的古装大剧《宫锁心玉》，你是女主角，男主是绍峰。过两天孙导就该找你了，满意了吗？”

　　“哦，大叔万岁！”杨幂激动的跳起来，抱住麦小余在他左脸上亲了一口。

　　麦小余摸着脸，怒斥道：“你敢占我便宜？”

　　刘诗诗等人本来震惊于杨幂亲吻麦小余，听到麦小余的话，不由得笑出声来。

　　“丫丫，你是女二。”说话间，麦小余指了指自己右脸，“要不要在我这边也亲一下？”

　　杨幂、刘诗诗等人立刻开始起哄，佟俪娅红着脸，坚决摇头。

　　麦小余本来就是开玩笑，随即又说道：“诗诗，李导那部《步步惊心》你是女一。他手头还有一部电视剧在拍，《步步》可能要等到下半年才开机，不过明后天他肯定要找你看剧本敲定档期。”

　　刘诗诗甜甜一笑：“谢谢麦子哥。”

　　“一句谢谢就完了？不亲一下？”

　　刘诗诗一时手足无措，杨幂搂着她的肩头说道：“大叔你又欺负我们！”

　　这次，就没什么欢笑声了。

　　王珞丹、赵丽颍、杨颍三人看着麦小余，满脸失望。

　　“《倾世皇妃》和《步步》里都有不少主要女性角色，你们可以挑角色试戏，具体由你们自己和经纪人、导演商量，只要适合自己即可。还有丫丫，这两部剧开机较晚，你也可以先挑好合适的角色，拍完《宫》之后再拍下一部。”

　　这样的答复，显然不能让三位小花满意，和杨幂、刘诗诗以及佟俪娅相比，她们的待遇差远了……


第830章 傲视贺岁档！

　　杨幂、刘诗诗和佟俪娅，是麦小余指定的女一、女二，而王珞丹、赵丽颍、杨颍三人，麦小余却让她们自己看剧本试戏，和经纪人及导演商量。

　　两相对比……这是亲生和野生的差别啊！

　　王珞丹一屁股坐在麦小余身边，满脸幽怨：“麦总，我跟你好多年了，你不能这么对我啊。”

　　麦小余有点方：“丹丹，你是不是发烧了，居然撒娇？”

　　“会哭的孩子有奶吃嘛。”

　　麦小余无语，拨拉着王珞丹额前的短发：“不知道自己的大脑门和唐唐有一拼吗，以后记得用刘海盖住，要不然太丑了。”

　　“你在转移话题。”

　　“唉。”麦小余叹口气，“去年下半年，你不是刚拍完《我的青春谁做主》吗？”

　　《我的青春谁做主》，是鑫宝影视出品的都市青春励志剧，演员阵容比较强大。

　　由于麦小余坚持找孙红雷主演《潜伏》，而孙红雷是鑫宝影视重点培养的男艺人之一。去年鑫宝影视也邀请萌人的王珞丹出演《我的青春谁做主》女二号，算是礼尚往来。

　　娱乐圈内的关系网，有些时候就是这样的建立起来的。有节操的，在保证剧集质量不受影响的前提下，挑选合适的演员出演；没节操的则根本不管演员与人物角色是否匹配，就两个字——硬塞。

　　“可是公司的剧，我只演过《奋斗》和《杜拉拉》。”

　　“但是你都演火了啊。”麦小余顿了一下，“其实我想让你挑战大银幕，等《盗梦空间》上映后，易导下部影片，我打算让你演女主角。”

　　这下，王珞丹满意了，赵丽颍和杨颍同时鼓起了包子脸。

　　麦小余继续说道：“小土豆，你现在需要沉淀。正好趁着《夏家》热度不减，多从外面接几部戏，给公司赚点钱。另外，你还没有演过古装剧，公司今年的几部古装剧我希望你能够参与，但我提醒你，这样你会很累。”

　　“累我不怕，不付出哪来的回报？”

　　“你能这么想就好。今年静心沉淀一年，如果表现让我满意，明年你会有机会的。”

　　最后是杨颍。

　　杨颍嫩模出道，合约期满后过档萌人，转型影视圈，凭借《爱情公寓》成功亮相电视圈，但是让她出名的却是综艺节目《跑男》。

　　《跑男》的成功，让她在综艺界站稳脚跟，除了参与主持光纤传媒制作的两档综艺节目外，她的模特事业反倒取得新的突破。

　　因为她的形象气质，以及数年模特经历，她的通告其实蛮多的，只是她还想进军演艺圈。

　　但是她的演技一直是短板，由于《跑男》第二季正在筹备中，固定主持不变，她的空闲时间有限。不可能像刘诗诗和赵丽颍出道之前那样，公司集中培训。

　　所以麦小余给出建议是：先从《步步》或者《倾世》中的主配做起，慢慢来。当然，随着《跑男》的热播，她的人气、商业价值水涨船高，有外面的剧组邀请她主演，麦小余也不会反对。

　　死道友不死贫道，麦小余最喜欢拿别人家的剧组，磨练自己家演员的演技了。

　　……

　　2009年的春节就这么过去了，再过几天就是正月十五元宵节，华夏影坛也进入了情人节档期，《暮光之城·暮色》，即将在国内上映。

　　原本这部“吸血鬼版的《罗密欧与朱丽叶》”是计划在2月14日情人节当天公映。

　　可是考虑到，国内中小学都是正月十五之后开学，发行方决定2月6号周五，也就是正月十二全国公映，比情人节提前一周。

　　如此一来，还能赶上中学寒假末端，而且是周末三天。

　　这摆明是冲着情窦初开的初高中学生去的，别小瞧这部分群体的消费能力，部分初高中学生甚至相当早熟，尤其是低龄女性，是这部电影的主力军。

　　这可不是信口胡诌，而是根据美国上映后的情况分析反馈。

　　此时，《暮光之城·暮色》北美票房已经超过1.6亿美元，业内普遍预计，下映前北美票房有望破2亿。同时，全球多个国家也相继公映，据粗略统计，目前全球总票房应该在2.5亿到3亿之间。

　　考虑到还有部分国家尚未公映，以及对北美票房的预计，这部由华龙影业之制作、投资4000万的影片，全球总票房有望达到4亿。

　　刀仔锯大树！

　　票房奇迹！

　　如此高额的票房回报预期，令众多美国电影公司懊悔，哪怕《暮光之城》票房起飞同时，一直伴随着口碑差评和影评人、观众的各种刺耳苛责声。

　　Whocare？

　　电影公司和投资方要的是票房，美国业内人士也从没有指望这部电影去冲击奥斯卡或者国际电影节。

　　Money，Money，Money！

　　别管口碑高低，对于国内外所有电影公司来说，赚钱才是硬道理！

　　而根据美国专业机构的统计，这部由两个还不够有名的青年演员混搭的吸血鬼电影《暮光之城：暮色》，把25岁以下的小女生迷得七荤八素。

　　就北美地区数据统计，来到影院购票观影的观众中，约80%是女性观众，其中25岁以下的女性观众，占比60%左右。

　　这种现象在IMDB的评分中尤为明显。

　　其中男性观众平均给分3.9分，女性观众平均给分7.4分；18岁以下的观众里，男孩给分3.5，女孩给分8.7。

　　事实上，《暮光之城》的原著小说，女性读者占据了极大比例。

　　因为这本书就是写给国外小女孩看的“琼瑶小说”——男孩或者成年人，谁会相信一个普通的女孩被一个很帅的吸血鬼和一个很帅的狼人同时爱上呢？

　　因此，当这部电影即将在国内上映时，哪怕国内媒体有不少负面报道，说什么“火的票房，水的故事”、“在美国饱受争议”、“电影本身远不如票房成绩好看”等，可是2月6日当天，放映这部影片的影院门前，随处可见年轻的女孩子，以及部分女孩子的男友。

　　有些女孩子，看上去年龄并不大，应该是中学生。

　　《暮光之城》在国内的票房成绩，有两个高峰。

　　一个是正月十五之前的首周末三天，一个是2月14日情人节前后。

　　虽说在国内的口碑也出现了两极分化，但是比美国本土好一些。

　　好吧，这个不是重点，麦小余也没指望国内观众能把《暮光之城》吹成花。

　　重点是2月底，上映3周的《暮光之城》票房破亿，而刚刚下映的《跑男》大电影，以2.2亿的总票房，傲视09年影坛贺岁档！

　　一个贺岁档，两部电影，三个多亿……妈卖批！


第831章 蹦跶太欢了！

　　“口碑差又如何，《跑男》傲睨贺岁档！”

　　“投资不足两千万，豪取票房过两亿——一部电影折射萌人影视崛起之路。”

　　“《暮光之城》昨日票房过亿，又一部高票房低口碑电影，又一部萌人制造。”

　　“《跑男》输出海外大局已定，《暮光之城》出品方华龙影业全权负责海外发行。”

　　……

　　2009年的寒假，萌人独领风骚。

　　《跑男》大电影盯着无数苛责的批评声，为无数观众带去快乐的同时，也创造了一个又一个奇迹，傲视国内影坛贺岁档。同期上映的好莱坞大片也被压在身下，以致于有专家学者评论说，国内的观众太肤浅，层次太低。

　　应景的《暮光之城》，借助2.14情人节，也在国内圈粉无数。中文版《暮光之城》小说在国内销量猛增，而北美票房，《暮光之曾》则压倒了大名鼎鼎的《007》。

　　不过这部电影在美国的处境，和《跑男》在华夏差不多。

　　一样的低口碑，一样的高票房。

　　中美两国的同行分别对这两部电影的评价，也是贬多于褒。但如果时光可以倒流，投资两部电影的机会摆在他们面前，他们会放过吗？

　　在国内，舆论上冒出质疑萌人的声音。

　　“萌人怎么了？”

　　“作为一家电影公司，眼里不能只有钱！”

　　“以前萌人的电影还注重口碑，现在只看钱，太让人失望了。”

　　“娱乐圈满是铜臭，我以为萌人是个另类，不会被铜臭污染，没想到我错了。情怀，情怀何在！”

　　……

　　“一群白痴！”

　　宁世荣撂下手头的报纸，心中轻嗤。

　　舆论上那些质疑萌人的声音，在他看来很可笑。而那些媒体在他眼中，和跳梁小丑差不多。

　　口碑？

　　情怀？

　　说得好听！

　　作为擎天集团未来的继承人，他是企业家，是商人。

　　票房和口碑，对于他来说，或者说对于国内外所有能够存活下来的影视公司来说，票房远高于口碑，甚至可以说是票房至上！

　　叫座不叫好的电影，出品公司开心，导演地位高，演员片酬高，还有的是资金追捧；反之，叫好不叫座的电影……那样的演员被称作“票房毒药”，那样的导演为了下部戏的资金愁白头，至于出品公司赔钱！

　　在商言商，哪家电影公司能容忍口碑这种虚名，取代维持公司生存的票房？

　　国内如此，国外亦如此。

　　只有真正的电影人，才会追求所谓的口碑和情怀，因为电影赔了，损失的不是他们。

　　至于观众，呵呵，纯粹是站着说话不腰疼。

　　八九十年代香港电影黄金时期，充满“情怀”的电影赔的还少吗？

　　有些电影公司甚至因此倒闭，有些老电影人，拿出毕生积蓄想要拍一部充满情怀的高口碑电影，结果被电影票房刺激的心脏病发。

　　即便是世界影坛中心的好莱坞，亦是如此。

　　因为电影投资失利而破产倒闭的电影公司，也不是一家两家。

　　电影公司不是不想追求口碑，可是没有票房支撑，所谓的口碑就是泡影。

　　观众们一反面高呼“口碑”“情怀”，可是国内一些高口碑具有怀旧情怀的电影，哪怕在国外电影节获奖，回到国内票房依旧扑街。

　　一次拍砸，两次拍砸，三次拍砸……以后谁还投资你拍电影？

　　这就是个怪圈，是个悖论。

　　为了生存，国内外的影视公司都必须首重票房，而不是过度追求口碑。

　　“看来麦小余彻底明白这个道理了。”

　　宁世荣把玩着手中的雪茄，眉头微皱。

　　他无意替萌人出品的《跑男》、参与投资的《暮光之城》开脱，纯粹是发自内心的感慨。因为类似的事情，擎天影视也遇到过。

　　不过，萌人蹦跶的太欢了。

　　不能再坐视萌人这么发展下去了。

　　宁世荣收起雪茄，摁下桌上座机的按键：“Susan，让张瑞霖他们来我办公室。”

　　半个小时后，张瑞霖、刘磊、裴鹏兵和田野陆续来到宁世荣的办公室。田野来的最晚，他正跟编剧探讨新剧修改剧本，接到电话通知后匆匆赶来。

　　人到齐后，宁世荣无视刘磊的阿谀逢迎，开门见山道：“今年，集团将会参与美国XX院线的联合收购工作，四月份我要代表集团去美国。在此之前，不想再看到麦小余这个名字。”

　　刘磊一如既往的抱大腿：“荣少说的是，我早就看姓麦的不顺眼了。”

　　裴鹏兵也是摩拳擦掌：“去年让他过的太舒坦了，还想用美人计挖角邓超，结果古阳的当家小花之一反被萌人挖过去了，什么馊主意！”

　　田野脸上一红。

　　这主意是他出的，撺掇古阳影视用当家一姐马丹妮引诱邓超。结果有心插柳柳不成，邓超对马丹妮没法应，反而和古阳当家小花之一的孙俪因戏生情，孙俪还拒绝了古阳的续约，摆明要加盟萌人了。

　　而古阳影视凭借裴鹏兵的出资，马丹妮、孙俪、邓超的三角恋炒作，还有《甜蜜蜜》的质量，播出后效果不俗。

　　同时，邓孙恋曝光，孙俪即将签约萌人的消息传出，孙俪的人气和身价都得到提升。古阳影视抓紧孙俪最后一年的合约，一口气给她接了一堆通告，工作几乎安排满了。

　　如此一来，也算缓和了古阳自身的资金压力，不算吃亏。

　　宁世荣这边吧，其实也没吃亏。他给了裴鹏兵一笔钱，投资古阳的《甜蜜蜜》，赚了一笔。但他的本意不是赚钱，他也不差那点钱。

　　结果跑偏了，目的没达到，心里肯定不舒服。

　　造成这种局面的“罪魁祸首”，正是田野。当初他提出来的时候，就遭到张瑞霖的质疑，现在失败了，被裴鹏兵皮里阳秋的抢白一番，脸上挂不住。

　　“咳咳。荣少，以前是我对麦小余了解的不多，现在才知道他的背景挺深，我建议慎重。”

　　裴鹏兵毫不客气的打击道：“他的背景深？不要为自己的无能找借口！”

　　这是踩低对手抬高自己的典型方式，身为国内知名导演，田野岂能听不出来？

　　“今年初，新华社体育时评特意不点名的提到萌人，暗示《跑男》大方向的正确性，这能是偶然的？裴总，别忘了你是怎么从爱漫文化CEO位置上摔下来的！”

　　宁世荣手下这个脏活四人组，地位还是有区别的。

　　刘磊地位最低，随意只能极尽可能的巴结逢迎，拍宁世荣的马屁。

　　张瑞霖类似于参谋，平常比较低调，只是出出主意，还会像个真正的助理那样，帮着宁世荣打理一些集团的工作安排。

　　裴鹏兵和田野之间的关系比较紧张。

　　前者曾经是爱漫文化CEO，后者是国内知名电视导演，都是有身份有地位的主。为了抱紧擎天集团继承人宁世荣的大腿，争斗的比较厉害。

　　这些事儿吧，宁世荣都看在眼里，心里跟明镜似的。

　　但是他并不点破，也不阻止。

　　御下之术有云：不怕手下彼此不合，就怕手下团结一致。

　　“好了，麦小余就是个吊丝，没什么背景。靠着花言巧语骗来几家大集团合资成立华龙影业，然后扯着虎皮狐假虎威搞风搞雨。至于新华社的体育时评，和当年的《新闻联播》一样，都是运气好……”

　　麦小余是自家的对手，自从发疯暴起弄伤宁世荣后，宁致远就加强了对他的重视。

　　体育时评事件后，宁致远脱了不少关系，花了一番代价，好容易从上面打听到真相：

　　麦小余上面没人，只是其敢想敢干的弄潮儿性格，恰好契合了上层某些大佬的主张。而《跑男》的成功，自身产生的轰动效应，又有利于这些上层大佬以其为试点，推展自己的主张。

　　就像宣传部、文化部、体育总局等部门的大佬们，就很乐意看到体育泛娱乐化的推广，于公于私好处都很多。

　　宁世荣从自家老爹获悉真相后，这才准备对麦小余下手。

　　因为从去年开始，萌人蹦跶的太欢了。综艺《跑男》、《跑男》大电影、《夏家》、《暮光之城》……这特么只是个开始，后面还有好多项目陆续完成呢！

　　要是等到《盗梦空间》、《魔境仙踪》、《爱丽丝梦游仙境》、《美人心计》、《神话》相继上映或播出，也能取得之前那些项目的成绩，萌人可就不好对付了！

　　何况萌人今年初又上了几个项目，《宫锁心玉》、《倾世皇妃》、《步步惊心》都是大项目。

　　宁世荣绝不容许养虎为患！

　　为了证明自己的价值，田野又说道：“荣少，不是说萌人去年上马项目太多，资金压力非常大吗？像是今年他们公司开的新项目，全都有外部资金参与。”

　　“呵呵。”宁世荣冷笑两声，“瑞霖，我让你调查的事情，调查的怎么样了？”

　　张瑞霖平静地答道：“易张投资有限公司，法人代表易小星，和股东张小泉各占股20%，大股东麦小余，占股六成；张易投资有限公司，法人代表张小泉，和股东易小星各占股20%，大股东麦小余，占股六成。”

　　说到这里，他顿了一下，加重语气道：“两家投资公司以投资住宅和商铺为主，集中在北京、上海、深圳和广州四地。目前商铺正在陆续出手，加大学区房和范围地段的高端住宅投资力度，两家公司总资产合计近十亿，资产负债率不足50%。”

　　我勒个去！

　　裴鹏兵、田野和刘磊大受刺激，面面相觑。

　　总资产近十亿，资产负债率不足50%，也就是说，净资产能有五个亿！

　　有这么多钱，加上萌人本就丰厚的现金流，去年那些项目，根本不可能对萌人的资金链构成什么压力！

　　刘磊受到的刺激最大。

　　遥想若干年钱，他还曾因潜刘涛失败，被麦小余打而放出豪言，说要封杀萌人在北京广告界的所有业务；可现在麦小余和两位小伙伴合资的投资公司，不显山不露水的，净资产就达到五亿规模……

　　这不是一万点的伤害，是暴击，成吨的暴击伤害！

　　宁世荣点上雪茄，抽了一口：“都听到了吧。为什么你们都败给麦小余，就因为他太狡猾。看看萌人今年准备筹拍的《人在囧途》……”

　　舆论上都在质疑萌人，受到商业铜臭侵染，拍摄的电影只注重票房，放弃了传统的口碑。

　　这种局面下，萌人肯定不能放任不管。

　　一方面利用媒体之口，表明自家追求电影书的态度；另一方面，则在春节过后高调宣布，张小泉将拍摄一部小成本喜剧电影《人在囧途》，以延续萌人一贯的小成本电影优良口碑。

　　《人在囧途》，制作成本八百万，主演邓超、王宝强，已经在过年期间取景拍摄了部分镜头，将会是带给所有支持萌人的观众的诚意之作。

　　“800万的投资，主演片酬折进制作成本就算了，还有四百万来自易张投资和张易投资，搞得好像萌人再拿出四百万都困难似的……”

　　“呵，呵呵，哈哈哈！这是赤裸裸的拿我当傻子，故意蒙骗我，让我以为他们公司资金压力大，资金链有断裂的可能，出现收购良机。”

　　“好一个明修栈道暗渡陈仓，真以为能够一直把我蒙在鼓里，放任萌人做大不管吗？”

　　“欺人太甚！”

　　宁世荣怒极而笑，目光落在裴鹏兵和刘磊身上。

　　刘磊一个哆嗦反应过来：“荣少你放心，我这就安排人跟踪麦小余，打探他的生活轨迹和每天出行路线。”

　　裴鹏兵则是满脸坚毅：“荣少，我知道该怎么做。”

　　“哈，怎么做是你们的事，我一概不知，也一概不过问，总之我不想再见到麦小余的名字在我眼前蹦跶。”

　　呃……

　　宁世荣的这番话，将自己摘了个干净。

　　田野打了个冷颤，被吓到了。

　　刘磊和裴鹏兵心里发苦，坚毅之情动摇，可是事到如今，他们已经没有退路。

　　张瑞霖脸色如常，好像什么也没听到，心里却翻了天：又该打电话了……


第832章 孤男寡女

　　三月，初春。

　　夜色撩人。

　　应任天野、朱丽莘夫妻之邀，麦小余来到任家赴宴，带了一瓶年份茅台酒。

　　摁响门铃，大门很快打开，一道靓丽的身影出现在麦小余面前。

　　“你来啦！”

　　看清面前的女孩儿，麦小余一愣：“唐唐？怎么是你？”

　　今晚，任天野夫妻俩邀请的不仅是麦小余，还有唐嫣。

　　任天野有机会出演《跑男》蹿红，麦小余识人有道，却也是唐嫣推荐在先。因此得知唐嫣回京后，任天野夫妻特地选择今晚宴请两人。

　　朱丽莘联系唐嫣，任天野邀请麦小余，麦小余事先并未想到会在这里见到唐嫣。

　　唐嫣故意微蹙着娥眉：“怎么，不想见到我？”

　　“没有，只是比较意外。什么时候回来的？”

　　“前两天就回来了，反正你也不关心我，我什么时候回来你肯定不在意。”

　　麦小余：“……”

　　还好，任天野和朱丽莘听到门铃声走了过来，和麦小余打招呼，唐嫣也换上一副笑盈盈的神情。

　　麦小余送上年份茅台酒，换了鞋子走进客厅。

　　这顿饭，是任天野夫妻专门感谢麦小余和唐嫣的。

　　两人从相识到相恋，再到结婚领证，可谓熬过了九九八十一难，真心不容易。

　　中戏表演系毕业的朱丽莘，她的父母和同学密友都反对她和任天野在一起，而任天野当时也真的一文不名，哪怕他曾经演过主角。

　　结婚的时候，连个像样的婚礼都没有，仅从这一点来看，就足以说明任天野当时的处境艰难，和朱丽莘的一往情深了。

　　直至校友会上，在话剧团工作的朱丽莘结识了唐嫣，唐嫣被两人的爱情精力所打动，《跑男》筹备期间把任天野推荐给麦小余，任天野这才有了出头的机会。

　　第二季《跑男》即将拍摄，任天野的片酬也达到了七位数。

　　这在以前，是任天野和朱丽莘夫妻想都不敢想的。

　　“哎呀，说这就没意思了。你们真要谢，就谢唐唐好了，如果不是她推荐，我也不会让野牛上。”

　　野牛，《跑男》中对任天野的定位，因为野人不好听。

　　这顿饭吃的很开心，麦小余也感受到任天野和朱丽莘之间的伉俪情深，哪怕双方在年龄上存在一定的差距。

　　晚饭后，四人在家里一边打麻将一边聊天。任天野两口子自始至终没有过任何想要任天野签约萌人的暗示，这让麦小余感觉很舒服，也对这两口子的感觉更好了。

　　十一点左右，牌局结束，麦小余和任天野的酒劲儿也退了。

　　得知唐嫣没有让助理带车来接自己，任天野主动说道：“老婆，你先休息，我送唐唐回家。”

　　他是一片好心，不过嘛……

　　朱丽莘拉住他：“有麦总在呢，唐唐是他们公司的艺人，哪用得着你送，是吧麦总？”

　　麦小余：“呵呵。”

　　夫妻二人把麦小余和唐嫣送下楼，目送两人离去，转身上楼回家的时候，朱丽莘轻声埋怨道：“以后你别太积极了，尤其是唐唐和麦总在一起的时候。”

　　任天野不解：“什么意思？”

　　“你还没看出来呢，唐唐对麦总有心思。”

　　“不会吧？”

　　“所以说你傻，吃饭的时候我就看出来了。”

　　“我知道他来以前有过绯闻，不过……你别搞错了，这种话可不能乱说。”

　　“放心，我肯定不会对别人说，你也得保密。话说回来，我的感觉不会错，女人在这方面有天生的优势……”

　　再说麦小余和唐嫣。

　　两人一路无话，也就是唐嫣的指引麦小余开车路线说了几句话。

　　没多久，车子驶入一个高档公寓社区。

　　车子停稳前，唐嫣已经戴好帽子、口罩和墨镜。

　　车停稳，唐嫣准备下车。

　　麦小余说道：“不请我上去喝杯茶？”

　　“这还差不多。”唐嫣似乎早就在等麦小余的这句话，“你要是不开口，明天我就跳槽。”

　　“还反了天了你。”

　　麦小余再次按照唐嫣的指引，在地下停车场找了个车位停好车，也带上帽子和墨镜，从车上下来。

　　他刚关好门，就感觉手臂一紧，紧接着一只柔弱无骨的小手，塞到了他的大手内，和他十指相扣。

　　麦小余挣扎几下未果，又担心闹出太大动静，无奈的看着唐嫣。

　　“今年年会，你都和涛姐挽臂同行了。”

　　麦小余摇摇头，只好任由唐嫣抱着自己的手臂，十指相扣的走向地下停车场的电梯入口，乘电梯上楼。

　　直至进了房间，唐嫣才松开麦小余的手。

　　“我买了房子后，你还是第一次来我家。”

　　唐嫣摘掉帽子、口罩和墨镜，又脱掉外套，露出修身的高领毛衫，与下身百搭的A字群，勾勒出曼妙优雅的身段。

　　虽说这幅诱人的画面，在任天野家麦小余已经看过了，可是孤男寡女独处时欣赏，麦小余总有种不一样的感觉。

　　他将目光从唐嫣身上收回，打量着唐嫣的公寓。

　　一百多平的公寓，就是唐嫣在北京的新家了。装修以暖色调为主，显得很温馨，家具家电也是高档牌子货，部分还是她代言的品牌。

　　就客厅来看，物件规整的很整齐错落有致，也很干净，就是茶几上一包开口的零食，听惹眼的。

　　发觉麦小余注意到零食，唐嫣连忙过去拿起零食，背在身后：“这是昨天朋友过来聊天没吃完的。”

　　“想吃就吃吧，我看到你今晚都没怎么吃东西。”

　　“说得好听，我要是吃胖了，被观众嫌弃怎么办？”

　　“你都快瘦成麻杆了，没必要可以节食。而且我听楚涵说过，你一直有健身，还练习瑜伽，保持下去不会胖的。”

　　“我的瑜伽很厉害，楚涵姐都夸我了，不信你看。”

　　说着话，唐嫣放下零食热身过后，背身对着麦小余，反手在身后并拢，之间与后颈同高。

　　这是一个高难度的动作，不仅显腰还显瘦。

　　纤细的身材，盈盈一握的小腰，还有微翘的臀部，呈现在麦小余面前。

　　麦小余打个哈哈坐在沙发上：“很棒，在必要的时候，你可以用A4纸和腰进行对比，弄个A4腰出来，可能会火一把。”

　　“厉害吧！”唐嫣对A4腰没什么兴趣，她抱着抱枕在麦小余身边走下，顺势躺在麦小余的大腿上，而后拿起零食递给麦小余，“喂我吃。”

　　麦小余皱眉片刻，接过零食自己吃了起来。

　　吃的嘎嘣脆响不说，还不停的称赞：“味道不错，什么牌子的，在哪儿买的，回头我也去买一箱。”

　　“你太过分了！”

　　唐嫣掷出抱枕，然后抓住麦小余的手，连零食带他的手指塞进自己嘴里，然后不松口了。

　　麦小余抚额，轻叹道：“你还没对我死心呢？”


第833章 蓝色小药片

　　房间内亮着柔和的光芒，唐嫣抱着抱枕坐在麦小余身旁，认真的看着他。

　　“你是不是要和涛姐结婚了？”

　　“好好的，怎么突然问起这个？”

　　“你从来不参加公司年会，可是今年你和涛姐一起出席年会。”

　　“需要我夸你聪明吗？”麦小余笑笑，“好吧，我们是准备结婚了。你也知道，我们都老了，不像你正青春。”

　　唐嫣脸色一黯：“什么时候？”

　　“两年吧，如无意外，应该是两年后。”

　　“也就是说，我还有两年时间？”唐嫣美眸一亮，重又燃起希望之火。

　　“这两年也可以ONS啊，说实话，我觊觎你的美色很久了。等我结婚后，不会再乱来了。看今晚夜色正浓，孤男寡女干柴烈火，怎么样？”

　　麦小余吃准了唐嫣不会同意，因此故意凑近唐嫣，还用那种暧昧的口吻。

　　谁想唐嫣忽然搂住他的脖子，湿润的薄唇也吻在了他的嘴唇上，用力的吮吸着，灵巧的柔舌还试图撬开他的牙关。

　　麦小余错愕片刻，推开唐嫣。

　　“你不是说ONS嘛，我答应了！”

　　唐嫣娇嗔一句，扑入麦小余怀中。

　　她居然答应了？

　　麦小余继续发懵中，不过只持续了十秒钟左右，就抱住唐嫣，吮吸这个她的薄唇，吮吸着她主动送进来的柔舌。双手也在唐嫣背臀上游走，逐渐游走进唐嫣的衣服内。

　　天雷引燃了地火。

　　唐嫣已经坐在了麦小余怀中，动情的两人搂抱在一起，亲吻在一起。麦小余的衬衣解开了，唐嫣的毛衣和A字裙也被撩起，呼吸声变得粗重……应该用“喘息”来形容才最合适。

　　麦小余忽然站起来，以公主抱的方式抱着唐嫣。

　　“卧室在哪儿？”

　　唐嫣螓首紧靠在他的颈窝，环绕着他脖颈的双臂分出一只手，娇羞一指旁边的房间，轻声道：“那间。”

　　麦小余抱着唐嫣来到卧室，将她轻轻平房在床上，然后打开床头灯，在柔和的灯光下细细打量着娇艳貌美的唐嫣。

　　唐嫣羞赧的闭上双眸，睫毛轻轻盈动，娇躯轻颤，A字裙下的双腿夹紧，仿佛待宰的羔羊，等待麦小余的入侵。

　　麦小余抚摸着她的额头，温柔的吻着她的唇，一只手搭在她腰间，一点点向上移动。

　　当麦小余的手，伸进唐嫣的毛衫，在她平滑细嫩的小腹轻轻抚摸时，唐嫣忍不住发出一声娇吟。

　　“嗯……”

　　这一声娇吟，却莫名的令麦小余活跃的泰迪冷静下来。

　　他突然放开唐嫣，说道：“对不起。”

　　唐嫣睁开眼：“为什么？”

　　“我告诉过你，我做骗子时有个原则。”

　　“可你现在已经不是骗子了。”

　　“但是这么做，我觉得对你不公平，而且……我不想伤害你。”

　　杀熟也需要勇气。

　　麦小余缺乏这方面的勇气。特别是面对一个真心喜欢自己的女孩，而自己只想在对方身上，满足自己下半身的需求，他不忍心下手伤害对方。

　　唐嫣哭了……

　　半个小时后。

　　泪眼婆娑的唐嫣离开麦小余的怀抱，泪水尚未干涸，脸上却挂着笑容：“我就知道，我就知道，我就知道我没有看错人，你不会伤害我，谢谢。”

　　麦小余捧起她的俏脸，在她嘴唇上轻轻一吻：“对不起。我该走了，你好好睡一觉，明天起来又是崭新的一天。”

　　“我不让你走！”唐嫣紧紧搂住麦小余，在他耳边喃喃的说着，“麦子哥你知道吗，如果你真的和我ONS，或许我会改变对你的感觉，可是你没有那么做，我更你喜欢你了。我愿意给你，我是自愿的，真的。今晚你不走好吗？”

　　“这样，我等你睡着再走，好不好？”麦小余说着话，右手上移，来到唐嫣后颈处，打算故技重施。

　　唐嫣却突然推开他：“真的不行吗？”

　　麦小余摇摇头。

　　“你说的，等我睡着再走，不许骗我。”

　　“我已经很久没有骗过你了，睡吧。”

　　“我去热牛奶，我睡觉前习惯喝杯热牛奶，你喝不喝？”

　　麦小余倒是真的有点口干舌燥，点头道：“我也喝一杯好了。”

　　“那你坐这儿等我。”

　　唐嫣把准备去客厅的麦小余推到在床上，让他在卧室里等自己，然后快步来到厨房。

　　从冰箱里拿出牛奶，加热的时候，她又从柜子里取出一个小盒子，从盒子里倒出一颗蓝色的小药片，然后用料理机把药片打碎。

　　等到牛奶热好，分别倒进两个杯子里后，她把蓝色小药片打成的粉末倒入其中一杯热牛奶内。又用勺子搅了搅，然后仔细观察片刻，确定看不出异样，脸上露出狡黠的笑容。

　　找了个托盘，两杯牛奶放在托盘上，唐嫣回到卧室。

　　“你没有出去吧？”唐嫣故意问道。

　　麦小余正在用手机上网浏览新闻，随口问道：“你是不是背着我做什么坏事了？”

　　“哪，哪有，不许污蔑我！”

　　“没有在我的牛奶里加料吗？”

　　“加什么料？好心给你热牛奶，你还疑神疑鬼，爱喝不喝。”

　　唐嫣扮出气鼓鼓模样，托盘放在麦小余手边，自己拿起一杯，小口的喝着，同时余光瞄着麦小余的举动。

　　麦小余没想太多，刚才只是跟唐嫣开玩笑。

　　看完新闻，他轻叹道：“今年广电总局又要出幺蛾子了。”

　　“怎么了？”

　　“网上传闻，5月到11月期间省级卫视台黄金时段只能播出国庆献礼题材电视剧。还好咱们公司有部《潜伏》……回头我得跟韩总那边打声招呼，这部剧等等再卖，争取卖个好价钱。”

　　“财迷。我可提醒你，网上的传闻不可信。”

　　“这回多半是真的。”说着话，麦小余拿起加了料的牛奶。

　　唐嫣看到后，心提到了嗓子眼，故作镇定地问道：“为什么？”

　　“想想《神话》就知道了。”

　　萌人和成龙映皇联合打造的，胡歌复出作古装穿越剧《神话》，在英皇那边的运作下，高价卖给央视了。央视具有排他性，哪怕是央8播出，也一样，其他卫视只能等二轮播出。

　　而英皇那边给出的消息是，《神话》将于今年底播出。

　　别忘了，央视是总局的亲儿子，相关政策最早知道。

　　这还不值得玩味吗？

　　“看来是真的了。还好咱们公司的《美人心计》四月初播出，不会受影响。”唐嫣点点头，目光一直没有离开麦小余手中的牛奶，“快喝吧，一会该凉了。”

　　“好。”

　　麦小余端起杯子，准备喝牛奶。

　　唐嫣目不转睛的盯着他，见杯子已经到了麦小余嘴边，一颗心也提到了嗓子眼。

　　就在麦小余的嘴唇贴着杯壁，牛奶即将入口时，他的大米手机响了……


第834章 好久没挖坑了

　　明月高挂，月明星稀。

　　深沉的夜，轻抚的风，弥漫着早春的气息。

　　公寓内，唐嫣团坐在床头，曲臂抱膝，下巴搁在膝盖上，双眼无神的看着床头柜。

　　床头柜上放着一个托盘，托盘里有两个杯子，一个是杯子，另一个也是杯子。

　　只是，一个杯子空了，另一个杯子里，还盛着满满的牛奶，里面的牛奶已经空了。

　　……

　　麦小余正在驱车赶回家里的路上。

　　刚才大米手机响起，是石昊打来的。

　　由于时差关系，洛杉矶那边才早上七点钟左右，石昊这么早给你打来电话，显然是有重要的事情。

　　事实也的确如此。

　　接通电话后，石昊给他带来一个好消息——宁世荣终于忍不住，要对他痛下杀手了。

　　讲真，去年他制造出萌人资金紧张、资金链极有可能出现断裂的假象，并且借由张瑞霖之口，诱骗宁世荣入套，为萌人囤积弹药创造了充足的时间。

　　而今年，从春节过后，他就在等宁世荣的“幡然醒悟”，等宁世荣对自己痛下杀手，等这个千载难逢的好机会。

　　真的是好机会！

　　车子停在十字路口，等红灯的时候，他带上蓝牙耳机，拨通了香港杨公子的手机。

　　电话响了好多声，那边才接通，隐约传来的夹杂着音乐的嘈杂声中，可以判断出杨公子正在出席商业酒会或者派对。

　　“麦总？怎么这时候想起给我打电话了？”

　　“想你了呗。”

　　“哈哈哈，你要是喜欢这个调调，来香港我给你安排，高矮胖瘦娘炮猛男应有尽有，包你满意。”

　　“这个我就无福消受，还是敬谢不敏了。方便说话吗？”

　　“你稍等下。”

　　绿灯亮了，麦小余发动汽车，杨公子那边也来到一僻静处。

　　“有什么事？”

　　“我想去趟香港，你看看有没有什么合适的借口，邀请我过去。”

　　“正式邀请？”

　　“对，正式邀请。”

　　“这个容易，过两天就是香港电影导演会周年晚会暨年度颁奖礼，这个够正式吗？”

　　“来得及吗？”

　　“小case，等下我就跟本届的会长打声招呼，明天让组委会给你发一份邀请函。你愿意来，肯定有人高兴，谁不知道你们萌人现在风光无限财大气粗，哈哈！”

　　“呃，我可能没法出席。”

　　“什么意思？”

　　“还有事情麻烦你，帮我安排个枪手……”

　　麦小余放慢车速，详细讲述着自己的需要得到的帮助。

　　他的要求很简单，对于英皇的杨公子来说，就是抬抬手的事儿。

　　但是听完后，电话那头的杨公子一脸懵逼。

　　“这是什么套路，新鲜呐！”

　　“形势不如人，只好先下手为强咯。”

　　“擎天宁家？”杨公子反应很快，“也是，你没个后台靠山的，真出了什么意外，也没人替你报仇，警察那边更别指望，最多逼得急了，人家丢出个替罪羊就能应付过去。但你要是让人家有个好歹，人家一个大家族绝对不会放过你，黑的白的一起上，你肯定扛不住。”

　　“说的就是这个道理。”

　　“所以了，这年头光有钱不行，指不定什么时候就上全部上缴国家充实国库为国家做贡献了。我以前提过的换股方案，你考虑的怎么样？”

　　“如果我告诉你，有比换股方案更赚钱的计划，你有兴趣吗？”

　　“哦？你该不会想吞掉擎天吧？别怪我没提醒你，擎天的水很深，你现在接触到的擎天只是冰山一角。真到了必要时刻，你会发现你的对手非常多，而且每个家族都有自己的底蕴。”

　　“所以他们也不敢对萌人直接下手，因为我们萌人也代表着很多人的利益，不是吗？”

　　“哈哈，这倒是。你牵头的华龙影业是不妙棋，我都想插一脚呢，可惜啊，没机会也不允许我那么做。不过萌人不能倒，不代表你本人，你要三思。”

　　“多谢提醒，我心里有数，将来肯定有机会一起赚大钱……”

　　……

　　次日上午，萌人方面接到了香港电影导演会发来的邀请函。

　　令萌人高层不解的是，邀请函的对象不是萌人的大导演易小星，也不是金马最佳身影转型的新锐导演张小泉，而是老板麦小余。

　　麦小余没心思解释太多。

　　他先给香港电影导演会去了个电话，告诉他们自己会如约出席；接着让于萍订了两张后天飞香港的机票；然后告诉柯浩义收拾一下，后天陪自己去香港。

　　“老大，香港电影导演会怎么突然邀请你参加他们的晚宴和颁奖礼呢？”易小星挺好奇的。

　　“你还有心情关心我的事儿？《盗梦空间》准备的怎么样了？”

　　“中英文版都搞定了，戛纳电影节报名也通过了，到时候咱们带中文版还是英文版参加？”

　　“中文版。”

　　“我还有个问题，为什么不报名竞赛单元呢？我能找到专业人士推荐。”

　　“《盗梦空间》是科幻电影，戛纳电影节玩儿的是人性，不好科幻这口。这部片子我准备参加明年的奥斯卡，角逐最佳外语片，正在运作。现在的关键是，今年暑假国内公映后，能取得多少票房。票房越高，越有助于拿到内地唯一的送选名额。”

　　“我懂了。我会跟发行公司多联系，听说今年暑假竞争会很激烈。”

　　“还有件事，我要的两个网剧导演，你抓紧时间挑选……”

　　……

　　这两天，麦小余把手头的工作安排下去，然后带着柯浩义飞往香港。

　　二人抵达香港的时候，距离香港电影导演会晚宴暨颁奖礼还有三天时间，挖坑时间足够。

　　下午六点多，走出香港国际机场，杨公子专门派人来接，帮他订好了酒店，还特地安排了一场精彩的接风宴。

　　接风宴上推杯换盏，莺莺燕燕陪伴左右。

　　有香港新出道的嫩模小艺人，也有出道几年颇有姿色的明星歌手，还有保养极好风韵犹存的熟女明星。一个个穿着暴露，席间荤段子不断，接着敬酒夹菜唱K的机会，在麦小余身上摩摩擦擦的。

　　杨公子的意思已经很明显，不同口味的美女随便挑，如果麦小余有本身，十几个美女全带走也没问题。

　　这种好意是不用推脱的，麦小余玩的也很尽兴。凌晨两点多，杨公子安排人送他回酒店的时候，他带了两个美女。

　　只是在分开时，杨公子有意无意说了一句：“铜锣湾的夜景很别致，既然来了，明晚别忘了去。”

　　次日，麦小余醒来的时候已经是日上三竿。

　　又和两个美女飞飞了一个多小时，这才离开酒店。至于两个美女，不用他负责，那是杨公子用来招待他的，有形无形的报酬也是去找杨公子领。

　　豪门的纸醉金迷，可不是说说而已，美女对于这个阶层来说，很多时候只是一种商品，哪怕外表光鲜的明星也不例外。这是各国的惯例，早在玛丽莲梦露爆红的年代，已经普及了。

　　洗漱完毕，吻别两个美女，麦小余叫上柯浩义，陪自己去逛街。

　　车和司机都是杨公子安排好的，就等在酒店门外，招待的不可谓不周道。

　　逛了一下午，品尝了香港当地的美食，又购买了一些伴手礼放在车里，夜幕降临后，麦小余来到了铜锣湾。

　　铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，是香港的主要商业及娱乐场所集中地。区内有多家大型百货公司及大型商场，号称全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。

　　这里是香港着名的购物、娱乐、美食中心，是女人们的逛街热点，也是内地游客来港旅游时，不可错过的地段之一。

　　夜幕降临，华灯初上，高楼大厦林立的铜锣湾霓虹闪烁。放眼望去，随处可见来港旅游购物的内地人，或和朋友一起，或举家同游。

　　绚丽多彩的霓虹彩灯，琳琅满目的橱窗陈列，香气扑鼻的临街小吃，在随着轻柔的晚风，使得夜色醉人。

　　车子已经停在路边停车位，司机蹲在路边吃着鸡蛋仔，麦小余在夜幕下的铜锣湾到处溜达。柯浩义紧跟在他身后，履行保镖职责，同时暗暗好奇，麦总为什么总喜欢走小路钻胡同呢？

　　眼前前方又有一昏暗的小巷，麦小余正打算拐进去，却听身后传来熟悉的声音：“麦总？”

　　麦小余和柯浩义转身，就看见小骗子卖小鱼和苗若依牵着手站在一家化妆品专卖店门口，手里还拎着大包小包好几个，看样子应该是刚从化妆品专卖店出来。

　　“麦总，真的是你？”

　　看清麦小余，卖小鱼和苗若依的手里忙松开。

　　麦小余歪头打量着两人，苗若依还横跨小半步，拉开与卖小鱼之间的距离。

　　然并卵，两人的亲密关系，别说麦小余了，柯浩义都看出来了。

　　然而麦小余并不关心两人的关系，他关注的重点是，这俩人怎么会在这里出现，以及……

　　“麦总，浩子。”

　　卖小鱼走过来，热情的打招呼，苗若依亦步亦趋跟在他身后，不敢面对麦小余的目光，害羞的低着头。

　　麦小余疑惑道：“你俩……”

　　苗若依抢答：“我俩什么关系也么有！”

　　“我问这个了么，你这不是此地无银三百两吗？”麦小余笑笑，“恭喜你俩有情人终成眷属，什么时候办事儿通知我一声，我给你们送份大礼。”

　　“谢谢麦总。”卖小鱼傻笑着，就像个一百多斤的孩子，同时牵住苗若依的手。

　　苗若依挣扎不脱，也就随他了。

　　麦小余继续问道：“你俩怎么在香港？”

　　十地会员组建之后，萌人新租会员管理部，设部门经理一名卖小鱼，副经理一名苗若依。工资分别是两万和一万，主要工作时和十地会员通过网络保持密切联系，同时传达公司的项目用工。

　　这份工作，不需要两人坐班，麦小余更希望他们能够在十地会员间游走。维系公司和会员之间的信任关系，同时查缺补漏，寻找那些“漏网”的羊羔。

　　“呵呵，这个，我俩之前在深圳，组织会员活动。这不是快3.8妇女节了吗，就顺道来香港购物。”

　　“这样啊，那你们继续，我去别处逛逛。”

　　麦小余点点头，转身就走。

　　卖小鱼拉着苗若依的手追了上来：“麦总，麦总，一起吧，等下我请你喝东西。”

　　“不用。”

　　“要的要的。明天你还在香港吗，中午一起吃个饭，我请客……”卖小鱼追着麦小余的脚步，不停的说着。

　　麦小余眉头微皱，片刻后一扯卖小鱼衣袖：“去巷子里说。”

　　这条小巷很窄，是酒吧的后巷，灯光昏暗，路边还堆放在杂物和垃圾，空气中还弥漫着淡淡的骚臭味儿。

　　小骗子卖小鱼原本也是个伶俐的主，只是现在被爱情冲昏了头脑，还没有意识到麦小余的意思。走进巷子里，他继续说着：“麦总，要不是你，我也没法重新做人；要不是你，我也不能事业有成；要不是你，我也遇不到若依……”

　　“你闭嘴。”

　　“一句，我再说一句。麦总，你一定要给我一个机会，让我好好感谢你，感谢你让我重生……”

　　这边正说着话，巷子口突然传来一声大喝：

　　“麦小余！”

　　话说到一半的卖小鱼，下意识转头应道：“谁叫我？”

　　迎接他的是一个枪口，黑洞洞的枪口。

　　巷子口，站着一个风衣男，扣着帽子带着口罩，手中握着一把枪，枪口正对着卖小鱼。

　　小骗子吓懵了。

　　苗若依也哆嗦了。

　　柯浩义反应算快的，就想挡在麦小余身前。

　　然而麦小余反应更快，上前一步高声道：“我才是麦小余！”

　　突然冒出两个麦小余，风衣男似乎有点懵。

　　枪口瞄了瞄卖小鱼，又转向麦小余，又转向卖小鱼，在两人身上来回瞄了几下，突然扣动扳机。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪响，打破了铜锣湾的热闹与繁华。

　　路人惊走的同时，风衣男快速消失在夜色中，只留下小巷内的四人，以及一颗子弹。

　　很快，警笛声响起……


第835章 悬案

　　凌晨。

　　香港某医院。

　　病房内。

　　经过医生全面检查，确定毫发无伤的麦小余躺在病床上。

　　床头旁边站着一个中年男人，戴着金丝眼镜，拎着公文包，是杨公子替他找的律师。

　　床尾站着两个警察，香港警察。

　　经过医生的允许，警察可以就今晚发生在铜锣湾小巷内的枪击案录口供了。

　　“麦小余先生，我们警方有几个问题想问你。”警察一口蹩脚的普通话。

　　麦小余看了眼身旁的律师，律师微微点头，他才开口，用流利的粤语回答道：“有什么要问的就问吧。”

　　“你会粤语，那真是太好了。能否请您描述一下当时的案发现场？”

　　案发现场很简答，就是他们四个在小巷内说话，一个看不清长相的风衣男突然闯了进来，冲他们开了一枪。

　　对了，开枪前，那个风衣男还用普通话喊了句“maixiaoyu”。

　　经过并不复杂，基本口供也录的很快。

　　负责记录的警察记载完毕后，另外的警察又问了：“麦小余先生，请问你是什么时候来香港的。”

　　“昨天。”

　　“据你所知，你有仇人吗？”

　　“行业竞争激烈，仇人肯定有，但是我不认为有谁会仇恨我到雇凶杀我的地步。”

　　“你来香港有何贵干？”

　　这下律师不乐意了，拦住麦小余，质问警察：“你是在怀疑我的雇主？”

　　“不，请不要误会，我们只是想弄清楚，那个枪手究竟是冲谁来的。很抱歉，另一位受害人的名字，国语和你同音。”

　　律师道：“我的雇主是内地著名的影视公司老板，投资了多部优秀的影视剧，部分电影在国际上也享有美誉。这次来香港，是收到香港电影导演会的邀请，来参见今年的晚宴和颁奖礼，这件事你们警方只要随便调查一下就知道了。警察先生，我的回答够清楚吗？”

　　“很清楚。”

　　警察不爽的看眼律师，又问了麦小余几个基本的问题，最后说道：“麦先生，请你不要过于担忧。香港是法治社会，我们警方有足够的能力保障每个华夏公民的人身安全。根据经验判断，那个枪手的目标是你的同伴……”

　　麦小余的同伴是谁？

　　卖小鱼！

　　另一间病房内，小骗子也躺在病床上，身边同样陪同者一位律师，而床尾处也同样站着两名香港警察。

　　经过医生的检查，卖小鱼和麦小余一样，都是毫发无伤。不同的是，卖小鱼很消沉，目光中还有几分惊慌和担忧。

　　和对待麦小余的流程差不多，两名警察得到医生准许后，也在对他录口供。

　　他的说法和麦小余差不都，区别在于警察的态度。

　　麦小余在内地属于社会名流。虽说他从来没把自己当成这个阶层的人，但是在外人眼中，他是萌人老板，身上贴着这个标签。而且他这次来香港，还是英皇集团杨家公子亲自招待，连律师都是杨公子的私人律师。

　　反观卖小鱼，只是萌人影视的雇员，而且前科累累。

　　就在柯浩义和苗若依被带回警局问话，麦小余和卖小鱼被送到医院检查期间，香港警察已经通过调查，和内地公安取得联系，了解到了两人的背景资料。

　　卖小鱼……入职萌人之前，就是个街头的小混混，没少因未小偷小摸打架斗殴被拘，最近一次还因为诈骗被判刑，前科累累！

　　因此，香港警方下意识就将枪手的目标定为卖小鱼，因为他仇家多，那些仇家大多都是混混，很有可能趁他来香港旅游期间，雇凶杀人。

　　而根据柯浩义和苗若依的描述，枪手出现后，先用国语喊了一声“maixiaoyu”，卖小鱼应声后，即遭枪指。

　　结合现场发现的弹头，和枪手以及麦卖二人所处的位置，警方有理由相信，枪手就是冲卖小鱼取得。

　　若非麦小余挺身而出，混淆枪手的视听，使得枪手心乱手不稳，以至于子弹射偏，从二人中间射过去，卖小鱼现在不是在抢救室，就是躺在太平间了。

　　警方一直再追问卖小鱼的仇家，以及哪些仇家具备雇凶杀人的条件。

　　这时候卖小鱼不再合作，沉默不语死不开口。

　　警察态度稍一严厉，律师就开口抗议了。

　　搞到最后，警察也没辙。

　　调查结果？

　　呵呵。

　　……

　　警察撤了，说是展开调查，不过他们自己也知道，这件案子多半会成为悬案。

　　麦小余四人没有提供任何有价值的线索，连枪手的体貌特征也无法提供。

　　警方掌握的线索，除了那颗由香港黑市常见的黑星手枪射出的子弹外，就是酒吧安装在小巷的监控摄像头，还没拍到枪手，只拍到了麦小余四人的反应。

　　枪手很聪明，没用在枪上安装消音器，突兀的枪声使得周围行人受到惊吓，枪手就隐匿在四处奔走的行人中，借助夜色消失在所有人的视线中。

　　铜锣湾沿街的监控探头，倒是拍到了几个可疑的身影。香港警方顺藤摸瓜，抓获扒手三名，吸毒人员一名，意图尾随强奸人员一名……没了。

　　所有监控探头，都没有拍到枪手的身影，更别想推算枪手逃跑路线了。

　　显然，枪手是个经验老到的家伙，一晚过去，只怕早已通过偷渡的方式，离开香港了。

　　香港警方抓谁去？

　　还好，麦小余四人只是受到惊吓并未受伤，虽说英皇的杨公子出面施压，不过麦小余是名人，不愿卷入是非中将此事曝光闹大，这让警方松了一口气。

　　只是麦小余真的不愿把事情闹大吗？

　　卖小鱼的病房内，苗若依正在照顾削苹果。

　　同样一身病号服的麦小余，在柯浩义的陪同下推门而进。

　　“麦总！”苗若依像是见到主心骨一般，放下削到一般的苹果和水果刀，带着哭腔地说道：“昨晚吓死了我，小鱼差点出事，你可不能放过那个家伙啊。”

　　麦小余心中暗叹一声，安慰道：“别害怕，这不是都没受伤吗。”

　　苗若依还想说什么，靠着床头的卖小鱼说道：“若依，我有点饿了。”

　　“好好，你想吃什么？”

　　“深井烧鹅。”

　　麦小余眼前一亮。

　　苗若依的心都在卖小鱼身上：“我这就去给你买。”

　　“一定要深井的。”

　　“我知道。”苗若依应了一声，穿上外套准备走，这才想到麦小余还在，“麦总，你想吃什么，我一并买回来。”

　　“多买点深井烧鹅，然后再买点素菜好了。”

　　苗若依应声离开。

　　三分钟后，麦小余吩咐道：“浩子，去门口守着，没我允许，任何人不许进入。”

　　病房内，只剩下两人。

　　麦小余走到床头：“抱歉，昨晚让你受惊了。”

　　“应该我说抱歉才对。麦总，我昨晚耽误你的事情了？”


第836章 我要出名

　　又是一天夜幕降临。

　　酒店里。

　　柯浩义在房间里收拾行李。

　　昨天出院的麦小余，则坐在沙发上闭目沉思，右手食指在沙发扶手上画圈圈。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　柯浩义很警觉，随手抽出腰后别着的十字头改锥。

　　这是跟麦小余学的。

　　法治社会，随身携带管制刀具，警察发现后很容易被请去“喝茶”。

　　十字头改锥就不同了，那是修理工具不是管制刀具，但是磨尖之后，杀伤力不比管制刀具差。比传说中“可以藏于民居之中，随手可得，还可以坐着它掩藏杀机，就算被警察抓也告不了你，不愧为七种武器之首”的折凳强出一百倍。

　　他走到门口，问道：“谁？”

　　“是我。”

　　门外传来杨公子的声音。

　　“开门吧。”

　　麦小余睁开眼，站了起来。

　　柯浩义打开门，放杨公子及其保镖进来。

　　杨公子注意到他手里的十字头改锥，来了兴趣。

　　在麦小余的示意下，柯浩义将改锥递给杨公子。

　　杨公子把玩片刻，拇指在改锥尖头磨了两下，随后递给自己的保镖：“觉得怎么样？”

　　保镖试了试改锥的硬度和锋利度，又挥舞几下，点头道：“很不错的武器，有点三棱刀的意思。一般人不会防备，警察也不会注意，受伤后伤口缝合也比较困难。”

　　“优点不少嘛。”

　　麦小余笑道；“送你了。”

　　“哈，一把改锥而已，我需要你送？”杨公子笑着摇摇头，把改锥还给柯浩义，然后吩咐保镖，“回头你们也配上。”

　　就因为麦小余让杨公子见识到自己管用的武器，一年后，香港兴起了一拨轰轰烈烈的改锥热潮。

　　江湖纷争、帮派斗争时，再不能动枪的情况下，大片子刀飞舞、钢管横扫、贴脸翻飞中，改锥绽放出夺目的光芒，发挥出巨大作用。

　　改锥党就此形成，香港纹身业骤然发达，因为混混们挨了改锥之后，缝合好伤疤很难看，只有通过纹身遮掩。

　　而香港警察，也将改锥列入危险器械之中。街上巡逻时，但凡见到有人携带十字头改锥，必定上前盘问。

　　扯得有点远了，书归正传。

　　杨公子为麦小余订的酒店是豪华套房。

　　两人的保镖在外面等着，二人走到里间，关好门，杨公子丢给麦小余一颗雪茄。

　　“明天导演会的晚宴和颁奖礼你还去吗？”

　　“发生这么大的事，我还怎么去？”

　　“哈，是啊，好大的事。”杨公子点上雪茄，抽了一口，“导演会那边我去打招呼，相信他们能理解，人我也安排回东南亚了，这辈子不会再抬入国内半步。我只想知道，你的计划是不是失败了。”

　　“一半儿吧。”

　　枪手是麦小余让杨公子找的，目标也是自己。

　　到了香港后，杨公子暗示他铜锣湾，所以他才会晚上去铜锣湾逛街，专挑小巷子钻，给枪手下手的机会。

　　也正是因为这个缘故，枪手的准头才会那么差。狭窄的巷子里，对面四个人，距离又不远，一枪过去，一个人都没伤到。

　　这是在给职业枪手抹黑！

　　香港警方也曾对此产生过怀疑，不过他们偏向于“麦小余”和“卖小鱼”同音，而光线太暗枪手又无法表情目标的长相，一时手抖才出现严重的偏差。

　　“成功了一半？”杨公子好奇心起。

　　“嗯。”

　　“哪方面失败了？”

　　“我本来是想利用有人雇凶，我在香港遭遇枪击出名的。”

　　“你想出名还用得着这么做……你想嫁祸宁家？”

　　豪门无脑残。

　　哪怕是纨绔，该有的玲珑心思还是有的，而杨公子显然属于豪门精英二代，更聪明。

　　麦小余这次的坑，有两个目的。

　　一个是出名，一个是嫁祸宁家。

　　为了出名，雇人枪击自己，脑残吗？

　　呵呵，麦小余的坑没那么肤浅。

　　十地会员构建，两千羊羔招安，他现在没什么后顾之忧，可以在公众面前亮相了。

　　“萌人老板在香港遭遇枪击、险死还生”的消息，不论是香港媒体还是内地媒体，对这个新闻绝对都会很感兴趣。

　　到时候他在香港接受记者采访，擎天宁家远在北京鞭长莫，只能眼睁睁看着英皇配合他把事情搞大。等到报道传回国内，必定会引起热议，而他返回内地后顺势接受媒体采访，这把火会烧的更旺！

　　同情心是人类本能，一个恶贯满盈的坏人，还有人同情，何况他这个萌人老板“没做过”坏事呢。

　　凭借此事，再借助萌人老板的身份，他有把握在短时间内打出名头，以满足他将来实现小目标的需要。

　　奈何卖小鱼的无意出现，打乱了他的计划。

　　警方认定枪手是冲卖小鱼去的，他总不能大包大揽到自己身上吧？

　　那样容易引起警方怀疑。

　　卖小鱼也正是从枪手枪法差到极点，以及见到麦小余后，后者反应上，推断出了真相。才会在病房内，说自己耽误了麦小余的事情。

　　成名这个目标，没成功。

　　杨公子听得一头雾水：“你要想成名还不容易？回头我帮你安排几个香港绯闻最多的女星，再让记者把你和她们去酒店开房的照片登出来，我保证你一夜成名。”

　　“我要的是正能量名气。”

　　“虚伪，不过我喜欢，哈哈。”杨公子笑了几声，又问：“可是你这样嫁祸宁家，没什么用啊。我提醒过你的，擎天成立多年根深蒂固，关系网错综复杂。你和宁家斗无所谓，但你要威胁到擎天的利益，会有很多人跳出来收拾你。”

　　“我没那么傻，我的仇人只有宁家两父子，不会傻乎乎招惹那么多对头。”

　　“那你这么做目的何在？即便这次没出意外，我也不明白对宁家能造成什么影响。”

　　“恕我卖个关子，将来你就知道了。不过有蛋糕吃的时候，我一定不会忘记你。”

　　“OK，希望你能创造奇迹，也让人见识见识我的投资眼光。”

　　杨公子很洒脱。

　　麦小余和宁家之间的斗争，从表面实力上看麦小余各方面都远不如宁家，但他还是把宝压在了麦小余身上。

　　这是赌徒心理的一种表现，基于对麦小余的看好，他选择押宝麦小余。

　　反正他投入的很少，失败也没什么损失，但如果成功了，产生的回报率将会高的惊人。

　　但凡能够成为雄霸一方的商界大佬，骨子里或多或少都会蕴含这种心态。

　　“行吧，明天你就走了，今晚我来安排。正好《我爱黑涩会》里的几个美女成员来香港参加活动，你可以好好享受一回用青春风暴的滋味。”

　　“好意心领，今晚就算了。”

　　“怎么，不给面子？”

　　“不是。我不说了吗，这次成功了一半。我得养精蓄锐，好回京报仇……”


第837章 攘外必先安内

　　北京。

　　擎天集团。

　　宁世荣坐在办公室内，认真审阅着美国某家院线的财务报表，和专业机构对该院线做出的评估报告。

　　下个月，他要飞美国，代表擎天集团与另外一家跨国企业，商谈收购该院线的具体事宜。这是个超级大项目，若果成功，对于擎天集团的国际影响力和未来集团业绩，都将产生巨大的帮助。

　　对于擎天来说，这个项目很重要；在他心中，其重要性也远超过对付萌人、对付麦小余，何况麦小余在他眼里，距离死人不远了。

　　这几项数据不太对劲。

　　很有可能造假。

　　无耻的美国佬，以为这样就能蒙混过关？

　　看来要让会计师事务所针对这几项数据进行重点调查了。

　　如果证实造假，价格至少可以再压低一成半……

　　全球商业企业见的收购、并购重组很常见，其中的尔虞我诈也屡见不鲜。被收购或者并购的企业，有许多并非被迫，但是虚报数据报表造假，以提高收购价格，也是经常有的事儿。

　　等你完成收购尘埃落定，再发现对方弄虚作假害你多支付一笔高额款项，已经晚了。

　　打官司？

　　人家是美国的院线，你是华夏的企业，在美国打官司……呵呵，美国官方从来不会崇洋媚外，而且对华夏企业还诸多刁难！

　　急促的手机铃声，打断了宁世荣的思考。

　　他拿起桌上的手机，接通电话：“我是宁世荣。”

　　“荣少，我是刘磊，麦小余回来了，他从香港回来了，我现在在集团楼下……”

　　都什么乱七八糟的！

　　电话里，刘磊声音急促语气焦急，还语无伦次前言不搭后语，令宁世荣很不满。

　　“有什么事慢慢说，不要着急。”

　　“不着急不行啊，姓麦的来集团了，一下飞机就来集团，现在已经上电梯了，一楼大堂的保安被他干翻四五个……”

　　刘磊后面的话，宁世荣已经没心思听了。

　　麦小余来擎天干什么还用说吗？

　　肯定是冲他宁世荣来的。

　　欺人太甚！

　　今天我就让你有来无回！

　　宁世荣勃然大怒，摸着额头左右两侧的疤痕，眼中闪烁着凶狠的光芒。

　　砰！

　　办公室的大门再次被人踹开。

　　保镖tiger脖颈处顶着一只十字头改锥，被柯浩义挟持进来。

　　身后跟着脸色铁青的麦小余，冰冷的目光锁定宁世荣，无视身旁拉扯纠缠的秘书Susan。

　　“麦小余，你真以为我不敢弄死你吗！”

　　“你不是已经这么做了吗！”

　　麦小余大步走过去，和宁世荣隔着办公桌怒目相视。右手从腰后一抹，手中多了一把十字头改锥，指着宁世荣：“前两天，我去香港参加导演会颁奖礼，遭遇枪击，你敢说枪手不是你派去的？”

　　呃……

　　宁世荣愣一了下，旋即大笑道：“哈哈哈，那是你自己作孽，得罪的人太多。看来想杀你的人不止我一个啊，你自己要小心了。”

　　“我知道自己得罪人多，所以专门找了替身。但是想杀我的人，只有你！要不是我的替身跟在身边，只怕你这次就得手了！上回我就告诉过你，你的机会只有一次。现在我没死，该你死了。”

　　“住手！”

　　门口处传来一声威严的声音，却是宁致远在秘书郑可瑜的陪同下，赶到宁世荣的办公室。

　　早在麦小余闯入擎天大厦，打翻一楼保安的时候，他就知道了。

　　他很担心宁世荣一时冲动，众目睽睽下对麦小余下手，葬送了大好前途。

　　上市公司的董事、监事、高管等，履历上决不能有污点，何况他一直在培养宁世荣继承擎天集团，出任董事长呢！

　　郑可瑜吩咐秘书Susan从外面关好门，不许报警也不许外传，然后陪同宁致远走到宁世荣身旁站定。

　　宁致远直面麦小余：“麦总，你们萌人也是业内知名的公司。你身为公司老板，动辄擅闯我擎天集团，打架伤人，这么做符合你的身份吗？”

　　“身份？我特么要不是有替身，这次就命丧香港了，你跟我谈身份？”

　　宁致远心里咯噔一下，面上却静若止水：“这又能说明什么？”

　　“说明什么？哈哈，说明什么，老宁头，这世上最想让我死的，除了你们父子，还有别人吗！”

　　宁世荣冷笑道：“我如果要弄死你，你现在绝没机会站在我面前！”

　　“世荣！”宁致远呵斥一声，波澜不惊的目光始终落在麦小余身上，“麦总，我儿子说了不是他做的，我想你误会了。”

　　“他说不是就不是？枪手离我那么近，要不是我的替身刚好在场混淆视听，我已经横尸街头了，你说我信吗！”

　　“信不信随你！今天你来的正好，我让你走着进来，横着出去……”

　　“世荣！”

　　宁致远提高嗓门，郑可瑜也过去拦住宁世荣，生怕他一时激动做出什么不冷静的事情。

　　麦小余扫了暴怒的宁世荣一眼，又看向宁致远：“你来的正好，今天我就把你们父子一起干掉。”

　　“好大的口气！”宁致远拿出商界一方霸主的威严和气势，“且不说你有没有这个能力，就算有，你以为你自己能逃过法律制裁？别以为精神有问题能够成为你的护身符，精神病院每年也有死亡指标！”

　　“还有，想过你的父母家人吗？听说你们家是重组家庭，除了你父亲还有你继母，你还有两个妹妹。你那两个妹妹都在娱乐圈，人很漂亮，而你也很疼爱他们？”

　　“所以我说把你俩都弄死，以绝后患啊。”

　　“哈，幼稚！不要用你那种草根家庭，来衡量我们宁家。我们宁家是名门望族，宁姓人很多。即便内部有什么矛盾，也不是你能够随便利用的！”

　　宁致远肯不是恫吓麦小余。

　　如果他们父子俩死了，宁家势必陷入群龙无首多方争权的局面。可是任何想上位的宁家人，哪怕跟他们父子不合，也会主动为他们报仇，以增加自己在争夺擎天控制权时的话语权和人情制高点。

　　麦小余迟疑了，目光阴晴不定。

　　旁边，郑可瑜一手拉着宁世荣，一手垂在硕大的老板台下方，手里的枪，子弹已经上膛。

　　五分钟。

　　办公室内死寂般，沉默了五分钟。

　　也是宁致远给麦小余留出的思考时间。

　　五分钟过后，宁致远再次开口说道：“麦总，我还有句话奉劝你。你在香港遭遇枪击，真的是世荣干的吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我们宁家家大业大，内部存在矛盾也在所难免，上次你不就利用了我们宁家的内部矛盾吗？”

　　麦小余眼前一亮：“你是说宁世斌！”

　　“我从没有指名道姓。”

　　“行，我去找宁世斌问清楚，如果不是他，我看你还有什么话说！”

　　“麦总，我奉劝你一句，过刚易折，下次你再敢擅闯我们擎天，我会报警，交给警方处理。你好自为之。”

　　“只要你们别惹我在先，我才懒得跟你们打交道！浩子，走了！”

　　砰！

　　办公室大门被用力关上，麦小余带着柯浩义大步离开。

　　郑可瑜过去，打开门看了看，先让tiger自行去医院，接着嘱咐Susan两句，然后关上门收起枪：“宁董，他们走了。”

　　宁致远这才坐下来：“你给香港那边去个电话，问问看有没有那回事。”

　　擎天在香港也有关系，郑可瑜一个电话打过去，没一会消息就反馈回来了。

　　“宁董，麦小余没说谎。他应香港电影导演会的邀请前往香港，准备出席晚宴和颁奖礼，结果晚上在铜锣湾遭遇枪击。当时他有个手下也在场，名字和他音同字不同，杀手开枪的时候恍惚了一下，失手没打中。”

　　“警方从种种迹象断定，杀手是专业的，而且一直没有查到杀手的有效线索，压力很大。不过有件事很有趣，香港警方认定，那个杀手是冲麦小余的手下去的，不是他。”

　　这是正常现象。

　　没几个富豪、企业家，遇到刺杀后愿意把消息搞大，任由媒体各种编排，弄得街知巷闻。

　　又不是什么光彩的事。

　　最多是警方压力大，抓紧时间破案，但是消息肯定会被极力掩盖下去。

　　宁致远点点头，确定麦小余在香港的遭遇并非虚构后，转向自己的儿子。

　　宁世荣明白老爹的想法，当场否认：“不是我干的。”

　　宁致远哪会相信：“是不是你干的不重要，重要的是既然做了就一定要成功，不能留下任何手尾。”

　　“可这次真不是指使的！”

　　“这次？”

　　“对。萌人最近一年来蹦跶的太欢了，我看不顺眼。前几天我是打算找人做掉麦小余，可我还没下手……”

　　宁世荣的话音戛然而止。

　　他和宁致远，还有郑可瑜，三人脸上的表情瞬间变得“丰富多彩”起来。

　　宁世荣刚打算找人做掉麦小余，麦小余就在香港遭遇枪击……

　　太巧了吧！

　　“有意思，有意思，太有意思了。”宁致远眯起双眼，轻声重复着。

　　郑可瑜提醒道：“荣少……”

　　“你不用说了，我知道，我手下的人不干净。这件事我一定会查清楚，我倒要看看是谁敢吃里扒外！”

　　宁致远摆摆手；“这个是次要的，重要的是，是谁雇凶枪击麦小余，却又故意失手……”

　　没错，就是故意失手！

　　那么近的距离，那么专业的抢手，你跟我说没打中，糊弄鬼呢？

　　之前还以为是麦小余的替身挡枪，搞半天一个人都没伤着，你不是故意失手还能是什么？

　　香港警方也有类似怀疑，不过他们怀疑的是枪手受雇于人教训卖小鱼，没打算真的射杀他，并没有往麦小余身上联想。因为从弹道轨迹上来看，子弹更偏向有前科的卖小鱼而不是萌人老板麦小余。

　　但是宁致远几人可不会这么想。

　　宁世荣和麦小余的恩怨，双方心中肚明，双方的关系更是势同水火。

　　换位思考，枪手枪杀麦小余失手，麦小余第一个怀疑的对象必定是宁世荣。

　　麦小余是疯的，精神方面有问题。

　　上次因为胡歌车祸，来擎天大闹一场后，当场就明确放话，这不一回京就杀上门来了吗？

　　而宁世荣也是强硬的主，面对二度打上门来的麦小余，绝对不会主动澄清不是自己干的，只会冷嘲热讽。

　　受到刺激的麦小余会做出什么事？

　　这摆明是了有人嫁祸宁世荣，想要借麦小余的刀，来杀宁世荣。而宁世荣心狠手辣早就想搞死麦小余了，这里又是擎天主场，双方之间必定会有一场血战。

　　到时候，不论谁死谁活，宁世荣都完了。

　　如果麦小余手刃仇人，宁世荣都挂了，还谈什么接掌擎天集团？

　　如果宁世荣生出，麦小余被殴打成重伤或者殴打致死，按照华夏法律制度，宁世荣也要背负刑事责任。而麦小余在香港遭遇的枪击案，很可能在有心人的煽动下，跟他扯上关系。

　　《公司法》明确规定，上市公司的董事、监事、高管（简称董监高），因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查判刑的，将失去担任资格。

　　至于董事长……哪家上市集团的董事长，有过犯罪前科？

　　别说没有，就算有也得擦干净！

　　宁世荣一旦因为麦小余的死，在档案中留下污点，他这辈子也别想接掌擎天了。

　　是，他们父子俩有能力捂盖子，遮掩污点，可是别人不会掀盖子、曝光他的污点吗？

　　“唉——”宁致远长叹一声，“看来，你堂弟等不及了。”

　　“宁致和董事也可能参与其中。”

　　郑可瑜插了一句，被宁致远瞪了一眼，立刻噤声不敢言语了。

　　宁世荣却不在乎：“爸，事到如今也没必要再忌讳什么了。我就不信宁世斌做的那些事，我四叔全然不知情。”

　　三人怀疑的目标，只有一个——宁致和、宁世斌父子俩。

　　这可不是毫无根据的脑残判断，而是根据最大获利者嫌疑最大原则得出的结论。

　　擎天集团的权力金字塔中，董事长宁致远肯定位于塔尖顶层。宁致和势力不小，属于第二层的佼佼者之一，而且一直不安分纵横捭阖拉拢结盟，想要扩大话语权。

　　一旦麦小余和宁世荣两败俱伤，宁世荣失去接掌擎天集团的资格，几年后宁致和极有可能取代年老的宁致远，成为擎天下一届董事长。

　　另外，宁致和父子俩知道宁世荣和麦小余的恩怨，而宁世荣手下脏活四人组中，有三人曾经是宁世斌的人，不排除有人给宁世斌通风报信。

　　宁世斌父子俩得知后，故意导演这场戏，挑拨麦小余和宁世荣火拼。

　　“攘外必先安内，攘外必先安内啊……”


第838章 放屁瞅别人

　　麦小余找到宁世斌的时候，宁世斌还在睡觉。

　　上次他故意挟持佟俪娅，逼迫麦小余对宁世荣下狠手失败，宁致和为了缓解矛盾，只让他在擎天挂了虚职，什么都不用做。

　　宁世斌本就是个纨绔，受到打击后更纵情酒色，还染上了大麻。

　　昨晚他又参加了一个富二代圈子里的堕落派对，和麻友们吞云吐雾后，在高涨的情绪和莫名的快感中，搂着两个艺校的美女，回到别墅内飞啊飞飞的。

　　麦小余闯入宁世斌的别墅，踹开卧室大门发出的巨响，吵醒了宽大舒适的大床上的一男二女。

　　短暂的恍惚过后，伴随的是两个女人的惊叫声。

　　声音很短，因为她们尖叫着用床单、被子、衣服遮掩身体时，被麦小余打晕了。

　　宁世斌倒是死猪不怕开水烫。

　　看清麦小余后，他咧嘴一笑：“是你啊，来干嘛？”

　　麦小余看看晕倒的俩女孩，赤身裸体瘫倒在床上，冲宁世斌勾勾手：“跟我出来。”

　　宁世斌晕晕乎乎走出卧室，身上一丝不挂连内衣都没穿，大咧咧道：“你想怎么样？”

　　“跟你算笔账。”

　　“算账？跟我？哈！老子只不过想上你妹子，还没上成。可你呢？打断老子鼻梁骨不说，还把老子坑惨了，害得老子现在只能混吃等死，你还来跟老子算账！”

　　“我问你，你是不是花钱找人做掉我？”

　　“我倒想呢，可我家老头子不让！”

　　“真的？那我前两天在香港，为什么有人想要枪杀我？”

　　这下宁世斌彻底清醒了。

　　上下打量麦小余一番，咂着嘴叹道：“那一定不是个专业枪手，你居然一点伤也没有。”

　　“这么说你承认了？浩子，给我打！”

　　不等宁世斌反应过来，柯浩义已经一记鞭腿抽在宁世斌身上……

　　十分钟后，麦小余叫停：“行了浩子。”

　　宁世斌遍体鳞伤被打成猪头，缩在角落里惊恐的看着麦小余。

　　麦小余手上正把玩着一把十字头改锥，在阳光照射下寒光闪闪。

　　宁世斌记得这种改锥，前年麦小余独闯擎天大厦，重创宁世荣时，用的就是这种凶器！

　　“你，你想干什么？”

　　“冤有头，债有主。”麦小余狞笑着，“你找人来杀我没成功，你说我想干什么？”

　　心中的恐惧超过了身体上的疼痛，宁世斌惊恐的辩解道：“我没有找人杀你，没有。”

　　“刚才你亲口承认的，怎么现在又不承认了？”

　　“我，我刚才亲口承认？没有，我哪有承认！”

　　“你不承认也不要紧，实话告诉你，来找你之前，我去找过你哥宁世荣了。他现在还活着，你猜猜他跟我说了什么？”

　　“他污蔑我！”

　　“污蔑？哼哼！你故意找人杀我，又故意开枪射偏，让我活着回北京，不就是想看我和你堂哥拼个两败俱伤，你和你老爹坐享渔翁之利吗？你这点小算计，太幼稚了！”

　　宁世斌感觉像听天书，似懂非懂。

　　但他听懂了一件事，宁世荣把锅丢给了他，想借麦小余之手除掉他。

　　麦小余是疯的！

　　这个锅……绝对不能背！

　　“麦总，他再利用你！你想想，我爸就我一个儿子，如果你杀了我，我爸必定大受打击无心经营，他们正好顺势收回我爸的管理权；而你，就算你是疯子，你杀了我不用偿命，可也要被送往精神病院接受强制治疗，我爸绝对能找人干掉你。”

　　“到时候，我死了，我爸精神垮了，你也死了，笑到最后的是谁？谁是最大获益者？事到如今我也不怕告诉你，宁致远那个老不死的想让他儿子接班，但是我爸一直不同意……”

　　别说什么一笔写不出两个“宁”字，那要看涉及到的利益多少！

　　擎天集团巅峰时，资产规模过千亿；如今随着股市暴跌资产缩水，也有八百多亿。

　　擎天有经营多年，利益网遍布四处，关系网盘根错节，现在还准备进军美国，收购美国电影院线。

　　谁能成为擎天集团的当家人，谁就能掌握极这份庞大的权益！

　　豪门多恩源，就是这个道理！

　　彼此间争夺的不是成千万或者上亿的资金，而是几十几百亿的利益盘子，这是一份超级大蛋糕，也是一个规模巨大的利益团体！

　　“宁致远那个老不死的快到点了，我爸一直在谋求下一任的董事长，但是老不死的想让他儿子接班……麦总，你明白吗，他们是想借刀杀人一石二鸟！”

　　麦小余手上动作略顿，眉头也微皱。

　　宁世斌看出他的迟疑，趁热打铁道：“我再告诉你一件事。你还记不记得因为他找人撞伤胡歌，你把他打伤？我去医院看他的时候，在病房门口亲耳听到他说他杀了你。”

　　“就你们兄弟的关系，他能让你听到？”

　　“真的，我可以发誓，如果我骗你，天打五雷轰！”

　　麦小余腾地一下站了起来，吓得宁世斌一个哆嗦。

　　不过，麦小余并没有朝他走过去，而是在原地反复踱步，像是在思考他的话。

　　宁世斌紧张的看着他，大气也不敢出。

　　不是不想跑，而是没地跑。

　　浑身疼不说，又没穿衣服，旁边的柯浩义还虎视眈眈，往哪儿跑？

　　十几分钟后，麦小余终于有了决定。

　　“我姑且相信你，你最好别骗我。我这人虽然脑子不正常，但是做事讲求实事求是，从来不冤枉别人。这件事我会查清楚，看看你和宁世荣到底谁在撒谎。”

　　“如果是你，趁早准备遗言吧；如果是宁世荣，我会把他们父子俩都干掉，反正我是神经病，受到外界刺激发病期间，对自己的行为不用承担刑事责任。”

　　麦小余带着柯浩义离开了，宁世斌长出一口气。

　　太尼玛凶险了！

　　不行，这事儿没完！

　　当晚。

　　宁世斌鼻青脸肿好不可怜的回到家中别墅，其母看到后心疼的眼泪都出来了。

　　“儿啊，疼吗？这是谁干的？宁致和，儿子被人打得这么惨，你这个当爹的一点反应都没有吗！”

　　“你闭嘴，妇人之见！让佣人炖点补品，世斌，跟我到书房来，我要知道事情的完整经过……”


第839章 辣眼睛的姿势

　　“这是事情的全部经过？”

　　“是。”

　　“你再重新说一遍。”

　　“还要说？”

　　“我要确保你没有遗漏……”

　　就这样，宁世斌重复三遍，宁致和才不再追问。

　　宁世斌的亲妈，亲手送来了保姆炖好的补品，还想说什么，被宁致和撵出书房。

　　趁着宁世斌进补的时候，宁致和闭上双目，仔细思索着今天发生的一切。

　　白天，麦小余二闯擎天大厦，闯进宁世荣的办公室，惊动了宁致远，后者中断正在召开的会议，亲自赶过去。这件事知道的人很少，但是他知道。

　　事后他也暗中调查原因，得知麦小余前两天在香港街头遭遇杀手，险些中枪。

　　再结合儿子宁世斌的说法，他心中想到了两个词：借刀杀人，扫除障碍。

　　宁致远年岁已高，由于创业期间带领家族努力打拼，透支太多生命，现在身体不好，撑不了几年了。

　　擎天集团董事长的位置有不少双眼睛盯着，他只是其中之一，是所有竞争对手中最强大的一个。

　　然而宁致远想要培养宁世荣成为接班人，就像封建社会的帝制那样父传子，代代传，这引起部分宁家人的不满。

　　擎天能有今天，宁致远劳苦功高，可是同辈的兄弟姐妹也没少出力。

　　是，擎天集团的股份，宁致远一方最多。

　　但是因为整体上市，股份逐步全流通，又由于扩大经营规模经过多次增发融资，宁致远持股比例早就不足一半，无法绝对控股。只是凭借相当一部分股东的支持，牢牢掌控着擎天集团的话语权而已。

　　如果能争取到足够的股东支持，使得自己总持股数上占据优势，宁致和不是没可能取胜。这几年他纵横捭阖笼络人心，就在为此做准备。

　　在擎天集团的前若干大股东中，他的声望是不如宁致远，没机会取胜，可是宁致远退下去后，宁世荣想要掌权，他又把握一争高下！

　　在擎天集团，有这种想法的不止他一人。

　　彼此间都知道，宁致远也知道。

　　因此宁致远才会极力栽培宁世荣，希望他多为公司做成几件大事，得到股东们的肯定，以确保将来顺利接过擎天集团的权柄。

　　在外人眼中，擎天这样的集团企业，是庞然大物。

　　可是内部人很清楚，做大了的民企，反而经常会国企化，内部派系纷争争权夺利。

　　这在所以大企业中都很常见。

　　还是以娱乐圈为例，有家大贱中的佼佼者，由于掌舵人突然病逝没能留下遗嘱，引发了姑嫂夺权大战，导致大贱从正辉煌走向没落。

　　职业经理人体系不够健全，以及华夏传统的家族化轻视职业经理人的习惯，导致华夏许多民营企业富过三代。

　　宁致远坚信自己的儿子有能力继续引领擎天这艘巨贱，但是以宁致和为首的几个宁家老人，打出了“为集团好”的旗号，质疑宁致远的决定。

　　会不会是宁致远想要借麦小余的刀对付自己，来个杀鸡儆猴？

　　这是摆在宁致和面前，不得不认真思考的问题。

　　人心复杂，权谋之争亦是复杂。一件简单的小事，就可能引发一连串不可预估的变数和后果。

　　说大了，萨拉热窝的刺杀事件，成为一战爆发的导火索；说小了，国有企业里你走出自己的办公室，去谁的办公室，背后都可能有无数双眼睛盯着你。

　　精通骗术和心理学的麦小余，前往香港挖下的这个大坑，就是算准了擎天内部的矛盾和二宁的复杂思维，想要挑动擎天集团内讧。

　　“看来，我没有选择了。”宁致和轻叹一声，睁开双眼。

　　“爸，你早就该出手了，姓麦的欺人太甚！”

　　“你啊，到现在还没看出来真正的危险源自何处。我问你，你到底有没有找人杀麦小余？”

　　“没有。”

　　“这就对了。香港那边我问过了，的确有人朝麦小余开枪。麦小余这些年虽然得罪了不少人，但是想让他死的没几个。既然不是你，你认为还会是谁？”

　　“宁世荣？真的是他干的？”

　　“香港警方断定，开枪的是职业枪手，职业枪手却在近距离失手，这很不正常。”

　　“会不会是麦小余自己找人干的？”

　　要不说，有时候思维单纯的人，往往会无意中猜中真相。只可惜思维单纯的人，很难成为掌权的少数派。

　　宁致和恨铁不成钢地说道：“他为什么要这么做？他去香港，是参加电影导演会颁奖礼的，多半想打通港圈电影市场，安排公司艺人拿到港圈资源。可是枪击事件的发生，打乱了他的计划。他没法再参加颁奖礼，回京后有找宁世荣和你算账，这符合他莽撞冲动的性格。”

　　“爸，你到底想说什么？”

　　“就你这个层次，如果让你堂哥接管擎天，你这辈子都会被他踩在脚下。”

　　宁世斌；“……”

　　“罢了。既然你大伯想拿我当鸡，我也不可能引颈受戮。这两天我跟你的两个姑姑聊聊，绝对不能让你堂哥上位。至于你，给我盯好你堂哥。只要他敢再对麦小余下手，你一定要拿到证据，把他送进监狱！”

　　“如果他违法判刑，就等于失去出任董监高的资格了？”

　　“没错。”

　　“麦小余怎么办？你看他把我打的，这次我绝不轻饶他！”

　　“你……你还不明白吗，以麦小余的经营理念和萌人的经营模式，再给他十年时间也无法对咱们擎天构成威胁。麦小余该死，但不能跟你扯上关系。”

　　“要是宁世荣不对麦小余下手了呢？”

　　“首先，你堂哥不是那种性子；其次，就算他不动手，等我坐稳集团董事长的位置，像麦小余这种毫无底蕴的暴发户，我轻松让他跪在你面前忏悔道歉……”

　　宁致和、宁世斌父子在书房商议的时候，麦小余正坐在家里的沙发上，和赵丽颍保持着极为辣眼睛的姿势。

　　他坐在沙发上，抱住赵丽颍的小蛮腰。

　　赵丽颍一字马坐在他腿上，略带惊慌的搂着他的脖子。

　　四目相对……


第840章 我让你碰我还不行？

　　宁致和、宁世斌父子俩书房商议的时候，宁致远、宁世荣父子俩也在讨论“攘外必先安内”的问题。

　　在双方看来，麦小余及其萌人，对擎天无法构成威胁。

　　萌人充其量只是牛犊，初生牛犊不怕虎，但擎天不是老虎，是雄壮的成年公象，小小牛犊在大象面前掀不起什么浪花。

　　擎天集团即将面临新老交替，内患才是严峻的问题。

　　“爸，麦小余离开咱们擎天大厦后直接去了宁世斌的别墅，但是没出人命。应该是暴打了宁世斌一顿，傍晚有人看见宁世斌鼻青脸肿的回家找四叔。”

　　宁致远服下药物，平静地说道：“你想说什么？”

　　“我怀疑他们又达成了某种协议。”

　　无怪宁世荣多心，宁世斌以前就有过勾结麦小余算计自己的前科，而这次麦小余遇袭，毕竟没有受伤不是，双方不是不存在二次和解的可能性。

　　再说了，麦小余最大的仇人是他宁世荣，不是宁世斌，而他们父子和宁世斌父子的关系也是面和心不合，势同水火。

　　利益当前，什么丑陋的事情都可能发生。

　　宁致远微微颔首，认可了宁世荣的猜测：“你四叔最近越来越不安分了。不论这次事件是否跟他有关系，都不能放任他这么下去了。你是我儿子，我儿子一定要接我的班，所有构成障碍的人和事，我退下来之前都会帮你扫除干净。”

　　“我还听说，四叔最近跟几位股东走得很近。”

　　“这个你不用管了，专心准备美国之行。拿下XX院线，会成为你履历中靓丽表现之一，成为你接掌集团的砝码。但是麦小余你暂时不要动，你四叔一定会找人盯着，一旦你对麦小余下手，就落入他的圈套了。”

　　“这种重要关头，我不会意气用事的。先让麦小余和他的萌人再蹦跶两年，不过我身边的内奸，是一定要查出来的……”

　　内斗，是人类永恒的主题。

　　哪怕一个民族即将灭亡，一个国家即将灭亡，乃至整个地球上的人类即将灭亡，也改变不了人类天生的内斗基因。

　　宁致远父子和宁致和父子都将注意力集中到对方身上，而中贱萌人的老板、草根出身的麦小余，在双方眼中并没有那么重要，暂时被放到了一旁。

　　麦小余此番前往香港挖坑，为的就是这个目的。

　　老实说，他对豪门恩怨的残酷性，了解的不够多，但是他懂人性，更有帮手提供专业意见。

　　石昊！

　　石家也曾是豪门，只是由于90年代几次战略性投资失误，外加政治上站错队，再加上家族内部恩怨争斗，才导致家道中落。

　　如今石家已经失去了上层社会的地位，不过亲历过豪门恩怨、家族内斗的石昊，这方面的经验还是比较丰富的。

　　当麦小余和石昊商量自己的计划时，石昊肯定了他的计划的可行性，并且提出了不少参考意见，帮他完善这次的坑。

　　二宁是否会入坑，还要等早就被石昊收买的张瑞霖通风报信，麦小余暂时没什么可做的了。

　　又给了柯浩义三天假，麦小余回四季青桥的麦家别墅，和老麦同志吃了晚饭，期间详细询问了《公司法》中，对上市公司董监高包括董事长的任职资格。

　　老麦同志挺奇怪：“萌人准备上市？”

　　“做大了就上市呗。不止一家找过我，说国内、香港、新加坡随便挑，还有人跟我说，有可能通过运作在美国上市。”

　　“上市是好事，不过你得慎重。你们公司年利润太高，上市之后很容易被各种牛鬼蛇神盯上。资本运作方面你是外行，你刘姨也帮不上太大忙。小心人家想方设法稀释你的股份，夺取萌人的控股权，把你踢走。”

　　“有朋友提醒过我，我会小心的。”

　　“那就行。还有件事，你为什么这么关注上市公司董事长的任职资格，你以前是不是做过什么事情？”

　　“我被拘留了六十多天，早就有前科了。”

　　“那件事绝对不会出现在你的履历档案里，否则的话第一个有麻烦的是警察。”

　　“那就没事啦。”

　　“真的？”老麦同志很怀疑，想了想，又问，“你和刘涛准备什么时候结婚……”

　　……

　　晚上十点多，麦小余回到阳光星城，正好碰上穿着睡衣等电梯的赵丽颍，后者手中还拎着宵夜。

　　赵丽颍捂得也算严实，一般人很难认出来，但是对麦小余无效。

　　“这么晚还吃东西，真想吃成小土豆啊？”

　　“啊，麦总？好巧哦，你什么时候回来的？”

　　“少打岔。你这是晚饭还是宵夜？”

　　“嘿嘿，我晚饭没吃饱。”

　　“你自己在宿舍？”

　　“还有丫丫姐。不过，过两天我也要进组了，到时候就没人让你欺负，你要孤独终老了。”

　　“不会用词就不要乱用，什么叫孤独终老？没事儿多看点文学著作，回头我就让小雪增加你的读书任务，让你的助理监督你。”

　　赵丽颍嘟起嘴，不过带着口罩麦小余也看不出来。

　　“我是故意这么说的。”

　　“现在解释？晚了。”

　　电梯到了，等电梯里的人出来，麦小余掩着电梯门，让赵丽颍先进去，自己才走进电梯。

　　“麦子哥，你真体贴。”赵丽颍开始撒娇卖萌，“我现在好忙的，睡眠时间都不够，哪有那么多时间看书啊。”

　　“你自己安排，回头我抽查，就这么说定了。”

　　“麦子哥，你饿不饿，这家的宵夜很好吃，我请你吃啊。”

　　“我不是吃货。”

　　麦小余明显表示拒绝，但是赵丽颍不死心，电梯停在17楼后，她跟着麦小余走出电梯，来到麦小余家里。

　　香港枪击一事被压下去了，知情者闭嘴不言，媒体也被打过招呼，新闻渠道全面封锁。除非有心人刻意打听，否则很难知道麦小余在香港遇到了什么。

　　麦小余也不想自己的亲人朋友担心。

　　“这次我从香港回来，给你带了礼物，吃完宵夜自己去拿。”告诉赵丽颍一声，麦小余又给楼上的佟俪娅打了个电话，让她下楼拿礼物。

　　“谢谢麦子哥！”赵丽颍开心的道谢，摘掉口罩后，端着宵夜举到他面前，眼巴巴的瞅着他。“麦子哥你闻闻，香不香？”

　　“我说，让你多看看书就那么难？”

　　“我以前一直有看，只是现在真的没时间。有看书的时间，我情愿多钻研演技。”

　　“快吃东西吧，一会凉了。记得，你是艺人，吃得多，运动量就得大，把摄入的多余卡路里消耗掉。”

　　“知道啦知道啦，我一直都有坚持健身，还跟楚涵姐学瑜伽呢。”

　　不用被逼着看那么多深奥的文学名著，赵丽颍“计谋得逞”，开心的吃了起来。

　　等到剩最后一口的时候，她摸着小肚皮，又端起夜宵，诱惑麦小余：“你真的不吃吗？很好吃的，就剩最后一口了。”

　　“你自己吃吧，小吃货。”

　　“我才不是吃货，不许说我是吃货。”

　　“你不是吃货，是小，吃，货。”说着话，麦小余习惯性摊开巴掌，竖在赵丽颍面前。

　　赵丽颍眼珠一转，噔的一下站了起来。

　　只见她单手扶墙，脱掉右脚的棉拖鞋，抬起右脚悬在麦小余脸前，一脸的得意。

　　麦小余：“……”

　　三月份的天，已经转暖。

　　赵丽颍穿着棉拖就没穿袜子，光溜溜的小脚丫悬在麦小余脸前，还俏皮的勾了勾脚趾。

　　她的脚真的很小，小巧白嫩肉呼呼的，煞是可爱。

　　可惜，麦小余没有恋足癖。

　　“你想死吗！”

　　“出门前我刚洗过澡，不臭的，不信你闻闻。”

　　眼瞅着赵丽颍白嫩的小脚，又朝着自己脸前凑了凑，麦小余伸手捏住她的脚踝，顺势一拉。赵丽颍站立不稳，一个劈叉坐了下来，一字马的坐在了麦小余的腿上。

　　“啊！”

　　慌乱间，为了避免向后栽倒，她下意识搂住麦小余的脖子；而麦小余也为了防止她摔倒，本能的搂住了她的小蛮腰。

　　姿势不雅，四目相对，女儿家沐浴后的清香，男儿汉身上雄性的气息，以及时光回流的错觉，使得麦小余和赵丽颍同时愣住了。

　　空气中滋生出一种别样的情绪。

　　赵丽颍腰肢纤细，盈盈一握的手感令麦小余不自觉的摩挲几下。

　　赵丽颍脸红了。

　　气氛！

　　气氛！

　　气氛！

　　就在某种氛围越来越浓，滋养着某种不可描述的美妙事情即将展开式，突兀响起的门铃声，打破了那不可描述的美妙事情发生的可能性。

　　赵丽颍一个激灵，从麦小余身上下来，红着脸整理睡衣。

　　麦小余深呼吸，控制泰迪的情绪，走过去：“谁啊？”

　　“麦总，是我。”

　　来人是佟俪娅，接到麦小余的电话后，特地来拿自己的礼物。

　　不过，拿礼物只是一方面，她还有别的事情。

　　“丽颖也在啊，你的脸怎么有点发红？”

　　“呃……应该是刚才吃宵夜吃的太快了，对，就是吃得太快，你看我还出汗了呢。你们是不是还有事要说，那我先回去了。”

　　看着赵丽颍拿着礼物，略显慌乱的跑出门，佟俪娅目光疑惑：“麦总，我是不是打扰你和丽颖了？”

　　“你想得太多了。”麦小余淡淡的摇摇头，“坐吧，什么事？”

　　佟俪娅欠着身子坐下，问道：“麦总，你后天晚上有时间吗？”

　　“咦？”麦小余当大眼睛，玩味的看着佟俪娅，“你是想约会我？”

　　“麦总，你能不能不要总欺负我们？”

　　“我欺负你，你反感吗？”

　　佟俪娅：“……”

　　搬到宿舍住以后，和萌人其他艺人接触多了，见惯了麦小余各种花式“欺负”公司艺人，佟俪娅已经习惯了。

　　麦小余的“欺负”……其实是亲昵熟络的变相体现。

　　就想麦小余说的，她并不反感自己被“欺负”，相反，如果麦小余总是一本正经和她交流，从来不“欺负”她，她反而会担心。

　　麦小余笑道：“不逗你了，说吧，什么事？”

　　“我……”

　　佟俪娅迟疑好半天，艰难开口道：“后天晚上，你能不能陪我参加一个派对？”

　　麦小余眉头一挑：“饭局？”

　　“不是饭局，就是圈内一个朋友庆生，搞了个生日派对，请我过去，还有宝强哥。”

　　“这种派对我就不去了，省的你们不自在。”

　　“不是……”佟俪娅欲言又止。

　　麦小余看着她：“到底出什么事了？有人欺负你？”

　　莫名的，听到最后那句话，佟俪娅心中一暖。

　　她明白公司为什么没有艺人跳槽了。除了萌人为每个人搭建起足够广阔的舞台外，还有麦小余的强力庇护，让每个人都很安心。

　　“我想，我想你后天晚上，暂时充当，充当我男朋友一晚……”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　麦小余的断然拒绝，激起了佟俪娅的“虎姑婆”的本性。

　　她瞪着麦小余，等待后者的答复。

　　“我不卖身。”

　　“你……”佟俪娅气结，哭笑不得，“就是在派对上充当我男朋友，派对完结就结束。”

　　“不干。”

　　“又为什么？”

　　“我以前发过誓，保证不会碰你，否则肠穿肚烂不得好死。”

　　佟俪娅：“……”

　　这还是《红楼梦中人》北京赛区海选开幕当天，麦小余带人去大观园收拾冒充自己行骗的小骗子卖小鱼时，搂草打兔子发现佟俪娅，为了圈佟俪娅时发下的誓言。

　　随着心中对麦小余的了解，佟俪娅心中的芥蒂早已化解，麦小余的这个誓言她也早就忘记了。

　　没想到麦小余始终记得。

　　这让佟俪娅惊讶之余，还有几分动容。

　　既然是以恋人关系参加朋友生日派对，派对上搂搂抱抱的碰碰靠靠的亲密动作在所难免。

　　麦小余拒绝的理由，完全站得住脚。

　　“我让你碰我还不行。”

　　“真的？”麦小余探着身子凑过去，“那我先试试，让我啵一个？”

　　佟俪娅看他一眼，闭上双眼，那是任君采撷的姿态。

　　麦小余当然不会真的亲佟俪娅。

　　他坐直身体，眉头微皱：“看来，你遇到的麻烦还不小。”

　　“也不能算麻烦，就是比较烦。”佟俪娅顿了一下，笑道：“唐唐师姐和丽颖说的果然没错，我也没判断错，你只会吓唬人。”

　　“怎么着，你很希望我吻你？”

　　“你不会那么做的，因为你不是那种人。就像第一次见到你的时候，你一直都在吓唬我，狡猾的骗子。”说到后面，佟俪娅自己先笑了起来。

　　“我可是你老板，而且是你有求于我，注意点求人的态度。”

　　“可我手里握有你的把柄。”

　　“我还知道你的弱点呢！”

　　直至此刻，佟俪娅的心锁才算彻底打开，真心成为麦小余麾下羊羔大军中的一员……


第841章 陈思成·马蓉·宋喆

　　北京郊区，一处私人酒庄内。

　　宁世荣品着自酿的红酒，看着对面的私人，风轻云淡地说道：“尝尝啊，这是今年刚出窖的葡萄酒。酿酒大师是我从法国专门请来的，原材料也是从法国空运过来的。”

　　裴鹏兵、田野、刘磊和张瑞霖四人，欠着身子坐在宁世荣对面。手里端着酒杯，杯中红酒鲜艳酒香扑鼻，可是四人却无暇品味美酒，反而惴惴不安的看着宁世荣。

　　宁世荣今天表现的太随和，和以前的暴戾相比，画风发生一百八十度转变。

　　是有反常即为妖，他们不适应。

　　宁世荣晃着酒杯，一点点品尝着红酒。

　　十分钟后，他轻笑着问道：“怎么，是我的酒庄酿的酒不好喝呢，还是你们心中有鬼，不敢喝？”

　　四人对视一番，连忙喝了一口红酒，顾不得细细品味，不停夸赞酒好。

　　“酒好吗？我也是这么觉得。知道我为什么要建这个酒庄吗，因为市面上的假酒太多。有些假酒仿真度极高，紧靠观酒难以分别，只有自己酿的，喝着才放心。”

　　“观酒如观人。那些仿真度极高的假酒，往往亲口喝了才会知道是假的。而有些人，表面上很老实，很忠诚，可是天生反骨，看是看不出来的。你们说是吗？”

　　“是是是，荣少所言极是。”

　　“荣少，我对你可是中兴耿耿啊。”

　　四人相继开口，张瑞霖也不例外，然则内心却惴惴不安，生怕自己被石昊收买的事情暴露。

　　宁世荣又品了口酒，在口中回味片刻，淡淡笑道：“田野，田大导演，能告诉我，你昨晚去哪了吗？”

　　田野一个激灵：“我，我，我昨晚在宾馆，剧组正在筹备，这几天我一直忙着为新剧试镜选角。”

　　“真的？”

　　轻描淡写的两个字，却犹如万钧压在田野心头。

　　他太清楚宁世荣的手段和狠辣了。

　　略做迟疑，他看了刘磊一眼，承认道：“昨天试镜选角，有个男演员挺合适的，晚上我叫他到我房间探讨剧本……”

　　“可我怎么听说，昨晚宁世斌去找你了？”

　　“没有！荣少，这个真没有！”

　　“没有吗？你以前一直是宁世斌的心腹，来跟我之后，和宁世斌再没有联系了吗？”

　　“没有联系，真的荣少，斌少现在对我恨之入骨，我们之间怎么可能再有联系？”

　　“可是，昨晚有人看到，你和宁世斌在一起。这个你怎么解释？”

　　田野又急又怕，再度看了刘磊一眼，咬牙道：“荣少，我昨晚真的跟演员在一起，刘磊可以作证。”

　　“你少往我身上推啊！”刘磊像是被踩了尾巴似的高叫着，“我只是在晚上十一点见过你一次，之前你跟谁在一起，之后你又做了什么，我一概不知。”

　　“你……”

　　“你什么你，我说的都是实话……”

　　“够了！”宁世荣摆摆手，“田野，我知道以前你一直跟着宁世斌混，是他的人。我不勉强别人，既然你认为跟着他混更有前途，那就去吧。”

　　“荣少我没有背叛你，我发誓！”

　　“不要谈什么背叛，发什么誓言。你当初能背叛宁世斌，现在也可以背叛我。念在你也跟了我一段日子，我就不追究你吃里扒外的事情，走吧。”

　　“荣少，我……”

　　“趁我改变主意之前，从我眼前消失。”

　　“荣少……”

　　“滚！”

　　田野一脸委屈迟疑片刻，最后恨恨瞪了眼刘磊，转身离开酒庄。

　　宁世荣端起酒杯，说道：“我生平最恨两种人。一种是多管闲事的，一种是叛徒内奸。还好，田野这个内奸已经被我发现，我希望你们引以为戒，不要再令我失望。喝了这杯酒，以后就用心你替我办事，将来我不会亏待你们。”

　　裴鹏兵端起酒杯：“荣少你放心，我这条命早就是你的了。”

　　刘磊也说道：“田野就是个傻哔，只要眼不瞎也知道宁世斌连荣少的脚趾头都不如，居然暗中给宁世斌通风报信。荣少你太宽宏大量了，换成我，看整不出他屎来。”

　　张瑞霖则是暗暗长出一口气，面色沉稳一言不发的端起酒杯。

　　这是他的性格，他在擎天给人的印象，就是“食君之禄，担君之忧”的定位，从来不会主动选边站队。

　　只是三人喝酒的时候，都没有注意到宁世荣眼中闪过的一抹似笑非笑之色。

　　……

　　晚上八点。

　　北京昌平的一间别墅内，正在举办一场生日派对。

　　寿星公是二线演员栾东，出演过多部军旅剧、抗战剧，人气不算太高，但是观众见到绝对眼熟。

　　今天的生日派对，邀请的人不多，但都是圈内的至交好友，有男有女吃喝玩乐说笑聊天，很是热闹。

　　“东子，我敬你一杯，祝你今年主演的那部抗战剧收视爆棚，剧红人红，大红大紫！”

　　“谢了橙子，我不求大红大紫，只要有你和宝强的一半，我就心满意足了。”

　　陈思成敬了栾东一杯酒，又聊了两句。

　　这时候两个二线女演员端着红酒走过来，和栾东、陈思成打趣聊天。

　　陈思成很自觉的找借口离开，把焦点留给今天的寿星公栾东。然后自己倒了一杯酒，走向旁边正在嬉戏咬耳朵的王宝强和马蓉。

　　“注意点儿影响，三呆子。”

　　陈思成的前半句话，王宝强和马蓉还一愣，听到后面那句“三呆子”，三人同时笑了。

　　王宝强在他胸口捶了一拳：“今天又不是你过生，打扮恁帅做啥呢？”

　　马蓉亲昵的推了王宝强一下；“这还看不出来，肯定是为了丫丫。橙子哥，你是不是打算今晚跟丫丫表白？”

　　“呵呵，看情况吧。”陈思成看看表，又看看门口，“这都八点多了，她怎么还没来啊。”

　　“这么着急盼着人家来，还敢说今晚没准备！”马蓉娇笑着，“你肯定有准备，打算怎么表白？”

　　王宝强插了一句：“今天是东子的生日，你表白不太好吧？”

　　“有什么不好的，这样才够浪漫。等会你多跟橙子哥学学，一点儿也不懂浪漫。”

　　王宝强嘿嘿笑着挠挠头，不知道该怎么接话。他努力尝试过制造浪漫，可是马蓉要求的浪漫，他似乎永远也达不到。

　　不过，他有个好哥哥。

　　“回头我去找我哥，让他教我，他可厉害了。”

　　“你哥？麦总？”马蓉眼前一亮，“对了宝强，我跟你说的事，你跟麦总说了吗？喆你也见过了，人不错，办事也牢靠，你的团队不是缺人吗，正好让他帮你。”

　　正说着，二人忽然发现陈思成愣愣的看向门口，随即也看了过去。

　　就见打扮的青春靓丽的佟俪娅款款而来，还亲昵的挽着一个男人……


第842章 女朋友和女人的区别

　　打扮的美美哒的佟俪娅，亲昵的挽着麦小余的手臂，一同走进别墅。

　　陈思成傻眼了。

　　他认识麦小余，知道麦小余的身份。

　　马蓉同情的看了眼陈思成。

　　她也认识麦小余，也知道麦小余的身份。

　　王宝强不同，兴奋的跑了过去。

　　“哥！你咋来了？”

　　他的咋呼声，惊动了派对上的其他人。

　　栾东的生日宴，以栾东的私人圈子为主。不过艺人间的圈子大都存在焦急，因此有人认得佟俪娅，有人认得麦小余，有人知道陈思成在追求佟俪娅。

　　于是，佟俪娅和王宝强一左一右簇拥着麦小余走进大厅后，场面就变得怪异了。

　　有人询问佟俪娅和麦小余的身份；有人猜测麦小余和佟俪娅的关系；有人同情的看着陈思成；有人一脸茫然。

　　“麦总你好，我是XX公司的XXX，上次我敬过您一杯，您还有印象吗？”

　　“麦总你好，我是XXX……”

　　“麦总……”

　　这几个，是当初和王宝强、陈思成一起聚会，认识了麦小余的艺人，主动上前跟麦小余打招呼问好。

　　栾东从其中一人口中打听到，麦小余就是萌人老板后，立刻热情的迎了上去，热情的握着麦小余的手：

　　“麦总你好，我是栾东，去年有幸参与了贵司《潜伏》的演出，一直没机会认识你。没想到今天我过生，您竟然亲自来了，令我这里蓬荜生辉啊。”

　　“别这么说，你是今晚的寿星公，这是我和丫丫送给你的礼物，还望你不要嫌弃。”

　　“您能来已经很给我面子了，还带什么礼物……82年的拉菲，哎呀，这真是太谢谢您了。”

　　拉菲是世界著名葡萄酒品牌之一，只是之一，但是国人普遍更推崇拉菲这个牌子，特别是82年的拉菲。

　　究其原因，似乎无关葡萄酒的年份，无关评分，也无关品质。纯粹是因为名流圈里、影视剧中，大腕儿们随口就一句“来瓶拉菲，82年的”，使得拉菲在公众心中，成为有钱人的标杆。

　　与此同时，也激起了国人的好奇心和嫉妒心。任何葡萄酒，似乎只要带上“拉菲”二字，就显得“高上大”，惹人羡慕。

　　其实拉菲古堡干红葡萄酒年产量也不过区区二三十万瓶，华夏市场的年消耗量却高达200万瓶。十年产量赶不上国内市场一年的销量，如此悬殊的数据对比难道不是一个莫大的玩笑吗？

　　为什么会这样？

　　一个拉菲空酒瓶就能卖两三千，想必足以说明问题——假酒！

　　不是真正懂红酒的人，有几个能辨别出拉菲独特的口味？

　　好些土豪暴发户，只是用拉菲充门脸撑面子，至于酒的真假……呵呵，他们品不出来！

　　假拉菲充斥市场，在各种晚宴、酒会不断的娱乐圈里不是秘密。

　　不过，没人会怀疑麦小余送的拉菲是假的。

　　麦小余是萌人老板，身份在那儿摆着呢！

　　“82年的拉菲，我还没尝过呢，这回有口福了。”

　　“东子，准备切蛋糕吧，别忘了开酒。”

　　“好东西要分享哦。”

　　……

　　对于在场的艺人来说，萌人是梦升起的地方，至少是最容易升起的地方。

　　而萌人老板麦小余，则是绝对的贵人。

　　看看王宝强吧，哪怕是他的朋友，也不得不承认他除了会武术外要啥没啥。

　　当年凭借《盲井》拿下金马最佳新人又怎样？还不是继续搬砖、跑龙套？

　　如果不是萌人力捧，很难有机会出头，回取得现如今令人嫉妒的成绩？

　　套近乎！

　　和那些可能有助于自己事业的人套近乎，不仅在娱乐圈，在许多行业都是同行的。

　　麦小余看出这些人的想法，笑着问栾东：“你在《潜伏》里演什么角色？”

　　“廖三民。”

　　“正面角色，后期还算较为出彩，我等着在电视上看到你的身影。”

　　“多谢麦总给面子，我只希望届时不会令你失望就好。这边请这边请，我们现在就切蛋糕，不知道我有没有那份荣幸，请您和我一起切蛋糕。”

　　“别说的这么客气，你是宝强和丫丫的朋友，也是我的朋友。今晚你是寿星公，我不能抢你的风头。另外我得对你说声抱歉，我还有点事儿，要带丫丫先走一步，还请多包涵啊。”

　　“这是怎么说的，我生日您专程过来送我礼物，给足我面子，我谢您还谢不过来呢，哪里会埋怨您。”说着话，栾东在身上一通乱摸，掏出一张名片，双手递了过去，“这是我的名片，今后要是有什么用得着我的地方，麦总您尽管开口。”

　　“哈，好说，都在一个圈子里混饭吃，相互帮忙嘛。将来要是有合适的角色，我让你联系你。先走一步，告辞了，你们玩的开心点。”

　　收好栾东的名片，麦小余搂住佟俪娅的腰肢，婉拒了栾东等人送行的好意，转身离开别墅。

　　一直没有开口的陈思成忽然拔腿追了出去，见此情景，知晓他在追求丫丫的人，无不暗自摇头。

　　马蓉推了推王宝强，在他耳边小声道：“喆的事情。”

　　“哦，你看我差点给忘了。”

　　和众人说声抱歉，王宝强和马蓉也紧随其后追了出去。

　　出了别墅没多远，就在偏僻的拐角处，远远见到了麦小余、佟俪娅、陈思成三人。

　　那里停放着麦小余的奔驰车。

　　麦小余站在车旁，佟俪娅挽着他的手臂，而陈思成则站在两人面前。

　　“麦总，我是陈思成，上次在酒店的包厢里咱们见过。”

　　“我记得你，有事儿吗？”

　　“很感谢贵司的那部《士兵突击》，给了我一个好机会。呃……”陈思辰迟疑片刻，鼓起勇气，“也很感谢你，让我认识了丫丫。”

　　“你不会想告诉我，你惦记上了我的女人吧？”麦小余似笑非笑的说着，伸手一揽佟俪娅的腰肢，后者很自然的偎在他怀中。

　　陈思成看看两人，一咬牙，苦笑道：“麦总，我看得出来，你和丫丫之间的关系，并不像旁人想象的那样。”

　　麦小余反问道：“何以见得？”

　　“因为我一直在追求丫丫，而她暂时还不愿接受我。我要是没猜错，应该是丫丫找您当挡箭牌，想让我知难而退，是这样吧，丫丫？”

　　丫还挺聪明。

　　麦小余肯定不能承认。

　　佟俪娅特意找他当挡箭牌，说明对陈思成一点意思都没有，连追求的机会都不肯给，他岂能让陈思成继续骚扰佟俪娅？

　　“思成啊，当年《士兵》剧组找你演‘成才’太对了，你聪明过头了。是，丫丫不是我的女朋友，但她是我的女人，听明白了吗？”


第843章 晚上最好的运动方式

　　“是，丫丫不是我的女朋友，但她是我的女人，听明白了吗？”

　　麦小余搂着佟俪娅，正式宣布自己的主权。

　　佟俪娅没有反对，乖巧的、小鸟依人般伏在麦小余怀中。

　　陈思成脸色变得丰富多彩起来，好半天他才忍着心痛，说道：“我不相信。麦总，我知道你是个好老板，非常维护旗下艺人；我也知道丫丫不是那种女孩，你们这么做，只是为了打消我追求丫丫的念头。”

　　“丫丫，你给我一个机会好不好？我对你是真心的，或许你了解我之后，会发现……”

　　陈思成说不下去了。

　　因为他看到，佟俪娅忽然踮起脚尖，搂住麦小余，吻了上去。

　　陈思成风中凌乱。

　　麦小余也没想到，这个锡伯族的女孩如此激进，一言不合就开吻。

　　被强吻的瞬间，麦小余有过极为短暂的错愕。

　　不过，作为一名优秀的老司机，四分之一秒后他就调整过来，抱住佟俪娅，亲吻着她的小嘴。

　　就当着陈思成的面，麦小余和佟俪娅肆无忌惮的紧紧拥抱在一起，深吻、长吻、湿吻……还是法式的。

　　单身狗受到了成吨的暴击伤害。

　　麦小余的舌头探入佟俪娅的樱桃小口中，一只手揉捏着佟俪娅的臀部，还不忘用另一只手冲陈思成摆了摆，示意他滚蛋，别在这里碍事儿。

　　陈思成失魂落魄的走了……

　　王宝强来了。

　　“哥，你俩这样不好，要注意影响。万一被记者拍到，多不好啊。”

　　一物降一物。

　　王宝强一本正经的好心提醒，麦小余和佟俪娅不得不分开，“虎姑婆”性格佟俪娅，也难得低下头，红着脸。

　　看到紧贴着王宝强的马蓉，麦小余眉头微皱，问王宝强：“你丫怎么跑出来了？”

　　“嘿嘿，哥，有个事儿想跟你商量一下。”

　　“什么事儿？”

　　“我有个朋友，想来咱们公司。我知道咱们公司招人有制度，不过我那朋友人不错，办事靠谱……”

　　待到王宝强夸完那个所谓的朋友，麦小余问道：“你亲戚？”

　　“不是，是朋友，挺好的朋友，北京人，正好我这边的团队缺人手，就想让他过来帮我。”

　　麦小余不漏声色的瞥眼马蓉，看似随意地问道：“叫什么？”

　　“宋喆。”

　　哈！

　　麦小余心中冷笑一声，表情趋冷：“宝强，你是不是觉得自己红了，成名成腕儿是明星了？”

　　“哥，恁咋了？”

　　“我怎么了？你现在能拿大了！我问你，陈思成追求丫丫，你有没有从中撺掇？你知不知道给丫丫带去多大烦恼？你知道公司招人有制度，连黄渤邓超胡歌霍建华刘涛陈乔恩都没敢给我推荐过人，你丫敢开口推荐，还往你的团队里塞人！”

　　“你们每个人的团队成员是怎么选出来的你自己不知道？公司各部门一堆人，你缺人手不能从各部门抽调吗！星探部是公司第一入口，现在二十多名星探，有多少人等着调岗你不知道！”

　　“跟你说过多少遍，不许喊我‘哥’。可你呢，一口一个‘哥’的叫着……怎么着，你还真以为你是我弟弟，能当萌人半个家！”

　　“我告诉你王宝强，你膨胀的过分了！回头第二季《跑男》录制结束，《人在囧途》拍完，五年内你给我学习文化知识调整心态去，别想接任何通告。当然，你可以打官司说我雪藏你要求解约，公司奉陪到底。”

　　“五年内，你要敢私自接通告，别怪我不讲情面起诉你。你也可以寻求跳槽，但你别忘了，你刚跟公司签下十年合约，我看谁会傻到替你支付高额违约金！”

　　“就算你能解约成功，我看哪个公司敢签你，哪个剧组敢用你！我就不信这个邪了，有谁会为了你得罪我麦小余，得罪我萌人影视！”

　　“走了丫丫。”

　　不等王宝强反应过来，麦小余已经招呼佟俪娅上车，系好安全带后发动汽车扬长而去，留下王宝强风中凌乱。

　　好半天他才有了反应，脸上挤出尴尬的笑容：“我哥怎么了，他刚才跟我说什么？他说的太快，我都没听清楚。”

　　“他说要封杀你。”马蓉面无表情地说道。

　　“不可能，他跟我开玩笑的，一定是。不信现在我就给他打电话，我只是推荐个朋友而已，没那么严重。”

　　“你到现在还不明白吗？他封杀你不是因为你推荐宋喆，而是因为佟俪娅。”

　　“佟俪娅？跟她有什么关系？”

　　马蓉有点烦了：“陈思成不是你们公司的艺人，追求佟俪娅，他还不能把陈思成怎么样，可你不同。你不但是萌人的艺人，还撺掇陈思成追求佟俪娅。佟俪娅是谁？是他的女人，他的禁脔，以他的强势，是谁能随便惦记的吗！”

　　这下，王宝强有点明白了。

　　“那，那咋办？”

　　“你还是尽快给麦总去个电话解释一下，看有没有机会挽救。”

　　“对对，你说得对。”

　　然并卵，王宝强拨打麦小余的手机，麦小余不接。

　　再打，直接挂掉了。

　　“我哥不接我电话，咋办啊？”

　　“说了不要总喊‘哥’啊‘哥’的，人家是大老板，你能不能注意一下！”

　　“可我以前也这么喊，他从没说过我什么啊。”

　　“那是以前，现在不同了，现在麦总都要雪藏你了！”

　　“那，那咋办？”

　　马蓉想了想：“你明天去公司找他好好说说，看有没有机会挽回。如果不行……”

　　“不行咋办？”

　　“他要是坚持雪藏你，你就解约跳槽！”

　　“那咋行！当初要不是我哥……麦总，我还在北影厂门口趴活呢，我咋能做那种事？”

　　“可是他要雪藏你五年！”

　　“他只是说让我多学习点文化知识……我觉得这样也挺好。”

　　“挺好？呵呵。”马蓉冷笑着摇摇头，“随你吧，我先回去了。对了，明天我有事儿，晚上就不一起吃饭了。”

　　“蓉蓉……”

　　马蓉毫不理会紧追在自己身后的王宝强，返回别墅，继续绽放笑容，和旁人有说有笑，却对王宝强铁青着脸，置之不理。

　　栾东的生日派对还在继续中，麦小余的出现，庆生送礼令派对增色不少。

　　众人吃喝玩乐很是尽兴，哪怕马蓉也融入其中笑靥如花，只有陈思成和王宝强这对难兄难弟例外。

　　再说麦小余和佟俪娅。

　　开车离开后，麦小余把佟俪娅送回阳光星城。

　　车子停在楼下，佟俪娅不着急下车，说道：“谢谢你麦总，我请你吃饭吧。”

　　“不用，待会我还有事，要出去一趟。”

　　“我能问个问题吗？”

　　“你们的问题怎么都那么多？”

　　“我只是好奇你为什么那样对宝强哥，连他的电话也不接，他仅仅是给公司推荐一名员工，不算什么大事儿吧？”

　　“那你也可以找小赵假扮你男友，何必找我呢？”

　　佟俪娅苦笑着摇摇头。

　　陈思成对她的追求攻势很凶猛，还有王宝强从中创造机会，佟俪娅苦不堪言。

　　由于陈思成并没有表白，佟俪娅也不好直接回绝人家的好意。

　　许多行业的员工，都会自发抱团取暖，娱乐圈也不例外，从新人到明星，都有自己的小圈子。只不过新人、没名气艺人抱团的小圈子，更多的是相互安慰、分享机会。

　　《士兵突击》后，陈思成人气很高，佟俪娅是新人，又由于王宝强的同门关系，也经常接触他们那个圈子，这位陈思成提供了追求方面的便利。

　　佟俪娅一直想拒绝陈思成，可是方式方法很重要。

　　她跟赵初朋说过这件事，也曾想过让赵初朋冒充自己男友，令陈思成知难而退。赵初朋不反对，可是考虑到陈思成的人气，和赵初朋在圈中的分量，两人还是放弃了。

　　“我明白了。陈思成太要强也太聪明，而小赵的身份名气远不如他是吧？丫丫，你要努力，公司也会帮你，你早点红起来，小赵的腰杆也才能硬起来。他是你的经纪人，只负责一个艺人，你俩的荣誉休戚与共，知道吗？”

　　“嗯，我知道，他是个不错的经纪人。麦总，你还没回答我的问题呢。”

　　“那你先回答我，你哪儿来的胆子，竟然敢强吻我？”

　　“我……”

　　佟俪娅无语。

　　沉默片刻她解释道：“我是为了让他相信，以后不要再来缠着我。再说了，那是我的初吻，你又是男人，你吃亏吗？”

　　“不是吃不吃亏的问题，而是你未经我允许强吻我，这不是个好习惯。”

　　“你还摸我屁股了呢！”

　　“我天啊，你们西疆女孩说话都这么大胆奔放吗？”

　　“别人我不知道，不过我是。要不然那次你吓唬我，我也不会准备用烟灰缸砸你头了。”想到那次的经历，佟俪娅笑着皱起琼鼻，“你当时还骗我给你人工呼吸，这次你满足了吧。”

　　“你还真是彪啊，知道你个女人让一个男人满足，意味着什么吗？”

　　“你太坏了，思想太污，我先上去了，不理你了。”佟俪娅松开安全带，跳下车，还不忘叮嘱一句，“晚上开车小心点。”

　　今晚，算是她首次体会到被麦小余“欺负”的乐趣，也明白赵丽颍、刘诗诗、杨幂等人，为什么虽然经常被麦小余“欺负”，却总是乐此不疲。

　　麦小余目送她走进楼道，重新发动汽车，一打方向盘驶离小区，直奔和平里。

　　柳岩还在家里等他呢。

　　这一年多，柳岩火了。别管是不是借“胸”上位，总之改走性感路线的柳岩，成为了知名主持人，频频接到各种大型活动、晚会的主持通告，还有综艺节目的嘉宾、主持通告。

　　一改以往清纯画风，不再以花瓶示人，穿衣打扮行为举止散发着浓浓的性感。宣传团队暗中推波助澜，媒体对她的“胸”保持了极高的关注度和曝光率，柳岩的粉丝也急遽攀升。

　　甚至有粉丝在网上赤裸裸的表示，就是被柳岩的胸圈了粉。

　　一年多的时间，柳岩成名了，在北京买了豪宅，准备搬过去住。而且现在居住的精装两居室，距离小学比较近，上年岁的人也偏多，的确不适合她继续居住。

　　后天柳岩就要搬走了，麦小余不会去参加她的乔迁宴。因此今晚她亲自下厨做了几个菜，摆上了一瓶红酒，算是提前预祝乔迁之喜。

　　“怎么来的这么晚，我快饿死了。”

　　“处理点小事，耽误了一会。”

　　“你亲自出面处理的事情小得了？别是又跟谁打架了吧？”

　　看到桌上的红酒，麦小余咧嘴一笑：“放心，留着气力跟你打架呢。”

　　“谁跟你打架，洗洗手快吃饭吧。吃饭这么晚，全都长身上了。”

　　“没事儿，晚上多运动运动，保准全部消化掉。”

　　麦小余洗过手，坐在餐桌旁。

　　柳岩打开红酒，倒了两杯。

　　二人边吃边喝，聊着最近一段时间圈子里发生的事情。

　　吃过晚饭，柳岩收拾好碗筷，和麦小余坐在沙发上。

　　“后天我搬家，你真的不去？”

　　“都是你们公司的人和你的朋友，我过去干嘛？”

　　“好吧，你就是个怪人。对了，这套房子我不退哦，这是下半年的房租。”

　　收到钱，麦小余坏笑道：“怎么着，是舍不得藏娇的金屋，还是想打造幽会的私密场所？”

　　柳岩没好气的白他一眼：“你们男人都喜欢用下半身思考问题吗？我是不想费力收拾东西，而且这里地段好离公司又近，万一时间晚了，可以回来住一晚。”

　　“真的？”

　　“废话！”柳岩娇在麦小余胸前拍一巴掌，“有件事跟你商量。你们公司《爱情公寓2》剧组找我了，想我继续出演‘胡一菲’，我想问问你的意见。”

　　“大白兔你不乖了，是老王让你问的吧？”

　　“谁是大白兔！”柳岩娇嗔一句，“有我们王总的意思，也是我的意思，想问问你的意见。毕竟我改走性感路线取得成功，是你的功劳。”

　　“主要是你底子好。至于《爱2》，你们不用给我面子，不想接就不接好了。”

　　麦小余说对了。

　　不论是柳岩本人，还是她的经纪人，都不希望她继续出演《爱2》。

　　角色定型的弊端是一方面，另一方面是都市情景剧片酬太低。拍摄《爱2》需要一个多月时间，柳岩能接多个大型通告，而且通告费总和远超《爱2》片酬。

　　也有第三个原因：萌新杨颍和赵丽颍都不再出演《爱2》，可以理解为萌人对《爱2》的态度。

　　柳岩及其经纪人一直没有拒绝《爱2》剧组，就是考虑到麦小余的因素。

　　现在麦小余开口了，她也不用再有任何顾虑了。

　　眼瞅着零点快到了，麦小余凑到她耳边，摸着她的小肚子，轻声道：“还撑吗？”

　　“干嘛？”

　　“做运动促进消化啊……”


第844章 你懂个屁！

　　有传闻说，某专家曾力证，造人运动是人类最佳健身方式，随着解锁姿势的增多，可以使得人体各个肌体部位得到充分锻炼，有益于身心健康。

　　传闻真假尚未证实，不过麦小余相信是真的，因为次日上午，他饿醒了。

　　同时醒来的柳岩也饿了。

　　于是两人吃了两顿，一顿在床上，一顿在桌上。

　　临走前，两人来了个吻别。

　　亲吻过后，麦小余搂着柳岩，一只手还在她睡衣内作怪：“唉，以后看来很难吃到大白兔了。”

　　“看我心情吧。”柳岩拉出他的“魔爪”，“我心情很好或者很不好的时候，或许会找你陪我，不过你未必有时间。”

　　“随缘吧。将来遇到什么事你家老王搞不定，记得来找我。”

　　“谢谢。”柳岩踮起脚尖，在麦小余脸颊亲了一下，“真的很谢谢你。”

　　……

　　麦小余来到公司的时候，已经是上午十点多。

　　“麦总，宝强老师来了，一直在等你，好像有什么很重要的事情。”

　　“让他等着……”

　　麦小余没着急见王宝强，先让于萍通知《爱情公寓2》的两个导演来自己办公室，告诉他们柳岩不会接拍，“胡一菲”一角需要重新选择。

　　“麦总，‘胡一菲’一角非常重要，柳岩老师如果不接，我们前期工作全白做了。”

　　“是啊。‘婉瑜’和‘美嘉’两个角色拿掉观众就很大意见了，再把‘胡一菲’拿掉，观众还不得闹翻天。而且剧本已经写好了，柳岩老师不演，等于全都要推到重来啊。”

　　“你们跟乐易导那么久，他的聪明才智一点都没学到？”

　　俩导演懵懂的看着麦小余。

　　麦小余顿了一下：“全国海选啊！”

　　“好主意！我怎么没想到。”

　　“海选好啊，既能够弥补柳岩老师的缺席，又能够扩大影响力……”

　　还有个好处俩导演没说。

　　一旦全国海选，动静可不会小，对于他们俩新人导演来说，是个极好的练手、提高名气的机会。

　　然而兴奋过后，一个严峻的问题摆在两人面前——海选需要资金。

　　规模越大月正规的海选，需要的资金越多。

　　可是《爱2》的制作费用，公司只拨出70%，剩下的缺口要靠剧组拉赞助来弥补，会给剧组海选另拨资金吗？

　　麦小余彻底无语，暗叹导演系毕业的新人，都严重缺乏商业思维吗？

　　“找赞助商冠名，还用我再多说吗？”

　　不用了，真不用了，否则俩导演不如找坨屎憋死自己好了。

　　《爱情公寓》是都市情景剧，海选规模不会太大，可以效仿《神话》搞个“网络海选”即可，需要的资金不算多。

　　而《爱情公寓》去年网上热播后，已经竖立了品牌，收视群体大部分是崇尚时尚的年轻人。这些人是消费的主力军，也是许多时尚品牌、快消品牌的目标客户群。

　　所以冠名海选全程赞助难度不大，有可能都不用另找赞助商，《爱2》的赞助商中就可能有感兴趣的。

　　“好好干，别辜负易导对你们的信任。《爱2》拍好了，我给你们包大红包！”

　　俩导演快步离去，召集人手商量“胡一菲”一角的网络海选工作，同时考虑能否再增加几个海选的角色。

　　麦小余不再操心《爱2》，让于萍带王宝强来见自己。

　　“小于，你先出去吧，我有话要跟宝强谈，别让其他人来打扰我。”

　　于萍应了一声，离开办公室。

　　王宝强耷拉着脑袋站在麦小余面前：“麦总。”

　　“怎么不喊我‘哥’了？”

　　“你说过不许我这么喊。”

　　“说吧，来找我什么事儿？”

　　“我，你，那个，回去我想了想，学习文化知识很重要，真的，不过学习文化知识不耽误拍戏，我，我，我可以少接几部戏，多花时间学习……”

　　“打住打住，我特么是让你学习文化知识吗？我是要雪藏你！”

　　“哥……不是，麦总，我知道我傻，不知道你和丫丫的关系，一直帮着橙子追求丫丫。以前我不懂，现在我知道了……”

　　“你懂个屁！我和丫丫就是老板和艺人的关系，没有任何别的关系。”

　　王宝强一脸“我读书少，你别骗我”的表情，看着麦小余。

　　麦小余瞪他一眼：“这么看着我干嘛？要不是丫丫受不了陈思成的死缠烂打，我至于牺牲自己的吻吗？”

　　“那个，牺牲的应该是丫丫吧？”

　　“你别管谁牺牲，总之这件事让我不爽，而你还跟着瞎搀和。”

　　“我也是好心，橙子人挺好的……那个我又说错话了，以后我保证不参与这种事，好好拍戏，哥，你再给我个机会呗？”

　　麦小余点上烟，默默打量着王宝强：“我要是不同意，你是不是打算跟公司解约跳槽？”

　　“没有，绝对没有，我不是那种人！当初要没有你，也没有我今天，我王宝强不是那种忘恩负义的人！”

　　“这点我相信，否则你今天也不会来找我了。但是，你身边的人呢？”

　　王宝强：“……”

　　他没听懂，麦小余直接点破：“昨晚我走后，那个叫马蓉的，有没有跟你说什么？”

　　“他要是坚持雪藏你，你就解约跳槽！”

　　马蓉的话，浮现在王宝强的脑海中。

　　他用力摇摇头，将这句话抛到脑后的同时，也否定了麦小余的怀疑：“没有，真没有，她只是劝我今天来跟你道歉。”

　　“宝强啊，还记得我当初是怎么签的你吗？”

　　王宝强当然记得。

　　做好事未遂，反被麦小余讹诈。

　　以一辆从租车公司的租来的不知多少手的沃尔沃，讹诈了他二十万，逼他当保镖打工还债。

　　债还一分没还，王宝强火了，成明星了，也知道那辆沃尔沃车新车也不值二十万，可是他一定也不怨恨麦小余，反而心存感激。

　　想到两人第一次见面，自己偷奸耍滑两次都没能打赢麦小余的情形，王宝强乐了。

　　“傻乐什么。当年我骗的你团团转，你觉得你现在就能骗得了我！”


第845章 恶人自有恶人磨

　　“傻乐什么！当年我都能把你骗的团团转，你觉得你现在能骗得了我？”

　　骗子技能外加心理学双精通的麦小余，岂会看不出王宝强撒谎？

　　显然，昨晚他带着佟俪娅走后，马蓉说了一些话，那些话极不利于萌人团结，比如说解约跳槽什么的，所以王宝强才会撒谎骗他。

　　萌人影视怎么成立的？

　　想骗麦小余……太难了！

　　尤其是只具备华夏农民式独有狡黠的王宝强，在麦小余面前撒谎骗人，那叫关公面前舞大刀！

　　麦小余的一句话，王宝强乐不出来了。

　　“哥，我替蓉蓉跟你道歉，她其实也是为我好。”

　　“为你好？你确定她真的是为你好吗？”

　　“我确定。”王宝强头点的好似小鸡啄米，“她很爱我。”

　　“那行，你现在给她打电话，就说你今天求情失败，公司决定雪藏你五年，你心情不好，让她出来陪你。你遇到这么严重的挫折，她作为你女朋友，于情于理都应该陪着你、安慰你吧？”

　　“那个，她说她今晚有事，没时间。”

　　“哈，哈哈，她说她今晚有事，不会是昨晚我走后说的吧？”

　　王宝强：“……”

　　“怎么，被我猜中了？我再退一步，明天、后天、大后天都行。你给她打电话，就按我说的说，看她哪天有时间出来陪你。”

　　王宝强隐约明白点什么，迟疑了几分钟，掏出手机，走到落地窗前，拨通了马蓉的手机。

　　马蓉很忙！

　　得知王宝强求情未果，被公司雪藏五年，而他又出于感恩心里，不准备和萌人解约跳槽，马蓉的回答就变得很简单，很机械化了。

　　“我昨天不就跟你说过，我今晚有事没时间吗！”

　　“明晚我也有事。”

　　“后天也不行……什么为什么，我有事！”

　　“挂了，等我忙完这几天再说！”

　　听着手机里传来的嘟嘟声……哦，不对，手机没有嘟嘟声。

　　马蓉一次又一次拒绝自己，语气中充满着不耐烦，连句关心的话都没有，被毫不留情的挂断电话，王宝强心里说不出是个什么滋味。

　　他拿着手机，傻愣愣站在落地窗前，心里别提多难受了。

　　过了好久，他才转过身，艰难的挤出笑脸：“哥，蓉蓉最近很忙，没时间。”

　　“以前你找她，她有这么忙过吗？”

　　“可，可能是最近突然忙了。”

　　“自己骗自己很好玩儿？”

　　麦小余一语戳破王宝强自欺欺人的谎言。

　　王宝强低下头，不语。

　　整整十分钟，王宝强就那样低着头，一言不发。

　　“把头抬起来！”麦小余一声呵斥，王宝强终是抬起头，再次艰难的挤出笑容：“哥，你想说啥？”

　　“知道你现在是明星吗？”

　　“知道。”

　　“知道你现在有钱了吗？”

　　“知道。”

　　“有没有发觉，你现在身边的朋友越来越多，跟你称兄道弟说好话的人也越来越多？”

　　“好像是。”

　　“社会上早就流传着一句话，娶个有钱的老婆，男人少奋斗二十年，听过吗？”

　　“听过。”

　　“如果把这句话反过来呢？不是男人娶有钱老婆，而是女人嫁个有钱老公呢？”

　　“不可能！”

　　王宝强不是傻子，最多看上去有点憨。

　　麦小余都把话说到这个份上了，他岂会听不明白？

　　但他不愿相信，不愿相信马蓉是冲着他的名、他的钱来的。

　　“哥，我和蓉蓉之间是真爱。”

　　“你上了她没？”

　　王宝强：“……”

　　有些时候，和麦小余聊天太痛苦，因为麦小余不但说话太直接，而且思维跳跃性太强，往往让人跟不上节奏。

　　“我问你上了她没？”

　　王宝强吭哧半天，点点头。

　　“哦，这还行。”

　　“哥，你相信我们是真爱了？”

　　“宝强啊，你是我兄弟，我也希望你们之间是真爱。但是真爱肯定能守得住各种考验对不对，不如我帮你考验一回，怎么样？”

　　“咋考验？”

　　麦小余掏出烟，丢给王宝强一颗：“很简单，发挥你的老本行，咱们演一场戏。你就跟马蓉说，你被公司雪藏了，回头我跟你的经纪人打声招呼，让他那边也配合着点。”

　　“如果是真爱，她应该陪你一起面对。哪怕她劝说你跟公司闹翻对薄公堂解约跳槽，被你拒绝了，她也应该在这个时候陪在你身边，陪你渡过难关。”

　　“而你要做的，就是守口如瓶配合演戏，同时马蓉再找你要钱的时候，你要尽量拒绝。实在拒绝不了，就是少给点，给个三五百块意思意思……”

　　“哥，她没找我要过钱，她说她和我在一起，不是冲着我的钱。”王宝强认真纠正麦小余。

　　“也没找你给她买过名贵的服装首饰、鞋帽箱包和化妆品？”

　　“买过……”

　　“价值呢？”

　　“几百几千上万都有……可那是我主动卖给她的。”

　　“你买之前，她有没有各种暗示你？”

　　王宝强：“……”

　　不用问了，肯定有！

　　果然还是心机婊啊！

　　麦小余轻叹一声，继续说道：“总之一句话，每个星期，在她身上花的钱不许超过一千块，能不能做到？”

　　“我尽量吧，你也知道，我这人有时候心软……”

　　“你心软我可不心软。如果你做不到，雪藏你五年没说的，打官司我奉陪到底，就算你能解约，我也能用违约金让你赔的倾家荡产。”

　　麦小余很严肃，王宝强并未被吓到。

　　“哥，你认为她是为了钱才跟我在一起？”

　　“我不知道，所以才要试一试。不是最好，等你们这对儿真爱结婚的时候，酒席我包；但如果是，我希望你能够悬崖勒马及早回头，以免陷得太深。”

　　王宝强考虑了很长时间，最终一咬牙，点头道：“哥，我听你的，按你说的办！”

　　当着王宝强的面，麦小余又给他的经纪人去了个电话，让后者掩护配合。

　　当然，说辞方面肯定不会实话实说，麦小余以4月1日愚人节为由头，说是作弄王宝强，让经纪人如何如何。

　　经纪人听得一头雾水，心说距离愚人节还有十几天呢，哪有这么早开始搞恶作剧的？

　　但是麦小余是老板，在公司威望高，受尊重，亲和力也强，王宝强的经纪人也就没有多问，答应下来。

　　“回去吧，记得今天多给马蓉打电话、发短信，就说自己心情低落需要人陪，希望她来陪你，记住了么？”

　　“我记住了。”

　　王宝强离开后，麦小余又联系了龙行工作室的曹龙，让他安排两个人，这几天跟踪偷拍马蓉。

　　宋喆都出现了，谁敢说某些事情不会发生！

　　曹龙还纳闷呢：“马蓉，这是谁，圈里没听过这号主啊？”

　　“宝强的女友，我怀疑她是个心机婊，接近宝强纯粹为了钱。跟你的人说清楚，拍到任何意外状况不许外泄，视频、照片、录音神马的全都给我。”

　　“放心好了，我的人都有着严格的专业操守。”

　　“OK，二十万块等会我就打你户头。”

　　昨晚从王宝强口中听到“宋喆”三个字后，麦小余心中就隐隐担忧，他很怀疑，现实中马蓉和宋喆，会如同怪梦中那般。

　　而娱乐圈里，墨菲定律非常流行，会出错的事总会出错，越担心的事越可能发生，麦小余真心不看好王宝强口中所谓的“真爱”。

　　……

　　王宝强的感情问题属于私事，对萌人的正常运转不构成任何影响，各个项目有条不紊进行中。

　　孙亚兴执导的《宫锁心玉》已经进入开机倒计时，和李辉执导的《步步惊心》撕逼工作也即将展开。

　　林心如主演的《美人心计》，四月初的清明小长假开播，播出前的宣传工作如火如荼。这是她加盟萌人之后主演的首部电视剧，关乎她的演艺事业和萌人的金字招牌。

　　不仅她自己很重视，刘晓莉也很重视，还有她的粉丝们，都很重视。

　　《爱情公寓2》的两个导演，受了麦小余的点拨后，一边组织人手筹划网络海选，一边联系赞助商寻求海选冠名赞助。

　　正在为《盗梦空间》参加今年戛纳电影节做准备的易小星得知后，产生浓厚兴趣。他决定继续拍摄《万万没想到2》，主角人选嘛……也搞网络海选！

　　反正《万万2》也要在网络上播出，而他的工作室早就组建起来，手里有资金。

　　除了易小星的工作室，霍建华的工作室、邓超的工作室年初时也组建完毕，一切都按照麦小余预想的轨迹发展。

　　而麦小余自己则在观看网剧，林贻平和王玉旗去年用50万拍摄的网剧。

　　林贻平和王玉旗就是易小星专门推荐给麦小余的两名新人导演，非常新，前年刚毕业。

　　按照娱乐圈的正常流程来说，除非导演系毕业生除非你背景逆天，或者自己能搞来资金，否则只能老老实实跟着剧组摸爬滚打，一点点积累经验往上爬。

　　去年萌人开设四部网剧项目，林贻平和王玉琪这对搭档能够争取到其中之一，已经说明自身的能力。而在易小星的推荐语中，两人除了导演基本功扎实外，还拥有一定的编剧能力。

　　麦小余现在，就是想通过两人去年的网剧作品，对两人做出基本判断。

　　别怀疑他在这方面的能力，怪梦中的国际喷，那是有真才实学的专业级大师！

　　萌人这边过的很好，擎天那边过的也不错，宁世荣正在为前往美国谈收购做最后的准备。

　　不过有人过得不好。

　　田野！

　　被宁世荣认定是内奸后，虽然宁世荣没有打他、骂他、刁难他，但是他的处境也不怎么样。

　　大中型影视公司，同级别的艺人之间需要抢资源、抢公司自制影视剧的角色；同级别的导演之间也要抢资源，抢剧本、抢拍摄资金。

　　以前，田野是宁致和一系的，又跟宁世斌交好，颇受重视，不愁公司牵头出资拍电视剧；后来改换门庭，跟宁世荣混了，资源就更好了。

　　可现在嘛，他等于同时开罪了宁世荣和宁世斌两拨人，擎天牵头出资的电视剧，他是别想了。原定他来导演、正在筹备中的电视剧，自然也跟他没关系了。

　　别说剧组还没开机，就算剧组开机，换个导演多大点事儿？

　　想走想辞职？

　　抱歉，你还是擎天影视签约导演！

　　重新跟宁世斌混？

　　宁世斌可不是那种胸怀宽广的人！

　　想另投山门？

　　呵呵，已经是两姓家奴了，还有谁肯信他，肯接纳他？

　　想执导电视剧？

　　行，自己上外面化缘去！

　　你能拉来资金，你就当导演；拉不来资金，干饿着吧！

　　没有剧本？

　　自己想办法解决！

　　还好，在娱乐圈愈发浮躁、各种热钱疯狂涌入的今天，剧本愈发被人忽视、轻视。

　　田野很容易就凭借自己以往积攒下的关系，弄到一个剧本，二十集的都市家庭生活狗血剧。

　　可是资金呢？

　　公司相应部门看过剧本后，直接甩给他，说剧本他垃圾不投资，让他自己从外面拉资金拍摄。

　　因此，无依无靠的这些天里，为了拉到资金，他一直奔走于各大投资方之间，只是一直没有收获。

　　又是一天两手空空。

　　在酒桌上陪一个煤老板恨到吐血，因为男女主角人选问题，田野也没能拿下对方的承诺，晚上十点多打车回家。

　　快到小区门口时，一阵阵呕吐的感觉和一坨坨粘稠物从胃里往上翻腾。

　　他赶忙叫住司机，扔了二十块钱后跑到路边的树坑旁，扶着树干狂呕不止。

　　好容易吐完，刚直起腰，一阵晚风吹来，酒劲儿上头又开始吐了。

　　身体好像被掏空，胆汁似乎都吐出来了，田野这才感觉好一点。

　　“真特么倒霉啊，喝凉水都塞牙，连煤老板那种暴发户都拿不下……”

　　他嘴里嘟囔着，扶着树干慢慢直起身子，忽然眼前一黑，一个麻袋套在他的头上。

　　不等他开口做出任何反应，脑后风声传来，田野只觉得脑后一阵剧痛，便失去直觉，一头栽在地上。

　　在他身边，出现了四个健壮的身影，一人摘掉麻袋，两人架着田野，好像架着醉汉一般，朝旁边昏暗的小巷快步走去。

　　剩下那人掏出手机，拨通一个电话。

　　“老板，货搞到了。”

　　“安全吗？”

　　“很安全，这里没有摄像头，也没有路人。我们盯了他好几天，今晚他自己作死，喝多了跑这儿吐……”

　　“废话就没必要说了，该怎么做不用我再告诉你们了吧？”

　　“放心吧，我们哥几个在号子里没少玩菊花。还别说，出来这么长时间还挺怀念的。”

　　“那正好，他也喜欢这个调调。不过你们干的时候，记住拍下来……”


第846章 毛pian

　　用了三天时间，麦小余细细品味了林贻平和王玉旗的作品，吐槽的地方挺多的。不过对于网剧来说，尤其是刚兴起的网剧，这种水平算是不错的了。

　　《爱情公寓》火爆网络，剧红人红，使得各家影视公司、艺人都开始重视网剧这一新事物。

　　去年多家公司试水网剧，皆以旗下新签约艺人挑大梁，希望打造出第二个《爱情公寓》来。

　　可惜缺乏对编剧的重视，把握网剧内涵也有偏颇，加上新人能力不足，作品的水平也参差不齐。有点击量不错的作品，可是想要超过《爱情公寓》，没一部能实现。

　　麦小余曾经在公司点拨过网剧的内涵元素，林贻平和王玉琪理解的较为深刻，又具备一定的编剧功底。他们导演的网剧播出后，网络点击量和口碑皆排名上游，饰演女二号的会员还被一家小贱看中，给签走了。

　　“玉旗，你说麦总会看中咱们不？”

　　“麦总的想法，谁能摸的清？师兄和麦总跟亲兄弟似的，不也说摸不透，麦总的思路吗？”

　　“唉，要是能被麦总看中就好了，咱俩的春天就该到了。”

　　“应该没问题吧？去年咱俩拍的那部网剧，网上反响挺不错的，师兄不也夸咱们拍的挺好。”

　　“实在不行就下剧组，今年公司开的几部剧都是大导演，跟着他们能学不少东西……”

　　林贻平和王玉旗，这对刚从上戏导演系毕业没多久的菜鸟导演，已经知道易小星把他们推荐给麦小余的事情了。说是麦小余要拍一部网剧，亲自挂名总导演，需要两个执行导演。

　　这对所有新人导演来说，都是绝佳的机会。

　　拍网剧？

　　没问题！

　　新人能掌机就不错了，而且是跟着麦小余。

　　麦小余挂名总导演？

　　更没问题了！

　　萌人创建多年，麦小余除了在《非诚勿扰》和《奔跑吧兄弟》里挂名总顾问，也就是在《跑男》大电影里挂名总监制。这两部综艺节目和一部电影都大火！

　　现在麦小余要挂总导演，说明这部网剧很有搞头，闹不好能超过《爱情公寓》呢！

　　而且易小星专门交待过他们，这次的网剧非常重要，如果他们被选上，一定要非常全力配合麦小余。

　　这事儿没往外传，只局限于他俩知道，否则那些一同签进来的同门还不得羡慕死他们。

　　“林导，王导，麦总让你们去他办公室。”

　　易小星的秘书敲门进来，打断了二人私聊好多天的话题。

　　林贻平和王玉旗眼前一亮。

　　林贻平问道：“麦总说什么事儿了吗？”

　　“我不知道。”

　　王玉旗也问道：“麦总亲自打的电话？”

　　“是于萍姐打来的电话，估计有什么好事。”

　　“真要是好事，今晚我俩请客……”

　　林贻平和王玉旗不敢耽搁，拿起准备多时的文件夹，一路小跑直奔萌人主楼1号楼而去。

　　易小星的工作室成立后，开设在3号楼，他们平常来公司，大多时间也待在3号楼。

　　“麦总！”

　　“麦总！”

　　看到林贻平和王玉旗气喘吁吁的出现在自己面前，麦小余笑了笑。

　　“干什么了这么累？”

　　“没，我们走的有点快。”

　　“呵呵，坐吧。咱们是自己人，我就有话直说了。你们去年拍摄的网剧我看过了，问题多，也有亮点，总体来说还算不错。所以今年打算再拍一部网剧，你们两个是执行导演。”

　　“保证完成任务！”

　　“我们一定不会辜负您的期望！”

　　林贻平和王玉旗强压着心中的狂喜，双双递上自己手中的文件夹。

　　文件夹里是他们的详细资料，包括在学校期间的作品、成绩、老师评语、毕业大戏、还有毕业后参与过的作品等等。

　　麦小余接过来，随意翻看两眼，就丢在一旁。

　　“既然我找你们来，就对你们有过详细了解。这是大纲、梗概、人物小传和剧本，你们先看看。”

　　林贻平先接过剧本，看清封面上两个大字后，错愕道：“毛pian？”

　　毛pian？

　　王玉旗却是听岔了，吓了一跳。

　　等他从林贻平手中接过梗概，看清上面“毛骗”二字，这才反应过来。

　　我就说麦总不能拍那种情色小电影吗！

　　不过，毛骗是什么意思？

　　林贻平也对“毛骗”二字感兴趣，梗概递给王玉旗后，正在看大纲，很容易就看懂了。

　　毛骗，小毛骗子，类似于小毛孩儿之流，就是小骗子的意思。

　　看过大纲和人物小传，林贻平对《毛骗》有了进一步了解；而看完故事梗概的王玉旗，比他了解的要多一点点。

　　两人小声商议一阵，林贻平问道：“麦总，这种题材……尺度会不会太大了？”

　　王玉旗也提出自己的意见：“网剧是新生事物，国家在这方面的相关规定还处于空白，拍了倒是能在网上播出，可我担心总局会出面干预。”

　　《毛骗》，麦小余怪梦中的一部网剧。

　　女主角的父亲被骗光所有财产，跳楼自杀。

　　她为报父仇，涉足江湖，汇集各路精英小骗子，组成一个诈骗团伙。

　　他们是骗子，是侠盗，是不法分子，他们没有高尚品德，但是有职业操守，他们的目的不仅仅是为了钱，带有点“侠骗”的味道，可终究还是骗子。

　　华夏法律里，没有任何一条或直接明文规定，或间接文字暗示说，诈骗坏人、诈骗犯罪分子是合法的，不属于违法犯罪范畴。

　　所以，侠盗也罢、侠骗也罢，都是犯罪。

　　而《毛骗》的结局，诈骗团伙并未受到法律制裁。

　　这种现象现实中可以存在，但是在华夏影视剧里……万万不能存在，存在就过不了审！

　　国内任何影视剧中，坏人都可以有，但是最后的结局，确定一定以及肯定，必须受到法律的严惩和制裁。

　　比如说千禧年前后，香港电影《无间道》何其火爆，想在内地上映，结局就必须改。刘德华饰演的卧底警方内部的黑警，最后的结局一定是接受法律的审判！

　　哪怕网剧初兴，还是“法外飞地”，也得考虑总局方面的容忍度。要是总局不满意了，即便没有相关法规条文，一句话照样能让你下架。

　　麦小余淡然轻笑：“为什么不换个想法呢？《毛骗》是一部专门揭露各种街头骗局的普法剧，揭露潜伏在公众身边，日常生活中可能遇到的各种骗局，提醒他们提高警惕。”

　　还能有这种理解方式？

　　林贻平和王玉旗对视一眼，被麦小余的说法震撼到了。

　　更震撼的还在后面。

　　麦小余轻咳一声：“等这部剧拍完，我再联系一下警方，看看有没有机会警民合作……”


第847章 矛盾加剧

　　北京郊区，繁星满天。

　　宁世荣私人酒庄内。

　　宁世荣品着自酿的红酒，看着对面的三人，风轻云淡地说道：“尝尝啊，这是今年刚出窖的葡萄酒。酿酒大师是我从法国专门请来的，原材料也是从法国空运过来的。”

　　一模一样的红酒，一模一样的话语，一模一样的语气，只是今晚，坐在他对面的只剩下三个人，田野已经被当做内奸肃清了。

　　裴鹏兵、张瑞霖和刘磊三人品着红酒，配合着宁世荣的话头，不停恭维。

　　既恭维人，也恭维酒。

　　“是啊，酒是好酒，人却未必是好人。”宁世荣晃着酒杯，玩味的目光落在刘磊身上，“你说是吧？”

　　刘磊先是一怔，还以为宁世荣暗指田野的背叛，旋即说道：“有些人就是目光短浅，分不清好歹。”

　　“你能分清好歹吗？”

　　“荣少我……”

　　宁世荣一摆手，打断刘磊的话头：“前几天夜里，田野被人打了，还被四个从大牢里放出来的男人爆菊，并且录下了施暴视频。听说现场相当血腥，惨烈，他到现在还只能趴着。”

　　裴鹏兵：“……”

　　张瑞霖：“……”

　　刘磊：“……”

　　这个消息太刺激了，刺激的三人说不出话，坐在那里浑身不自在，菊花阵阵收紧。

　　“知道是谁干的吗？”宁世荣环顾三人一番，“是我那个亲爱堂弟，宁世斌指使人下的手。”

　　裴鹏兵三人同时一愣。

　　前些天，宁世荣赶走田野，就因为田野是宁世斌安插在他身边的内奸。

　　可是宁世斌找人如此收拾田野，这说明什么？

　　“其实，你们四个中，到底谁是内奸，我一直没确定。我说是田野，赶他走，也只是个试探。”

　　试探？

　　试探！

　　张瑞霖的心再次提到嗓子眼。

　　他故作镇定，发挥放屁瞅别人的精神，看向刘磊。

　　巧了，裴鹏兵也看向刘磊。

　　刘磊慌了。

　　“你们，你们都看着我干什么？跟我有什么关系？荣少，我对你可是忠心耿耿啊，我发誓，我对您绝无二心，从来不敢欺骗你，更不敢背叛你……”

　　“不敢欺骗我？”宁世荣嘴角微翘，冷笑着，“那天我故意说田野私下里和宁世斌见面，你是怎么说的？”

　　“我，我什么也没说啊。”

　　宁世荣不语，把玩着杯中红酒，笑容轻蔑。

　　刘磊一个哆嗦，急忙解释道：“荣少那晚我是在酒店见过他，可是就跟他见了一面，然后我就走了？”

　　“就见了一面？”宁世荣失去了耐心，“你和田野是gay，那晚他在酒店潜男演员，你收到风去抓奸……啐。你俩在房间内大吵一架，他打了你一巴掌，你哭着走了……”

　　这番话说的，宁世荣恶心坏了。

　　旁边裴鹏兵和张瑞霖听得都想吐。

　　这还不是问题的关键，关键在于刘磊清楚知道，田野当晚玩了个男演员。

　　六点多喝酒吃饭，八点多去三里屯同性恋酒吧嗨皮，十点多到酒店开房搞基，晚上十一点被刘磊堵到被被窝里。

　　宁世斌没有见田野，田野也没时间去见宁世斌，这一点刘磊很清楚。

　　可是那天，宁世荣一口咬定田野私下与宁世斌见面，田野求助刘磊解释时，刘磊什么都没说。

　　只是因情反目吗？

　　都是成年人，成熟点好不好！

　　而且刘磊的出身、人品、节操等，比田野差太多；早年在盛世成名的时候，还有过背叛、挖角、反手打压盛世的行为。

　　这就跟三姓家奴是一个道理。

　　你能为了利益主动背叛一次，就能为了利益再主动背叛一百次，只要利益足够高！

　　田野是导演，寻求利益的同时，也追求名气；刘磊毫无名气，只追求利益！

　　他明明知道真相，却把田野推进了“内奸”的深渊，可是失去宁世荣庇护的田野，反遭到宁世斌的残忍报复，说明田野不是内奸。

　　“他不是内奸，你觉得谁是？”

　　宁世荣幽幽的问刘磊一句，喝了口红酒，闭上眼睛细细品味。

　　刘磊后心都湿透了。

　　项庄舞剑意在沛公，今晚也是鸿门宴，舞剑的……是特么项羽！

　　“我不知道，反正不是我，真的不是我。荣少，你相信我……”

　　为了查出自己身边的内奸，已经耗费好多天的时间，宁世荣早就烦了。加上他刚愎自用的性格，还有田野的悲惨遭遇、刘磊的陷害，宁世荣不愿在听刘磊瞎哔哔。

　　睁开眼，轻唤声“tiger”，保镖老虎带着两个人走了进来，不由分说架起刘磊。

　　刘磊吓得差点没尿了：“荣少，荣少，你也可以把我赶走，到时候宁世斌必定也会报复我，到时候您就知道，我是冤枉的了……是，我是陷害田野，可是我真的没有背叛你啊。”

　　“你觉得我很好糊弄？”

　　田野的例子在先，宁世斌为了保护刘磊的“内奸”身份，也可以如法炮制，以换取宁世荣的信任。

　　这点小心思，宁世荣岂会想不到？

　　另外，搞基的时候田野是1，刘磊是0。面对猛男的暴力侵犯，田野受到的伤害，比刘磊高一万点！

　　宁世荣挥挥手：“送他去该去的地方。”

　　“不要啊，不要杀我，荣少我求求你，不要杀我。”

　　“ok，只要你跟我说实话，我让你不死。我最后问你一遍，你是不是出卖了我？”

　　刘磊算是看出来了，宁世荣认定自己背叛了他，自己怎么辩解也没用。以宁世荣刚愎自用的性格，自己一个回答不好，可能还会有性命之忧！

　　“是，我是。”

　　“哈哈哈，这才老实嘛。”宁世荣笑了，“既然你承认了，你这条小命也就保住了。不过，出卖我的人，是要付出代价的！”

　　在刘磊的讨饶声中，tiger带人拖走了他。

　　宁世荣看了看裴鹏兵和张瑞霖两人，敲打道；“你们觉得，出卖我的人，是他吗？”

　　裴鹏兵连忙点头：“是，肯定是他。”

　　张瑞霖不置可否：“我不清楚，反正不是我。”

　　“这件事到此暂告一段落，我没那么多时间和精力消耗在这个上面，过几天我就要飞美国了。我希望我这次的判断是对的，否则，你们两人中，有人的下场会很惨。”

　　脏活小分队就剩下两人，如果再有人出卖他，将会非常容易查出来。

　　张瑞霖略一沉思，说道：“荣少，听说集团高层有人反对这次的收购……”

　　“我知道，宁致和董事这些天一直四处串联，反对此次赴美收购院线计划，但那又怎样？”

　　宁世荣自信满满，张瑞霖不说话了。

　　裴鹏兵小心提醒道：“荣少，既然田导是被刘磊陷害的，要不要找他回来？”

　　“没必要，他已经废了……”

　　……

　　同一个夜晚，在家中化身复印机伏案工作的麦小余，接到了王宝强的电话。

　　“哥，我好难受……”


第848章 不许侮辱潘金莲

　　接到王宝强的电话，麦小余就知道出事儿了。

　　哪怕电话里王宝强语焉不详，只说自己难受，他也很容易猜到真相。

　　放下手里的工作，麦小余换上运动服，拿起手包装上两部手机，匆匆出门。驾车一路疾驰，直奔王宝强家。

　　萌人旗下艺人，除了赵丽颍和佟俪娅外，其他人都在北京买房了。公司的高管、中层以及入职时间长点的老会员，也在北京购买了属于自己的房子。

　　除了萌人的薪资待遇好、在银行的信誉层级较高外，也离不开麦小余时不时的吹风：早买房比晚买房好，哪怕不自住也可以投资。

　　王宝强的家，和邓超、黄渤等人位于同一高档公寓小区。

　　麦小余乘电梯上来，站在门口狂摁门铃，一直没人开门。耳朵贴在门上听了一会，里面连半点声响都没有。

　　我擦，这个傻孩子不会想不开要自杀吧？

　　他连忙拿出手机，拨通王宝强的电话。

　　还好，电话接通了。

　　“我在你家门口，你在哪儿？”

　　“我在天台吹风。”

　　麦小余又乘电梯上到顶楼，推开顶层的应急消防门，朝前走两步，很容易就看到坐在天台边沿的王宝强。

　　王宝强正在买醉，手边两提罐装啤酒包装已经拆开，空瘪的易拉罐散落在地上。

　　麦小余溜达过去，随手拿起一瓶啤酒打开：“长本事了，还知道心情不好来天台吹吹风？”

　　“哥，你来了。”王宝强转头，眼睛红红的。

　　“我去，还哭了？”

　　“蓉蓉跟我分手了。”

　　“然后呢？你想灌醉自己然后自杀？”麦小余喝口酒，“你要自杀我不拦你，但你先把欠我的二十多万还清。”

　　王宝强；“……”

　　“没话说了？没话说就下来，我有恐高症。”

　　王宝强的伸手还真是矫健，一手拿啤酒，一手支撑，轻松回身一跃就落在麦小余身旁。

　　“哥，我舍不得她。”

　　王宝强对马蓉那是真爱，可惜郎有情婊无意。

　　当马蓉确定，萌人王宝强拍完《跑男》第二季和《人在囧途》后，就会遭到公司雪藏，强制学习五年文化知识后，对王宝强就逐渐疏远。

　　而当她发觉，王宝强说家里盖房、亲戚急用、自己还房贷需要一大笔钱，无法在满足她对名贵奢侈品的挥霍用度，每次只能给她几百块的零钱后，对王宝强的态度更恶劣了。

　　最后，当王宝强明确拒绝跟萌人解约后，马蓉毫不犹豫的提出了分手，没半分商量的余地。

　　无论王宝强如何哀求，也无法挽回马蓉的心。往日的蜜语柔情，离开了王宝强的名和钱等物质基础后，彻底破裂，曾经的海誓山盟被撕的粉碎。

　　王宝强一口气喝完多半听啤酒，看着麦小余说道；“哥，我觉得蓉蓉说的也没错。”

　　“哦，她说什么了？”

　　“她说她需要的是一个能够依靠终身的男人，能给她想要的生活。而我事业遇阻，财务紧张，她不愿跟我受苦……”

　　男人好色，女人贪钱，双方结合，本无可厚非。

　　但是你作为女人，贪慕虚荣选择了不爱的男人，不能一边挥霍着这个男人的金钱，又一遍跟别的男人勾勾搭搭，去追求所谓的爱情吧？

　　面包就是面包，爱情就是爱情，鱼与熊掌兼得尚难，何况爱情和面包？

　　在麦小余看来，当今社会物欲横流，女孩甘当拜金女不算错，但是拜金女也得有起码的节操和底线吧？

　　“你觉得，如果你告诉她公司并没有雪藏你，你依旧有钱，她就会回到你身边？”

　　王宝强不语。

　　麦小余从手包里掏出鸭梨手机，调出一段视频，交给王宝强：“自己看看吧。”

　　视频不止一个，还有高清无码照片，都是马蓉和宋喆的甜蜜时光。

　　有两人手牵手逛商场、看电影的；有两人一起吃饭相互喂食的；有两人嬉笑打闹亲昵互动的；有两人街头拥吻的；还有两人深夜去酒店开房的……

　　王宝强逐一看着，身体不由自主的哆嗦着，哆嗦的越来越厉害。

　　“看到了吧，人家俩才是真爱。你想想看，如果你还在北影厂门口蹲活，马蓉会看上你吗？论颜值，你不如宋喆；轮财力，你也不如。宋喆虽说家境也一般，但人家好歹是北京户口，你呢？”

　　“如果她只爱的你的名和金钱，我不会反对你们在一起，但她不是。她既想要你的钱，同时还想要别的男人的爱，这种婊子或许有人为她歌功颂德，但是我绝不容许……操，敢扔我手机我揍死你，你大爷的。”

　　赶在气的哆嗦的王宝强怒摔手机之前，麦小余夺回自己的手机，同时踹了王宝强一脚。

　　王宝强从地上爬起来，已经满脸是泪。

　　他走过去，拿起啤酒，一听接一听的往嘴里灌。也不知道灌了多少听，直至他“哇”的一声吐了为止。

　　自始至终麦小余都没插手，后退两步点上烟，悠哉悠哉的靠着石栏抽着烟。

　　等到王宝强吐完，他又扔给王宝强一听啤酒：“漱漱口。”

　　王宝强依言而做。

　　“没吐自己身上吧？”

　　“没有。”

　　“那行，过来聊聊天。”

　　王宝强脚下飘着，打着晃走过来。

　　麦小余搂着他肩头：“你喊我‘哥’，我就得尽好当哥的责任。”

　　“哥，我知道你是为我好，可是看完你给我的视频和照片，我更难受了。”

　　“我再问你一次，你和她在一起那么久，上过她吗？”

　　“嗯。”王宝强点点头。

　　“上了多少次，次数多吗？”

　　王宝强：“……”

　　本来挺伤心的，被麦小余问了俩问题，完全哭不出来了。

　　“我不记得了，应该挺多……”

　　“也没少在她身上花钱吧？”

　　“嗯。”

　　“那不结了。你想啊，你就算找那些职业的小姐姐排解寂寞，也是需要花钱的。而且你是明星，找小姐姐排解寂寞还存在风险，万一被人举报、被警察抓，你的职业前途就毁了。”

　　“这不一样。”

　　“有什么不一样的，你找她总比找那些小姐姐好吧？钱一样是花，花到她身上，就当是嫖娼嘛，安全系数百分之百，还不用担心被警察叔叔抓。”

　　王宝强：“……”

　　“其实吧，如果她单纯为了钱跟你在一起，我并不介意。哪怕她接待你的次数多了，从你手里赚了不少钱，然后跟你分手，我也不觉得有什么，好歹算是劳动所得嘛。”

　　“我就担心，她一边用身体接待你换钱，一边把她的相好安插到你身边。等将来你们结婚，你还得替他们养孩子，等将来你成立工作室自己当老板更有钱了，她再跟她的相好合谋弄死你，霸占你的财产。”

　　麦小余把怪梦中梦到的王宝强遭遇，重新组织了一下，抑扬顿挫讲述出来，非常恐怖，细思极恐。

　　王宝强听懵了。

　　“人不能坏道那个地步吧，那跟潘金莲还有啥区别？”

　　“不许侮辱潘金莲，你啥时候见潘金莲偷过武大郎的炊饼？”

　　王宝强：“……”

　　麦小余的这番话，王宝强怎么听都觉得是歪理，可是……

　　“哥，你安慰人的方式真特殊。”

　　“有效果吗？”

　　肯定有，至少王宝强心里，不像刚才那样悲痛交加痛苦万分了。

　　王宝强点点头。

　　“有效果就好。”麦小余拍拍王宝强的肩头，“现在你要做的呢，就是忘情的工作，通过大量的工作麻醉自己，让自己没时间想那些乱七八糟的事情。你做好准备，明天我会跟你的经纪人打招呼，让他疯狂给你接通告，有问题吗？”

　　“没问题。”王宝强用力一点头，忽然想到什么，挠挠头，不确定的看着麦小余，“哥，我咋觉得你像是为了让我多给公司赚钱呢？”

　　“那你愿不愿意呢？”

　　“我愿意。”

　　“这不就结了，还有什么问题？”

　　“可我还是要娶老婆的，我妈催我好几次了。在我们村，跟我一发的，孩子都满地跑了。还有哥，你咋还不结婚呢？”

　　麦小余：“……”

　　农村结婚早，十七八岁结婚算正常的，南方有些偏远农村，十六七岁甚至十二三岁当妈的都有。

　　王宝强这个年纪，在农村早就该结婚了，而麦小余这个年纪，放在农村就属于老光棍那类人了。

　　“我刚才踹你踹的轻是不是，会不会愉快聊天？”麦小余抽了王宝强一巴掌，“我的事儿你少操心，你多给公司赚钱，早点有资格成立你的工作室就行。”

　　“至于你娶老婆嘛，以前我有人跟我说过，男人一生需要两样东西，事业和女人。事业是香烟，女人是火机。如果你有香烟，很容易弄到火机；如果只有火机，香烟不好找，火机还可能保不住。”

　　王宝强挠挠头，想通了里面的寓意，问道：“哥，这什么香烟火机的，谁给你说的？”

　　“我一老同学。”

　　“老同学？”

　　嗯，很老一同学，为期十五天的拘留所“短期速成班”认识的老“同学”。

　　具体哪一期的，麦小余记不清了。他只记得对方是个四五十岁的老农，长得还又矮又挫，但是会装气势，在外面冒充大老板，凭借矮富挫的身份骗财骗色。

　　事发后，进了“短期速成班”交流经验，据他所说，已经成功实现“百人斩”，出去后打算挑战“千人斩”。

　　当时还属于二B青年的麦小余，用正义的铁拳给这货上了生动形象的一课，现在想想……他觉得当时的自己实在是太二太傻叉，不该暴揍对方，而应该跟对方潜心交流探讨心得。

　　老话说的多好啊，处处留心皆学问。

　　如果他学会老农的套路，完全可以升级成“加强”版。然后找个具备鸭子实力的小骗子，传授给对方，让对方去祸害擎天，给开始内讧的擎天再添一把火。

　　宁家内部一直“犹抱枇杷半遮面”的豪门恩怨，终于随着麦小余自导自演的一场枪击戏，爆发了。宁致远“子承父业”的理念，遇到了以宁致和为代表的多位宁家老辈人坚决反对。

　　宁致远、宁世荣父子决定攘外必先安内，为宁世荣继承擎天扫清一切障碍，暂时没工夫关注他、找他麻烦的消息，张瑞霖也告诉了石昊。而石昊接到电话后，第一时间打给了他。

　　麦小余现在当然也不会主动招惹擎天，他只需要坐看擎天内讧，一边轻松布局，一边坐等时机。

　　如今王宝强的事情也解决了，至少将来不会出现怪梦中那场风波，麦小余很满意。

　　随后几天，他开始跟林贻平、王玉旗两位导演商量《毛骗》选角拍摄工作。

　　《毛骗》是他献给十地会员的礼物，所以剧中主演配角等一干演员，全部从会员中挑选！

　　“剧名：《毛骗》。”

　　“出品公司：萌人影视。”

　　“题材：网剧。”

　　“总导演：麦小余。”

　　“编剧：阿正，麦小余。”

　　“执行导演：林贻平，王玉旗。”

　　“内容简介：……”

　　当有关《毛骗》的资历，发布在十地会员群里后，所有会员群炸锅了。

　　《爱情公寓》成功开启网剧模式，经过多家影视公司一年多的尝试，网剧已经被越来越多年轻群体所接受。所以拍网剧，会员们基本上没有意见。

　　不过麦小余亲自挂帅，不但出任总导演，更是编剧之一，拍的还是《毛骗》，讲述一个小骗子为了复仇，组了一群小骗子街头行骗的故事……

　　“麦总亲自导演哦！”

　　“编剧也有他呢。”

　　“《毛骗》哦。”

　　“这个有意思，我喜欢。”

　　“虽然这么多年过去，明星梦早已冷却，可我还是想去试试，感受一下荧屏上自己的不同。”

　　“我也去，万一试镜通过了呢，至少对自己曾经的梦想有个交代。”

　　“缅怀我逝去的青春……”

　　这些都是各会员群内，老羊羔们的反应，有些万年潜水的老羊羔都出来冒泡了。

　　其实，当他们看到这条通知后，很多人都露出会心的微笑。

　　“你们在说什么？”

　　“我怎么听不懂？”

　　“你们不应该关心角色吗？全部从会员内部挑选呢！”

　　“骗子题材感觉好刺激好炫酷，我要演主角！你们别跟我争，回来我请你们吃大餐。”

　　“省省吧，你以为公司就咱们一个城市会员？官网上都列明了，十地会员，竞争激烈着呢！”

　　……

　　诸如此类的发言，都是从父母手中继承了萌人会员身份的年轻会员，他们并不了解自己父母以前的羊羔身份。

　　这些年轻会员的兴趣，都集中在三男两女五个主角身上。

　　试镜要求写的很明白，17岁——22岁之间，条件优秀者可适当放宽……


第849章 跟过去划清界限？

　　萌人决定拍摄网剧《毛骗》、全部演员从会员中挑选的公告，通过卖小鱼和苗若依之手，在十地会员群发布出去后，会员们沸腾了。

　　迟来的承诺，也是承诺；哪怕青葱的梦想已经褪色，可是有机会的话，老树也会有品味回春的冲动。

　　联系会员管理部正副经理卖小鱼和苗若依，询问试镜选角时间、地点，确定来回路费、住宿费报销，着手安排时间，趁周末或者休假等空闲时候，去剧组试镜！

　　网剧也是剧，演好了也能火，《爱情公寓》就是最好的例子！

　　广州。

　　“阿杰，你说麦子想搞什么？”

　　刘军豪坐在自己的私人会所内，端起茶盅拼了口热茶，问对面的薛杰。

　　“我也不知道。”薛杰摇摇头，“听周蕊她们娘儿俩说，会员群里很热闹，群里绝大多数会员都很热衷去北京试镜选角。不过，媒体上没有任何动静，也见不到任何宣传。”

　　“舆论造势这块儿，他是把好手。现在不宣传，多半是不在他的计划内。我不解的是，他为什么这么做。那么多会员前往北京的住宿费、交通费可不是小数目。

　　当然，他也有钱，这个就不说了。可是他当总导演、参与编剧，还是骗子复仇题材的《毛骗》……毛骗不就是小骗子吗？十地会员，呵呵，三年里他在十个大城市行骗，骗了上千人。现在拍这部网剧，到底想干嘛？”

　　刘军豪是少有几个知道麦小余不光彩过去的人之一。

　　基于对麦小余的了解，无意中听薛杰提起这件事后，立刻上了心。他特意仔细看了萌人会员群里的公告，了解到了《毛骗》的基本资料，更加看不懂了。

　　薛杰笑笑：“我觉得吧，他这人的本质，还是当年在九门反扒联盟时期的麦守正。虽然当过骗子，可还是积极洗白。这次拍《毛骗》，演员全部从他以前骗过的人中挑选，应该带着点还债的意思，也算是跟过去划清界限。”

　　“只是这样吗？”

　　刘军豪不太相信。

　　他见识过麦小余的套路，当年为了和迪士尼合作拍电影，麦小余还伙同他做了个局。整件事，麦小余其实只是提供了可行的思路和套路，几乎所有具体工作，都是他和另外几家联手负责的。

　　可越是这样，刘军豪越重视麦小余。

　　这年头不缺能干事儿的人，缺的是一颗能够谋划、善于谋划、谋划了还能成功的大脑。

　　麦小余显然是这样的人，很少会做无用功。

　　他应邀前往香港，参加香港电影导演会颁奖礼，结果遭遇枪击一事，刘军豪已经听说了。

　　虽然事情被那边捂住了，但是刘军豪的根基在广州，向四周辐射，在香港的影响力不小，这么大的事儿，瞒不住他。

　　之前他还诧异擎天和麦小余到底多大恩怨，下手如此狠辣；可是听说最近擎天内部斗争加剧，他反倒开始怀疑那场枪击案，是麦小余自己一手策划的。

　　因为他对麦小余的套路了解的比较深：不走寻常路，五花八门，套路百出，让人防不胜防。

　　他以旁观者的角度去看，擎天内斗加剧的最大得利者，正是枪击案受害者麦小余。

　　因此他很怀疑，麦小余导演《毛骗》，不像薛杰说的那么简单。

　　“豪哥你是不是想多了？就是暑假期间拍部网剧，能有多复杂？他还特地给佳佳打电话，通知佳佳去试镜选角，佳佳开心的三天没睡好觉。现在周蕊已经陪着佳佳去北京了，应该没你想的那么复杂。”

　　“不是我故意想太多，而是我在考虑里面有没有商机。论赚钱的本事，他可比我当年强多了。你知道吗，前段时间我们拿到了迪士尼部分衍生品的国内代理权……”

　　……

　　北京。

　　“麦子哥！”

　　“中戏、北影、上戏的艺考我都通过了！”

　　“你说过让我演主角的，不许骗我！”

　　“《神话》为什么还没上映，我一直等着看我胡呢！”

　　“胡歌老师呢，怎么没见着他？”

　　“我要见胡歌，他的伤全好了吗？”

　　……

　　萌人影视，办公室内。

　　看着面前一进门就叽喳个不停的薛佳佳，麦小余感觉自己脑袋都快炸了。

　　“周蕊，你也不管管你女儿？”

　　旁边的周蕊莞尔：“佳佳是喜欢你。”

　　“她喜欢的是胡歌！”

　　“对啊对啊，我喜欢你也喜欢胡歌。我要见我胡，麦子哥你带我去见胡歌，我特地做了礼物送给他……”

　　“你再不闭嘴，女主角没了。”

　　“你答应过我的，而且也是你打电话让我来试镜的，怎么能说话不算数，你可是萌人的老板啊！你知道我为了通过艺考，这两年有多辛苦嘛……”

　　“佳佳。”周蕊终于开口，搂住薛佳佳，也拦住了她的话头，“麦总，佳佳实在是太开心了，接到你的电话，激动了好几天。他爸爸和我都很感谢你，我俩没想到她能通过艺考。”

　　“那是偶像的力量，你们得感谢胡歌。”

　　“我要见胡歌！”

　　“他不在北京。《神话》杀青后，他就开始排练话剧了，现在跟着话剧团在外地演出。你是胡椒，这个消息都不知道？”

　　得知这次见不到胡歌，薛佳佳一脸沮丧：“我一直忙着学习，艺考太难了，我好久都没关注他了，还以为这次能见到他。要不然，这次的网剧，让我胡演男主角吧？”

　　“佳佳听话，别胡闹。”周蕊拦住女儿，问麦小余：“麦总，你的魄力，我家阿杰和我都很佩服。只是全部由会员出演，会不会影响萌人的招牌？”

　　电影，电视剧，综艺节目，网剧……

　　萌人现在可谓多条“战线”作战，每条“战线”皆战绩彪炳。

　　而网剧属于新生事物，全部由会员出演，周蕊担心砸了萌人的招牌。

　　麦小余哈哈笑道：“有什么影响？公司第一部电影《我相信》，全会员出演；《这个男人来自地球》扬名国外，演员全来自美国演员工会。这次的《毛骗》也不会例外，别忘了，我可是总导演兼编剧呢。”

　　周蕊会心一笑：“这倒是……”


第850章 抄袭门

　　从《爱情公寓》播出后，才开始兴起的网剧，是一种新型艺术表现形式。

　　除了麦小余之外，其余各方尚处于摸着石头过河阶段，就连总局都缺乏相应的管理条文，使得网剧暂时属于“法外之地”。

　　不但对各方的要求都很低，题材方面也没有太多禁忌。当然，尺度太大了肯定不行。

　　《毛骗》的尺度，网上各播出平台都可以接受，可以在网上播出，但是想在电视台播出完全没可能——还是那句话，国内影视剧不可以有逃脱法律制裁的侠盗、侠骗。

　　演员方面，门槛也偏低，不是非要专业的演员……由于网剧目前的逼格较low、投资成本较低，成名演员几乎都不会接拍网剧。

　　像是《毛骗》这次的试镜选角，不要求会员具备多么专业、多么精湛的演技，只要保证站在镜头前，能够发挥出生活中“人生如戏”的近半功力即可。

　　由于《毛骗》类似单元剧，除了几个年轻的主角外，其他演员的戏份都不算太多。而且萌人两千会员，部分会员的职业和剧中角色职业重合，可以本色出演，有助于其在镜头前的发挥。

　　包括主演在内的各个角色的资料，算是详尽版人物小传，已经在十地会员群里公布了。

　　有兴趣试镜的会员，联系卖小鱼和苗若依。他们负责统计，将来配合《毛骗》剧组，和星探部员工一起，统筹安排报名会员来京试镜。

　　这是个细致的活。

　　剧组一天试镜人数是有限的，要是呼啦一下上千人同时来北京试镜，对萌人和《毛骗》剧组都是一场灾难。

　　不说别的，就说住宿费这块，萌人得多花多少钱？

　　十地会员群内，萌人标榜试镜选角公平公正公开，实际上人情还是免不了，薛佳佳就是个例子，也是唯一的例外。

　　还好薛佳佳知道轻重，不会乱说。领了女一号的剧本，认真听取麦小余对角色的分析后，又和周蕊在北京游玩了一周，返回广州。

　　至于中戏、北影和上戏三大艺术院校选择哪一所，她父母希望她能考入北影，可以拜托麦小余照顾她。不过她坚持选择上戏，理由是……胡歌毕业于上戏，她要和胡歌做校友。

　　《毛骗》剧组开始筹备，制作成本500万，萌人出资100万，麦小余个人投资400万。

　　这年头，五百万拍一部二十集的网剧，算是“大制作”了，麦小余显然对这部剧觊觎厚望，不过宣传方面依旧没什么动静。

　　综艺节目制作部总监梁培，带着手下人投入到《华夏好声音》项目的紧张筹备中，目前正在完善项目报告。

　　宣传部门忙着配合《美人心计》剧组和《盗梦空间》剧组的宣传工作。

　　萌人上下，各部门、各项目有序忙碌的推进中。

　　三月底，孙亚兴导演的《宫锁心玉》在横店影视举办了开机发布会。

　　然而就在开机发布会前一天凌晨，同为萌人旗下的李辉工作室，却在工作室官方微博上，直指孙亚兴抄袭。

　　炮轰《宫锁心玉》实则抄袭自己正在筹备的大型清宫穿越剧《步步惊心》，导致自己筹备的《步步惊心》不得不延后拍摄，可能造成巨大损失。

　　文末义正言辞的斥责孙亚兴，如果死不悔改，不排除诉诸法律的可能！

　　死不悔改啊！

　　诉诸法律啊！

　　这可是抄袭门，很严重有木有？

　　消息一出，次日的《宫锁心玉》开机发布会别提多热闹了。

　　孙亚兴和李辉，都是搭乘萌人这条船飞起来的有木有？

　　孙亚兴的工作室和李辉的工作室，都在萌人旗下有木有？

　　李辉炮轰孙亚兴抄袭……萌人内讧！

　　大新闻啊！

　　开机发布会当天。

　　台上，孙亚兴携冯绍峰、杨幂、佟俪娅等主创人员现身；台下，四方媒体云集，记者摩拳擦掌，跟打了鸡血似的架起长枪短炮。

　　记者的问题非常多。

　　开机发布会上，按照流程的常规环节刚结束，诸多记者便迫不及待提出自己的问题。

　　或者问孙亚兴，或者问冯绍峰，或者问杨幂，或者问其他主演，对于李辉的炮轰、《宫锁心玉》涉嫌抄袭有何看法。

　　冯绍峰、杨幂等“老”演员跟记者打交道的次数太多了，很清楚记者问题中的各种套路，有一百种方法让记者铩羽而归。其他演职人员也不会卷入萌人“内斗”中，让记者得逞，哼哼哈哈的概不回答。

　　于是，女二佟俪娅这样戏份多的新人，就成为记者“主攻”对象。

　　新人容易说错话，只要佟俪娅稍微有一句话说的不清不楚，记者就可以通过断章取义、故意歪曲等手段，在这场撕逼的火堆里，再注入成吨的汽油。

　　可惜，这场撕逼本就是萌人刻意为之，又怎么会不提钱防范？

　　不管记者如何旁敲侧击，佟俪娅始终保持着清纯的微笑，用一句话回答所有记者：“我只是一名刚出道的新人演员，我的职责只是演好自己出演的每一部戏。”

　　佟俪娅一边回答，还不时不着痕迹的变换站姿，体现出自己不同POSE下的清纯美感。

　　这些姿势，以及不着痕迹的变换方式，都是她在赵初朋以及助理的帮助下，苦练多日才练出来的。

　　姿势变换不容易引起别人注意，但是拍摄后，却能从不同角度体现出她仪态万千的美丽。

　　经纪人赵初朋站在旁边看着，心里不停竖起大拇指。

　　算算时间差不多，再拖下去容易被人看出破绽，赵初朋走过去，找个借口带走结束了记者对佟俪娅的采访。

　　记者略感惋惜。

　　在他们心中，佟俪娅这种最可能说错话的新人只是“奇”，孙亚兴这个导演才是“正主”。

　　李辉工作室炮轰的是他，是他导演的《宫锁心玉》。

　　面对记者，早有准备的老司机孙亚兴侃侃而谈。

　　“《宫锁心玉》这部电视剧，我们投入了巨大的心血和资金。为了拍好这部剧，我们请来两岸三地著名演员倾情加盟，大家都带着极大的诚意，一起拍摄这部电视剧。”

　　“我举个例子。在服装和道具方面，仅仅是200多套清装衣服，我们就耗资300多万。而‘德妃’的一件苏绣戏衣，便高达8万元，费时两年零六个月。”

　　“剧中的爱情戏很少，主要讲述一个梦幻、单纯少女，从现代穿越到清代，进入到充满斗争的皇宫大职场，遭遇爱人利用、朋友背叛，然后慢慢成长起来的故事。”

　　“李辉导演是我尊重的导演之一，执导了多部经典电视剧。这次他筹备的《步步惊心》，具体是什么内容我不知道。不过如果要说像，我认为《宫锁心玉》更像是古装版的《杜拉拉升职记》。”

　　“据我所知，《步步》和《宫》都出自阿正老师之手，还有马上要首播的《美人心计》，编剧同样是阿正老师。难道说，因为编剧同为阿正老师，《美人心计》也涉嫌抄袭了吗？”

　　“所以，对于李辉导演工作室昨晚的微博，我个人认为是场误会……”

　　记者岂会让他轻易糊弄过去。

　　等他说完，各种尖锐的问题接二连三抛了出来。

　　“孙导，李导工作室在微博里说，《宫》是在《步步》的基础上进行改编创作出来的，所以才会出现多处雷同。比如都是现代女穿越清朝康熙末年，都是参与九龙夺嫡，产生情感纠葛的男主角也都是四阿哥和八阿哥……这些你怎么解释？”

　　“您和李导都是萌人的签约导演，如果不是抄袭，李导工作室为何会在微博上炮轰您？”

　　“请问这件事，你们萌人内部是如何看待的？”

　　“如果李导真的起诉，你会如何应对？”

　　“孙导，阿正老师是否一剧两卖……”


第851章 捧谁谁红！

　　在萌人的有意纵容、媒体们唯恐天下不乱的共同努力下，偶像剧教父李辉炮轰著名导演孙亚兴的“抄袭门”事件，愈演愈烈。

　　《宫锁心玉》“抄袭”《步步惊心》的各种版本，也开始在网络上快速流传。

　　版本一：阿正创作完《步步惊心》后，被李辉工作室抢先买下，准备拍摄。孙亚兴也对这个剧本感兴趣，利用和李辉同属萌人的关系，偷看剧本找人改编，然后邀请萌人艺人主演，阿正依旧是编剧，并且支付阿正编剧片酬，使得萌人装聋作哑。

　　网友打脸：李辉在导演界的地位远高于孙亚兴，对萌人的重要性要强于孙亚兴，萌人不可能为了孙亚兴开罪李辉。

　　版本二：《宫锁心玉》是阿正转型宫斗剧的试水作品，《步步惊心》才是他正式创作的首部宫斗剧作品。按照孙亚兴和李辉在业界和公司的地位，试水作《宫》交给孙亚兴执导，没毛病。李辉炮轰，是萌人对《步步》的宣传策略。

　　网友打脸：即将播出的宫斗剧《美人心计》就是阿正创作的，所以不存在《宫》是试水作一说。

　　版本三：阿正人品败坏，为了钱一剧卖两家，只是稍加改动，就能赚两份钱。而且他是萌人的最大的倚仗之一，萌人方面也不好说什么，只能由他去了，结果导致李辉炮轰孙亚兴。

　　网友打脸：阿正是横跨影视两界的金牌编剧，随便一个影视剧本都能卖出高价，至于为了那点钱坏了自己名气吗？

　　版本四：……

　　网友打脸：……

　　有关“抄袭门”的版本千奇百怪，每个版本都说的头头是道有鼻子有眼，可又都遭到网友无情打脸。

　　而李辉工作室对孙亚兴的解释并不买账，联合部分媒体继续炮轰，舆论上沸沸扬扬；孙亚兴工作室恼羞成怒，同样联合部分媒体展开还击。

　　双方你来我往唇枪舌剑，撕逼互喷好不热闹。媒体大量报道、转载，吃瓜群众看得津津有味，不少人挑边站队，加剧了网络上的风波。

　　《宫锁心玉》的演员阵容已经确定，而《步步惊心》的演员阵容目前只敲定女主刘诗诗，和《宫》的女主杨幂是娱乐圈内出名的好闺蜜。

　　双方也被卷入这场纷争中。

　　记者没少采访她们对于“抄袭门”的看法，以及“抄袭门”会否影响到两人的友谊。

　　哪怕两人回答的很巧妙，避开了这些敏感问题也没用，有媒体就扒出，杨幂和刘诗诗的微博虽然互关，但是今年以来基本没有任何互动……

　　风波越来越大，萌人方面也坐不住了。

　　除了刘晓莉公开表明不存在“抄袭门”事件，呼吁公众冷静看待此事，旗下艺人和工作人员将不再接受相关采访外，萌人官微也更新微博，作出解释。

　　“《步步惊心》vs《宫锁心玉》当正统清穿遇上偶像穿越。”

　　文中指出，清康熙末年，九龙夺嫡的故事广为人知，由此改编的电视剧不计其数。阿正围绕这个时期，连续创作两步作品《步步》和《宫》，是因为前段时间一直在研究那个阶段的历史。

　　两部剧的历史架构相似在所难免，又同属穿越题材，难免会被人误解，但其中绝对不存在抄袭。前者走的是正统清穿路子，后者则偏向于偶像穿越，等将来播出后，真相自明。

　　然则媒体和公众并不买账。

　　明明《宫》已经开机，《步步》还在筹备中，为什么微博里总是把《步步》放在《宫》之前？

　　这是不是说明什么？

　　是不是为了打消李辉的怒火？

　　从而平息萌人的内部的混乱？

　　为什么没有提及杨幂和刘诗诗的关系？

　　……

　　风波持续扩大，也成为萌人做大后，内部首次发出不和谐的声音，还非常严重，不少同行喜闻乐见。

　　像是内斗升级的擎天集团。

　　起初宁致远、宁世荣父子还担心，自家内斗会给麦小余可乘之机。可是看到萌人后院失火，这层顾虑减弱许多，开始抓紧时间和精力，开展“攘外必先安内”运动，为宁世荣将来接掌擎天扫清障碍。

　　“干杯！”

　　下午三点多，上班时间。

　　萌人影视麦小余办公室内，和身在横店的孙亚兴通完电话，麦小余、李辉二人举杯相庆。

　　舆论上的风波越乱，对于两部剧的宣传也越有利，而且还顺带为即将播出的《美人心计》的宣传工作点了一把火，在横店影视城开机拍摄的《宫》，也受到极高的关注。

　　外界以为萌人内讧，李辉工作室和孙亚兴工作室闹不和，实则都是假的，从头到尾都是为两部剧展开的宣传手段。

　　娱乐圈里真真假假的事情太多，吃瓜群众只能通过电视屏幕、娱乐新闻、微博互动、网络传闻等渠道，借助自己的喜好，去猜测、去判断事情的真相。

　　傻傻分不清是常态。

　　吃瓜群众看到的，都是刻意展现给他们看得，背后的真相未必与眼睛看到的一样。

　　你以为这个组合兄弟情深，其实可能早就面和心不和；你以为这对圈内夫妻恩爱有加，其实可能早就名存实亡各玩各的；你以为这俩艺人情同手足，其实可能早就勾心斗角争名逐利。

　　就像李辉和孙亚兴一样。

　　外界普遍认为俩家工作室反目成仇，又有几人能想到，这是为《宫》和《步步》宣传造势呢？

　　如今的年代套路越来越深，别说城市了，农村的套路也不少。很多眼睛看到、耳朵听到、你以为是真的事情，实情往往跟你想象的不一样。

　　麦小余此举，也是不得已为之。

　　首先，两部剧都需要宣传，这种宣传方式的效果不错，而且还能迷惑宁家，让他们放心大胆的内斗。

　　其次，两部剧的历史背景、整体框架、情节设置也的确存在一定相似性。就算现在不炒作，《宫》播出后，等到《步步》播出或者播出前的宣传时，也可能会有观众认为《步步》抄袭《宫》。

　　真要这样的话，对播出较晚的《步步》极可能造成致命影响，还不如提前炒作《宫》抄袭《步步》呢。

　　“麦总，你考虑的怎么样了？”李辉端着酒杯，眯着双眼，打量着麦小余。

　　要不是知道这货问的是什么，麦小余很可能会产生暴揍对方的冲动。

　　“你还没死心呢？”

　　“我反复考虑过，你是天生的演员。面对不同的场合，不同的人，你能表现出不同的一面，这就叫演技；另外，你的胸……心很大，面对镜头完全没有生疏感和紧张感，可以将你的人生演技充分发挥出来。”

　　“除此之外，由你主演，还可以增加电视剧的宣传卖点。不然《步步》比《宫》晚播出大半年，很吃亏的。再者说了，你作为萌人老板，亲自主演《步步》，可以让外界认为是公司对我的补偿，也有利于现在的宣传炒作。”

　　麦小余斩钉截铁的拒绝：“你就别惦记我了，我没兴趣。”

　　“没事儿，我还有时间等。”

　　……

　　麦小余再次拒绝了李辉的邀请，舆论上“抄袭门”事件仍在发酵中，正在横店影视城拍摄的《宫锁心玉》剧组，几乎每天都能登上娱乐新闻。

　　试水宫斗剧的阿正，也成为舆论的焦点之一。

　　他创作的首部宫斗剧作品《美人心计》效果如何，将成为检验其宫斗剧剧本水平的依据；也是验证网上流传的“抄袭门”各版本中，涉及到他的那个版本是真是假。

　　《美人心计》的最大看点不止阿正，还有杨幂。

　　身陷“抄袭门”的《宫锁心玉》，女主角杨幂在《美人心计》中饰演女三号。

　　这是她首次主演宫斗剧题材的电视剧，在剧中表现如何，也会影响到公众对她主演《宫》的感受。

　　当然，《美人心计》的最大看点还是林心如。

　　自从林心如红遍两岸三地、来内地发展、签约内地影视公司后，可谓江河日下，连一部能拿出手的电视剧都没有。因为她一直在拍广告，消耗自己的人气和粉丝，几乎没有拍过电视剧。

　　好容易和刘涛主演了一部《大理公主》，还因为种种原因推迟播出。按照目前的消息，播出之日遥遥无期。

　　去年合约到期，她带着自己的团队，以工作室的形式加盟萌人，萌人立马斥重金为她打造了古装宫斗大剧《美人心计》，导演还是李辉。

　　现在终于要播出了，萌人能否延续签谁谁红的神话，林心如能否借助萌人的平台“咸鱼翻身”，都成为业内外关注的焦点。

　　2009年清明节，麦小余和家人拜祭了已故的母亲、宋妈和董平。

　　4月7日，清明假期结束后，深受林心如粉丝期待的汉宫大戏《美人心计》四星联播，正式亮相荧屏，与观众见面。

　　首播权每集近140万元的价格，说明四家卫视对这部剧的强烈看好和期待，而这部剧也没有辜负抢到首播权的四家卫视的期待，甫一播出，不但取得令人眼红的收视率，亦引发公众热议。

　　美！

　　奢华！

　　大气！

　　……

　　这部40集的汉宫大戏，制作成本四千多万，单集投入超过一百万。

　　剧中运用了风花雪月的营造和静态控制美学，充沛的资金也使得剧组可以在服装、道具、造型、场景等方面，投入更多的预算。

　　在业内人士眼中，其效果达到了近乎奢华的地步。

　　负责后期制作的麦叶特效，参与过好莱坞大片《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》后期制作的磨练，受益匪浅，技术水平、审美层次等再次得到提升。

　　宫殿的视觉效果映射了二千多年前汉宫的历史场景，加之以精致的汉服造型、货真价实的珠宝首饰和大气的背景融为一体，使得整部剧在华丽中透露出非常浓郁的古典气息。

　　摄影、灯光、美术、配乐等技术部门，请来的也都是国内知名班底，绝对有保证。

　　小鱼儿亲自创作主题曲《落花》，充分诠释了主题曲所能传达的故事的精髓。

　　这首歌交由林心如亲自演唱。歌曲旋律朗朗上口，曲调朗朗上口，曲中悠扬的笛声与林心如柔美的声音结合，相得益彰。

　　仅仅是林心如演唱的主题曲《落花》，就受到了观众的热力追捧。电视剧播出后没几天，舆论上便传出林心如有望借《落花》回归歌坛的声音。

　　至于《美人心计》本身，更是没的说。

　　许久未在电视剧中露面的林心如，一袭古装扮相出现在观众面前，岂是一个“美”字能形容？

　　用网友二黑的话说，简直是“美腻了”。

　　而剧中的美女不止林心如一人，尽是萌人旗下的杨幂、佟俪娅就千娇百媚，还有其他公司的美女艺人，可谓群芳争艳；而俊男明星也很多，来自两岸三地，古装扮相惊艳养眼。

　　“这部巨额投资的大型古装连续剧，是一部内容上的宫廷谍战戏、视觉上的饕餮剧、以及明星阵容的偶像剧……”

　　某媒体的报道，得到了众多观众的支持。

　　观众不是傻子，一部电视剧制作方有没有下功夫，有多少钱真正用于电视剧制作而不是花在明星高额片酬身上，观众能通过自己的眼睛判断出来。

　　剧情环环相扣，诸多人物形象的个性、性格极具魅力，那一幕幕血淋淋的生死，一招招置之死地而后生的策略，无不引得众多观众每晚追剧，欲罢不能。

　　同时，网络上受到追捧，网络点击日创新高。

　　虽然口碑方面存在不同的声音，不过霸榜的收视率、高居不下的网络点击量、超过的话题热度，对于投资方、制片方和播出平台来说，那都不是事儿！

　　剧红！

　　人红！

　　林心如强势回归！

　　萌人续写奇迹！

　　林心如在《美人心计》中的表演，被称为演技新巅峰，一人分饰三角，驾驭的如火纯情。

　　今年她首次担任制片，并主演的古装剧《倾世皇妃》，受到多家卫视追捧。虽然剧组还在筹备中尚未开机，却已经有多家卫视透露购剧意向。

　　而杨幂饰演的饰演的绝色杀手“莫雪鸢”，亦深受观众喜爱。不但被网友评为“最感人丫鬟”，“婚嫁途中惨受辱”令人心痛；“友情爱情夹杂见被逼自尽”则令人飙泪。

　　《美人心计》中，杨幂演活了“莫雪鸢”的牺牲和忠诚，给观众留下深刻印象，也令观众对《宫锁心玉》这部由她主演、正在拍摄中的电视剧，充满期待。

　　《美人心计》的成功，延续着萌人丰收的乐章，只是在这份乐章之外，却冒出一些不和谐的声音。

　　马蓉搞事情了……


第852章 马蓉要发飙

　　“蓉蓉，萌人真的要封杀王宝强那个挫货吗？”

　　“没错啊，我亲耳听到的，而且他那几天也特地消沉，还总打电话让我陪他，你又不是不知道。”

　　“话是没错，我也听到过，可是我怎么觉得不对劲儿呢。”

　　“别提他了烦不烦啊，想起他我就觉得恶心。要不是因为他是明星，我才懒得理他……你跟我说实话，是不是很在意我和他上过床？”

　　“你想哪儿去了，我是觉得他最近出镜率反而比以前高了……”

　　王宝强最近出镜率比以前高，那是因为接下来的通告大幅度增多。

　　这段时间，感情受伤的他，一心投入到忙碌的工作中。

　　他的经纪人知道了他和马蓉的事情，也接到过麦小余的电话指示，这段时间帮他接下大量通告。

　　以前可接可不接的，都接！

　　只为了让他每天忙着赶通告，忙得不可开交，有机会倒头就睡，根本无暇去想那些有的没的，以麻醉他的情感神经。

　　策略很成功，大量而忙碌的工作，使得王宝强渐渐忘掉了马蓉，也慢慢走出了心中的阴影。

　　然而矢志进入娱乐圈的宋喆，却发现这段时间王宝强频频亮相，出镜率反倒比以前还高……这像是要被雪藏的节奏吗？

　　他把自己的发现告诉马蓉，两人商议了一天，最后得出两个猜测。

　　一个猜测是，萌人原本真的想雪藏王宝强，可是后者突然失恋意志消沉，萌人老板麦小余心中不忍，改主意了。

　　这个可能性是存在的，也有一定的合理性。

　　外界都知道，麦小余出了名的“护短”，对旗下艺人、员工、会员都非常好。

　　另一个猜测是，雪藏王宝强是假，真正目的是试探马蓉对王宝强的感情！

　　这个可能性也不低。

　　首先是麦小余看人太准，萌人旗下所有艺人，都是他亲自挑选，哪怕海青、林志玲、柳岩、金威、孟雨星等明星，并没有签在萌人，却也相当于他发掘出来的。

　　麦小余会不会早就看出马蓉是冲王宝强的钱去的，这一点马蓉和宋喆都不敢确定。

　　其次，纵观萌人创立这些年遭遇的风风雨雨，麦小余每次都能轻松应对，足以证明此人的狡诈和手段。如果第二个猜测是真相，马宋二人都认为主谋是麦小余。

　　但那又如何？

　　麦小余又怎样？

　　我们是真爱！

　　于是，4月中旬，王宝强刚刚结束石门市的行程，匆匆赶到天津市，准备参加天津卫视一档综艺节目的时候，见到了小一个月未曾相见的马蓉。

　　当时，他刚来到节目组为他安排的酒店房间。

　　助理正在收拾东西，为明天的综艺节目做准备，精力严重透支的王宝强躺在床上准备补觉。

　　这时候，门铃响了。

　　私人助理过去开门，见到了门外的马蓉。

　　明星们的贴身助理往往都是心腹亲信，因为他们掌握着明星太多的隐私。如果不是明星本人信得过的，很难成为私人助理。

　　王宝强的私人助理很清楚王宝强的情史，也知道马蓉的绝情分手，给王宝强造成了多大的伤害。

　　因此他对马蓉没有半分好感：“怎么是你？”

　　表情冰冷。

　　言语冰冷。

　　目光冰冷。

　　马蓉是从两人共同的圈内朋友那儿，辗转打听到王宝强行程，然后专门赶来的。

　　面对私人助理冰冷的表情，冰冷的眼神，冰冷的语言，她毫不掩饰自己的对王宝强的“思念”。

　　“宝强哥在吗，我想见见他。”马蓉弱弱地说道。

　　“他现在不想见你，请你离开，免得大家难堪。”

　　“让我见他一面可以吗？我有话跟他说。”

　　“他累了，已经睡了。而且我认为，他没话跟你说，请你离开。”

　　说着话，私人助理就要关门。

　　马蓉被激怒了。

　　“你只是个小小的私人助理，无权替宝强哥做主，更管不着我和宝强哥的事！”

　　门口的吵杂声惊动了快要睡找的王宝强。

　　他睁开眼强打精神，从床上下来，因为他好像听到了马蓉的声音。

　　“怎么了，谁在外边？”

　　“宝强哥，是我！”

　　王宝强走到门口，就看到一脸欣喜满脸激动的马蓉。

　　他略做迟疑，对私人助理说道：“你们俩先回房吧。”

　　“宝强！”

　　“我知道自己在做什么。还有，不要给麦总打电话，我不想麻烦他。”

　　私人助理和另外一名生活助理离开，王宝强看了马蓉一眼，转身往回走：“进来吧。”

　　马蓉关好房门，跟在王宝强身后走进房间。

　　王宝强头也不回的平静问道：“你来找我干啥？”

　　“我想你，我舍不得你！”马蓉忽然快走几步，从后面抱住王宝强，语气哽咽，“这段时间我一天也忘不了你，每天晚上一闭眼，就想起我们以前恩爱的日子……”

　　哭了，真的哭了！

　　没有眼药水，没有催泪棒，眼泪就那么自然而然的落了下来。

　　王宝强掰开她的手，转过身，看着马蓉伤心流泪的模样，心中不忍。

　　可是想到麦小余的敲打和提醒，以及前段时间马蓉对自己的态度，特别是麦小余找人偷拍的马蓉和宋喆的照片、视频，这份不忍瞬间烟消云散！

　　他是农村娃！

　　他是没读过几年书！

　　他是个子矮！

　　他是颜值低！

　　但他不是任人摆布、嘲弄的傻哔！

　　“我们，恩爱过吗？”王宝强后退两步，自嘲的笑笑。

　　马蓉的表演还在继续：“宝强哥，难道你不爱我了吗？”

　　“我以前很爱你，现在心里也有你……”

　　“那就行了，你心里还有我，我也忘不了你，我们和好吧，好不好？”

　　马蓉哭红了双眼，又要扑入王宝强怀抱。

　　王宝强推开她：“让我把话说完。”

　　“你说，我听着。”

　　“你爱我吗？”

　　“当然爱了！我们在一起两年了，我对你的感情你还不清楚吗？”

　　“这个问题，或许宋喆更清楚。”

　　马蓉一愣：“喆……宋喆？关他什么事？他就是我认识的一个朋友，你也认识啊。”

　　“你们真以为我是傻子吗？”王宝强闭上双眼，眼角泛起泪花，“走，立刻走，从我眼前消失，以后永远不要出现在我面前。”

　　“宝强哥……”

　　马蓉百般哀求未果，终于确定王宝强已经知道自己和宋喆的奸情，变脸了。

　　“赶我走？可以啊，分手费，精神损失费，还有耽误我的青春，没有一千万你休想打发我！”

　　王宝强蓦的睁开双眼，心中那点情分彻底消散：“呵呵，我哥说的一点都没错。潘金莲还不贪武大郎的炊饼，我比武大郎还可怜……”

　　“你骂谁是潘金莲呢！我告诉你，一千两百万分手费，否则我让你身败名裂！”


第853章 抢占舆论制高点的重要性

　　“西大最美校花惨被明星王宝强玩弄感情！”

　　“揭开王宝强的渣男真面目！”

　　“贵圈真乱，单纯女孩遭渣男明星男友抛弃，欲寻短见！”

　　“惨被王宝强玩弄的女大学生！”

　　……

　　几天后，复合无望、索要分手费未果的马蓉，在宋喆的帮助下，开始报复王宝强。

　　在他们看来，不管马蓉对王宝强有没有感情，至少陪他睡了那么多次，那么分手就必须支付高额分手费。

　　因为王宝强是明星，是公众人物，而且有钱。

　　你不给钱，我就让你身败名裂。

　　报复的源头，来自于某知名爆料工作室的官微。

　　当然，爆料内容肯定不会这么写，马蓉还想博取公众同情，给王宝强施压，索要分手费呢！

　　官微里，该工作室声明，自己拿到了当红明星王宝强玩弄女生、始乱终弃的证据。并且根据受害人的口述，总结成文公布出来，爆料内幕揭露真相。

　　文章大体内容如下：

　　两年前一名从西大播音主持系毕业的女生，在北京电视台实习期间，因为王宝强来台里做节目而结识，随后王宝强对该女生展开凶猛的追求攻势。

　　该女生原本是西大的校花，很漂亮的女孩子，家庭条件也不错，在电视台实习期间兢兢业业任劳任怨，台里领导、同事交口称赞。

　　原本她看不上农村出身的王宝强，可是在王宝强不懈追求的努力下，终于被王宝强的真心和淳朴所打动，最后接受了王宝强的感情。

　　两人在一起将近两年的时间里，感情一直很好，虽然有过争吵，但更多的是恩爱，已经进入谈婚论嫁的阶段。而女生一直憧憬着两人婚后，甜蜜恩爱相夫教子的温馨日子。

　　然而天有不测风云，几个月前，女生怀孕了。她幸福的以为自己可以穿上婚纱，成为史上最美的女孩，嫁给王宝强，谁知道王宝强不但不愿意娶她，还提出分手。

　　更过分的是，王宝强不承认孩子是自己的，同时逼迫她打掉孩子。

　　女孩不愿意扼杀腹中的小生命。她百般解释，王宝强不信；她苦苦哀求，王宝强心如磐石。

　　就在女孩心灰意冷，打算独自抚养这个小生命的时候，却无意中得知，王宝强这么做的原因是另结新欢。

　　女孩不甘自己的感情被玩弄，她去找王宝强理论，结果遭到王宝强的暴力殴打。

　　就这样，女孩流产了，孩子没了，王宝强却连看都懒得看一眼。

　　女孩这才知道，以往王宝强所谓的淳朴、憨厚都是装出来的，其实他就是个喜欢玩弄女孩感情的渣男。

　　为了避免更多的女孩受伤，她决定勇敢的站出来，揭露王宝强的真实嘴脸……

　　文章里并未提及女孩的真实信息，姓名也是用化名。不过该爆料工作室在文末特意提到，此事还有后文，他们还会继续跟进，待到时机成熟时，那个女孩追主动站出来，在镜头前指证王宝强。

　　这篇文章一发，舆论立刻炸锅。

　　王宝强最深入人心的形象是《士兵突击》里的“许三多”，其次就是《天下无贼》里的“傻根”。

　　他出道之后，身上一直贴着“淳朴”、“憨厚”等标签，哪怕在现象级综艺节目《跑男》里，这些标签也始终伴随着他。

　　观众也早已适应了他身上的标签，而如今猛地被贴上“渣男”标签，与原有标签形成巨大反差，顿时引起所有人的关注。

　　而爆料的工作室也是家知名工作室，经常会爆出一些明星的丑闻、秘闻，知名度较高，公信力也挺高。

　　他们爆出王宝强的“丑闻”后，不少人都信了。

　　至于媒体记者们，才不在乎是真是假。

　　只要新闻有足够大的价值，爆炸力够强，能吸引大量公众的眼球，他们就敢转载报道。将来真要是证明报道有错，与他们也没有太大干系，因为他们是转载。

　　短短两三天时间，王宝强成了人民公敌。随后的行程全部取消，网上也是骂声一片，简直被骂成了狗。

　　“亏我以前还把你当成励志榜样，原来你就是个大渣男！”

　　“成明星就不知道自己是谁了？真给农村人丢脸！”

　　“自己的孩子都不要，还打女人，你妈生你的时候怎么不打掉！”

　　“以后只要节目里有王宝强，坚决不看！”

　　“王宝强滚出《人在囧途》，别连累超哥！”

　　“王宝强滚出《跑男》！”

　　“王宝强滚出娱乐圈！”

　　……

　　这几天，王宝强哪儿都没去，就待在家里，足不出户，连吃穿用度都是助理买来的。

　　没法出门也不能出门，马蓉太狠，这次事情搞得太大了。

　　自从爆料出来后，麦小余时不时会过来看看他，怕他承受不住打击。

　　这次来巧了，正赶上宋喆耀武扬威的给王宝强打电话。

　　“王宝强，再给你最后一次机会，一千五百万，不然……后果你清楚的。”

　　挂断电话，王宝强垂头丧气的看着对面的麦小余，说道：“哥，他们现在要1500万了。”

　　“从1000万，到1200万，再到现在的1500万，两坨狗屎的胃口越来越大啊，也不怕撑死。”麦小余嘲讽一句，问道：“电话录音了吗？”

　　这是麦小余特地教王宝强的，以作为将来反击的利器。

　　王宝强倒是很听话的照做，只是……

　　“哥，没用的，他们用了变声器。”

　　麦小余拿过来一听，还真是，看样子对方也不傻，也防着被录音呢。

　　手机还给王宝强，麦小余点上一颗烟：“这几天网上的评论看了吗？”

　　“没，不敢看。”

　　“唉，这就叫抢占舆论制高点。别管有理没理，抢先占领舆论制高点，利用公众先入为主的思维惯性，没理也能变成有理。这都是生活中实用的套路，以后学着点。”

　　“哥，我咋办？”

　　“回家种田呗，还能咋办？反正你现在也有钱了，还可以多买点猪崽，回去办个养猪场。”

　　“哥，我心里正难受呢。”

　　“有什么好难受的，否极泰来听过吗？”

　　“听过。”

　　“真听过？”

　　“真嘞。”

　　“懂啥意思不？”

　　“咋不懂，不就是坏事变得特别坏之后，可以变成好事吗？”

　　“哦呦，看来你真懂啊。”

　　王宝强被麦小余那声“哦呦”整乐了：“哥，我知道自己读书少，平时一直有看书。”

　　“那你还担心什么？当我是死人啊？”

　　其实经纪人早就告诉过王宝强，让他放宽心不要担心，因为“有麦总在”。可是舆论骂的实在太狠太难听，王宝强沉不住气。

　　麦小余丢给王宝强一颗烟：“你圈里的那些朋友，这几天有联系过你吗？”


第854章 反击——自曝其短

　　有句老话叫时穷节乃现。

　　放到当下，用通俗的语言来解释，就是不要在乎你飞黄腾达时，有多少朋友围在你身边；而要关注你败走麦城时，还剩几个朋友真正关心你。

　　那篇污蔑王宝强的爆料出来后，娱乐圈内大部分人都没有表态，静观其变坐看事情发展。

　　想想几年前霍建华那件事的吧。

　　起初也是舆论一边倒的炮轰霍建华，结果呢？

　　萌人出手，真相反转。

　　因为自责与内疚，多少黑转路，路转粉，粉转忠粉的？

　　那些最早炮轰霍建华的圈内人，有多少公开道歉的？

　　那些死鸭子嘴硬、坚决不道歉的，全都上了萌人黑名单。

　　萌人黑名单……这些年来，随着萌人旗下星光越发璀璨，黑名单的威力也愈发强大。

　　萌人无法赶绝黑名单上的人员，但是黑名单上的人员，在圈中的发展绝对受到影响。

　　是，绝大部分观众属金鱼的，记忆很短暂，几年过去很多事都忘了。

　　但是萌人不会忘，萌人旗下的艺人不会忘！

　　萌人众星的抱团性，在圈内首屈一指。

　　但凡上了萌人黑名单的艺人、编剧、导演等圈内人员，萌人是坚决不跟对方合作的。

　　投资方投资一部戏，先看主演腕儿够不够大，演员阵容是否拥有足够的收视号召力。萌人旗下成名的一线明星越来越多，拥有的收拾号召力也越来越大。

　　你如果选择萌人黑名单上的人员，那么抱歉了，萌人旗下所有明星，都拒绝合作，哪怕你开出天价也没用。

　　此消彼长之下，除非沾亲带故，否则傻子也知道该如何选择，才能保证自己利益最大化。

　　而且萌人不是一个人在战斗。

　　这些年萌人虽然还是以玩单机为主，但是跟外界的合作也逐渐展开，你们公司拍戏坚持选用黑名单上的人员，今后还想跟萌人合作吗？

　　还有广告商。

　　你找黑名单上的艺人拍广告、做代言，今后就休想萌人旗下明星为该品牌广告代言。

　　当然，不是所有公司、广告商都买萌人面子，黑名单上的人员依旧有工开、有钱赚，但是失去了许多机会，演艺道路也变得崎岖。

　　曾经有几个黑名单艺人所属的公司想找萌人和解，被麦小余毫不客气的拒绝。

　　现在和解？

　　早干什么去了！

　　麦小余以其操蛋的性格，使得萌人在圈内树敌不少；却也以包赚不赔、赚钱捧人的本事，结交了不少合作伙伴。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　萌人影视正是凭借这一点，以特立独行的方式，傲然屹立在娱乐圈这摊浑水中，从未真正陷入被动。

　　这次王宝强事件，舆论一边倒，那是因为萌人方面一直没出招。

　　娱乐圈里有几个傻子？

　　又有几个人敢随便站队，不怕将来被打脸啊？

　　倒也有少量艺人不拍死的跳出来，努力成为抨击王宝强的急先锋，带领公众批判王宝强是“渣男”。

　　这些艺人要么是刚出道的菜鸟新人，要么是一直跑龙套的万年老油条，要么是十八线小网红，这么做的目的也只是为了刷存在感，为了积累粉丝，为了自己出名。

　　公知大v们肯定也不会错过这种好机会，不过他们知道，自己虽然善于带节奏、调动网民情绪，是网络暴力的一把好手；可萌人在这方面同样不输他们，甚至更恨。

　　因此他们也没敢把话说死，只说如果爆料是真的，王宝强就太让人失望了，呼吁王宝强尽快站出来解释清楚，平息风波。

　　至于说王宝强的朋友，大部分都保持了缄默，只有小部分人打来电话，询问他和马蓉怎么闹到这个地步，要不要自己帮忙。

　　像是陈思成、栾东等人，先后都联系了王宝强。

　　看来陈思成和宝强的关系是真好。

　　麦小余点点头：“这小部分打电话过来的人，目前可以算是你真正的朋友，有机会别忘了拉他们一把，公司有机会也会照顾他们的。忙碌小一个月累坏了吧，这两天正好可以在家休息，等时机成熟，你的经纪人会告诉你该怎么做的……”

　　王宝强事件不用担心，也不用太着急。

　　舆论制高点被抢占又如何？

　　麦小余有处理这种事情的经验，想当初霍建华事件，舆论制高点不也被人早早抢占了，结果呢？

　　安慰王宝强几句，傍晚时分，麦小余驱车前往某私人会所。昨天才回京的林心如，顾不得调整休息，今晚特地在那里宴请他。

　　“麦总，谢谢你啦！”

　　见到麦小余后，林心如开心的送上感谢的拥抱。

　　《美人心计》火了，她也成功的涅槃重生，心中的喜悦可想而知。

　　自从来内地发展后，她的事业不但没有任何进展，反而逐年倒退，完全靠着曾经的人气吃老本。

　　她的粉丝支持她，说她低调，可是她心中的压力，只有她自己体会最深。

　　人气下滑，名气倒退，关注度江河日下，对于任何艺人来说都是难以接受的残酷现状。

　　而现在，她的演艺事业重回正轨，演艺生涯重现光芒，她能不开心吗？

　　麦小余抱着林心如，轻声在她耳边说道：“一句谢太没诚意了吧，至少得kiss一下才行吧。”

　　林心如抬起头，调笑道：“你确定？我倒是不介意，只要涛涛没意见就行。”

　　“既然你知道，干嘛还当着这么多人的面，抱我抱的这么紧？”

　　“人家开心嘛！再说了，他们也不会乱说话啦。”

　　那倒是。

　　在场的，除了林心如带来的私人团队外，也只有麦小余的保镖兼司机柯浩义。

　　柯浩义自不必说，林心如的私人团队都是跟着她好几年的老人，自身利益与林心如的利益休戚相关。林心如越火，利益越大，他们能分到的利益也就越多。

　　与现在相比，前两年的日子对于他们来说简直就是噩梦。

　　“圈里传闻一点不假，咱们公司真是太厉害啦，播出前我都不感想会有这么火。”

　　这是林心如的真心话。

　　以前她一直以清涩单纯的荧幕形象示人，直至签约萌人拍摄《美人心计》，变成一个与人勾心斗角辅助丈夫登上宝座的幕后女人。

　　与以前相比，这是一个转型，而转型就存在失败的可能，况且她很久没有出现在电视荧屏上了。

　　然而《美人心计》很成功，虽然有人骂，可是火爆的收视率，超高的网络点击量，和大量的网络热议，都在彰显着这部剧的成功。

　　目前该剧的播出临近尾声，林心如古装扮相有多美的话题已经渐渐平息，取而代之的是她的演技有多好。

　　之前温柔似水，令人仿佛看到了“紫薇”的身影；可是等她当上皇后，表现出来的气场和厉害劲儿，像观众充分展现出她精湛的演技。

　　厚积薄发！

　　这其中既有林心如自己的努力，也离不开剧集本身的帮助，但归根结底，还是因为她选择加盟萌人。否则依照萌人的惯例，女主角不会让她演。

　　每每念及此处，林心如就感慨良多。

　　这份感慨一直延续到酒席上，林心如和她的团队相继敬酒麦小余，仪式感谢。

　　“心如姐，你是不是打算灌醉我，然后对我图谋不轨啊？”

　　“那得等你喝醉之后才知道啦。”

　　林心如台湾出道多年，见过的场面经历的事情都很多，这种尺度的玩笑话，她轻松应对。

　　“我不能喝醉。万一喝醉了，把你看成年少貌美的女孩，我很容易吃亏的。”

　　“你是嫌我又老又丑吗！”酒劲儿略上头的林心如夸张的掐着麦小余的脖子。

　　麦小余讨饶道：“不敢不敢，你可是我儿时的偶像呢，我只是觉得你还应该感谢一个人。咱们公司可没那么好进，如果不是因为他，我未必肯签你，你今天怎么没邀请他？”

　　林心如亲昵的靠在他肩头，在他耳边小声道：“是涛涛吗？”

　　麦小余：“……”

　　曲终人散，各自回家。

　　麦小余和林心如是不可能发生什么的。

　　且不说林心如和霍建华之间将来会否发生什么，只说林心如是刘涛的闺蜜，麦小余就不会动心思。

　　当然，林心如也没那份心思，要不然今晚的饭局，不会带上她的私人团队了。

　　和林心如的感情交流只是一个小插曲，麦小余的主要精力，还是放在反击有关王宝强的所谓爆料上。

　　这件事只要处理好了，对于王宝强本人以及他主演的影视剧，都能起到极好的宣传效果。

　　放任舆论自由发酵两天后，萌人方面终于表态，萌人官微对此事做出正面回应。

　　“好一个倒打一耙，好一个男盗女娼！”

　　抓住公众“有图有真相”的心里，麦小余在微博里上来就发出马蓉和宋喆各种亲密照。然后配文指出，这就是王宝强交往小两年的女朋友，也是现在网上虚假爆料中，那个自称被王宝强“完弄”的西大毕业的女生。

　　微博更新，立刻引起关注了萌人官微的网友的注意。

　　萌人官微出了名的不动则已，一动必战斗，还是大战斗，很多喜欢看热闹的网友都特意关注了萌人官微。有些网友则是因为舆论痛斥王宝强，特意关注萌人官微，就等着看战斗打响的第一枪呢。

　　麦小余也没有让他们失望，上来就发图，先戳破爆料中的化名女生——马蓉，西大播音系毕业生！

　　这只是第一篇微博，用于引来公众和媒体的关注。

　　他还有第二篇、第三篇微博。

　　第二篇微博里，他并没有借题发挥，反而话锋一转，介绍了事业有成的男人，可能遇到的女色诱惑。

　　当今社会物欲横流，世人对利益的过度追求，催生出越来越多的拜金女、拜金男。

　　麦小余对拜金行为表示了理解：最简单的例子，大学生刚毕业，月薪小几千块，却要面临工作、房子、车子等各方面的压力，尤其是越来越贵的房价，压得许多年轻人喘不过气来。

　　看着别人住豪宅，开好车，吃香喝辣不用为生活担忧，为了下月的房租、生活费而终日累死累活的年轻男女，心中怎能不受触动？

　　谁都想享受优渥生活，谁都想多享福少吃苦，这是人之常情。

　　所以麦小余愿意相信，拜金并非天生，而是后天养成。

　　但是事业有成的男人会遇到麻烦，因为他们需要考虑眼前口口声声说爱自己的女人，爱的究竟是自己的金钱还是自己这个人。

　　如果爱的只是钱，但能够恪守妇道不给老公、男朋友戴绿色帽子，其实也能算是一种幸福，可是有的拜金女节操全无。

　　钱，她要，还一边花着自己老公、男朋友的钱，一边给自己的老公或者男朋友戴绿帽，这就让人无法容忍了。

　　第二篇微博里，通篇没有提到王宝强事件，和第一篇微博发布的照片里的年轻男女，但是话里话外的意思已经很明显了。

　　这等于是爆出王宝强被戴绿帽，女朋友劈腿的事实。

　　而第三篇微博，麦小余直接承认了这一点。

　　用他的话说，王宝强太傻太天真，苦苦追求照片里的女孩很长时间，当女孩接受他的时候，他一度觉得自己是天下最幸福的人。

　　可惜出身农村过于“傻根”的他，根本想不到城市的套路有多深。他以为那个女孩是被自己的真心所打动，实际上却是女孩衡量利弊后，为了金钱、为了利益驱动做出的决定。

　　后来，王宝强发现真相，和女孩分手。女孩索要千万分手费未果，于是利用舆论故意抹黑王宝强，以逼迫他就范，答应支付上千万的分手费。

　　男人被戴绿帽是件很丢人的事情，往往碍于面子、怕被人嘲笑，不愿对外说。

　　萌人官微之所以经过这么多天才公开真相，正是因为王宝强考虑到这方面因素，打算答应对方的勒索，不愿把自己的丑事曝光。

　　“自古以来，我国都有‘家丑不可外扬’的说法。我也清楚真相一旦公布，会对宝宝造成极为严重的伤害，可能导致宝宝被人嘲笑，从而‘滚出娱乐圈’。”

　　“可是我们萌人从来不向任何黑恶势力低头，也决不能容忍宝强辛苦所得，被两个毫无礼义廉耻、毫无道德底线的狗男女勒索霸占！”

　　“宝宝或许会恨我，怪我揭开他的伤疤，但我不后悔。还是那句话，我们萌人绝对不向任何黑恶势力低头。我们萌人的艺人，也绝对不会任由阴险、卑鄙、无耻、狡诈的小人所以欺侮，真相也绝不容许随意颠倒！”

　　“最后，宝宝不哭！”

　　三篇微博发出后没多久，王宝强更新微博：

　　“@萌人官微#哥，我不怪你，是我自己蠢……”


第855章 等着倾家荡产吧！

　　萌人微博三连发，以及事发后王宝强首次更新微博，迅速在舆论中引发新一波浪潮。

　　萌人旗下所有艺人、导演、编剧、经纪人等人，同时更新微博。

　　“宝宝不哭！@王宝强”

　　部分艺人接受接着采访时，也不再像以前避讳这个问题，直言王宝强感情被骗，还遭遇对方故意抹黑。

　　陈思成、栾东、王祖蓝、任天野等王宝强的朋友，紧接着更新微博。

　　除了转发“宝宝不哭”这四个字外，还在微博里痛斥马蓉是心机婊。

　　随后和王宝强合作过的明星艺人导演编剧相继发声，力挺王宝强：“宝宝不哭！”

　　成龙、刘德华、苏有朋、郭韬、李幼斌、孙红雷、孟飞、金威、孟雨星、李冰冰、海青、林志玲、柳岩、陈紫函；海联院线、光纤传媒、华谊兄弟、千禧娱乐、英皇传媒等影视公司陆续通过官微支持萌人。

　　建议萌人影视，如果事实如此，应当尽早诉诸法律，用法律武器保护自己的合法权益。

　　随后，国内多家律师事务所表态，愿意免费替王宝强起诉马蓉和最先爆料的工作室。

　　这么多明星，这么多有影响力的公司同时支持萌人、支持王宝强，阵势相当大了，然而麦小余不会忘记网络主力——水军！

　　“宝宝不哭！”

　　在庞大水军的推动下，网络上这四个字随处可见。

　　舆论的矛头也变了，几乎处处都是同情王宝强、痛斥马蓉宋喆的言论；媒体自不必说，纷纷转载报道萌人的三篇官微和王宝强的微博回复。

　　马蓉宋喆也雇的有水军，可是跟麦小余雇佣的水军比起来，只能说是沧海一粟，掀不起什么浪花。

　　他们只是个人，萌人可是卡在大贱门槛上的中贱大圆满，实力差距太大了。

　　因此水军虽多，水却没有越搅越浑，反而朝着另一个方向逐渐变得清明。

　　“萌人竟然做的这么绝？”

　　“他们就不怕王宝强今后没脸见人吗？”

　　马蓉和宋喆被打了个措手不及。

　　就像萌人官微里说的那样，自古以来，国人都讲究个“家丑不可外扬”，因为“外扬”太丢人。走到哪儿，都可能有人在背后指着他说：“看，就是他，被老婆戴帽子了，绿色儿的！”

　　他们敢找王宝强索要1500万的分手费，就是吃准了出身农村的王宝强，不敢把这事儿宣扬出去。

　　可是他们没想到，麦小余敢，而且还大张旗鼓的告诉公众，马蓉和王宝强交往期间，马蓉劈腿，给王宝强戴绿帽！

　　他们更没想到的是，嘲笑王宝强的吃瓜群众很少，更多的是对他们的痛斥、抨击和破口大骂。

　　萌人以及圈内的明星、影视公司、水军喊出了“宝宝不哭”的口号；而吃瓜群众发出的则是“心疼宝宝”的呼声。

　　因为王宝强的微博里那句“是我自己蠢……”

　　“宝宝太傻了，亏他还在《跑男》里说，郑恺会死在女人手上，心疼宝宝。”

　　“宝宝对不起，我不该听信马婊一面之词，心疼宝宝。”

　　“宝宝不哭，那对贱人肯定没有好下场！”

　　“我也是女人，我也拜金，可我绝不会一边花着自己男友的钱，一边去养着小白脸，好心疼宝宝。”

　　……

　　绝大多数吃瓜群众、媒体、圈内同行都选择相信王宝强，因为萌人官微出来战斗了。

　　纵观萌人成立以来，萌人官微跟各个行业展开过多次战斗，未尝一败。最经典的战役，当属撕逼整个p2p行业，刚开始几乎所有人都质疑萌人官微，结果却用残酷的现实狠狠抽了质疑者一记响亮的耳光，连一直推崇P2P的财经界都闭口不言了。

　　在公众心中，萌人官微已经形成一种印象：轻易不战斗，战斗必有理，而且战则必胜。

　　网民们不但在网络上谩骂马蓉，更是自发组织人肉搜索，还有人跑到西大去打听马蓉的资料，这可把马蓉和宋喆吓坏了。

　　当然，他俩也不是善茬，不会轻易认输。

　　两天后，一个名为“金耳朵兔子”的认证微博@萌人官微：我是马蓉的朋友，现在正式通知你们，你们涉嫌侵犯马蓉和宋喆的肖像权，如果不尽快删除照片、公开赔礼道歉、弥补给他们造成的不良影响，他们将决定起诉你们。

　　萌人官微毫不示弱：装什么大半儿蒜，你不就是马蓉吗？现在知道丢人了，弄出个所谓的朋友，我告诉你，不论你们是否起诉我司侵犯你们的肖像权，我司都已经决定起诉你们和XX工作室恶意攀诬我司艺人王宝强。

　　然后，金耳朵兔子的微博被网民刷爆了，不得不关闭评论功能，同时不再发声。

　　而萌人官微则更新了第四篇微博，直截了当的指出先前XX工作室对王宝强爆料中的各种不实。

　　“西大是我国重点大学之一，也是我国西北地区历史最为悠久的高等学府。历来美女如云，但从未听说马蓉是该校笑话。以她的姿色，如果也是西大校花，我想西大的男生一定会哭的。”

　　“爆料中宣称，马蓉在北京电视台实习期间兢兢业业，台里领导、同事交口称赞，毕业后顺利留在北京电视台。我希望知道是那些领导和同事称赞她，为什么和我听说的截然相反，甚至北京电视台要不是看在王宝强的面子上，早就打算开除她了。”

　　……

　　“至于说王宝强殴打马蓉，导致马蓉流产一事，我现在不想过多置评。不过请@金耳朵兔子@XX工作室两方，提前准备好真实的医院证明材料，咱们法庭上见！”

　　“最后，你们知道因为你们的恶意污蔑，给我司和王宝强本人造成了多么严重的经济损失和精神损失吗？这次起诉你们，除了替王宝强讨回公道之外，还会追讨你们给我司和王宝强造成的巨大损失。”

　　“古有潘金莲，今有女马蓉。精神损失可能只要你们一声公开道歉，但是经济损失，虽然王宝强不愿追究，但是我们萌人决不放弃！@金耳朵兔子，你骗取王宝强感情近两年，应该知道他的片酬和通告费行情，等着倾家荡产吧！”


第856章 为人歹毒心眼小

　　“精神损失可能只要你们一声公开道歉，但是经济损失，虽然王宝强不愿追究，但是我们萌人决不放弃！@金耳朵兔子，你骗取王宝强感情近两年，应该知道他的片酬和通告费行情，等着倾家荡产吧！”

　　萌人官微最新微博里的最后这番话，把马蓉吓着了。

　　娱乐圈内口水官司很多，大部分并不会诉诸法律；少部分对薄公堂的，也大都以一方的公开道歉为终结。

　　可是麦小余摆明要追讨马蓉和XX工作室给萌人和王宝强造成的经济损失。

　　王宝强的片酬和通告费……

　　去年底的《跑男》综艺和今年春节的《跑男》大电影有多火？

　　凭借《士兵突击》一剧成名的王宝强，身价可不低！

　　更可怕的是，因为马蓉提出分手，麦小余为了麻醉王宝强的感情神经，给王宝强接下了大量的通告和片约。结果就因为他们的恶意污蔑，王宝强失去了两部电视剧、一档综艺节目和若干商业活动的邀约。

　　这场官司不用开庭，马蓉和宋喆都知道自己输定了。

　　到时候真要追讨经济损失……

　　“喆，怎么办？”马蓉慌了。

　　宋喆抱着她安慰：“没事儿，他们也就说说，不会真的起诉。”

　　“会！麦小余心眼儿特别小，而且为人歹毒做事特别绝。要不是他，王宝强怎么可能知道咱们的事？还有这些年，萌人因为各种小事起诉的还少吗？”

　　宋喆：“……”

　　这倒是个问题。

　　萌人老板麦小余在现实中很低调，极少在公开场合露面；可是在虚拟网络中，不是一般的高调，萌人官微粉丝两百万，全是活粉，都是靠一场场激烈的战斗圈来的！

　　就像萌人官微最后那句“等着倾家荡产吧”，搁给别人早就被圣母们喷死了，但是放萌人身上，几乎没什么人有意见，因为萌人官微的战斗，向来以凶狠著称。

　　这些年来起诉了不知多少知名、不知名人士，全都是因为网络上的口水纷争。更狠的是，别人起诉只要讨公道、要对方公开道歉，为了展现高姿态极少要钱；但是萌人不同，精神损失他要，物质损失也要！

　　要不然网络上那么多靠扮丑招骂出名的“名人”，这次都不敢跳出来炮轰王宝强赚眼球。不是怕被起诉道歉，而是怕被起诉赔钱。

　　特么博眼球拉广告赚来的那点钱，还不够赔的呢！

　　“他也就靠有个好爹，我要是有他的资源，我做的比他还要好！”宋喆霸气威武地说道。

　　老麦同志……从某个方面来讲，的确是个好爹。

　　自身是个相当有名的律师，在律师界还人脉广博。只要不是民告官的官司，萌人起诉谁，谁败诉。

　　马蓉折服于宋喆的威武霸气，抱紧他：“亲爱的，你要帮我。”

　　“没问题。对了，王宝强那傻鸟的身价很高吗？”

　　“如果不高，当初我为什么会接受他？”

　　宋喆沉默片刻，一拍脑门：“哎呀，差点忘了，我妈喊我回家吃饭。我先走了，这件事回头再说。”

　　说完，推开马蓉，头也不回的走了，速度还很快。

　　……

　　起诉马蓉和XX工作室的事情，已经交由公司法律顾问麦英雄全权负责，老麦同志联系了业内擅长这方面的大律师，正在准备材料，不日即将去法院立案起诉。

　　麦小余这边也没消停，拨通了北京卫视购片部主任周喆的电话。

　　意思很简单，把马蓉从北京电视台开掉。

　　周喆和麦小余的恩怨早就两清了，如今的关系还不错，时不时还会购买萌人的电视剧，偶尔还会接受萌人市场运营不副总的邀请，出来喝喝茶聊聊天，联络感情。

　　虽说他是购片部主任，马蓉不是他的员工，可马蓉只是个试用期还没过的新人，以他在北京电视台的人脉关系，打声招呼很容易。

　　当初北京电视台留下马蓉，主要也是看在王宝强的面子上，为图将来方便邀请他来台里上节目。至于说马蓉工作能力有多强，在台里的人缘、口碑有多好……呵呵！

　　现在马蓉和王宝强分手不说，还搞出那么大动静，马蓉自己都连着请了好几天请假，而且又是试用期，台里能找到一百个由头开除她。

　　“这个简单，一句话而已，不过有件小事想麻烦麦总。”

　　“什么事？”

　　“贵司不是拍了一部谍战剧吗，我们台想拿下首播权。”

　　周喆指的是《潜伏》，由萌人和韩家联合投资，萌人出品，韩家找了擅长拍摄谍战题材的制片方拍摄。目前已经杀青，正在卖剧，待价而沽。

　　对于周喆来说，拿下《潜伏》的首播权，带着点政治味道。

　　09年是建国60周年，逢十大庆。

　　总局已经下达精神，今年5月到11月期间，地方卫视台黄金时段只能播出国庆献礼题材电视剧，此举意味着今年夏秋两季，电视荧屏将全面“飘红”，相关题材电视剧抢手的很！

　　周喆最近可没少为此事头疼。

　　北京卫视手里有相关题材的电视剧，数量还不少，可是质量……没经过市场检验，谁敢拍胸脯打包票？

　　台里一直坚持以文化立台的宗旨，又是首都电视台，从来都是坚定不移贯彻上级方针政策。不但要为国庆“献礼”，还要“献好礼”，彰显台里的品牌。

　　这就要求相关题材的电视剧，必须质量够硬。

　　他想到了萌人的《潜伏》。

　　老实说，萌人不擅长拍摄这方面题材的电视剧，以前以各种偶像剧为主，最近有转型宫斗剧的迹象。可是萌人至今为止拍过的两部相关题材电视剧，全都大放光芒，不仅收视率高，政治层面也是杠杠的。

　　《亮剑》！

　　《士兵突击》！

　　不仅符合献礼剧题材，又受到观众追捧，哪家卫视不喜欢？

　　据说西部、南部等几家资金不那么宽裕的上星卫视，已经以很低的价格买下这两部剧，打算在今年5月到11月期间黄金档期重新播放。

　　没办法，新剧太贵，高价买下后未必能通过广告回本；还不如重炒《亮剑》、《士兵突击》等前几年的热播剧，价格便宜得很，很可能有得赚，而且响应了总局精神。

　　北京卫视可是大卫士，有钱，不可能那么干，于是盯上了萌人新拍谍战剧《潜伏》。这部剧同样符合献礼剧题材，而且是萌人出品，品质有保障。

　　可是《潜伏》在业内备受关注，盯上这部剧的人很多。各上星卫视中，除了买不起的小卫视，还有自己作死的安徽卫视外，不少一二线大卫视都跃跃欲试。

　　“怎么样麦总，价格方面咱们肯定跟着市场走，反正都是公家的钱……”


第857章 都不是善茬

　　《潜伏》暂时还不卖给上星卫视，这是麦小余和韩总那边商量后的结果。

　　因为今年是60年大庆，总局下了文，5到11月地方卫视黄金时段只能播出国庆献礼题材电视剧，这就导致献礼题材剧的火热。

　　高质量的献礼题材剧，价格会更高。

　　按照计划，《潜伏》将于5月初在四家地面频道首播，单集价格92万。等到播出后，根据四家地面频道的收视数据，再决定上星卫视的首播价格。

　　这是一场赌博，赌的是《潜伏》收视率高低。

　　如果四家地面频道播出后效果惊人，那么上星价格自然水涨船高。

　　反之亦然，四家地面频道播出后效果一般或者口碑不好，上星价格……有几家卫视感兴趣都不好说。

　　不过业内人士还是普遍看好这部剧，因为这部剧是萌人出品。演员阵容虽说很一般，男主角孙红雷名气也不大，但有传闻说，他是麦小余亲自点将，而麦小余看人的眼光……到目前为止从未错过。

　　《潜伏》的播出计划，周喆知道。

　　他只是希望，将来《潜伏》地面频道首播后，各家上星卫视抢购时，能给北京卫视留个名额，价钱方面肯定跟着市场走，不会让麦小余为难。

　　这种小事儿，麦小余没犹豫，直接答应下来，反正北京卫视也算是一线卫视了，只要价格合适，卖谁家都是卖。

　　于是，马蓉被北京电视台辞退了，理由是请假超期，外加无故旷工。

　　原本北京电视台就因为马蓉一事备受网友关注，这次官微专门发出开除马蓉的公告，瞬间击破爆料中所谓“工作兢兢业业、领导同时交口称赞”的谎言。

　　支持王宝强的网友们自然鼓掌叫好，马蓉及其父母家人却是出离的愤怒，哪怕北京卫视开除她的理由没毛病。自从萌人官微更新，曝光她的个人资料后，她就一直请假，而且超期了。

　　不用想马蓉都知道，能做出这种事的，除了麦小余没别人。以王宝强的性子，是绝对做不出这么狠的事情的。

　　被开除没两天，正在给父母打电话诉苦的马蓉，收到了法院的传票。

　　萌人正式起诉马蓉和XX工作室了，法院也立案了，择期开庭。

　　马蓉深知，一旦上了法庭，自己没有任何胜算。

　　当初泼污王宝强太狠了，连特么怀孕、被打流产都闹出来了。

　　这种事儿随便一调查就能查出真相。

　　流产得送医院吧，医院得有手术记录吧？

　　就算说为了不影响王宝强的形象，造了个黑诊所处理……是哪家黑诊所？动手术的医生是谁？

　　这杂七杂八一大堆证人证据的，真心搁不住调查。

　　“蓉蓉，刚才谁来了，我怎么听到什么法院的？”

　　“是法院的传票，萌人起诉我了……妈，我该怎么办啊？”

　　“什么？他们真的起诉了？早就跟你说过，抓紧王宝强，那是个金疙瘩，你偏不听。宋喆呢，出了这么大事，他不在你身边？”

　　“他说他最近很忙……”

　　“忙个屁！我老早就跟你说过了，宋喆不是什么好东西……”

　　“妈！现在说这些还有什么用，我该怎么办啊。”

　　“还能怎么办，这事儿闹得，要是闹上法庭，你让我和你爸怎么抬头？你将来回单位上班怎么见人？”

　　“我都被开除了，还上哪门子班！”

　　“被，被开除了？萌人搞的鬼？”

　　“就是那个麦小余，除了他没别人！”

　　这时候，马蓉老爹接过电话；“蓉蓉啊，你服个软，道个歉，装的真诚点，事情不能越搞越大了，尤其不能闹上法庭……”

　　道歉？

　　马蓉考虑了两天，终于决定到期，平息这场风波。

　　她想先打感情牌，做通王宝强的工作，结果王宝强的手机在私人助理手里，听到她的可怜巴巴的声音，直接回了句：“宝强已经被你害的很惨了，你就不要再骚扰他了。有什么话，留着法庭上说吧。”

　　直接联系王宝强受阻，她有联系她和王宝强圈内那些朋友，希望他们能够帮忙，从中说和。

　　谁搭理她啊？

　　人家当初肯认可她，那是看在王宝强的面子上。现在她差点把王宝强害的身败名裂，萌人在网上撕她，现实中也提起诉讼，圈里那些人谁还愿跟她沾边？

　　王宝强那条路走不通了，她只得直接联系麦小余。

　　麦小余鸭梨手机的号码，还是王宝强告诉她的，她先整理好说辞和语气，然后拨通麦小余的手机。

　　手机占线中……

　　此刻的麦小余，正在和XX工作室的老板通电话，对方打过来的。

　　对方也是来服软的，表示已经删除一切有关王宝强的不利爆料，并且愿意通过多个渠道公开道歉，希望萌人撤诉，不要起诉他们。

　　这话按理不应该在电话里说，但是他们请不动麦小余这尊杀神，各种吃请概不接受，谁来说情也没用。迫不得已，只好在电话里沟通了。

　　“麦总，都在一个圈子里刨食吃，我们也是混口饭吃。给个面子，何必闹到这种地步呢？”

　　“我给你面子，你给我面子了吗？当初你们黑王宝强的时候，怎么不说先跟我们打声招呼？若非我手里有证据，应对得到，王宝强就毁了。”

　　“是是是，这个是我把关不严，手下人胡来，我已经狠狠批评他们了。您放心，今后再有不利于贵司的传闻，我们第一时间通知你们。咱这个官司就没必要打了吧，我们愿意公开道歉。”

　　“撤诉不可能，律师费我已经掏了。如果你们赔偿我们公司的损失，我可以考虑庭外和解。”

　　“麦总，做事不用犯得着这么绝吗？我都说愿意道歉了，你又何必步步逼人呢？”

　　“道歉管用的话，要警察干嘛？要法律干嘛？”

　　“这么说是没得谈了？”

　　“你想跟我怎么谈？知道王宝强每年的收入有多少吗？知道他每年能为我们萌人创造多少利润吗？你随随便便一篇爆料，轻飘飘一句话，给我们公司和王宝强造成的损失就这么揭过去了？你多大脸！”

　　“麦总，既然话说到这份上，我看咱们也没必要谈了。我提醒你一句，我们只是起到新闻媒体的传媒作用，报道事实有误而已。”

　　“去你马勒戈壁的，新闻媒体报道新闻之前，不调查清楚新闻真相，为了名利故意以讹传讹还有理了？我还告诉你了，你们工作室我们告定了！还有，我们已经报警，你要敢跟我玩黑的，咱们走着瞧！”

　　双方不欢而散，沟通很不顺利。

　　爆料工作室那边不在乎虚名，愿意道歉。哪怕起诉也不要紧，还等于给他们打广告做宣传，但有个前提，别追求他们造成的经济损失，他们不想赔钱。

　　以往圈内的这种名誉权官司，大都围绕着名誉二字，象征意义的追讨一块钱。

　　可麦小余摆明车马，王宝强的名誉要挽回，萌人和王宝强的经济损失也要追讨……这笔钱可不是小数目！

　　另外，萌人方面起诉的罪名也很多。

　　就像是爆料工作室，涉及到名誉侵权、诽谤罪、传播谣言罪、勒索罪从犯等，附带追究民事赔偿责任。

　　而马蓉，萌人起诉的更狠：名誉侵权、诽谤罪、勒索主犯等，附带追究民事赔偿责任。

　　一千多万的巨额勒索属于刑事犯罪，老麦同志和律师商定后，建议报警。

　　这个罪名搞赢概率不大，但是对舆论造势有利。

　　马蓉好容易联系上麦小余后，听说萌人方面已经报警，告她勒索王宝强，不日警方将带她会警局调查，整个人差点崩溃。

　　她父母得知后，也是一半惊恐担忧，一半愤怒恼恨。

　　麦小余做事太绝了！

　　还好，马蓉父母咨询了相熟的律师朋友，得知这种事勒索罪名很难成立，可是麦小余的做法，彻底激怒了他们。

　　马蓉可不是小家碧玉乖乖女，她父母也不是善茬。

　　萌人是有影响力的大公司又怎样，我们普通老百姓也不是好欺负的！

　　不是还有网络吗？

　　反击！

　　反击！

　　必须反击！

　　利用民众同情弱者的心里，痛斥萌人的霸凌行为！

　　马家三口商定之后，马蓉再次给麦小余去了个电话。

　　电话接通后，麦小余语气戏谑：“怎么，警察叔叔找过你了？”

　　“麦小余，做人不要太过分！”

　　“哟，这是又打算威胁我了？”

　　“谁敢威胁你，你可是身家几十亿手眼通天的大老板。不过我也不是好欺负的，别把我逼急了，到时候我把我知道的事情都爆出去，你也不好过！”

　　“稀奇啊，你这是来给我下最后通牒？”

　　“就算是吧。我最后问你一遍，你们公司撤不撤诉！”

　　“马蓉啊，我也最后告诉你一次，老老实实接受法律决定，等法庭宣判后，该道歉道歉，该赔偿赔偿。以后踏踏实实做事，规规矩矩做人，别再整幺蛾子。”

　　“你在威胁我？我告诉你，我马蓉光脚不怕穿鞋的，大不了鱼死网破！”

　　“首先呢，我得提醒你，我虽然是萌人老板，但是这么多年，我也一直是光脚的；其次，我不是威胁你，而是善意的提醒。拜金无所谓，但要坚守做人最基本的底线，千万不要偷别人的面包，去享受自己所为的爱情。对了，宋喆最近还搭理你吗？”

　　“麦小余你等着，我会让你为今天的话付出代价的！”

　　……

　　马家的反击很快展开。

　　先是马蓉父母主动联络当地媒体，爆出这段时间，一家人的悲惨遭遇。

　　在媒体面前，他们一把鼻涕一把泪的痛斥萌人的霸凌行为。不但给他们的生活造成了巨大的影响，还严重影响到他们的身心健康等等。

　　另外，他们的女儿苦读多年，又付出辛辛苦苦、兢兢业业的努力，终于通过面试留在北京电视台，却于前段时间因为萌人的霸凌行为，被电视台以莫须有的原因开除。

　　目前北京孤苦无依生活飘零，每每想到女儿的悲惨遭遇，他们就心如刀绞夜不能寐。

　　女儿已经知道错了，可是萌人还苦苦相逼，这是要逼死他们的女儿啊。更令他们心惊的是，女儿有好几次在电话里哭着说不想活了。

　　两口声泪俱下的这番话，不仅有媒体报道，还专门录制成视频，传到网上。

　　看到两人老泪纵横的表演，还真有不少网民入套了，认为萌人这次做的有点过了。马蓉既然知道错了，就不应该继续追着不放，难道非要被人家逼死才罢休吗？

　　“她才是个二十岁出头的孩子，为什么就不能给她一次机会……”

　　这篇报道和视频，被多家媒体、大v转载。不是针对萌人，而是为了吸引公众，吸睛博眼球。

　　最早爆料的工作室，则是不遗余力的推动这篇文章和视频，而且雇佣水军四处带节奏，重提昔年萌人各种霸凌行径，绑架民意号召更多的网民站出来声讨萌人。

　　痛打落水狗，从来不是多数华夏人信奉的行事准则，得饶人处且绕才是。

　　所以，马家这次的反击，效果还不错，舆论上出现了分化的局面，萌人官微上，也出下了粉丝互撕现象。

　　有的认为马蓉已经知道错了，萌人不应该揪着不放，缺乏大公司的胸怀和风度；反驳者则认为，都是成年人了，错就是错，必须要为自己的行为负责，要不是萌人拿到证据，有谁想过王宝强会落个什么下场？

　　对于这种乱象，麦小余全然不在乎。

　　他拨通了山西省民营煤企龙头朱泽元的手机。

　　“朱哥，有个是想麻烦你。”

　　“怎么了？”

　　“你在陕西省有没有说得上话的朋友？”

　　朱泽元的大本营在山西，影响力也从山西向周边辐射。而陕西省和山西省毗邻，他在那边也有不少有能量的好朋友。

　　“那太好了。帮我收拾两个人……”

　　马家反击后，萌人已经委托龙行工作室去调查马家的情况。

　　得到的反馈是：马蓉她妈是当地某局级单位的干部，也算当官的，所以才懂得用卖惨的套路绑架民意；她爸是某事业单位普通员工，但是喜欢跳舞。

　　麦小余坚信，当官的屁股多少都不干净，别管屎多屎少，只要肯查，肯定能查出问题。至于普通员工，既然爱跳舞，那就从作风方面入手嘛，说不定有意外收获。

　　一番话下来，朱泽元完全明白了。

　　“他们就是普通人，犯得着跟他们较真吗，有失身份。小心适得其反，让人认为你过于霸道。”

　　“呵呵，不是早就有人说我们萌人霸凌吗？老哥，我跟你交个底，不论是谁，什么身份。只要招惹到我，我都不会轻易放过他。”

　　“你啊，还跟以前一样好斗。这事儿交给我了，你等着听信儿吧。”

　　不是麦小余做事太绝株连马蓉家人，而是马蓉的家人先招惹他。

　　跳梁小丑而已，不知道管教好自己的女儿，反而变本加厉，那就别怪他不客气了。

　　他麦小余从来不是圣母，也早不是十几年前心向正义与光明的热血骚年，而是奉行人不犯我我不犯人、人若犯我我必十倍报复的骗子！

　　和朱泽元打过招呼，他打开电脑登陆微博，准备展开第二轮碾压……


第858章 睡遍旗下女艺人！

　　马家试图绑架民意、故意装作弱者博取同情，以达到施压萌人的方式，在麦小余眼中弱爆了，他可以轻松碾压。

　　不过，他还没出手，北京电视台首先表示，这个锅我们不背。

　　北京电视台通过微博表明，马蓉实习期一年未满，还是试用员工。但是在实习期间，多次请假、迟到早退，这次开除她，是因为她连续多日旷工。

　　是，她之前有请假，可是请假逾期，视同旷工。连续旷工多日，单位作出开除决定，不对吗？

　　微博中还贴出马蓉的请假单，以及打卡记录，显示她连续多日旷工，证明开除她跟萌人影视没有半点关系。请广大网友不要再以讹传讹，而对于谣言源头，他们保持诉诸法律的权力。

　　其实吧，这事儿跟麦小余还是有一定关系的。

　　是他通过萌人官微，把马蓉曝光了，导致马蓉陷入舆论漩涡，不得不请假。电视台倒也通情理，批了。可是事情越闹越大，时间越拖越长，她请假期限到了。

　　她没心情回单位继续请假，只是像往常那样打了个电话，在电话里口头请假。

　　北京电视台是正规单位，整个流程肯定是不对的。不过以前她也经常这么做，看在王宝强的面子上，台里也没有因为这种事卡他她。

　　但是这次不同了。

　　她跟王宝强分手，还因为泼污王宝强被萌人官微撕。而麦小余又特意找周喆打过招呼，周喆那边找了找人，就把马蓉开除了。

　　开除的理由完全站得住脚。

　　随后，萌人更新微博：

　　“不知我的苦，就别劝我大度。”

　　微博里上来就爆出了马蓉那通“光脚不怕穿鞋”的电话。也是马蓉昏了头，忘记用变声器了，被麦小余抓住痛脚。

　　“看了这几天网上的争吵，我只想说声庆幸。庆幸宝宝没有结婚，没有生子，否则不知道又有多少人跳出来说‘为了孩子’云云。”

　　“做错事的人不该付出代价吗？违法犯罪的人，不该接受法律的制裁吗？子非鱼，安知鱼之乐；子非鱼，安知鱼之苦？”

　　“我挺厌恶那种不明白任何情况，就让被人大度的人，这种人我向来敬而远之……”

　　“每个人身边都有这种人，不明白事实，明明你是需要被安慰呵护的受害者，即使你发脾气都完全合理，可却有种人这个时候啥都不清楚，反而来劝你退一步之类的……”

　　“敢问受害者的一肚子委屈，活该自己憋着啊？有时甚至还道德绑架，抛开了所有外在因素，反正别人觉得你应该怎样你就该怎样，不这样就是你的不对……”

　　“每个人都不是圣人，委屈难过的时候谁都有，这个时候不希望有人让我憋着委屈，还让我45度微笑仰望天空……”

　　“话说出来简单，动一动上下嘴唇的事，可是在说之前，真的有设身处地的想过吗？不求你能了解我的不快我的处境，只求不要任意的替我下结论……”

　　“我想说不要在没搞清状况的时候，就劝别人一定要大度，这种鸡汤，我们萌人坚决不喝！”

　　“如果非要在‘痛打落水狗’和‘得饶人处且饶人’中二选一的话，我们萌人会毫不犹豫选择一。因为这样，才能给受到伤害的人讨回公道；因为这样，才会让做了坏事的人长个记性，今后她再做坏事的时候，先想想落水狗的下场；因为这样，更多的无辜者才可能免受伤害……”

　　微博中大部分内容，复制于麦小余怪梦中某相声大师的话，很有说服力。

　　其实不用这番话，仅仅是马蓉那番电话录音，就足以说明问题，让公众明白，他们被骗了。

　　什么老泪纵横，什么忧心忡忡，什么夜不能寐，什么寻死觅活，什么惨啊弱者啊，全是装出来骗人的！

　　再配合上萌人官微里的那番话，以及萌人找来的大量水军反杀，舆论上分化的声音，又开始趋于统一。虽然还有人替马家人说话，但是越来越少。

　　当公众和麦小余都以为，这件事就这么过去，只等法院开庭的时候，金耳朵兔子微博突然爆出猛料，在趋于平静的水面上，再度投下一块巨石。

　　“萌人老板麦小余道貌岸然，睡遍旗下女艺人！”

　　爆料中，金耳朵兔子先是说马蓉已经决定起诉萌人侵犯肖像权，然后指出萌人签约的每个女艺人，都被麦小余睡过。马蓉就亲眼见到过，在二线艺人栾东的生日派对上，麦小余当众表明佟俪娅是他的女人，还热吻佟俪娅。

　　微博@陈思成、栾东等艺人，还@XX工作室。

　　XX工作室立刻转发，同时雇佣水军扩散。

　　吃瓜群众看到后，纷纷表示吃惊莫名。

　　萌人签人很准，但是签人标准一直是个谜。不过有一点是公认的，那就是无论男女艺人，基本上都是麦小余亲自挑选、签约。

　　而萌人旗下艺人，女多男少众所周知，佟俪娅是最新签约的女艺人。

　　麦小余怎么认识她的，为什么要签下她，都是个谜。

　　XX工作室为了报复萌人，雇佣水军的时候也是下了血本，事情搞得很大。

　　哪怕萌人旗下所有女艺人同时发声，刘晓莉专门出面辟谣，斥责马蓉无中生有恶意中伤，也无法阻止吃瓜群众们的YY。

　　吃瓜群众就喜欢这种劲爆八卦，在水军的带动下衍生出无限YY，连林心如也无法幸免。不少看戏不嫌事儿大的吃瓜群众脑洞大开，开始YY麦小余潜规则林心如的画面。

　　林心如的粉丝自然不答应，可是YY众们理由一大堆。

　　林心如阔别电视屏幕多少年，人气下滑的厉害，萌人为什么签她？

　　麦小余怎么和林心如认识的？

　　圈内那么多女艺人，为什么偏偏签林心如，还专门为她量身打造汉宫大剧《美人心计》，让她二度走红？

　　敢说这里面没不可告人的内幕？

　　……

　　“麦总，这人也太可恶了。”林心如坐在麦小余面前抱怨道。

　　“咦，你的小虎牙呢，我记得你刚出道那几年有对儿小虎牙的。”

　　“都什么时候了你还有心思说这个！”

　　“不说这个说什么，明知道是谣言你还当真，难道真想我潜你？”

　　其实早在林心如来找麦小余之前，舒畅、杨幂、赵丽颍、刘诗诗等小花都给他打过电话，说的也是这事儿，认为马蓉太恶毒了。

　　尤其是佟俪娅，在电话里又气又急，都快急哭了，恨不得狠狠教训马蓉一顿。

　　但是麦小余的态度嘛……呵呵。

　　看到他不疾不徐的样子，林心如忍不住说道：“麦总，你还有心思开玩笑？”


第859章 走出幕后！

　　有关“麦小余睡遍公司女艺人”的传闻，麦小余真心没放在心上。

　　仔细想想就能明白，这事儿大吗？

　　是，不少吃瓜群众无限YY，可是大部分人都明白，这是马蓉故意报复萌人。

　　马蓉的话也能信？

　　且不说她之前污蔑王宝强，萌人已经起诉了她；只说萌人官微最新微博中的那段录音，就足以说明问题了。

　　而且陈思成、栾东等被马蓉@的艺人，都纷纷站出来否认马蓉的爆料，斥责马蓉胡搅蛮缠一派胡言，其行为无异于泼妇行径。

　　连陈思成这个亲眼见到麦小余和佟俪娅拥吻的人，都不承认，还有什么好担心的？

　　你说水军？

　　对付水军最有效的手段，是水军，更多的水军。

　　麦小余早就在做了。

　　他找了水军大总管毛总，后者联合了不少同行，集结大量水军，但凡网上有人YY萌人艺人的地方，就有马蓉威胁报复萌人的录音。

　　事实摆在面前，吃瓜群众又不傻。

　　被骗了两次了，还能在被骗第三次？

　　只是这个八卦够劲爆，有些吃瓜群众喜欢YY罢了。

　　娱乐圈里，有几个明星没绯闻的？

　　也就是新人、正处于上升期的艺人比较在乎，老人们早就习以为常，能公开发声否认就算大动作了。

　　像是刘涛、陈乔恩、唐嫣、茜茜、王珞丹等人，根本没给麦小余打电话，因为她们见多了，也经历多了，不在乎。

　　而杨颍在香港出道，香港娱乐圈和媒体的混乱程度，比内地更甚，她也见怪不怪了。何况她的确和麦小余睡过。

　　所以麦小余才会奇怪，出道多年的林心如，居然会因为此事困扰，实在无法理解，故意逗弄她。

　　林心如主要是太紧张了。

　　她是老人不假，可是来内地发展的这几年，还不如新人呢。

　　《美人心计》的成功，让她重归巅峰，也驱散了遮挡在她演艺事业道路上多年的迷雾。

　　就在演艺事业重回快车道，准备大展拳脚弥补前几年的低迷时，猛地挨了一棒子，反应有点大了。

　　等到麦小余把话说透，她也冷静下来。

　　“贵总，我麦子。”

　　“我现在像你报案，有人故意造谣，严重影响到我们公司旗下女艺人的声誉。”

　　“需要我过去单独报案吗？”

　　……

　　“马经理，我是萌人麦小余。”

　　“你找几个信得过的手下，随便说是我们公司旗下哪些女艺人的粉丝，找个适当机会，就说是替偶像抱不平。”

　　“事儿办的干净点，别留下马脚。”

　　……

　　开玩笑呢！

　　北京地界儿，麦小余也算黑白通吃了，几个小杂鱼能掀起多大浪花？

　　连几个小杂鱼都收拾不了，如何实现他的小目标？

　　林心如看呆了。

　　麦小余在她眼前晃晃手掌：“心如姐，傻愣什么呢？”

　　“你，我，你就当着我的面打电话？”

　　“难道你还会出卖我？我说过，你在合约上签下名字那一刻起，你就是萌人的一员。而萌人所有人……We are伐木累。”

　　林心如嫣然一笑：“我现在真的很后悔，当初来内地发展的时候，应该直接签在你们公司，要不然也不至于耽误那几年。”

　　“可惜啊，那时候我们萌人庙小，你这尊大佛看不上。”

　　“讨打不是？”

　　“嘿嘿，既然你后悔，我可以给你个补救机会。”

　　“什么机会？”

　　麦小余神神秘秘的冲林心如招招手，示意她附耳过来，然后压低声音说道：“咱俩弄个绯闻出来，让我满足一下YY偶像的心里，说不定你的《倾世皇妃》因此收拾爆表呢。”

　　林心如直起腰肢，似笑非笑看着麦小余：“可以啊，只要你答应我主演《倾世皇妃》。”

　　“我也想啊。剧中可以跟你拍亲热戏，我也有机会一亲芳泽，可惜《倾世皇妃》五月份开机，而我五月份要去戛纳。”

　　……

　　马蓉和XX工作室掀不起什么浪花，萌人针对他们的攻势有条不紊的进行。

　　明面上，提起诉讼，为开庭做准备；暗地里，马洪山找了几个精明人，打着替偶像抱不平的旗号，连马蓉带XX工作室的老板及主要工作人员教训了好几顿。

　　陕西省那边的运作，和平息马蓉编造“麦小余睡便萌人女艺人”绯闻的工作，都需要时间有条不紊的进行，不能着急。

　　这些事儿麦小余都不管了，王宝强也走出阴影，重新投入到紧张的工作中。

　　经此一事，他的粉丝更多了，因为自始至终都是麦小余出面跟马蓉、XX工作室撕逼，没有让他冲锋在第一线，不至于让公众产生逆反心理。

　　不过公众对麦小余产生了浓厚兴趣。

　　趁着吃瓜群众沉浸在麦小余和萌人诸多美女艺人YY中的好机会，有媒体汇总了萌人成立后的发展轨迹。

　　像什么历年来取得的成绩，陷入的大漩涡，以及萌人官微撕逼史上赫赫战绩，然后又采访部分与麦小余有过接触、合作的知名艺人，从他们口中了解对麦小余的印象等。

　　最后，该媒体从侧面对麦小余本人的形象、性格、为人处世尽可能进行详尽勾勒。

　　该篇报道刊登出去后，效果出乎意料，引来众多吃瓜群众的关注。因为公众对麦小余兴趣太浓厚了，而麦小余本身又太过神秘，而且不还有他睡遍萌人女艺人的八卦吗？

　　同行媒体见机，纷纷联系该媒体取得转载授权后，大力转载报道，结果带起一波讨论麦小余的节奏。

　　这跟顶级成功人士的传记总是很容易吸引读者是一个道理。萌人本身就具备传奇色彩，影视剧拍一部火一部，艺人签一个火一个，逢敌必亮剑，撕逼从不输……

　　麦小余本人也充满了神秘感，现实生活中的低调和虚拟网络中的高调形成巨大反差，还有他和麦子、小麦、阿正、小鱼儿四大神秘好基友之间的关系，以及他带领萌人在国际影坛搞风搞雨……

　　被媒体待了一波节奏，麦小余反倒成为公众关注的焦点之一。

　　这时候，李辉又来找麦小余了。

　　“你怎么又来了？”

　　“恭喜麦总，你最近的人气，可不比当红明星差啊。”

　　那倒是。

　　马蓉闹出“麦小余睡遍公司女艺人”在先，媒体自发带节奏在后，还有萌人会员、员工在网上瞎显摆，搞得麦小余这段时间人在家中坐，网上热度高。

　　麦小余无奈的抽口烟：“你不会又来劝说我吧？”

　　“为什么不呢？”李辉顺手拿过麦小余手里的烟，抽了两口，“杨幂和刘诗诗，手心手背都是肉，你不能偏心吧？再说你和佟俪娅还有绯闻，正好借助《步步》解释清楚。”

　　麦小余闭上眼，右手食指在扶手上画圈。

　　十分钟后他睁开双眼：“你赢了。”


第860章 跟专业骗子谈演技？

　　萌人老板麦小余加盟《步步惊心》，和刘诗诗搭档担纲主演的消息，第一时间被《步步》筹备组放了出去。

　　消息一出，舆论哗然。

　　麦小余从幕后走向台前，充分满足了吃瓜群众的八卦心和好奇心。这段时间不少网民正在讨论猜测麦小余高矮胖瘦、样貌颜值、家世背景、和女明星关系等等，如今得知麦小余主演《步步》人前亮相，可谓得偿所愿。

　　业内普遍对此持质疑态度。

　　是，麦小余年轻有为，是年轻一辈中的佼佼者。

　　萌人从小竹筏发展到半步大贱，旗下艺人不是正当红就是走在正当红的路上，出品的影视剧无往不利，在国际上也占得一席之地。

　　这些都离不开麦小余的领导，可是取得的那些成绩，麦小余皆是作为一个老板，一名成功的企业家，而他现在要拍戏……在明星纷纷开公司、成立工作室、自己当老板的时尚潮流中，他的做法是一种倒退。

　　刘军豪、朱泽元、叶欣、李强、罗兴、王田、陈向西、杨公子、叶楚、薛杰、周军等人相继致电麦小余，询问媒体报道真假。得知他真的准备当演员主演《步步》，无不感到莫名其妙。

　　“麦子，你怎么想的？”

　　“麦总，你不是认真的吧？”

　　“你有拍戏的功夫，还不如多琢磨几个项目，大家一起发财呢。”

　　“好好的老板不当，非要当戏子，你这是受什么刺激了？”

　　……

　　黄磊、苏有朋、刘德华、成龙、海青、林志玲等艺人也相继打来电话，确定传闻属实后，反应与刘军豪等人不同。

　　“麦子，演戏不是儿戏，你要慎重。”

　　“演戏不容易，你拍的还是宫斗剧，不是偶像剧，对演技要求比较高。”

　　“别被舆论上的假想冲昏头脑。现在你的人气莫名的高，你来主演有利于电视剧宣传，可是对你的演技要求也相对提高。万一哪里演的不好，会被骂惨的。”

　　“你要真想拍戏，先做好被骂的心理准备啦。自从你找我拍了《粉红女郎》，这么多年一直都有人骂我没演技呢。”

　　……

　　演技，是个严肃的话题。

　　即便在当今的影视剧，娱乐性正在一点点蚕食着艺术性，演技也是所有演员永远绕不过的槛儿。

　　这些人跟麦小余是朋友，真正的朋友，所以才会特意提醒他演技的重要性。

　　但是他那些圈内外的仇人们，还有部分网民，说话可就没那么好听了。

　　“电视剧是门神圣的艺术，没有扎实的表演功底，抱着玩儿票的性质上来就当主演，是对艺术的亵渎。”

　　“我现在越来越期待《步步惊心》，能给我带来怎样的‘惊心’了。”

　　“没有演技也敢演主角，膨胀的很等厉害。”

　　“难怪现在电视剧质量越来越差了。”

　　“谁让人家是老板有钱呢？”

　　“现在的影视剧就是被这些人毁掉的。”

　　“他该不是为了潜我家小狮子，才故意主演《步步》吧？”

　　“楼上是不是傻？他是你家小狮子老板，如果想潜，还用得着借助拍戏？”

　　“说不定已经被潜过了……”

　　……

　　处于内斗中的擎天也得知此事，不过宁世荣并未参与到抨击麦小余的行列中，虽然裴鹏兵强烈建议。

　　没，意，义！

　　这是宁世荣的原话。

　　与其现在抨击麦小余老板下海当演员，还不如等到《步步》播出后烂评如潮，再落井下石的效果好。

　　何况他远在美国，商谈院线收购项目，宁致和方面联络不少人，极力从中阻挠，试图在董事会上否定掉这个决议呢。

　　内斗正紧，他岂能为了这种没意义的琐事分心？

　　在他看来，麦小余相当明星对他来说事件好事儿，这说明麦小余依旧没有摆脱穷吊丝心里。只有穷吊丝才想当明星，在真正的豪门世家子弟眼中，明星神马的是戏子、是玩物。

　　他们可以抱有玩儿票心里拍两三部影视剧，但是鲜少有人将生活重心和工作重心放在这上面。

　　麦小余……到底还是受限于出身，层次太低了！

　　……

　　就这样，还处于筹备状态的《步步惊心》，很快成为舆论热议的焦点，对于电视剧本身的宣传……肯定有作用，但是作用好坏就不好说了。

　　不少人严重质疑麦小余的演技。

　　对此李辉信心十足，他的工作室也在微博上表明态度：“李辉导演是一名要求很高的导演，不仅对自己要求高，对演员的要求同样高。邀请麦小余老师主演《步步》，是经过李辉导演提议，导演组一致决定的事情。”

　　“有关麦小余老师的演技，导演组信心很强，邀请他来主演，也正是考虑到他的精湛演技，不存在网上传闻的各种内幕。”

　　“麦小余老师对于拍戏一直兴趣寥寥，李辉导演三顾茅庐，才能请来麦小余老师答应加盟，编剧阿正老师对此也持肯定态度。”

　　“麦小余老师的演技如何，剧组将不再回答这个问题。待到《步步惊心》播出时，真相自明。李辉导演的第二部宫斗大剧《步步惊心》，究竟与山寨剧《宫锁心玉》有何不同，又会给大家带来什么样的惊喜，敬请持续关注。”

　　微博更新后，萌人旗下艺人也相继更新微博，称赞麦小余的演技。

　　刘涛：“见到麦总的第一面，我就被他的演技深深打动了。@麦小余”

　　陈乔恩：“我的演技来至于麦总的言传身教。可惜时间太短，否则我的演技也不会有很多需要提高的地方。@麦小余”

　　唐嫣：“麦总的演技……只要他发挥出一半功力，绝对令人惊艳。@麦小余”

　　杨幂：“不了解麦总的人，就不要质疑他的演技，我能告诉你们，我曾经因为他的演技失声痛哭过吗？@麦小余”

　　赵丽颍：“麦总装什么像什么，演技无敌，我这辈子都忘不掉他给我上演技课的那一幕。@麦小余”

　　……

　　黄渤：“麦总的演技，我体会深刻，我们都曾被他精湛的演技迷惑过，是吧？@邓超@胡歌@霍建华工作室@冯绍峰@王宝强。”

　　邓超：“不要再提那件事，我心里的阴影还没过去。@黄渤”

　　冯绍峰：“麦总对演员演技的要求，是我见过最严格的。”

　　胡歌：“麦总不但重视演技，也一贯支持演员对演技的提高和追求。对演技如此重视的人，我相信他没有十足的把握，不会随便接拍电视剧。”

　　陈赫：“我只能说，麦总的演技就是搞事情，搞大事情。”

　　……

　　除了萌人旗下艺人，林志玲、柳岩、蒋欣、苟云浩、罗雪等娱乐圈的大小明星，也纷纷在自己的微博里，力挺麦小余的演技。

　　面对众多力挺，麦小余其实挺无语的。

　　公司的男艺人还好说，那是出于了解，出于跟他接触过程中的感受，感受到他那种轻松的插科打诨，嬉笑怒骂，以及他对新人演技培养的重视程度。

　　但是女艺人，还有林志玲等人，则主要是在被他“圈羊羔”的时候，切身领教过他精湛的骗术和演技，留下了深刻印象。

　　对于他们来说，他们被圈的经历，就是麦小余演技最好的证明。

　　如同赵丽颍微博里所说的那样，装什么像什么，装的太像了！

　　装过老板，装过圈内灵通人士，装过成功企业家，装过流氓，装过大梦想家……

　　尤其是刘涛、陈乔恩、唐嫣、杨幂和赵丽颍等人的话，那都是暗有所指的！

　　而且，这些天，他相继接到唐嫣、杨幂、赵丽颍、王珞丹、茜茜、舒畅等人的电话，半开玩笑半认真的说他偏心刘诗诗。

　　其中杨幂“意见”最大。

　　《宫》和《步步》通过撕逼炒作，在公众面前针锋相对势如水火，结果麦小余跑去拍《步步》，明显是支持刘诗诗。

　　“你必须赔偿我。”

　　“要不我跟孙导打声招呼，把绍峰换下来，换我演八阿哥，和你演情侣，怎么样？”

　　“咦，你太老了……”

　　自从麦小余主演《步步》的消息公布后，麦小余电话就没断过。

　　这不，晚上刚和刘涛煲完电话粥，陈乔恩的电话又追进来了。

　　“骗子，你居然也要拍戏，这是想上天啦。”

　　“我想上你……”

　　“你说什么，我没听清楚。”

　　“我说，我想试试自己的水平。”

　　“还用试？近墨者黑，我在你身边才待了多久，你这个大骗子当演员，再合适不过了。”

　　“熟归熟，你在污蔑我，小心我告你毁谤。”

　　“咯咯，谁怕谁啦。说正经的，你的演技我不担心，只要你能适应镜头，别怯场，别晕镜头，多培养培养镜头感……”

　　“我骗了那么多人，明知道你是陈家大小姐，照样把你当成羊羔圈，我会怯场？”

　　“你说谁是羊羔……”

　　这些还都算好的，最让麦小余忍受不了的是易小星。

　　《步步》剧组还在筹备中，麦小余暂时连试镜都不需要参加，他正准备和《盗梦空间》主创人员参加戛纳电影节呢。

　　结果见到易小星后，易小星那夸张的语气和表情，麦小余差点忍不住想动手。

　　“老大啊，你怎么能把你的第一次给老李呢，不是说好，你的第一次属于我吗？”

　　“你想死吗？”

　　“来吧，让我死，失去了你的第一次，我活着和死了还有什么区别？”

　　麦小余有种动手的冲动。

　　别说他，就连特地赶回来送行的张小泉都听不下去了。

　　“你个叉货少特么恶心人！”张小泉捂着易小星的嘴，不让他在说话，然后问麦小余，“鱼儿，你怎么想的，怎么突然想当演员了？”

　　“我需要人气，大量的人气。”

　　“好端端的，怎么突然想要当明星了？”

　　“不是想当明星，而是需要人气，需要更多的人知道我，关注我。”

　　“有区别吗？”易小星扒掉张小泉的手，“那不还是当明星圈粉？”

　　“鱼儿，你是不是又有啥新想法？”

　　麦小余顿了一下，说道：“老易不是提议，将来咱哥仨合作一部电影吗。老易导演，你摄影，我主演。你俩的名气都没问题，但我还没什么名气不是？”

　　“老大，这你就不专业了。我跟你讲，电影和电视剧不同，一部电影的核心在导演。只要导演牛逼，演员神马的都是浮云。”

　　“滚！”

　　麦小余和张小泉异口同声地骂道。

　　……

　　五月份，距离第六十二届戛纳电影节越来越近，麦小余和易小星各自做着准备。

　　易小星负责组织《盗梦空间》主创人员，组团前往戛纳电影节刷脸；麦小余则要为公司的几个项目做最后的叮嘱。

　　一个是《华夏好声音》。

　　他又跟梁培谈过两次，完善项目报告。包括节目的形式，冠名价格，各种档次的广告赞助费价格标准，四位导师的人选，现场乐队的选择，海选宣传以及demo小样收集、评判细则等等。

　　这个事儿还不算特别急，最着急的是《毛骗》剧组。

　　他专门找来林贻平和王玉旗两位导演，反复强调自己对这部剧的重视程度，告诉他们，自己从戛纳回国后，最迟不超过六月底，这部网剧一定要开机。

　　因此林贻平和王玉旗两位导演必须加快速度，保质保量的完成剧组筹备工作，等待麦小余从戛纳返回。

　　2009年5月10日，麦小余带着柯浩义，与易小星、黄渤、李冰冰等《盗梦空间》部分主创人员飞抵戛纳。

　　这是自从创办萌人影视以来，他第三次前往戛纳。

　　不过下飞机的时候，他就跟《盗梦空间》剧组分开了。

　　无他，明星的戛纳时尚秀，从机场开始！

　　《盗梦空间》堪称华夏首部真正意义的科幻电影，是国内大导演易小星的复出之作，主演黄渤和李冰冰等人在国内也是一线电影咖，受到国内诸多媒体记者的高度关注。

　　这些国内记者来戛纳，就是冲着参加戛纳电影节的明星来的，其中以国内明星为主，早早在机场拉开架势。

　　而黄渤凭借《太空步》和《江南Style》，和邓超没少在国外媒体镜头、电视荧屏上刷脸刷人气，在国外也颇有名气，因此他也成为部分守候在机场外的国外媒体记者的目标。

　　当然，外国媒体从来不缺少“华夏黑”，他们的目标是《盗梦空间》。

　　这部电影是华夏首部真正意义上的科幻电影？

　　呵呵，华夏也有科幻电影？

　　那种飞檐走壁式的“科幻电影”？

　　别说什么《这个男人来自地球》，那是软科幻，而且不能代表华夏科幻电影的真实水平，因为剧中演员都是美国人。

　　因此，《盗梦空间》主创人员刚下飞机，易小星就遭到部分欧洲媒体很不友好的提问……


第861章 走哪儿也不怂

　　历来的戛纳电影节，除了是全球影坛的盛典，也是全球奢侈品牌绽放的聚会。其他同层级的电影节、颁奖礼也都一样，镁光灯下备受关注的明星，永远离不开各种奢侈品牌的相互映衬。

　　和其他电影一样，戛纳电影节的明星盛宴，从机场开始。受到媒体记者追捧的明星，往往会把机场当成红毯走。

　　易小星及部分《盗梦空间》的主创人员，在国内就是绝对的大牌，下飞机后，立刻迎来守候已久的媒体……大部分是国内媒体。

　　而黄渤、李冰冰以及个别主演身上，还背着某些奢侈品牌大中华区代言人、形象大使的光环，甚至穿的衣服、佩戴的首饰都是品牌商专门赞助。

　　面对镜头和记者提问时，必须把机场当成红毯，不能发生意外。

　　还好，国内媒体的问题，大部分一如既往的温吞水。

　　“易导，你觉得《盗梦空间》在本届戛纳电影节上，能取得什么成绩？”

　　“易导，你首次尝试科幻题材大片，有没有压力？”

　　“黄渤老师，你对自己在电影中的表现，打几分？”

　　“李冰冰老师，你首次拍摄科幻电影，有何感想？”

　　……

　　这些问题很好回答，属于国内常见，易小星等人也以国内惯用的打太极方式应对。

　　什么叫在戛纳电影节取得什么成绩？

　　《盗梦空间》就没有报名参加主竞赛单元，只是来参展的。做宣传、打广告，配合华龙影业打开海外市场！

　　你让易小星说什么？

　　还压力……这问题有意义吗？

　　易小星微笑着，随便说两句没营养的话，把这些问题应付过去。

　　至于黄渤和李冰冰等人，他们遇到的问题同样没什么意义。

　　因此他们也是面带笑容，用一些毫无营养的回答，应付那些毫无意义的问题。然后就是配合国内媒体，各种POSE拍照。

　　反倒是黄渤面对冲“筷子兄弟”来的少量外国媒体，回答的很愉快。

　　那些国外媒体，多是问他和邓超的事情，还有太空步。太空步在欧美的流行程度，超乎想象，他和邓超作为最接近原创的人，自然也受到关注。

　　刺耳的声音也有，《盗梦空间》被誉为华夏首部真正意义上的科幻大片，那些专业黑华二十年的媒体，是不会错过这个机会的。

　　华夏也有科幻片？

　　以华夏电影人的水平和能力，拍出的科幻片会是什么样？

　　呵呵。

　　英国某报社记者，就当着众人的面，向易小星提出了一个非常尖锐的问题：“这部科幻电影的主角，是否也可以飞檐走壁，站在树叶上摆出各种POSE，还可以飞天遁地？”

　　这是讽刺，讽刺华夏电影人，把武侠片包装成科幻片。

　　像是去年的《功夫之王》，说是动作魔幻电影，可是在外国观众和影评人眼中，好评在于武打场面很震撼。至于魔幻……呵呵。

　　在欧美等西方国家看来，科幻电影应该是《星球大战》、《黑客帝国》、《终结者》又或者《蝴蝶效应》这一类的，但是华夏电影除了成龙的时装功夫剧外，多少年来主要是以武侠片闻名全球影坛。

　　奈何这些年，随着华夏影坛输出的各种古装武侠片越来越多，老外们逐渐产生审美疲劳。现在的华夏古装武侠片，在国际影坛已经渐渐没落，不像当年那么吃香了。

　　一种东西再好吃，吃得多了也会觉得腻。

　　华夏武侠片就是如此。

　　那个英国记者，就是暗讽易小星，又把一部武侠片包装成了所谓的科幻片。

　　易小星英语不过关，没听懂，当时还保持着礼貌的笑容。可是听完随行翻译的话，脸上笑容消失。

　　“告诉他，因为他，我为英国人的整体素质担忧。”

　　翻译人员翻译成英语后，立刻遭到在场英国记者的抗议。

　　“跟他们说，人类之所以能从猿类进化成人，就在于思想和心灵不断进步。但是很遗憾，我在他身上没有看到这一点，只看到他在进化史上的停滞不前和退化。我严重怀疑，要么他出现返祖现象，正在从人倒退成畜生，要么英国人整体素质令人担忧。”

　　“说得好！”

　　“易导太有水平了！”

　　“不愧是萌人的风格！”

　　在场的华夏记者纷纷鼓掌叫好。

　　他们经常接到出国采访任务，他们的英语都很好，听得懂英国记者的话，也知道欧美等西方国家的部分媒体，是如何贬低、污蔑华夏的。

　　易小星的反击，很痛快。

　　翻译作难了：“易导，真要这么翻译吗？”

　　“怎么，你不会翻译？”

　　“我是想，要不要注意国际影响啊？”

　　“人家都打上门了，你跟我谈国际影响？我告诉你，萌人走哪儿也不怂，更不会做个扛枪的耗子，只敢窝里横。这也就是我，还给他留点面子，换成麦总试试……就这么翻译，一个字儿也不少！”

　　易小星这边，用“温和”的语言“问候”挑衅的英国记者；黄渤那边也遇到了新问题。

　　有个国内记着问道：“黄渤老师，萌人影视这些年来许多艺人都陷入过巨大负面漩涡，最近两年冯绍峰、王宝强、胡歌还相继遭遇车祸；王宝强今年更惨。你最早成立个人工作室脱离萌人，是不是一早预料到什么，为了避免这些祸端呢？”

　　搞事情有没有！

　　有些娱乐记者为了追求新闻的爆炸性，赚取更高的奖金，真的是节操碎光光。

　　他这个问题，哪怕黄渤不回答，或者暴怒骂他、动手打他都无所谓，总之黄渤反应越激烈，新闻越劲爆。

　　黄渤没有动怒，反而眼睛微眯，笑着问道：“你是华夏人？”

　　“对，我刚才自我介绍的时候说了，我是XX报社的记者徐辉。”

　　“真的？我还以为你是日本人呢。”黄渤带着疑惑的口吻，怀疑的打量他一番，“首先我得纠正你一个错误的观点。我成立个人工作室不假，但是并没有脱离萌人影视。你这样乱说话，小心被起诉。”

　　“其次，这些年我们萌人的确遭遇了不少意外。Wallace被人污蔑，《流星花园》大火；绍峰出车祸，唐嫣险些被人陷害，《空姐》火爆；胡歌凤凰涅槃，《神话》等待播出；宝宝受了不少罪，《跑男》不需要我说了吧，还有他和朝合作的《人在囧途》公司寄予厚望……”

　　“我一直认为，咱们国内的记者文学功底都很强。孟子的《生于忧患，死于安乐》你学过吗？‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’，这句话没听过？你确定你真的是华夏人？”


第862章 三征戛纳

　　“你确定你真的是华夏人？”

　　黄渤和蔼的问徐辉，问的后者无言以对，旁边的华夏记者见状，纷纷笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　黄渤的情商没的说。

　　不光演技好，情商也高！

　　最可气的是徐辉，节操全无，连同行都看不下去了。

　　特么现在《盗梦空间》正跟外国媒体互怼呢，你丫作为华夏记者，竟然跳出来捣乱，能不招国人恨吗？

　　这下好了，其他华夏记者为黄渤的回答点赞的同时，又收集到有价值的新闻素材，能交差了！

　　李冰冰和自己的私人助理，完整听到了易小星和黄渤面对中外记者的回答，助理小声在她耳边轻叹道：“萌人的犀利风格，算是落在每个人的骨子里了。”

　　又想起私下里和妹妹李雪聊天的情形，李冰冰小声道：“你不觉得这样也挺好吗，起码没谁敢轻易欺负。”

　　说完，她又看向人群外，和一个中年黑人站在一起聊天的麦小余。

　　两人对视一眼，她报以微笑，麦小余拉着中年黑人转身就走。

　　李冰冰：“……”

　　中年黑人是酒吧老板姆比瓦，他的酒吧，现在已经成为戛纳文化景点的外延，号称戛纳第一酒吧。每年戛纳电影节，想在他的酒吧播放电影的片方最多，当然费用也是最高的。

　　姆比瓦倒是个实诚人，知道自家酒吧发生翻天覆地变化的功臣是谁。因此每年戛纳电影节之前，都会打电话给麦小余，问他来不来。

　　得知他今年会来，姆比瓦特意驱车来接，住宿方面也安排好了。

　　麦小余并不和《盗梦空间》剧组住在同一酒店，他还是住在上次那套公寓，姆比瓦帮他安排的，距离卢米埃尔宫很近。

　　“嘿麦，你的同胞很厉害，狠狠教训了无耻丑陋的英国人。我正看得过瘾，为什么着急走呢？”

　　法国人和英国人的关系并不好，可以说相互看不惯。即便两国作为欧洲大国，又隔海相邻，彼此间的联系愈发紧密，但是两国民众在心理和情感上的距离，乃至隔阂依旧“显而易见”。

　　根据欧洲某权威机构调查，超六成的法国年轻人认为，海峡对面的英国是个“绝对乏味”的地方。

　　就以最常见的“吃”为例，法国人对英国人的嘲笑铺天盖地。什么英国菜“味同嚼蜡”，“早餐和午餐往往一成不变的总是面包和三明治”，“晚餐则老是白煮肉加烂糊糊的蔬菜”，跟“美食天堂”和“料理大国”的法国比起来，差的太远了。

　　英国人同样讨厌法国人。

　　还是该家机构的调查，近半数英国人认为，最令人莫名其妙的就是法国人“自高自大”；而超六成英国人认定，法国人普遍拒不认错的“个性”，称得上是一种“国耻”。

　　哪怕二战期间两国结下同盟，但至今仍有不少英国人对法国被德国迅速征服冷嘲热讽。还断定法国的“花花公子”们上战场无异于“赶鸭子上架”。

　　两国之间相互嘲讽是有历史渊源的。

　　在地理上，同处于欧洲边缘的英法两国，在历史上一直战争不停，而且至今还对自家在交战中取得的胜利津津乐道。

　　为此，两国民众也没少打嘴炮。

　　英国人说他们拥有莎士比亚、狄更斯等世界级文豪；法国人则追问：你们拿得出超级大画家，超级大音乐家吗？

　　法国人使用公制度量，宣称英吉利海峡最狭窄处仅为33公里；但是英国人却坚称是21英里。

　　……

　　类似的事情还很多，因此姆比瓦这个法国人，看到易小星怒怼英国记者，才会那么开心。

　　麦小余原本也在看热闹，为易小星这个逗比展现出的战斗力点赞。

　　可是李冰冰看向他，还报以微笑，他就不得不提前离开了。

　　出了机场，柯浩义把行礼放到车后备箱，姆比瓦载着两人前往戛纳，路上还问呢：“麦，今年你又带来了什么样的电影？”

　　“一部科幻片。”

　　“哦，我差点忘了，你和那个教训英国佬的华夏人是一起的。你说吧，你们的电影打算几号在我的酒吧播放？”

　　“这次我们不是黑户。”

　　“黑户？”

　　姆比瓦显然无法理解华夏人口中“黑户”这个词的含义，麦小余又补充了一句：“这次的电影，我要在卢米埃尔宫里放映。”

　　“哦，恭喜你麦，你终于成功了！”

　　姆比瓦一拍方向盘，汽车发出鸣笛声，替麦小余开心。

　　戛纳电影节上，不论是角逐主竞赛单元的电影，还是参展电影，基本都会在标志性的卢米埃尔宫内放映。

　　前两次的《致命ID》和《这个男人来自地球》，在国内都没能过审，麦小余只好以“黑户”方式“偷渡”戛纳，避免给两部电影的导演易小星和张小泉造成不必要的麻烦。

　　于是，机缘巧合下，带火了姆比瓦的酒吧。

　　但这次的《盗梦空间》不同。

　　麦小余都托另外七家运作国内奥斯卡最佳外语片唯一指标了，又怎么可能倒在电影“准生证”这道坎儿上？

　　因此这次《盗梦空间》是堂堂正正来参展的，还通过华龙影业私下里的运作，以及萌人出品的名头，拿到了在卢米埃尔宫里放映的机会。

　　全球电影人都对参加戛纳电影节趋之若鹜，除非是抽风了，否则很少有人会错过戛纳电影节这个好机会。即便无法入选竞赛单元，但只有能参展，就有希望卖到海外。

　　每年有小两千部电影参展，但是卢米埃尔宫的放映厅有限，排片场次有限，只有一部分电影才能够在放映厅内举办首映礼。

　　根据组委会统计，每年戛纳电影节期间，会有超过1500场电影放映，放映电影的数量仅仅超过400部，而今年《盗梦空间》是其中之一。

　　不像剩下一千多部电影，只能挤在卢米埃尔宫地下层里，一个个窄小的摊位上，努力通过海报来展示自己的电影，以吸引发行商的注意。

　　作为戛纳当地人，姆比瓦很清楚历届戛纳电影节参展电影之间的竞争，因此才会恭喜麦小余。

　　“过几天等我拿到票，会送你几张，邀请你们全家一起来观看。”

　　“你太大方了，麦。不过，你们这部科幻电影到底怎么样？不会真的像狗屎的英国佬说的那样，是部飞来飞去的武侠片吧？说句老实话，你们国家的武侠片连我儿子都快看腻了。”

　　“这个笑话不好笑。”麦小余摇摇头，“我在你酒吧放映的两部电影，有让你失望吗？”

　　“哦，我想起来了，《这个男人来自地球》的全球票房好像非常高。这次的《盗梦空间》也会跟那部一样吗？”

　　麦小余放下车窗，手臂身处车外，感受着疾驰的风，笑道：“我也不知道，不过等到放映后就清楚了……”


第863章 双冰争艳

　　法国当地时间2009年5月13日，为期12天的第62届戛纳电影节正式拉开序幕。

　　易小星带领的《盗梦空间》团队，与石昊带领的华龙影业团队胜利“会师”，双方住在同一家酒店，为过些天首映的《盗梦空间》做准备。

　　同时，华龙影业还分出一部分人马，了解此番参展的电影。他们来戛纳，可不全是为了《盗梦空间》的海外发行，还想多帅选几部优秀电影，拿下北美发行权或者全球代理权。

　　至于戛纳电影节上的红毯，到是不着急走。

　　大到各行各业，小到各家公司，都有自己的规矩，戛纳也有。

　　戛纳电影节期间，走红毯可不是走得越早越好。

　　根据以往的经验，电影节开幕当天的红地毯，并不比之后的参展“大片”更热闹。除了必到的评委团成员和开幕片剧组，许多明星都情愿把好戏留在后头，等到电影节中场慢热后再来抛头露面。

　　所以在当地营销公司的价目表上，开幕首日走红毯的价格偏低，对一些毯星来说性价比很划算。

　　《盗梦空间》主创人员不需要当毯星，也不着急走红毯。电影在卢米埃尔宫的首映时间、场次，以及走红毯的日期、时间段，早就安排好了。

　　目前易小星、黄渤、李冰冰等主创人员要做的，就是接受记者采访、为电影做宣传、出席各种晚会活动，和国内外的电影同行沟通交流等。

　　其中，为电影做宣传的目的，是卖片。

　　由于这是萌人首次以非“黑户”的形式参加戛纳电影节，《盗梦空间》也是首次拥有了展示的摊位。和其他参展电影一样，需要在自家摊位前，为电影宣传造势。

　　今年来戛纳参加电影节的华语电影不少，主竞赛单元就有三部，内地、香港、台湾各一部，代表华夏参与角逐。评审团成员名单中，也出现了华夏女影星舒淇的名字。

　　两岸三地来参展的华语电影就更多了，导演、主演等明星，无不是卖力推销自己的新片。

　　今年又适逢香港电影诞生百年，香港贸发局将庆祝的舞台搬到了戛纳海滩上。

　　在戛纳当评委的舒淇，入围主竞赛单元的香港电影人，身兼香港影视大使的知名影星，以及众多两岸三地的导演、明星等电影人都到场庆祝。

　　两岸三地同属华夏不分彼此嘛，三地娱乐圈也多有交流，易小星、黄渤、李冰冰等《盗梦空间》主场人员也去捧场，戛纳小小的海滩上一时间星光耀眼。

　　今年的戛纳影展上，华夏军团规模不小。

　　内地、香港、台湾都有多部电影“摆摊”参展，各式各样的精美海报，知名导演、知名影星卖力推销，以吸引各国发行商、购片方兴趣。

　　用国内媒体的报道来形容，华语电影所在的展台人气旺盛，多部电影相当出位。

　　这种报道也不算忽悠吃瓜群众，的确有些华语电影人气颇高。

　　华语影片《孔子》的2分钟预告片正式亮相戛纳后，好评不断。一位来自欧洲的片商当场表示，在西方人眼里，孔子是古老华夏近乎神明的存在。

　　香港寰宇今年重点电影《风云II》在戛纳播放两场约三十分钟的片花，门票很早就派光。戛纳开幕首日，就有日本及韩国买家高价竞买这部由影片的版权。

　　国际知名华夏女星章子怡领衔主演兼制片人的浪漫爱情喜剧《非常完美》，充满了各种稀奇古怪的幻想内容，被誉为具有国际视野的爱情喜剧片。

　　在戛纳电影节上开台展卖后，不到三天时间里，已收到二十多个国家的购片方洽谈合约。甚至出现了同一个国家不同购片方“疯抢”的状况，更有直接带着合同到现场要求签约的。

　　虽说这部电影不是那种回收周期慢的出售海外发行权方式，而是以尽快回笼资金的方式直接卖版权，价格、合同条款方面要差得多，但也足以证明章子怡在国际市场的号召力。

　　这一届的戛纳电影节，来参展的华语电影看起来颇受重视。法国电影专业杂志《法国电影戛纳专刊》第三辑专门用了两个整版的篇幅，来介绍华夏电影工业。

　　以冯小刚为首的多部位华夏导演及曾经的作品被提及，还特别用专栏形式介绍了2007年那部“祸害了”戛纳电影节、却火爆全球的软科幻电影《这个男人来自地球》，和电影导演张小泉。

　　顺带又介绍了同一家华夏电影公司出品的最新科幻电影《盗梦空间》，以及导演易小星在机场怒怼英国某报社记者的新闻。

　　《法国电影戛纳专刊》对华语电影的重视可以理解，因为今年华语电影在戛纳电影节上挺受欢迎的；但是对萌人两部科幻电影的照顾……不得不说，英法两国之间的恩怨矛盾真的是根深蒂固啊。

　　托杂志的福，戛纳电影节刚开始后没多久，《盗梦空间》就颇受重视，多家海外发行商来到《盗梦空间》展台了解电影；采访易小星导演、黄渤、李冰冰等主角的媒体挺多；不同性质的酒会派对上、时尚品牌盛典上，主动找易小星、黄渤、李冰冰聊天的人不少，几乎都是想从不同角度了解《盗梦空间》。

　　科幻题材的电影，一直都是华语电影的短板，但是萌人影视是华夏娱乐圈的“异类”。

　　第一部从戛纳走向海外的《致命ID》，虽说是部惊悚剧情电影，可多少也挂着点科幻的标签。全球票房不算太高，但却让全球影坛见识到了不同的华语电影。

　　目前福克斯已经买下《致命ID》的版权，打算改编后拍摄美版《致命ID》。

　　第二部从戛纳走向全球的《这个男人来自地球》，是部以纯对白形式推进，以话剧方式演绎的软科幻电影。

　　然而软科幻也是科幻，哪怕跳脱了“激光加金属”等传统科幻片的固有套路，却也没谁能否认这是部科幻电影。尤其是这部电影高额的全球票房，与几万美元投资形成的巨大对比。

　　事实上，《这个男人来自地球》不仅在全球票房上取得巨大成功，在音像市场同样销售喜人。

　　萌人影视这家华夏电影公司，能拍、会拍科幻片的定论，已经得到全球影坛的肯定。

　　所以这次萌人首席大导演、曾执导过《致命ID》的导演易小星，携科幻电影《盗梦空间》参展戛纳电影节，经由《法国电影戛纳专刊》特别报道后，引起了不少海外发行商的关注。

　　然而，当他们通过不同的接触方式，了解到这部电影的构思、题材后……

　　嗯，这是部创意值得称赞的科幻电影。

　　“游走于梦境与现实之间”的剧情构思非常新颖。

　　“发生在意识结构内的当代动作科幻片”的定义也显得很科幻。

　　剧中主演也都是华夏知名电影演员，黄渤和李冰冰在国际上具有一定名气。

　　但是——

　　华夏具备拍摄这种大场面科幻电影的实力吗？

　　以华夏人的逻辑思维方式，能支撑这种题材的科幻电影吗？

　　这部电影会不会是一部披着科幻外衣的华夏武侠电影？

　　所谓的“梦境”，会不会是东方武侠电影中长听到的……“意境”？

　　……

　　电影投资1.5亿华元用于拍摄，按照现有汇率换算，也才2500万美元左右。

　　这也难怪影片的主力视觉特效制作上，没有聘请工业光魔、维塔等大公司操刀，反而找来华夏的麦叶特效和印度两家特效公司联手。

　　科幻片啊！

　　大投资的科幻片啊！

　　主力视觉特效非常重要！

　　知道好莱坞的科幻大片开拍前先做什么吗？

　　先联系工业光魔、维塔等顶尖特效制作公司，阐述他们的理念，询问对方能够通过特效制作出来！

　　知道科幻大片为什么贵吗？

　　特效！

　　知道科幻大片看点是什么吗？

　　特效！

　　2500万美元的特效……呵呵。

　　而且，当即社会信息技术日新月异，发展速度极快。

　　作为世界影坛中心的好莱坞，3D技术逐渐成为主流。享誉全球的好莱坞大导演卡梅隆执导的，今年即将上映的科幻巨制《阿凡达》，就是通过3D技术制作，备受影迷和业界期待。

　　还有萌人参与投资、迪士尼出品的《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》，同样也都采取3D技术。

　　可是《盗梦空间》呢？

　　传统的35毫米摄影机，个别地方则换成65毫米，最终用普通胶片转制为IMAX。而且整部电影坚持使用摄影机完成拍摄，拍摄过程中电脑毫无用武之地，这种操作方式在好莱坞简直让人无法相信。

　　这特么是老式电影技法的回归！

　　如果《盗梦空间》是部投资几十万或者几百万美元的科幻电影，海外发行商或许还会比较感兴趣。因为萌人很擅长小成本电影，是该方面的佼佼者。

　　不论是《致命ID》还是《这个男人来自地球》，内容题材都称得上优秀。又巧妙避开了华语电影在大特效方面的短板，制作出另辟蹊径的科幻电影，取得不错的票房成绩。

　　你们明明已经成为中小制作电影的领军人物，为什么不继续坚持下去，反而要挑战大制作，还是所谓的大制作？

　　2500万美元，搁美国科幻大片的后期特效都不够用！

　　于是，《盗梦空间》的展台，经历了热闹繁华之后，又变得门可罗雀无人问津了。

　　看着《非常完美》展台前的人头攒动，李冰冰心里非常不舒服。

　　不是冲章子怡，而是因为《非常完美》中的范冰冰。

　　华夏娱乐圈，双冰不和早就是公开的秘密了。

　　当年同在华谊旗下时，双冰之间的矛盾就已经爆发出来。

　　抢排位，抢一姐，抢资源，抢风头，各种抢；公开场合见面时，相互喊“姐姐”，暗示对方比自己老等等。双方明争暗斗面和心不和，双方粉丝互撕，网民看热闹不嫌事儿大添油加醋。

　　还有知情人透露，某次颁奖典礼上，二人因为一台照相机差点大打出手。

　　媒体自然是喜闻乐见，各种热炒各种八卦。固然有类似“双冰争艳”的报道，但是更多的还是八卦两人的“争相斗艳”，各种恩怨，以迎合读者的八卦心里。

　　这次章子怡的《非常完美》，范冰冰是女二，在剧中和章子怡饰演情敌，上演了一段“夺情大战”。

　　因此今年的戛纳电影节，范冰冰也来了。一方面帮着《非常完美》宣传助威，另一方面也是想刷脸刷存在，寻找国际影坛的机会。

　　双冰同时出席本届戛纳电影节，国内媒体立刻爆出“双冰同时亮相戛纳，好看的双冰对决来了”之类的报道。

　　从两人主演的电影，到两人的穿衣品味、打扮方式，在戛纳的受欢迎程度等方面，进行全面对比，以吸引公众眼球。

　　其他方面还好说，各自都有自己的公关宣传团队，在网上炒作自己，难分高下。但是电影这玩意儿，国内媒体不好瞎编乱造，因为吃瓜群众虽然好骗，但不是瞎的。

　　之前《法国电影戛纳专刊》专门提及《盗梦空间》，以及《盗梦空间》受到海外发行商关注，令李冰冰的风光小胜范冰冰。

　　可是随着海外发行商的质疑，《盗梦空间》遇冷，李冰冰的风光又略逊于范冰冰。

　　至少国内媒体是这样报道的：

　　“《非常完美》戛纳卖现金，范冰冰美艳值大钱。”

　　说什么范冰冰仅凭一张美艳的剧照，就让不少国际购片方对她“垂涎三尺”，纷纷打听这个与章子怡演对手的女演员是谁。还夸赞她很漂亮，极具大明星气质，光这张美艳的华夏脸孔就能卖片。

　　当然，这种报道只在国内，真实情况如何，就不是吃瓜群众能知道了。

　　谁让章子怡主演的《非常完美》，在戛纳的风头压过了《盗梦空间》呢？

　　“冰冰姐，红毯已经走过了，你的气场是最强大的。”李冰冰的私人助理知道她的想法，出言安慰。

　　她说的倒是实话，《盗梦空间》主创人员走红毯的时候，正是《法国电影戛纳专刊》报道了《盗梦空间》的时候，李冰冰作为女主角，吸引了不少媒体记者手中的相机。

　　不仅是国内记者，还有国外记者。

　　饶是如此，李冰冰心里还是不舒服。就和《盗梦空间》受关注时，范冰冰心里的难受一样。

　　双冰之间的不和，真心不是媒体故意炒作出来的，这一点国内娱乐圈很多人都知道。

　　李冰冰私下里找到易小星：“易导，麦总呢？”


第864章 乌克兰美女

　　李冰冰找麦小余，是因为她觉得《盗梦空间》陷入困境。

　　这可是投资1.5亿华元的科幻大片。参展戛纳电影节遇冷，到现在都还没有海外发行商洽谈合约，麦小余身为出品方兼主投资方的老板，怎么能迟迟不现身呢？

　　这些年萌人的表现，和麦小余短暂的接触，还有从妹妹李雪口中了解到的信息，都让她心中对麦小余产生了一种莫名的信任。

　　任何麻烦，在麦小余面前那都不叫事儿！

　　易小星笑嘻嘻道：“找他干嘛，该不会是后悔，想加盟我们萌人了吧？”

　　“易导，我和华谊的合约还有好几年，而且华谊这几年对我不错。”

　　“所以我才问你是不是后悔了。想想心如，之前是什么光景，来我们萌人后又是什么势头？你心里一点后悔的念头都没有吗？”

　　李冰冰无语。

　　她是《盗梦空间》的女主角，易小星是导演，双方没少接触，她很了解易小星私下里的逗比性格。

　　“易导，现在说什么后不会后悔的没有意义，正经是多考虑考虑咱们这部电影。”

　　“咱们这部电影有问题？”

　　到现在为止，还没有一家海外发行公司做出口头引进意向，《非常完美》的版权出售合同都签了十几份，还敢说没问题？

　　看着李冰冰着急的模样，黄渤都不忍不住了。

　　“冰冰，不用担心。我们萌人，老板大部分时间都很清闲，他忙起来的时候，往往意味着公司发生问题。”

　　“这话什么意思？”

　　易小星笑呵呵道：“意思是，咱们这部戏没问题。而且你是女主角，咱们这部戏好坏如何，你心里还没底吗？”

　　李冰冰迟疑好半天，冒出一句：“可是麦总的确好多天没现身了……”

　　……

　　今年的戛纳电影节，麦小余没有去凑热闹。带着柯浩义，就像普通游客一样，在白人美女的陪伴下，参观戛纳当地风景。

　　白人美女是移民法国的乌克兰女孩，今年23岁，是姆比瓦特地找来给麦小余当导游兼伴游的。

　　嗯，白天是导游，介绍戛纳风土人情旅游景点，品尝戛纳当地美食，下海游泳享受日光浴；晚上欣赏戛纳当地活动，酒吧喝酒跳舞；凌晨后是伴游，在麦小余面前展现乌克兰美女的白嫩肌肤和曼妙身姿，让麦小余在异域他乡的戛纳，品味乌克兰姑娘不一样的滋味。

　　那滋味，真的很爽。

　　乌克兰向来以盛产美女而著称，肤白貌美大长腿那是标配，而乌克兰的美女，美在似笑非笑间，白嫩细腻的肌肤似冰如玉，其娇嫩吹弹可破。

　　与欧洲其他各国的美女相比，乌克兰的美女们显得更加娇美和精致，身材要更加纤细，皮肤也更粉嫩。而且各种类型的乌克兰美女，几乎都是娇而欲滴，好似那是种天生的美、美到骨子里的美，真真是让人“我见犹怜”。

　　欧洲许多国家的模特经纪和广告公司，都对乌克兰籍的模特喜爱有加。因为她们基本上14岁就开始成熟，造型多变，活泼又精力旺盛。

　　就像麦小余23岁的乌克兰伴游。白天那叫一个养眼，完全的衣服架子，麦小余带她购买品牌服装，每次都是“买家秀”完胜“卖家秀”。

　　而晚上，那叫一个活泼外加精力旺盛，充分发挥出斯拉夫民族的“战斗”天性，每次都会以不同的“战斗”姿势，和麦小余大战数百回合。

　　也就是麦小余自幼底子好，又长期坚持练习散打，外加本钱够大够充足，否则还真不一定能取得盘肠大战的胜利。

　　游玩戛纳期间，麦小余也见了不少国内外的明星。

　　比如说陈思成，他就见到陈思成为法国某品牌的新产品，拍摄夏季广告。

　　当时陈思成正在户外拍广告，两人没有打招呼，只是隔着老远微笑示意了一下。

　　这天下午，风和日丽。

　　麦小余赤着上身，穿着沙滩裤，带着纯手工制作的国际知名kalikali墨镜，趴在沙滩上。旁边是伴游的乌克兰美女，帮他抹防晒霜，在他身体各个部位抚摸着，不时俯下身子在他耳边小声说些什么，嬉笑几声，亲吻几下。

　　“麦总，你还真是来戛纳度假了。海风，沙滩，阳光，小日子过得真滋润啊。”

　　一个熟悉的声音，打断了麦小余的享受，用的是普通话。

　　麦小余转头微微抬起，目光透过墨镜，看清了来人——华龙影业CEO石昊。

　　“你怎么来了？”

　　石昊没好气道：“工作太忙，来海滩放松一下不行吗？”

　　麦小余翻过身，拍了拍左侧的沙滩垫，示意石昊躺下来：“出事了？”

　　石昊看了眼麦小余右侧的乌克兰妞，后者很有眼力价，用英语说了句“我去游泳”，想要把空间留给二人。

　　“伊莉莎。”麦小余叫住了对方，顺手将其揽入怀中，然后用普通话对石昊说道：“没事儿的，她听不懂中文。”

　　伊莉莎的确不懂中文，不过麦小余的举动，却令她心中好感倍增。贴着麦小余，柔嫩的小手轻抚着麦小余的胸口。连续多晚的“战斗”，她知道那是麦小余的“弱点”之一。

　　果然，麦小余抓住了她的小手，用一种石昊听不懂的语言说道：“老实点，否则等会在海里教训你。”

　　“教训就教训，这些天被你教训的还少吗？”伊莉莎撒个娇，不在动作，只是静静的搂着麦小余，躺在他怀里。

　　“你当我不存在啊？”石昊有意见了。

　　“这说明我没拿你当外人。说吧，怎么了？”

　　“你刚才跟她说的什么，好像不是英语。”

　　“乌克兰语。”

　　“你还会乌克兰语。”

　　“一点点。”麦小余笑了笑，“看来这次事儿不大？”

　　肯定不大，要不然石昊也不会有心情跟麦小余探讨乌克兰语了。

　　《盗梦空间》遇冷，石昊有心理准备。

　　好莱坞是世界影坛的圣地，美国是世界第一大电影票仓，以及美国奉行的霸权主义，他们对电影的看法，往往会代表许多西方国家。

　　华龙影业在美国成立好几年，他以前又在美国留学多年，很清楚这个道理，以及美国影坛对科幻电影的看法。

　　金属、激光、宇宙、太空、机器人、未来、大场面、大特效、外星人、异形、人工智能……

　　《盗梦空间》不合符美国影坛对科幻电影定义的大部分标签，而且2500万左右的投资，也难以引起对科幻电影感兴趣的发行商的兴趣。

　　一切都要等到《盗梦空间》在戛纳举办的首映式，在戛纳首映，才能真正见分晓。

　　他这次来找麦小余，是为了另一部电影——《反基督者》。


第865章 不争而争坑死你

　　华龙影业不是专门为萌人服务的公司。

　　这家由全华人股东出资成立的电影公司，以投资拍摄电影、代理发行电影为主，如果不是全华人的股东班底，在美国经纪艺人壁垒太高，公司还箱签约运作美国艺人呢。

　　《盗梦空间》的全球发行代理权，已经交给了华龙影业，合同也签好了。

　　不过华龙影业方面出席本届戛纳电影节，《盗梦空间》的海外发行只是一部分工作，另一部分是拿下一些优秀电影的北美发行权。

　　所谓优秀电影，包括但不局限于华语电影。

　　在戛纳影展淘电影的时候，有一部电影引起了华龙影业工作人员的关注——《反基督者》。

　　这是一部由丹麦、德国、法国、瑞典、意大利、波兰等国联合制片的108分钟的惊悚情色片。

　　这部电影入围了本届戛纳电影节主竞赛单元，同时获得最佳影片和最佳女演员两项提名。两天前，也就是戛纳当地时间5月17日，这部电影举行了发布会。

　　而电影一上映就成了备受争议的话题。

　　影片本身讲述一对夫妻意外丧子，妻子无法从痛苦中自拔。丈夫为了救妻子搬到宁静的森林里疗养，但仍无法抑制妻子精神失常，而做出的一系列可怕的事情。

　　里面充斥着对性器官、虐待、杀戮赤裸裸的描写，并将晦涩的宗教隐喻穿插在故事里，开放的尺度可谓前所未有。

　　石昊参加了媒体试映场，不得不说这是一个画面精美的电影，部分场面拍的很美。优雅的慢速镜头，完美的黑白构图，配上歌剧选段……但是谁也想不到享受肉欲的妻子会变得如此残忍，砍下夫妻二人的性器官。

　　播放过程中惨叫此起彼伏。女主角残害自己和丈夫的各种乍舌的方式，让观影者发出痛苦和厌恶的叫声，影片对这些暴力镜头的特写也让观众不敢正视。

　　但是该片导演认为，这是一部充满太多寓意的电影。

　　比如丈夫从主导命运，充满理性的一家之主，猛然成为任人宰割的受难者。从这个角度来看，作为现代社会主宰的男性，就像是女性的“基督”，而反基督者，就是女性对男性的反抗，甚至于杀戮。

　　反基督……为划出一个与守望基督相等量的宏大命题，导演不惜通过影片里最残忍的暴力，最赤裸的色情场面，一再拷问观众的视觉神经。

　　电影首映后，观众呈现两极分化，媒体也是如此。

　　有欧洲媒体记者就指责该影片的情节太黄太暴力，令记者崩溃；可也有欧洲媒体记者认为，这是部非常出色的电影，如果极端暴力的表现能少一点就更好了。

　　美国媒体同样分化的严重。

　　美国《娱乐周刊》记者批评影片是一则画面精美却哗众取宠的电影。他称影片借一层伪基督教寓言的外衣，扭曲一个正常人对人性善恶的思考，是让戛纳电影节史上最严重的道德崩溃。

　　但是《好莱坞报道》则推荐导演拉斯·冯·提尔的影迷观看此片，并赞赏影片“画面充满浮夸的华丽，有很多迷人的想法”。

　　对于各国发行商来说，这部电影的取舍本应较为棘手。

　　可是考虑到与《反基督者》一样，同样打着质疑基督的电影《这个男人来自地球》，席卷全球票房数亿美元，不少发行商心动了。

　　“所以，你也想动心，想要抢购北美发行权？”

　　听完石昊的讲述，麦小余看着他问道。

　　“或许反基督这个题材，在全球范围内拥有的潜在市场很大。”说到这里，石昊顿了一下，“擎天集团也来人了，想要高价拿下这部电影的发行权。”

　　狙击擎天，这才是石昊最关注的。但他有吃不准这部电影的成色，担心狙击成功却砸在自己手里，所以特地来找麦小余商量。

　　麦小余沉思片刻，疑惑地问道：“这种电影国内肯定不能上映，擎天购买发行权有什么用？”

　　“宁世荣正代表擎天，在美国商谈院线收购。据说擎天内部，宁致远一系已经成功压制住了宁致和等人的反对，收购方面应该不会出现变数。”

　　操！

　　麦小余暗骂一句。

　　他现在明白，擎天想要的不是《反基督者》的国内发行权，而是北美发行权！

　　越是有争议的电影，越容易引起轰动。

　　而且在许多人看来，《这个男人来自地球》的成功，正说明全球范围内反基督市场潜力极大。擎天是想用这部影片，作为收购美国院线后的三把火之一。

　　麦小余没着急回答，他闭上眼，静静回忆着脑海中有关这部电影在北美的上映情况以及票房。

　　他记得怪梦中有这部电影，因为这部电影的争议实在太大了。梦中的他，作为国际批评家，当时收了制片方的钱，没少为这部影片较好。

　　至于北美上映后的票房……他想起来了，这部电影因为宗教问题和意识形态超前，在美国被禁映。

　　在伊莉莎臀部轻拍一下，麦小余睁开眼：“石总，我对这部影片的态度是：不争而争。”

　　不争而争？

　　石昊由于好半天，恍然大悟：“你的意思是不看好这部影片。但是为了让擎天以较高价格拿下这部影片的北美发行权，我们争一争？”

　　“对喽，这个尺度你可要千万拿捏好，别到最后落你手里，那就真成偷鸡不成蚀把米了。”

　　石昊可是看着萌人，从惨遭擎天封杀全部广告业务的小竹筏，跟开了挂似的发展成半步大贱，相信麦小余的眼光和判断。

　　“你放心，我会把握好分寸的。不过，你是不看好这部影片的北美票房吗？”

　　“不，我是认为美国会禁映这部影片。”

　　别把西方国家都想的多么民主自由开放，各国都一样，都有禁片！

　　《这个男人来自地球》只是让主角变成了基督，通过隐喻的方式质疑耶稣的生平和圣经里的故事，这并不过分。

　　因为欧洲中世纪和华夏封建社会一样，都存在统治者通过造神方式管理百姓的可能，电影本身带着几分探讨气息。

　　但是《反基督者》不同，暴力、色情，还通过人性、母性的极端情形来反噬宗教，撕碎正常的价值观和家庭结构，逼迫观众去消受最直接的痛苦。

　　这是何等的作死行为，美国那么多的基督教派与基督教众，岂容国外电影一次又一次亵渎自己心中的神？

　　“千万把握好分寸。”

　　麦小余叮嘱石昊一句，搂着伊莉莎去海里打友谊赛了。

　　石昊临走前，提醒道；“明天《盗梦空间》媒体试映场，你可别忘了来。”

　　“忘不了，我还要看看那些媒体记者的脸色呢……”


第866章 孤零零的掌声

　　伊莉莎是个小妖精。

　　下午和麦小余来了场海中友谊赛后，当晚又在床上展开激烈鏖战。

　　麦小余下午的信任之举，赢得了伊莉莎真心好感。今晚表现的格外卖力，又主动解锁了好几个新姿势，麦小余舒爽之余险些不敌。

　　还好，华夏的男人笑到了最后，不过也感觉身体被掏空。

　　“从明天起你自由了，我需要养精蓄锐。”

　　宽敞舒适的大床上，麦小余抚摸着伊莉莎粉嫩的肌肤，喘息着说道。

　　伊莉莎也不好过，浑身酸软无力，烂泥般bia在麦小余怀里：“你是认输了吗？”

　　“认输？要不要再战一场？”麦小余在她粉臀上拍了一巴掌，“明天我要去看电影，然后就准备回国了。”

　　“下午你那个同胞？”

　　“对的。”

　　“带我一起去好不好？媒体试映场，你需要一个漂亮的女伴撑场面，而我很漂亮，也很有气质，不会给你丢脸。更重要的是，我是你的。”

　　麦小余歪头，看着近在咫尺的伊莉莎：“你听到了什么？”

　　“我听到很多，但是你们用的是汉语交流，我什么也没听懂。”伊莉莎换了个舒服的姿势，继续bia在麦小余身上，“但我见过那个男人，他是美国华龙影业的老板，他很尊重你。”

　　话说到这个份上，麦小余也没必要再故意遮掩自己身份。

　　他揉弄伊莉莎的小樱桃，说道：“抱歉，我和他在欧洲娱乐界都缺乏足够的影响力。”

　　“那我可以跟你回华夏吗，就跟着你。你或许不知道，我们乌克兰男人少，像你这样厉害的优秀男人就更少了，你真的很厉害。”

　　只怕不止是麦小余“厉害”的缘故，还有他的出手阔绰以及石昊、姆比瓦对他的尊重。

　　金钱与权势的威力和诱惑，可不仅仅体现在部分华夏女孩身上，还有许多外国女孩。由于文化习俗方面的因素，华夏女孩还算收敛一些，开房的西方美女们可没那么多顾虑。

　　陌生的街头，穿着普通的你来搭讪我，我可能理都不理你；然而当你驾驶一辆豪车出现我面前，哪怕我之前冰冷拒绝过你，下一刻也会主动坐上你的豪车。

　　就是这么直接。

　　麦小余笑着摇摇头。

　　伊莉莎不解的问道；“为什么？难道我不够漂亮吗？”

　　“不，你很漂亮，但可惜你不是我的菜。”

　　“哦……”

　　伊莉莎轻轻咬了麦小余一口：“这是我听过最委婉的拒绝借口。不过我真的很留恋这些天你让我品尝到的美妙，或许将来我回去华夏找你。”

　　“好啊，如果你能找得到我。”麦小余吻了她一下，“我困了，早点睡吧。”

　　……

　　2009年5月21日。

　　麦小余带着柯浩义，来到了卢米埃尔宫内的一间放映厅。

　　昨天晚上，来自华夏的科幻电影《盗梦空间》举办发布会，而今天，《盗梦空间》在卢米埃尔宫举办媒体试映场。

　　石昊早已帮麦小余解决了入场的小小障碍，麦小余以影评人的身份出示邀请函，进入放映厅。

　　他来的比较晚，距离试映场开始还有十分钟的时候才进场，挑了靠后的角落坐下。

　　这是他喜欢的位置，也是他没得选择的位置。

　　由于是媒体试映场，不大的放映厅内已经坐满了人。

　　有易小星、黄渤、李冰冰等《盗梦空间》剧组主创人员；有石昊等华龙影业高层；有海联、映艺等几家投资方的代表；有部分应邀前来的国内导演、明星；有国内外的媒体记者；还有部分国家电影人和影评人；以及多个国家的电影发行商。

　　别看前段时间《盗梦空间》热闹过后遭冷遇，因为各方面因素不被外界看好，可这是萌人出品的科幻电影！

　　投资方代表是来观察媒体、影评人和各国发行商反应的。这部电影能否收回投资然后赚钱，主要就看海外发行了。

　　国内外媒体、影评人则是来找新闻素材的，这部被称作华夏首部真正意义上的科幻电影，究竟能给他们带来怎样的惊喜还是吐槽，等下就揭晓了。

　　国内的导演基本上是抱着学习参考的态度来的。不考虑科幻因素，易小星的名气和萌人出品的质量，还是有保证的。

　　国内明星们则主要是来捧场的，也有来看热闹的，比如范冰冰。

　　双冰之间的争艳攀比，丝毫不亚于英法两国之间的恩怨纠葛。

　　《非常完美》和《盗梦空间》都是来戛纳参展的，并非角逐各个奖项。不过范冰冰在《非常完美》中只是女二，最近还爆出她和主演兼制片人章子怡的不合；而李冰冰在《盗梦空间》中是女一，受到剧组方面的力捧。

　　本届戛纳电影节，国内一直有媒体拿两人对比炒作。先前《盗梦空间》受到《法国电影戛纳专刊》的照顾，走红毯时李冰冰风光无限；后来《非常完美》因章子怡的号召力，广受海外发行商追捧，范冰冰艳压一头。

　　今天《盗梦空间》举办媒体试映场，关乎到电影的口碑和海外发行的可能性，范冰冰自然要来看个究竟。

　　如果影片真的如同海外发行商先前判断的那样，普遍不看好这部科幻电影，她还可以去关心慰问一下自己的“好姐妹”李冰冰呢。

　　就范冰冰个人而言，她不看好这部电影。

　　没见今天的媒体试映场，都没有国外电影人的身影吗？

　　可是……发行商为什么这么多？

　　还能为什么，因为这是萌人重金打造的科幻电影！

　　有句话怎么说来着？

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　华夏老祖宗们留下来的至理名言，老外们没听过，但并不妨碍他们按照这句明言身体力行的做事。

　　投资两万或二十万美元制作的《这个男人来自地球》，其全球票房还历历在目，没亲眼看过《盗梦空间》之前，谁敢说这部电影一定不行？

　　先前不看好归不看好，但还是要亲眼看过之后，再做最后的决定。

　　麦小余到场后，没有惊动任何人，安安静静坐在最后一排的角落里，等待试映场开场。

　　周围坐着不少人，他并不显眼。

　　前面坐着几个外国影评人，正在聊前两天上映的《反基督者》。这部电影的争议性太大，哪怕不花钱疏通，影评人群体中都产生了巨大的分歧。

　　旁边坐着几个外国发行商，有一句没一句的聊着这两年全球电影形势、本届戛纳电影节上的电影等等。

　　没人议论《盗梦空间》，不存在试映场开场前影评人、发行商如何如何贬低《盗》的现象，这是该场合最基本的利益。当然也不存在放映前贬低、放映后吹捧这种装逼打脸的可能。

　　只是麦小余在他们旁边坐下时，有几个老外看了他一眼。因为坐在这片儿的都是西方人，麦小余一个黄皮肤黑眼睛的东方人显得格格不入。

　　麦小余没理会他们，他们也没有跟他交流。

　　几分钟后，媒体试映场开始，简短的常规流程结束，电影正式放映。

　　电影开头，是萌人影视惯有的片头Logo，随着坐在月亮上的小人儿一甩鱼竿，“钓”出了片名“盗梦空间”。

　　四字片名以非常科幻的方式展现在观众眼前，下面还有一行英文《Inception》。

　　这次来戛纳参展，易小星带来了两版《盗梦空间》，一版是中文版，一版是引文版。今天媒体试映场，选用了中文版，中文对白下面配上英文字幕。

　　电影开始，阵阵海浪卷着浪花冲刷着岸边的礁石。

　　趴在沙滩上的黄渤，从饥渴劳累中被海水浸醒。他慢慢抬起头，模糊间看到一男一女两个孩童在海滩上玩沙子。

　　他被人带去一座古堡，见到了一位垂暮老者。

　　他的待遇还不错，老者提供了食物。

　　然而当老者问出“你是来杀我的吗”这句话后，黄渤停止了进餐。

　　“我知道这是什么。”老者的手，从黄渤身上搜出来枪上移开，拿起了一个小陀螺，转动起来。

　　“很久很久以前，我在一个男人身上见过。我们在一个梦中见过，而那个梦我已经记不清了”老人继续说着，“那个男人满脑子都是激进的想法……”

　　黄渤嘴角粘着食物残渣，抬起了头，露出了复杂的神情。

　　“最强大的寄生虫是什么？”

　　画面切换，不再是古堡，而是一家日式风格的房间内。

　　原先镜头里狼吞虎咽尽显狼狈的黄渤，变得意气风发。

　　“是细菌？是病毒？还是肠道蠕虫？”

　　“我有一个想法，顽强无比感染性极强。你头脑中一旦形成一个想法，那就几乎无法抹去。只要这个想法完整的被理解，就会深深根植在那里，在大脑的某个地方。”

　　“而你这样的人就来窃取吗？”

　　餐桌上，正在进餐的主人问道……

　　简单的开头，没有任何大场面的震撼。通过蒙太奇式的拍摄手法，记住场景的不断变化以及演员对白，让现场的观众切身体会到现实与梦境的区别，明白该片为什么叫做《盗梦空间》。

　　从电影开始，导演易小星就利用快速剪辑的手段，给观众撒下一串迷魂药，表现出了两层梦幻世界。现实与梦幻世界紧密的交织在一起，看得人眼花缭乱。

　　在场的导演、明星、记者、影评人、发行商等，几乎都是影坛老饕。对每部电影有着自己独到的见解，对导演的拍摄手法也有自己的判断和分析。

　　可是《盗梦空间》……

　　不大的放映厅内，除了大银幕上的各种声音，观众席上静悄悄的。

　　随着情节的推进，时间一分一秒过去，两个多小时的时间，犹如白驹过隙，不知不觉间悄然流逝。

　　所有人的目光，所有人的神经，所有人的心思，所有人的脑回路，都跟着电影走、跟着剧情走，几乎每个人都睁大眼睛，皱起眉头，沉浸在影片中。

　　然并卵！

　　当电影播放到最后，黄渤回到家中，立刻转动陀螺，然后又一次看到两个孩子的背影，表情变得凝重……

　　观众们的眉头皱的更紧了。

　　电影播放结束，放映厅内灯光亮起，观众们没有半点反应。

　　不像别的电影，要么鼓掌，要么抱怨，总之会在电影播放结束后，发表自己的看法。

　　可是《盗梦空间》没有。

　　易小星，黄渤，李冰冰等主创人员面面相觑，石昊等华龙影业的高管一头雾水；海联、映艺等投资方代表心情沉重。

　　当英文片尾曲播出结束，放映厅内就陷入了一片寂静中。

　　在场的人分成两部分，一部分面面露不解神情凝重；另一部分眉头紧皱若有所思。

　　额，只有两个人例外。

　　一个是麦小余，神情轻松，悠然自得；一个是他的保镖柯浩义，无聊的打着哈欠。

　　沉默！

　　很尴尬！

　　片刻后，易小星作为导演，当仁不让的走到台前：“女士们，先生们，这部电影……”

　　这是他专门学来的几句开场白之一，就为了《盗梦空间》参展戛纳电影节。

　　只是他的话还没说完，就被一个大鼻子金色卷发的老外打断了。

　　这是个欧洲影评人。

　　“Mr.易，你的这部影片中究竟表现了几层梦境世界？”

　　易小星没听懂，下意识看向身旁的翻译。

　　然而翻译还没来及开口，一位法国的电影杂志记者抢先开口了：“三层，不考虑现实世界。”

　　“你肯定漏看了，应该是四层。”

　　“我怎么觉得是两层呢？”

　　“破旧的旅店是第一层，大亨家里盗窃商业机密是第二层。”

　　“雪山那里是第三层，空旷城市应该是第四层。”

　　“是吗？”

　　“绝对是，我看得很认真。”

　　“诸位，诸位，你们是不是忽略了limbo（迷失域）。”

　　“有这么多吗？哦，我的脑子有点乱。”

　　“该死的，电影开始没多久，我的脑子就乱了。第一层梦境汹涌而来的暴徒、第二层梦境以杀手身份突然现身的主角妻子，还有现实世界呼啸而过的动车。这三个场景快速交叉，弄得我晕头转向，我到后面才分辨出梦境和现实。”

　　“你确定你分清了？”

　　“难道不是吗？”

　　“最后主角回到现实了吗？”

　　“难道没有吗？”

　　“伙计，你忽略了陀螺，陀螺还在转。”

　　“哦买噶的，该死的陀螺！”

　　“我认为更该死的是这部电影，为什么是英文字幕不是英文对白，为了看那些字幕，我漏过了许多精彩的镜头！”

　　“谁说不是呢，我觉得我甚至没有完全看懂这部电影！”

　　……

　　啪啪啪！

　　掌声，孤零零的，突兀的，从后排一角响了起来……


第867章 这是约炮的节奏吗？

　　“谁说不是呢，我觉得我甚至没有完全看懂这部电影！”

　　“我讨厌华语片就是这个原因，对白听不懂，字幕又太快，为什么不能翻译成英文版？”

　　……

　　一群金发碧眼老外议论纷纷，其中还夹杂着抱怨，这时候后排角落里，一个黑眼睛黄皮肤的东方人站了起来，率先鼓起了掌声：啪啪。

　　掌声孤单而突兀，但是清脆的巴掌声，却仿佛冲锋的号角。

　　紧接着，越来越多的人相继站起，用热烈的掌声，表达自己对这部电影的态度。

　　呼——

　　《盗梦空间》相关方所有人长出一口气，易小星、黄渤、李冰冰、石昊等人甚至都看到了，带头鼓掌的东方人，可不正是麦小余？

　　范冰冰也随大溜的站了起来，机械的鼓着掌，看着李冰冰脸上绽放出来的灿烂笑容，强颜欢笑心里不是个滋味。

　　忽然间她发觉李冰冰看向掌声最先响起的方位，而易小星、黄渤等主创人员在回应观众掌声的同时，目光也朝那个方向瞟了几次，不由得下意识转头。

　　后面都是人，起身鼓掌，她原本看不到什么。

　　可是麦小余发觉易小星等人看到自己后，带着柯浩义转身而去先一步离开放映厅，这下范冰冰看清楚了。

　　她没犹豫，低着头，一路说着“Sorry”，走出自己所在那排的作为，然后快步追了出去。

　　这种做法很失礼，但是她顾不得那么多，而且这部获得热烈掌声的电影，女主角是李冰冰。

　　出了放映厅，范冰冰加快脚步，一路疾走或者说小跑，追上了前往卫生间途中的麦小余。

　　《盗梦空间》的媒体试映场成功了，明天媒体、网络上的报道可想而知，麦小余没必要继续待下去。

　　这份荣誉是属于易小星等《盗梦空间》主创人员的，他没必要分享，除非他愿意暴露他就是编剧阿正的事实。那样的话，会产生许多不可控的麻烦。

　　另外就是，他的确尿急。

　　《盗梦空间》正片时长155分钟，加上媒体试映场之前的流程，还有播放结束后的议论、鼓掌，麦小余坐了差不多三个小时，尿急不正常吗？

　　眼看带有卫生间的小人标识就压眼前，身后却突然传来一声带有几分迟疑的喊声：“麦总？”

　　麦小余驻足转身，看到美艳打扮的范冰冰，不由一愣。

　　范冰冰那是相当聪明的主儿，瞬间确定麦小余身份，展颜笑道；“看来我没猜错，您真的是萌人的麦总。”

　　“你也去卫生间？”

　　范冰冰：“……”

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　……

　　卢米埃尔宫附近，一家复古洛可可风格的私家咖啡馆内。

　　咖啡馆外阳光灿烂，咖啡馆内麦小余和范冰冰相对而坐，每人面前一杯咖啡，轻声曼语的闲聊，耳边萦绕着优雅的音乐，有种岁月静好的感觉。

　　07年，范冰冰选择单飞、离开华谊成立自己的工作室后，这两年其实挺艰辛。

　　不是说艺人成名了，转身成立工作室就能有多火，主导娱乐圈的永远都不是明星。要不然也不会那么多明星成立工作室后，还挂在大贱、巨贱名下。

　　娱乐圈的水有深又浑，竞争也是极度激烈，没有大贱、巨贱或者大金主的庇护，明星自己混，或者自己开独立的工作室，可谓举步维艰。

　　为了稳固自己的地位，同时更上一层楼，以及打理好自己的工作室，范冰冰一直游走在娱乐圈内各方大佬之间，不停的积累、扩展自己的人脉。

　　当然，为了拓展人脉、稳固人脉，为了编织自己在娱乐圈的关系网，为了能拿到资源、拿到好资源，她也没少付出代价。

　　到目前为止，效果还不错。在亚洲范围内，她已经累积了不小的名气，这次参与拍摄章子怡主演的《非常完美》，就是想借助章子怡的影响力，设法运作自己进入国际影坛，进军好莱坞。

　　为此她动用了不少人脉关系，而《非常完美》在戛纳也很成功，海外版权销售势头大好。

　　只可惜，章子怡没那么好糊弄，不买她的账，媒体上也爆出两人不和的八卦。她想进军好莱坞的那点心思，终是没有成功。

　　萌人不是大贱，可某些时候、某些方面的影响力，丝毫不逊于大贱，甚至可与巨贱比肩。

　　在她眼中，麦小余同样属于优质人脉资源。

　　不论是萌人在国内娱乐圈内的口碑和影响力，还是麦小余本人的社交圈子，以及对国际影坛脉络的把控和运作，超过了部分大贱。

　　就像媒体试映场刚结束不久的《盗梦空间》，她和不少人一样，看的不是特别懂。但却丝毫不影响她对这部影片的判断，因为其他观众的反应太明显了。

　　这是一部优秀的科幻电影。

　　李冰冰是女一。

　　听说李冰冰的妹妹李雪是萌人艺人经纪部总监。

　　如果没有李雪的关系，萌人还会找李冰冰演女一吗？

　　如果我早就跟萌人交好，他们又会不会请我出演女一呢？

　　这是娱乐圈人脉作用的体现之一。

　　她有意结识、结交麦小余，为自己的关系网中，再增添一条粗大的人脉。

　　而麦小余和范冰冰虽是首次相见，不过早在01年底，双方就有过交集。

　　那时候萌人为了突破宁世斌的封锁，转战影坛拍摄首部电影《我相信》。上映前后遇到不少麻烦，凭借《还珠》走红的范冰冰，也曾在微博上发声支持。

　　虽说是看着苏有朋的面子上，但是这份人情，麦小余得认，所以他并不排斥这些年狂炒话题的范冰冰。

　　“恭喜麦总，你们公司又拍摄了一部优秀的科幻电影。用官方的话说，叫‘填补了一项国内空白’。”

　　“这个空白我们公司早就填补了，《这个男人来自地球》不也是科幻片吗，只是官方拒绝承认罢了。”

　　“咯咯。”范冰冰掩唇轻笑，百媚丛生，“你真风趣，和你聊天太愉快了。这次我以咖啡代酒，预祝贵司的电影全球票房大卖。有机会的话，我好好敬你几杯酒，还望麦总能多指点指点我。”

　　范冰冰端起咖啡，麦小余一手端咖啡，一手摆了摆：“严重了严重了。喝酒没问题，指点不敢当，共同探讨，大家共同探讨。”

　　“那就择日不如撞日，今晚你有时间吗？难得他乡遇故知，不如一起酒吧喝几杯？我可听说，这里最有名的酒吧，和你关系匪浅，就是靠贵司那部《致命ID》带动起来的。”

　　晚上，去酒吧，喝酒，多喝几杯，然后会发生什么？

　　有点像约炮的节奏啊。

　　是我想多了吗？

　　麦小余放下咖啡，握住了范冰冰的手……


第868章 有些女人不可沾身

　　范冰冰的手很美，十指纤纤修长白嫩，摸起来手感不错。

　　不过她却从未想过，麦小余会如此大胆。

　　光天化日朗朗乾坤，初次见面就敢堂而皇之的握住自己的手。

　　范冰冰下意识抽回手，旋即想到什么，连忙笑着解释：“麦总……”

　　“你不用解释，应该我向你道歉才对，刚才我的手不小心放错地方了。”

　　不小心放错地方？

　　哄鬼呢！

　　范冰冰一百个不相信，可她需要萌人的能力——有本事拍摄出在国际影坛受到认可的电影。

　　章子怡为什么能成为章子怡？

　　不就是早先苦苦求来了一部零片酬的武侠巨制，从而打开了国际影坛市场，成功进入好莱坞。

　　在华夏，能够将自制华语片推向国际影坛的电影公司，不止萌人一家，国际知名的华夏大导演、国际华人巨星也有好几人。

　　可是随着华夏武侠片不停输出海外，导致西方观众产生审美疲劳。武侠片的海外市场日益萎缩，海外票房也严重缩水，直接后果是国产片在国际影坛的地位逐渐衰落。

　　内地的武侠片不行了，香港的警匪枪战片也不行了，台湾的艺术片……艺术片从来是叫好不叫座，更何况还存在东西方文化差异。

　　华美合拍片倒是一条出路，这两年国内的大贱巨贱纷纷与好莱坞电影公司合作，试水国际市场。票房还不错，看起来也挺热闹，可是……

　　以华谊的《功夫之王》为例，如果真的像国内媒体报道的那般顺风顺水，为何《功夫之王》之后，迟迟不见第二部合拍片？

　　也就那些反映人性，揭露国内某些丑陋现象的国产片，在国内无法过审，但是在国际影坛还算受欢迎。不过这类影片在海外的票房和口碑不提也罢，受海外发行商欢迎的因素嘛……不好说。

　　反倒是习惯玩单机的萌人，硬生生凿出了一条通道，跑到国际影坛玩单机去了。

　　《致命ID》如是，《这个男人来自地球》如是。虽说同样没有过审，不过却不是揭露国情疮疤的艺术片，而是地地道道的国产商业片，海外票房喜人。

　　这次的《盗梦空间》是大制作的科幻影片，萌人不在玩单机了，也顺利拿到龙标，参展戛纳电影节。根据媒体试映场的观众反馈，效果不错，可惜让李冰冰抢了先。

　　不论是出于自身的需要，还是出于和李冰冰的竞争，范冰冰都需要这样一条人脉。

　　“麦总，要不这样，今晚我请你去酒吧喝酒，算是赔罪。”

　　“你没有得罪我。”麦小余轻轻摇头，而后端起咖啡喝了一口，“你的想法我清楚，你想要什么我也清楚，但我不能给你任何承诺。最多在机会合适时，我们可以合作，但是效果我同样无法保证。”

　　麦小余的话很直接，比起他主动握住范冰冰的手，给后者带来的震动还要大。

　　“我，不明白你的意思。”

　　“不，你明白，你是个聪明的女人。”麦小余指了指自己的双眼，“而我，有些时候看人很准。”

　　回想起业内有关萌人签艺人的传闻，范冰冰迟疑片刻，故作轻松的笑着问道：“那你看看我。”

　　说着话，她上身前倾，手肘撑在桌面上，很自然摆出一个极具魅力的姿势。

　　麦小余同样前倾身体，近距离看着范冰冰，一句话说愣了她。

　　“你是个有野心的女人。”

　　范冰冰：“……”

　　“任何人都有追求梦想的权力，而娱乐圈本就是个藏污纳垢的大染缸，所以追求梦想的方式方法不需要多么高尚。成者王侯败者贼，历史永远由胜利者书写。同理，一个明星，真正大红大紫后，想要洗白也不是件难事。”

　　“不怕告诉你，我也不是什么好人。当然，好人在这个圈子里也混不下去，只不过我把萌人做大做强了，自身也洗白了。你懂么？”

　　说的如此直白，范冰冰岂能听不懂？

　　迎着麦小余深邃的目光，望着他脸上玩味的笑容，范冰冰忽然感到莫名的慌乱。她有种感觉，感觉麦小余真的能看懂她内心的想法。

　　向来聪明伶俐的范冰冰，忽然不知道该如何接话了。

　　短暂的沉默过后，麦小余坐直身体，又喝了一口咖啡，准备离开：“很高兴认识你，希望今后有机会合作。”

　　“等一下！”范冰冰叫住了麦小余，“麦总，你觉得……我能成功吗？”

　　“你已经走上了这条路，贸然改道很容易半途而废。不如一条路走到底，或许会迎来柳暗花明又一村的奇迹。”

　　“真的？”

　　“初次见面，我又何必骗你？”

　　“你为什么肯跟我说这些？”

　　“因为我觉得，从某种角度来看，你和我是同一类人。”

　　“惺惺相惜？”

　　“算是吧。”

　　范冰冰认真打量麦小余片刻，忽的笑了：“既然我们惺惺相惜，那我今晚请你去酒吧喝酒，你不会拒绝吧。”

　　“不去了，这几天玩的过头了，我过两天回国，需要好好休息一下。”

　　“你不留下来处理《盗梦空间》的海外发行？从媒体试映场的效果来看，海外发行恐怕比《非常完美》的局面还要好。”

　　“那不是我的工作，而且国内一堆事等着我呢。”

　　范冰冰自认阅人无数，可是面对麦小余，她感觉看不透。

　　比如说麦小余现在，戴上棒球帽、墨镜不说，还拿出了口罩。

　　“你这是？”

　　“外面肯定有国内记着偷拍你，我没兴趣做绯闻中的男主角。是不是啊浩子？”

　　自打麦小余和范冰冰来到咖啡馆后，柯浩义就点了一杯咖啡，坐在麦小余旁边的桌子旁。既不会打扰到两人聊天，又能够完全遮挡住麦小余的样貌。

　　那些守在咖啡馆外，隔着玻璃窗偷拍的国内记者，不论从哪个角度都拍不到麦小余的样貌。

　　至于说进到咖啡馆偷拍……这是卢米埃尔宫旁边的私家咖啡馆，谢绝一切偷拍行为，而且知道这里一杯咖啡的价格吗？

　　“老板，刚才有两个记者溜进来，我通知老板赶走了，他们没拍到您。”

　　范冰冰故意娇嗔道：“在你眼里我就那么不堪吗，同框而已，你都介意？”

　　“我只是暂时不想卷入无聊的八卦绯闻中。”

　　“这样好了，我先走，那些记者大部分应该会跟踪偷拍我，晚点你再走，就没那么麻烦了。”

　　范冰冰倒是爽快利落之人，和麦小余互换了联系方式，握了个手，重新打扮好自己，起身离开咖啡馆。

　　果然，大部分守在外面的记者都被她引走了。

　　柯浩义低声问道；“老板，外面那些记者，会不会是她安排的？”

　　“不可能，她只是无意中遇到我，否则她真成妖精了。”麦小余叫来服务生结账，打赏小费，然后戴好口罩准备离开。

　　柯浩义又小声补了一句：“既然不是她，您为什么拒绝她的邀请？她挺漂亮的。”

　　麦小余斜他一眼；“有些东西，可远观不可亵玩；有些女人，可以欣赏，但绝不可沾身……”

　　……

　　次日，结束了媒体试映场的《盗梦空间》，大批量出现在了戛纳电影节每日一期的三大会刊，影评人的脸书、推特，以及国内及欧美各国的新闻媒体上……


第869章 震撼首映式

　　次日，结束了媒体试映场的《盗梦空间》，大批量出现在了戛纳电影节每日一期的三大会刊，影评人的脸书、推特，以及国内及欧美各国的新闻媒体上。

　　某欧洲著名影评人最早在推特上发表了自己的看法：“《盗梦空间》是本届戛纳电影节上，我看过的最精彩的华夏电影，包括参加戛纳竞赛单元的华夏电影。可惜受限于题材，这部影片注定无法进入竞赛单元……”

　　麻痹！

　　刚在网上看到这条推特的时候，麦小余一度怀疑，这厮是毒奶，是捧杀，是故意给自己拉仇恨的。

　　不过，随后的媒体对《盗梦空间》也是赞誉声一片。

　　“《盗梦空间》是一部很聪明的电影，丰富的细节、错综复杂的叙事，将观众带入一个潜意识的迷宫……”

　　“华夏易创造了一个超现实主义的惊悚世界，有点类似于荣格学说，在真实与非真实的多重层面上对观者构成了挑战。快速剪接和敏捷叙事把超现实的世界表现得酣畅淋漓，将虚拟影像技术呈现人脑的意识做到了登峰造极……”

　　“《盗梦空间》就像是《黑客帝国》加上《纽约提喻法》，反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及黄渤令人吃惊的表演，都让人沉迷不已。”

　　“昨天《盗梦空间》的媒体试映场上，当电影结束音乐响起的时候，我没有像平常那样马上起身，而是耐心地等待着。我发现旁边的人也是如此，我们共同期望在最后能看到点什么……”

　　“我很希望电影结束时，能解释清楚结尾的陀螺到底停下来没有，整个故事到底是个美梦还是噩梦，然而并没有。这导致昨晚我和一些参加了试映场的同伴，在回去的路上和昨晚的酒宴上展开争论，分析影片中的种种问题和细节……”

　　“《盗梦空间》惊艳试映，不一样的华语科幻影片！”

　　……

　　欧洲诸多媒体、影评人，给与《盗梦空间》更多的赞美和肯定；当期的戛纳三大会刊，也特别增加了有关《盗梦空间》的内容，用了大半个到一个版面，以肯定的口吻介绍了《盗梦空间》的剧情。

　　反正用他们的话说，《盗梦空间》是部“不怕剧透”的电影，不少参见了试映场的观众，对这部中文对白英文字母的电影充满“怨念”。

　　“我承认，中文是世界上使用人数最多的语言。可是电影无国界，戛纳电影节是全球性的，为什么不能改用国际通用的英文对白？这严重影响了昨天的观影体验，好吧，我承认，我没有完全看懂这部电影。”

　　这是某著名影评人在媒体专栏上的评论。

　　“为了看清楚英文字母，我错过了许多精彩镜头，导致我对这部影片的理解产生偏差。至今我还在跟我的伙计，为了影片究竟构筑几层梦境争执不休。”

　　某海外发行商接受记者采访时如是回答。

　　华龙影业作为《盗梦空间》的全球代理商，自然不会错过这个机会。

　　他们在媒体上打出了这样的宣传口号：“《盗》是一部需要看三遍的科幻电影！”

　　《法国电影戛纳专刊》刊文，调侃英国某报社记者：“你还坚持，《盗》是一部披着科幻外衣的华夏武侠电影吗？”

　　媒体上也不全是称赞和肯定，也有媒体对影片提出质疑。

　　某美国媒体就提出：“《盗》借鉴了《银翼杀手》和《2001太空漫游》的一些创意，但在哲学和电影深度方面的探讨华夏易却显得很圆滑，胆子太小，节奏太仓促。”

　　“作为一部悬疑题材的泛科幻作品，《盗》的剧情结构过于复杂晦涩。该片的口碑可以肯定，但是过于烧脑的剧情，观众未必买账，令该片的票房蒙上一层阴影。”

　　……

　　别管国外怎么说，国内媒体清一色的狂赞。

　　“《盗梦空间》震撼戛纳，萌人制作再创佳绩！”

　　“导演易小星完美复出，《盗梦空间》见证强大实力。”

　　“《盗梦空间》惊艳戛纳，萌人拓荒国产科幻片！”

　　“泛科幻题材烧脑胜过烧钱，《盗梦空间》的成功，或为国内影坛冲出国门指明一条新方向。”

　　……

　　一部影片的媒体试映场，代表着业内对这部电影的看法。

　　在各国国内，这种媒体试映场可以夹杂很大水分。投资方、制片方、发行方等采取有偿手段，换取业内的高评价和影片的高口碑，蒙骗吃瓜群众，以期电影上映候混个好票房。

　　但是戛纳电影节这种国际性的电影节，影片又不是参加竞赛单元，想要拿奖故意造势，所以大家基本不会采取这种有偿手段，吹捧电影的口碑。

　　来戛纳参展的目的是卖片，卖出海外发行权，各国的发行商不会傻到被试映场的口碑所蒙骗。而且人家也是这方面的老司机，是否购买一部电影的还行权，凭借的是自己专业团队的眼光和经验来判断。

　　如此一来，《盗》的口碑之高，其中的水分大大减少，真实性基本可以肯定。

　　从昨天下午试映会结束，到今天白天的媒体好评如潮，使得这部悬疑题材的泛科幻作品引起了各国电影人的普遍关注。

　　华语片里的科幻题材，一直是“荒漠”一片。

　　尽管这一点鲜有人提及，却得到了国际影坛的普遍认可。

　　《这个男人来自地球》的全球票房火爆，无法改变这一点。那是部纯对白、话剧式的软科幻，投资规模极小，而且演员全部是美国人。

　　《盗梦空间》不同。

　　1.5亿华元的制作成本，在华夏已经是大制作了。演员阵容由全华夏明星班底构成，听说又是一部带有大场面、大动作的科幻电影，还号称“需要看三遍”。

　　然而《盗》能否代表华夏科幻电影，能否扛起华语科幻片的大旗，还需要用眼睛来证明。

　　于是，次日晚，原定于卢米埃尔宫中型放映厅举办的《盗》首映礼，在下午的时候，临时调整到了大型放映厅。

　　这不是小变动，卢米埃尔宫内各放映厅播放的电影场次、安排的首映礼场次，都是早早制定好的。临时变动，必定会导致某一方受损。但是没办法，对《盗》产生浓厚兴趣的国际影坛大佬太多了。

　　几乎所有身在戛纳的华夏电影人、华人导演、明星都出席了首映礼。包括本届戛纳电影节主竞赛单元的华夏评委舒淇，一种单元评委章子怡，都特地出席《盗梦空间》首映式。

　　还有诸多欧美国家的制片人、大导演、大明星、摄影师、幕后制作高手等电影人，其中不乏在国际各大电影节和奥斯卡上获奖之辈。

　　各国发行商也带着自己的团队出席，对这部影片进行评估；出席首映式的各国媒体记者、影评人，比试映场人数还多，有些看过试映场的专程来看第二遍。

　　因为第一遍看完有困惑。

　　因为这次首映式播出的《盗梦空间》，是英文版的。

　　即全英文对白，配中文字幕。

　　还有来戛纳旅游、撞明星的各国游客，也纷纷抢购首映式门票。

　　两个小时不到，门票告罄。

　　只有一个国家的人很不爽，从普通游客到该国电影人，都很不爽。

　　韩国！

　　今晚《盗梦空间》举办首映式的大型放映厅，就是跟一部韩国影片的放映厅对调的。

　　本来人家子啊大型放映厅举办首映式，结果被“盗”抢了，邀请出席的重量级嘉宾，超过一半选择了《盗梦空间》。

　　韩国人能开心的起来吗？

　　他们不敢责怪组委会，不敢责怪卢米埃尔宫的工作人员，只能把怨气和怒火发泄到《盗》和萌人身上。

　　“坚决抵制国内引进《盗梦空间》！”

　　“坚决不看《盗梦空间》！”

　　“谁要是看《盗》，就是大韩民族的败类！”

　　“大韩民国万岁！”

　　说起来，也是组委会和卢米埃尔宫方面故意的。

　　韩国电影在逐步崛起，受到国际影坛认可和重视，能拿到大放映厅举办首映礼就是最好的证明。

　　然并卵，韩国人口少，电影票房市场容量太小，而且又是跟着老美屁股后面混吃喝的，牺牲一下有什么大不了的？

　　既然你主动选择当小弟，那就别怪别人用看待小弟的目光来看待你。

　　麦小余也不在乎跟此举会影响萌人和韩国的关系。屁大点地方，屁大点人口，屁大点市场，who care？

　　而且韩国人内部还起了“内讧”。

　　当晚首映式现场，有义愤填膺的韩国游客，看到同胞手持《盗》的首映式门票准备入场，立时义正辞严的呵斥对方。

　　“你们是韩国人？”

　　“是，有事吗？”

　　“你们要看《盗梦空间》？”

　　“没错，听说这部电影不错。门票太难买了，我好容易才买到两张后排的。”

　　“你们不知道，这部华夏电影对我们大韩民国造成重大伤害吗？混蛋，你们还是不是韩国人！”

　　“你特么才是混蛋。我们是来支持黄渤xi的！”

　　“……”

　　“你这个白痴，不知道黄渤xi和孔子一样，都是我们韩国人吗？”

　　“……”

　　“连这都不知道，你才是我们大韩民国的败类！”

　　“……”

　　“亲爱的，别理他了，我们快进场吧，说不定会还能找到黄渤xi合影呢。”

　　……

　　今晚，《盗梦空间》首映式的逼格格外的高，简直高出了天际。

　　剧组主创人员，国际代理商华龙的工作人员，几家投资方的代表，面对从首映式红毯走过的一个个国际影坛大腕，有种梦一般的不真实感。

　　当两位主演，李冰冰挽着黄渤，面对中外媒体镜头，盛装走过红毯的时候，看到已经到场的国际知名电影人，内心是震撼的。

　　场面太大了！

　　以她和黄渤的名气，完全hold不住。

　　压抑着内心的激动，走红毯，摆POSE，被拍照，接受记者简短采访。

　　入场仪式的流程结束后，李冰冰见到了华谊兄弟的大高层之一。后者是听说《盗》的口碑后，专门飞来戛纳为她捧场的。

　　两人耳语一番，李冰冰找到易小星：“易导，今晚怎么来了这么多人？”

　　易小星耸耸肩：“谁知道。我下午听说的时候，也被打了个措手不及。不过，这样不是更好吗？”

　　“跟麦总有关系吗？”

　　“没有吧。”易小星挠挠头，“他在国际上没这么多朋友，华龙也没那么大的能量……”

　　“麦总在哪儿？”

　　“他没来。”

　　今晚首映式场面太大，来捧场的各国“大佬”太多。那些制片商、发行商还好说，可是国际级的知名大导演、好莱坞明星的粉丝太多。

　　中外群星闪耀，为首映式增光不少，可是场面也随之变大，朝着不可控方向发展。习惯逗比的易小星也觉得心里虚得慌，想找麦小余帮忙“镇”场子。

　　他见到了姆比瓦一家，结果从姆比瓦口中得知麦小余正在为回国做准备，今晚不会来，他只好硬着头皮自己强上。还好有石昊那边协助，场面暂时没有出现失控的苗头。

　　《盗梦空间》首映式开场时间到了，易小星的一颗心也稳了。

　　原定的首映式流程早已进行过调整，增加了舒淇和章子怡两位华人评委、还有三位愿意出面的国际大导演和好莱坞大明星的发言互动环节。

　　惯用的各种前戏结束后，放映厅内灯光暗下，一场“梦境到底有几层”的盛宴开始了……

　　……

　　同一时间，麦小余和柯浩义正在公寓里收拾行礼。

　　机票已经订好拿到手，伴手礼也采购齐全，再过两天就该回国了。

　　《盗梦空间》的海外发行情况毋需麦小余操心，华龙影业早已谈下了《盗》的国际代理权，他们负责这件事，而且他们更专业。

　　麦小余在国内还有工作。《步步》角色试戏定妆，他得参加；《毛骗》筹备的差不多了，他回去后和剧组成员磨合一下，也该开机了。

　　深夜，麦小余趴在阳台上，吹着晚风欣赏戛纳夜景，和石昊讲电话。

　　这时候，《盗梦空间》首映式已经结束，首映晚宴也进入尾声。

　　电话里，石昊先是兴奋的告诉他《盗》的首映效果非常好；接着又说起首映晚宴期间，好几个好莱坞电影公司的人特地和易小星聊天，看样子有兴趣邀请他去美国拍戏；最后说起各国发行商的态度……

　　一句话，他希望麦小余能够推迟《盗梦空间》的国内上映时间，因为他希望今年圣诞档，《盗梦空间》全球同步上映！

　　打完电话，麦小余突然想起有件事儿还没问，打算再打回去，这时候门铃响了。

　　柯浩义警惕的打开门，就见一道丽影带着一股香风和酒味，从他面前飘过，扑入了麦小余的怀抱……


第870章 睡了一冰

　　“麦总，各国发行商对《盗》兴趣强烈，我希望你能够延缓国内上映时间，给我充足时间运作，今年圣诞档期全球同步上映。”

　　“这样啊，会不会影响明年奥斯卡最佳外语片的名额？”

　　“不会。其他几家投资方也对这个名额有兴趣，我们商量过了，大家会采取一切手段，争取这个名额，并保证影片符合明年奥斯卡最佳外语片的参赛资格。

　　另外，下半将我会安排这部电影，尽可能多的参加分量较重的国际电影节和电影奖，借此在各国举办试映场，为全球上映宣传造势。这么做，不仅对影片有利，对提高导演和主演的国际影响力也大有裨益。”

　　“既然这样，你安排吧，别出岔子就行。”

　　“呃……有件事得提前跟你说一声，卡梅隆的《阿凡达》也决定推迟到圣诞档期，也是全球同步上映，到时候可能会有场恶战。”

　　“切，我还以为什么事儿呢。原本咱们计划暑假档上映，不就准备在国内硬杠《阿凡达》吗？现在继续硬杠，无外乎舞台从国内市场扩大到全球舞台而已。怎么，你没信心？”

　　“老实说，心里有那么一点点虚。”

　　“不用太担心。《阿凡达》名气虽大，咱们也不差。他们采取的是主流3D技术，咱们采用的是现场特效加数字特效，视觉效果制作手法截然不同，或许可以通过对比刺激票房。”

　　现场特效，是几乎绝迹的传统电影技术；而数字特效，是尚未获得认可的数字技术。

　　非主流VS主流，也是卖点之一。

　　关键在于“非主流”的《盗》，是否足够优秀。

　　“我明白你的意思了，宣传方面会增加这一点。”石昊的底气足了不少。

　　“再给你吃颗定心丸。《阿凡达》让出暑期档，对他们来说会是个损失，因为暑期档播出的《魔境仙踪》，也是一部3D技术电影……”

　　麦小余记得，怪梦中，《阿凡达》全球票房火爆，很大一个原因在于大规模3D技术的运用。虽然不是影坛首部3D技术电影，但是真正揭开了3D电影在影坛的宏大篇章。

　　而现实中，同样大规模运用3D技术的《魔境仙踪》，将抢先于《阿凡达》上映，绝对会影响《阿凡达》的票房。

　　《盗梦空间》全球同步上映，就这么敲定了。

　　具体细节交给华龙影业负责，谁让他们是影片的国际代理商呢？

　　到时候，随着参加重量级电影节次数增加，易小星、黄渤还有李冰冰等主创人员的国际知名度都会出现程度不等的增加。

　　挂断电话，麦小余回到客厅，突然想起擎天是否拿下《反基督者》北美发行权一事还没问，准备回拨手机联系石昊。

　　这时候，门铃响了。

　　麦小余抬起头，眉头微皱。

　　柯浩义提高警惕，慢慢走到门口。

　　麦小余住在这儿，知道的人并不多，又是大半夜的，起疑不正常吗？

　　“谁？”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　没人回答，但是门铃声愈发急促。

　　柯浩义透过猫眼一看，然后打开门。

　　一道靓丽的身影，带着一股香风和酒味，从他身边飘过，如倦鸟归巢般，投入麦小余的怀抱。

　　柯浩义急忙关好门，返回自己的房间。

　　“麦总，你知道吗，今晚的首映式太成功了。”

　　“我知道你们公司的电影很优秀，但是从没想过会优秀到这种程度。”

　　“如果，我是说如果，下次还有机会，别忘了我……”

　　麦小余无奈的看着怀中激动的像个孩子似的佳人，说道：“冰冰姐，你喝多了。”

　　“我没喝多，我是太开心了。”

　　“那你能先放开我吗。我是个正常男人，你这样做，我很容易把持不住，被你占便宜的。”

　　“是你占便宜才对吧。”一身酒气的李冰冰松开了麦小余。

　　“我占什么便宜，明明是你老草想诱嫩牛。”

　　“你还嫩牛？你说谁是老草！”

　　“开个玩笑开个玩笑，坐下说。你是不是被人下药了，我怎么觉得你今晚不对劲呢？”

　　能对劲儿才怪！

　　《盗》在国外取得上佳口碑，引起华谊的高度重视。高层大佬之一专门飞抵戛纳出席首映礼，亲眼看完了电影，也看到了观众们的反应。

　　首映晚宴上，各国发行商显然对这部电影兴趣浓厚，围着石昊相谈甚欢。

　　石昊提议《盗》在圣诞档全球同步上映，以及原定的奥斯卡最佳外语片内地名额，华谊方面也是极力支持、并且承诺尽自己最大的努力提供帮助。

　　华谊不是《盗》的投资方之一，但是李冰冰是华谊的一姐……或者说争夺一姐的两三名女星之一。

　　这足以证明李冰冰在华谊的重要性。

　　《盗梦空间》是部优秀的科幻影片，“华语科幻扛鼎作”的标签自带话题属性。

　　看过首映式后，到场的华谊大佬私下里给李冰冰透露：他准备提议公司，以这部影片为契机，加大力度将她推向国际影坛市场，争取打入好莱坞。

　　还有就是，萌人这条人脉一定要维系好。虽然萌人现在努力为茜茜开拓国际影坛市场，但是李冰冰和她戏路不冲突，完全可以像《盗》这般，借助李雪的关系，搭乘萌人的顺风船出征国际影坛。

　　这番话，李冰冰没有隐瞒，一五一十的说了出来，听得麦小余目瞪口呆。

　　“冰冰姐，你是不是喝多说漏嘴了？”

　　“我特意告诉你的。”

　　“为什么？”

　　“小雪跟我说过，你这人太精明，很难骗。既然想搭你们公司的顺风船，我觉得直接告诉你更好，显得坦诚。”

　　“就因为这个？”

　　“当然还有别的原因。”李冰冰迟疑片刻，“昨天试映场你提前离开，去哪儿了？”

　　说着话，她拿出手机，上网搜索出国内一条新闻。

　　“范冰冰疑似携男友亮相戛纳！”

　　还配有两张照片，正是麦小余和范冰冰在私家咖啡馆聊天的画面，没拍到麦小余的样貌，不过照片里的范冰冰笑容灿烂。

　　这就是麦小余不愿沾染范冰冰的原因。

　　范冰冰走的话题路线，走哪儿都自带话题属性，多少记者盯着呢！

　　要不怎么能成为话题女王呢？

　　一个闹不好，麦小余就成为范冰冰众多绯闻男友之一，能被吃瓜群众津津乐道多年。

　　麦小余可不愿意。

　　李冰冰也是从麦小余的衣服上，以及昨天范冰冰同样提前离场猜测的。看到麦小余的表情，情知自己猜中真相。

　　“昨天你们聊得很开心？”

　　“你吃醋？”

　　“我只是出于朋友的角度，好心提醒你，别被人利用了还不知道。”

　　麦小余咧嘴一笑，忽的伸手，将李冰冰揽入怀中，吻了下去……


第871章 绝对不能忍！

　　新的一天到来，戛纳电影节也临近尾声。

　　《盗梦空间》首映式的巨大成功，再度引起媒体广泛报道。

　　口碑毋庸置疑，票房嘛，今天就能初见端倪。

　　按照本届戛纳电影节的放映计划，《盗梦空间》分到了一场媒体试映场，一场首映式，和两场面向普通观众的试映。

　　这个待遇是相当好的，离不开华龙影业私下里的运作。

　　这两场试映，都安排在今天下午。不用等票房，只要了解到售票情况和上座率就够了。

　　根据首映式上普通观众的反应，今天下午的两场面对普通观众的试映效果，应该没什么悬念。

　　上午十点多，戛纳街头早已热闹起来。

　　属于地中海气候的戛纳，冬暖夏凉。

　　晴朗的天空，纯净的空气，蔚蓝的大海，洁白的沙滩，湿润的海风，不时可见的明星，使得五月份的戛纳格外受欢迎，游客成群。

　　与街面上的繁华相反，卢米埃尔宫附近的一间高档公寓内，窗帘紧闭。明媚的阳光只能透过丝质的窗帘，在红木地板上烙下斑驳的光影。

　　床上，有两个人。

　　一个是麦小余，一个是李冰冰。

　　麦小余靠在床头，坦露着精壮的上身；李冰冰同样靠在床头，只是扯起薄被遮胸，仅露出香肩和藕臂。

　　其实遮不遮的没太大区别。该看不该看的地方，该摸不该摸的地方，该碰不该碰的地方，昨晚麦小余都“看”“摸”“碰”遍了。

　　两人醒来后，就保持着这样的姿势，谁也不言语，已经快十分钟了。

　　昨晚的放纵虽然尽兴，可是今天醒来后，还是略显尴尬。

　　强调一下，是李冰冰略显尴尬，不是麦小余。

　　李冰冰也一把年纪了，早不是处，又在娱乐圈摸爬滚打多年，也算看透了男女之间那点事。

　　只是昨晚发生的一切，搞得有点像她和范冰冰争抢麦小余的宠爱，又有点像她用自己的身体和麦小余进行某种不可言传的交易，还有点像……

　　总之，醒来后的她，面对麦小余时，表情和心里都不像以前那般自然。

　　这份尴尬的沉默，随着麦小余的一声叹息而打破。

　　“唉，到底没能忍住诱惑，被你占了便宜。”

　　他脸上，还露一副出生无可恋的表情。

　　李冰冰难以置信的看着麦小余：“你说我占你便宜？”

　　“难道不是吗，冰冰姐？你贵庚了？”

　　这把李冰冰气的。

　　“昨晚是你先吻的我！”

　　“可你诱惑我在先啊。”

　　“你……你无耻，你这个禽兽！”

　　“不应该是人型凶兽吗？”

　　噗嗤！

　　李冰冰乐出声来，没好气的打了麦小余一下：“你还好意思说，昨晚我快被你折腾死了，说你人型凶兽有错吗？”

　　“怪我咯？我养精蓄锐了两天，结果全被你榨干了。”

　　“你这个人……”

　　李冰冰气的没话说了，抬手就打，只是这次动作有点大，导致薄被滑落，露出好大一片春色。

　　麦小余故意盯着看：“喂喂喂，春光乍泄了。”

　　“随便吧，你又不是没看过。”

　　“对哦，我还摸过亲过呢。”说着话，麦小余顺势将李冰冰揽入怀中，一手抚摸香肩，一手把玩着白兔兔。

　　李冰冰没有拒绝，任由他作恶。

　　麦小余知道，李冰冰心里那丝尴尬算是过去了。

　　“你现在放心了？”

　　“放什么心？”

　　“你说呢？”

　　李冰冰沉默片刻，往麦小余怀里拱了拱，换了个舒服姿势：“你真的没有和她发生什么？”

　　“别人的恩怨，我没兴趣。我做人只有三个原则：照顾自己人，自己利益最大化，有仇必报。”

　　细想想，李冰冰发觉麦小余总结的还真没错。

　　“那我也算自己人？”

　　“你说呢？”

　　“是因为昨晚？”

　　“昨晚是ONS，和自己人有什么关系？不过，你是李雪的姐姐嘛，当然也算自己人咯。如果你在华谊待得不开心，随时欢迎你来我们萌人。”

　　李冰冰噌的一下从麦小余怀中坐起：“也就是说，如果昨晚我拒绝了你，也没有任何影响？”

　　“世界上没那么多如果。”麦小余又把她拉回自己怀中，“已经发生的事情，那就接手现实吧。”

　　不接受现实又能怎么样，反正该发生的也都发生了，而且李冰冰昨晚喝的有点多，也不排斥和麦小余ML。

　　“我再问你一个问题。”

　　“你是问题少女吗？”

　　“你和小雪有没有……啊……”

　　麦小余不等她说完，直接在她的樱桃上弹了一下：“你真是病的不轻，兔子还不吃窝边草呢。”

　　李冰冰又打了麦小余一下，揉着胸口坐了起来：“我相信你，如果你和小雪也……我恐怕很难接受。”

　　“你干嘛？”

　　“回酒店啊，这都十点多了。”李冰冰一边说着，一边拿过bra，“帮我扣一下。”

　　扣个屁！

　　麦小余直接甩飞bra，抱起李冰冰压在床上。

　　不等李冰冰开口，已经吻住她的樱唇，双手也在她身上各处游走；而李冰冰也回吻着麦小余，双手在麦小余发达的背肌上来回抚摸。

　　迟来的“晨练”开始了……

　　……

　　5月24日，第62届戛纳电影节，随着闭幕片《夏奈尔与斯特拉文斯基的秘密故事》的放映，落下了帷幕。

　　华夏军团成绩还不错，拿下了主竞赛单元的最佳编剧奖。另外，以发现和提携新的电影人才为宗旨的“电影基石”单元中，来自北影的年轻女导演，凭借自己的毕业作品，赢得了二等奖以及约合10万元人民币的奖金。

　　然并卵，这种奖项在华夏影响力不大；而获奖的华夏人，也引不起国外电影人的兴趣。

　　哪怕是获得主竞赛单元最佳编剧奖的国产影片，人气也远不如非竞赛单元里的《盗梦空间》。

　　《盗梦空间》，一部悬疑题材的泛科幻作品，受到了国际影坛的认可。这一点，从石昊频繁应付来访的各国发行商上可见一斑。

　　对于“华夏首部真正意义上的科幻电影”、“华夏电影科幻题材拓荒作”、“一部需要看三遍的科幻电影”等说法，不仅得到了国内舆论的肯定，也得到了国际舆论的肯定。

　　《盗梦空间》成为戛纳电影节上人气最高的华语片，也是人气最高的参赞电影之一。

　　还有一部影片也很出名，口碑严重两极分化的《反基督者》！

　　不仅入围了本届戛纳电影节最佳影片提名，还斩获了最佳女主角的殊荣，也被众多国外媒体称作2009年度WTF电影奖的最有力的竞争者，没有之一。

　　后一个奖可不是什么殊荣，该奖的宗旨是奖励上一年最出人意料、最泄气、最不知所云以及最荒谬的电影。

　　Whatever，擎天集团喜欢！

　　再与华龙影业的竞争中，擎天集团成功以高价购得《反基督者》的北美发行权。

　　麦小余得知此消息时已经先行飞回国内，心中为宁世荣默哀三秒钟，然后投入到新的战斗中。

　　马勒戈壁的，他一回到北京，就从助理于萍口中，听说了一个非常操蛋的消息。

　　身陷官司中的马蓉，居然要进军娱乐圈，而且已经有一家地方电视台，邀请她参加一档谈话类的综艺节目，她也同意了，一直在做宣传。

　　更操蛋的是，谈话的主题正是她和王宝强的故事。

　　这绝对不能忍！


第872章 后果自负！

　　戛纳电影节还没结束的时候，麦小余就已经飞回北京。

　　《盗梦空间》的反响超出他的语气，出奇得好。

　　这里面因素很多。

　　有黄渤、李冰冰等主演精湛演技的原因，有“复印”剧本的功劳，有易小星导演功底加深的加成，还有“华夏首部科幻影片”的光环效应。

　　按照华龙影业的计划，下半年频繁亮相国际够分量的电影节，将有助于提高萌人和华龙两家公司的国际影响力，增加易小星、黄渤、李冰冰等主创人员的国际知名度。

　　这些人哪些能真正走向国际影坛，就看各家公司自己的运作，以及个人自身的运气了。

　　刚返回北京的时候，麦小余的心情很好。

　　准备前往《步步》筹备组试戏后，就展开《毛骗》的拍摄工作。

　　然而回到公司后，他却从于萍口中得知，马蓉要进军娱乐圈，已经答应某地方电视台的邀请，出席一档访谈类节目，讲述自己和王宝强的始末。

　　马勒戈壁的！

　　“这事儿为什么不告诉我？”

　　“刘总说，你在戛纳的事情很重要，这种小事没必要打扰你。咱们公司已经公开发表声明，要求对方电视台和节目组停止邀请马蓉上节目。”

　　“呵呵，小于，你来公司多少年了？”

　　“好几年了。”

　　“那你觉得，电视台会在意咱们公司的声明吗？”

　　在娱乐圈里，电视台是个相对独立的小圈子。

　　牛逼的电视台可以借助所属省广播影视集团优势资源，优势整合成立娱乐公司，比如湖南电视台与天娱传媒的关系；也可以“封杀”某些不听话的艺人——这些艺人休想上该传媒平台的任何影视剧、综艺节目。

　　地方台受限于格局、覆盖面等因素，相对来说较弱，但照样可以不鸟民营娱乐公司。

　　人家是体系内有编制的，这就是傲人的优势！

　　别说萌人只是半步大贱，哪怕是大贱、巨贱，人家卖不卖面子，也看彼此间亲疏远近的关系了。

　　对方既然想拿马蓉说事儿，显然是冲着收视率、冲着广告费去的，你萌人发个声明，人家就撤下马蓉？

　　别逗了！

　　这个道理于萍明白，当了多年麦小余助理，她的眼界也上来了。

　　“刘总也知道，所以私下里安排梁总过去，跟对方沟通解决此事。”

　　梁培是体制内出来的，在体制里有一定的人脉关系，或许可以通过沟通，妥善解决此事。

　　或许……

　　麦小余不敢赌“或许”的概率。

　　万一让马蓉上了电视，哪怕观众、网民骂的再凶，只要收视率明显提高，关注度、话题度大幅度增加，信不信其他地方台能排着队的邀请马蓉上节目？

　　搞不好那些上星的省级卫视也会插一脚。

　　到那时，黄花菜都凉了。

　　麦小余就算有通天本领，也休想扭转乾坤，只能看着马蓉踩着王宝强的伤口，成为多家电视台的常客。

　　这年头，社会上礼义廉耻、道德节操神马的急遽贬值，尤其是娱乐圈，更是被糟践的一文不值。

　　想出名？

　　没有高颜值，没有精湛演技，没有金主背后扶持怎办吗？

　　答案只有一个字：作！

　　作妖，作丑，作怪，各种作……只要不是刻意作死，都可能“红”。

　　这些年，通过各种作，网络成名成为网红的人还少吗？

　　几年前，华夏顶级学府之一的北京大学，那位经常出现在未名湖畔，莫名在众多北京大学学子面前“翩翩起舞”，展现“婀娜身姿”的小姐姐，也红了。

　　别看当时被各种痛批，可人家顶着这些痛批，在诸如是否“清华学子”、“是否丑人多作怪”的话题争议中，通过日复一日、年复一年的“作”，最终成功上位。

　　哪怕圈内人对其嗤之以鼻，但人家好歹也算“明星”了。

　　别看接到的都是些不太能上台面的小通告，可是比起苦学四年，最终位生计所迫不得不转型的科班毕业生混的强多了。

　　更可怕的是，现在还通过各种舆论公关，聚拢了一批粉丝，把自己塑造成典型的励志人物之一……

　　这真是日了狗了。

　　这只是其中一例，却也能从侧面反映出，娱乐圈内所谓的礼义廉耻等华夏传统美德，在利益面前愈发不值钱。

　　除非因吸毒、嫖娼等恶劣行径被曝光、被警方抓获的艺人，遭到总局点名“封杀”外，其他的都无所谓。只要能位节目组带来收视率、话题度、关注度，为电视台创造价值就行。

　　单靠梁培在电视台圈子里的人脉关系，通过沟通就能解决这件事？

　　麦小余持怀疑态度，因此他拿出手机，拨通了梁培的电话。

　　过了好一会，梁培才接通电话。

　　“麦总？怎么这时候给我打电话，我看新闻了，咱们公司的电影在戛纳风光无限呐。”

　　“我已经回国了。”

　　“回来了？”

　　“嗯。你那边的事情，沟通进展如何？”

　　进展很不顺利。

　　如同麦小余猜测的那样，地方台也是要生存的。好剧买不起，好综艺买不起，赶上马蓉正火遍，邀请上节目拉一波收视率，广告费也能多赚百分之好几十呢。

　　当然，电视台领导讲话和处理事情的方式方法，都是非常有水平的。

　　梁培凭借自己的关系，好容易才先后见到了分管的副台长，地方台的台长。

　　在酒桌上，他是好话说尽，可人家装傻充愣一推六二五。

　　“这么做确实不合适。”

　　“我们是地方台，台里穷啊，几年前就推行责任人负责制。”

　　“节目该怎么做，如何才能受观众欢迎，提高收视率，完全交由节目组自行负责。”

　　“台里只看成绩，能者上，收视率太差的直接砍掉。”

　　“老哥你也是从电视台出来的，这种事情你应该也清楚。”

　　“所以说我不好直接过问，我建议你直接找节目组负责人商量……”

　　这是分管副台长的话。

　　台长的话更有水平。

　　“这种事情你不应该找我，应该找具体的负责人。”

　　“老梁啊，总局又传达了新的指示精神，我最近会比较多，要学习贯彻这些精神。”

　　“这次没法好好招待你了。下次，下次你再来我们这儿，我来招待。”

　　“说实话，我挺羡慕你的。要不是年岁大了，我真想象你那样洒脱一回呢……”

　　好吧，梁培又找到那个谈话节目的节目组负责人。

　　“你们萌人家大业大，心胸肯定也大嘛，人家一姑娘家，何必咄咄逼人呢？”

　　“合同已经签了，如果现在撤换嘉宾，就算节目组违约，要支付违约金的！”

　　“违约金还是小事儿，问题是节目安排和收视率的问题。我做的这档节目，今年收视率持续下滑，要是再没起色，肯定被台里砍掉了。”

　　听听，听听！

　　踢皮球吗！

　　相互推诿吗！

　　互相扯皮吗！

　　这都是政府部门、机关事业单位的满级技能。

　　梁培以前在安徽卫视的时候，同样玩的炉火纯青，不比他们差。

　　可他现在是萌人影视市场运营副总，是民营企业的高管，就算他对这些技能有着深刻的领悟，也没有丝毫解决办法。

　　别说他了，搁谁也没解决办法。

　　否则上面三令五申多少年，不也无法改变老百姓办事难的现象吗？

　　“麦总，我的意思是，咱们公司前些年收视火爆的电视剧，挑出几部便宜卖给他们。只有那档节目的负责人，我觉得这人心眼儿挺活络的，不如我试试，争取把他高薪挖到咱们公司。”

　　这是梁培给出的建议。

　　这个电视剧啊，当年收视率再如何火爆，首播权、二轮、三轮卖价再高，时间长了也就不值钱了。

　　就像捧红了茜茜、胡歌等人的《仙剑》，首播权以“十万”为单位，可现在再卖给地方台，单集价格也是论“千”的，而且人家电视台还未必愿买。

　　过时了不说，视频网站也买下网络播放权充斥片库，吸引不了年轻人了。

　　梁培所谓的便宜卖，基本等于半卖半送。电视台那边出个低价，播不播另说，关键是能拿返点。

　　萌人也不差那点钱，到时候返点大幅度提高，揣进电视台领导腰包，这就好说话了。

　　然后再把谈话节目的负责人高薪挖过来，那档收视率堪忧的节目就算废了，也断了马蓉上节目的可能性。

　　“老梁我问你，如果这么做，再有电视台找马蓉上节目，怎么办？公司继续往里面贴钱？还有那个节目负责人，他算个什么东西，咱们萌人不收垃圾！”

　　“这也是没办法的事儿啊。”

　　“我有办法。你在跟他们台领导见一面，不用请客也不用送礼，就告诉他们我回来了。还有，你告诉他们，就说我说的，如果他们坚持找马蓉上节目，后果自负！”

　　“麦总……”

　　“按我说的办，一个地方台而已，真拿自己当大爷了！”

　　挂断电话后，于萍兴奋的竖起大拇指：“老板，你太霸气了，要是我男朋友有你一半man，我就满足了。”

　　“拉倒吧，你男朋友敢跟你man，你还不让他跪榴莲啊！”

　　“我哪有你说的那么凶，人家很淑女的好不好。”

　　麦小余眨眨眼：“我听见过你和你男朋友打电话，刚开始我还以为你在训儿子呢。”

　　“老板——”于萍抗议，“就算是，也是受你影响。”

　　抗议一句，她又八卦地问道：“老板，如果那家电视台不给你面子，你打算让他们怎么后果自负，人家可是电视台，不用卖咱面子。”

　　“地方电视台而已……”

　　别说地方电视台，就算省级卫视，把麦小余惹毛了，他也能让对方“后果自负”！

　　最后通牒，麦小余已经让梁培给对方下达了。对方会是个什么反应，不用想也知道。

　　而他就要那这家地方台开刀，杀鸡儆猴，让其他有心邀请马蓉上节目的电视台，认真衡量一下其中的厉害关系，从而彻底杜绝后患。

　　他的计划肯定不能告诉于萍。

　　打发于萍出去后，麦小余拿出大米手机，翻出李总的联系方式，打了过去。

　　“李总，我是麦小余。松峰市那边，你朋友多吗……”

　　……

　　一家民营影视公司，搞一家地方电视台，不是小事，也没那么容易，需要时间。

　　麦小余暂时把这件事放在一旁，联系李辉，来到《步步》剧组试戏。

　　《步步》剧组正处于试镜选角阶段。

　　萌人影视老板麦小余亲自主演，对这部剧产生的影响有好有坏。

　　好的方面，会有人认为，老板自己下场主演的萌人剧，口碑和收视率更有保证，否则这就是自己打脸了。

　　坏的方面，也有人认为，老板自己下场主演的萌人剧，明显带有玩儿票性质。考虑到之前马蓉爆出萌人老板“睡遍旗下女艺人”的传闻，难免会令部分人怀疑，麦小余是冲着“祸害”刘诗诗去的。

　　刘诗诗主演《步步》的消息，早就公布出去了。

　　“麦总，你终于来了，可是让我望眼欲穿呐。”

　　麦小余现身《步步》筹备组，李辉热情相迎，筹备组其他人的态度也很殷切。

　　“李导，我只有两三天时间，咱们长话短说抓紧试戏，过两天我要去外地一趟。”

　　“你这才回来又要走？”李辉略作思忖，“松峰？”

　　松峰电视台邀请马蓉上节目的事儿，由于萌人暗中发力，媒体上的宣传报道有限，知情的吃瓜群众有限。不过，在娱乐圈内，这件事不是秘密。

　　如果萌人处理失当，很可能导致王宝强名誉严重受损，而且还没得起诉，只能通过道德层面来谴责。

　　道德层面的谴责……呵呵，自古以来那都是专门用来糊弄善良老百姓的最大杀器！

　　麦小余没瞒李辉，点点头：“有人自己作死，我没理由不成全他们。”

　　“麦总，人家是电视台，牵一发而动全身，千万别冲动啊。”

　　“我一点儿也没冲动，抓紧试戏吧。”

　　李辉嘴唇嚅动几下，终是没再劝说，一挥手，一帮人冲了上来。

　　麦小余是来试戏，不是来试镜的。

　　于是他被拉到化妆间内，化妆师、造型师、服装师同时出马，围着他，一边商议讨论，一边在他身上比比划划，一边在他脸上试验。

　　麦小余遭老罪咯。

　　直至两个多小时后，麦小余才从化妆间里出来。

　　此时的他，已经换上深棕色圆点底蓝色马褂装，头上也带了头套，脑后挂着长长的辫子。

　　从化妆间出来的他，目光深穗喜怒无色，背着双手躲着步子，周身的那份霸气立刻散发出来，看得李辉等人眼前一亮。

　　“台本！”

　　李辉一挥手，副导演眼神示意，小助理拿着台本递给麦小余。

　　“麦总，这是你试戏的台本，你熟悉一下……半个小时够吗？”

　　最多十分钟就能搞定！

　　整个本子，都是麦小余“复制”出来的！

　　然而，他拿起台本一看，愣住了。

　　这台本……不太对劲啊。

　　诧异过后，麦小余没想太多，快速记住试戏的台词，又闭上眼回忆了怪梦中的画面，酝酿好感情，将台本交还给助理。

　　李辉问道：“麦总，没问题了吗？”

　　麦小余比划了个OK的手势。

　　“开始吧。”

　　随着李辉一句话，麦小余的首次剧组试戏开始了。

　　只是才一开始，李辉也愣住了……


第873章 脑洞大开

　　“……这是若曦自己要求的。”

　　“她一直恳求我，找一个有风的日子……”

　　“她说她不想，有不好的味道，不想被埋在，黑漆漆的地下……”

　　“若曦是我的福晋，你不能带走……”

　　麦小余手中空空，却像捧着一个骨灰盒子，声情并茂声泪俱下。

　　在场所有人都被他的表演所吸引，大部分人都能从他哽咽的声音中，听出那份发自肺腑的真诚，就好像剧本中，真的失去了福晋的……十四阿哥。

　　咦？

　　十四阿哥？

　　好像哪里不对劲呢？

　　带到麦小余试戏结束，众人蓦然反应过来。

　　既然是十四阿哥这段戏哭戏，为什么不穿素服？

　　不说麦总是主演吗，怎么是十四阿哥的台词？

　　还有，深棕色圆点底蓝色马褂装这套造型装束，可是四阿哥的造型设计啊！

　　麦小余抹掉脸上的泪水，深吸一口气，调整心境。

　　李辉的眉头越皱越紧，看得身旁副导演暗暗心惊。

　　偷瞥李辉一眼，副导演转头等向小助理，小助理哭丧着脸一边小声解释一边道歉。

　　台本拿错了！

　　今天除了麦小余来试戏四阿哥一角外，还有两个演员来试镜十四阿哥，都交由小助理保管。

　　刚才小助理递交台本的时候，不小心拿错了，把十四阿哥的台本交给了麦小余。

　　麦小余不知道啊。

　　因此拿到台本刚看到台词，才会错愕片刻。

　　听完小助理带着哭腔的小声解释，副导演气的一脑门黑线。不顾的训斥小助理，他转过身，心中惴惴的低声解释：“李导，今天太忙，给麦总的剧本拿错了。”

　　李辉又不傻，岂会看不出剧本拿错？

　　他淡淡道：“你觉得，他表现的怎么样？”

　　没有用“麦总”，用的是“他”，这就说明李辉要听实话。

　　副导演沉吟片刻，说道：“我个人感觉，他演得很投入，感情表现力很强，比之前两个试镜的演员都要好，不像是新人，反倒有点老戏骨的意思。”

　　李辉不置可否的点点头：“把四阿哥的台本给他，让摄像继续。”

　　麦小余拿到第二份台本的时候，瞪大眼睛看着小助理。

　　小助理快哭了：“麦总对不起，对不起，刚才我拿出台本了。”

　　“那怎么不早提醒我，害我白哭一场。”

　　小助理吓得双手合十连连道歉。

　　他是李辉工作室的员工，李辉工作室挂在萌人旗下，萌人有投资，麦小余也相当于他的大老板。

　　“看你吓的，逗你呢，没那么严重。”

　　安抚小助理一声，麦小余二度翻阅台本。

　　这次用的时间比较长。台词方面好说，主要是酝酿情绪，拍哭戏如果不是用眼药水或者催泪棒之类的，而是凭借真情实感哭出来的，演员心境都会受到短暂影响，需要花时间平复。

　　十几分钟后，麦小余第二次试戏开始了。

　　按照剧本设定，前期四阿哥的戏份，对白不多，主要在于每次出场，能够表现出强大的气场，镇得住场面。有些时候没有演员对戏，只能靠自己的演技撑起整个镜头，难度不小。

　　李辉虽说力赞麦小余，又极力撺掇他主演，但是涉及到自己导演的电视剧，他可不会有一丝一毫的放松。

　　因此他给麦小余准备的四阿哥台本，除了一段以表现气场为主的戏份外，还有一场哭戏。哭戏是登基之后的四阿哥，看到若曦已死的奏折后的反应，具备相当难度的一场哭戏。

　　这场哭戏，怎么个哭法也是有讲究的，和上一场十四阿哥的哭戏绝对不同。

　　有关气场的展现，麦小余表现的非常好。

　　怪梦中的画面；萌人不同阶段接触的各方大佬；还有满级骗子技能和高阶心理学技能，让他轻易表现出了四阿哥身上那种霸气中带着深邃的气势。

　　接下来是哭戏。

　　但见麦小余，手中拿着道具用奏折，脸上的表情开始变化。从得知若曦死的震惊，到不相信，再到相信；从压抑地哭，到歇斯底里地哭……

　　二十分钟后，试戏终于结束，收拾好心情的麦小余回到化妆间，开始卸妆。而李辉则带着导演组，坐在监视器前，一遍又一遍回看这麦小余试戏的两段镜头。

　　化妆麻烦，卸妆也不轻省。

　　麦小余坐在化妆台前，化妆师带着几个助理和学徒，一起帮他卸妆。

　　“麦总，你以前是不是演过戏？”化妆师手上动作不停，随口问道。

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　“我没开玩笑。你刚才演的太好了，跟那些刚出道的菜鸟完全不一样，比许多老演员的演技都好。”

　　旁边打下手的化妆学徒用力点头道：“是啊是啊，刚才麦总你演哭戏的时候，我都有点莫名的悲伤，眼圈都湿了呢……”

　　话没说完，就吃了冷冷一眼。

　　不是化妆师，是化妆师的助理。

　　剧组是个小社会，层级分明，有着严格的秩序划分。

　　麦小余什么身份？

　　连化妆助理都没资格搭话，你个小小的学徒也敢插嘴攀关系，还有没有点规矩了！

　　这就是剧组内部的规矩。

　　也就是麦小余卸妆，换成一般的演员卸妆，你看化妆师会不会亲自上手帮忙。化妆师在剧组也是一方大佬，掌管着整个化妆部门呢！

　　好容易卸完妆，重新换上自己的衣服，麦小余已是一身大汗，却有种说不出的舒爽感觉。

　　走出化妆间，李辉笑脸相迎，送上拥抱：“哈哈哈，我捡到宝了，老孙和心如等着羡慕我吧！”

　　“至于这么高兴吗？”

　　“当然至于。麦总，你刚才演的非常好，远远超出我的想象。”

　　“有没有那么夸张。”

　　“你问他们。”

　　在场的导演组成员，还有摄像师、化妆师、道具师等人纷纷点头，称赞声一片。

　　麦小余笑骂道：“你们就捧杀我吧。李导，这可是你执导的电视剧，我要是演得不好，砸的是你的招牌。”

　　“自从咱们合作后，不管是我的招牌，还是萌人剧的口碑，什么时候砸过？以前不会砸，以后也不会砸！”

　　“看来我试戏ok了，要是没别的事，我先回去了。”

　　“别急走啊。”李辉拉住麦小余，“麦总，跟你商量个事情。”

　　“什么事？”

　　“看了你的两场戏，我突然有个想法。”

　　“然后呢？”

　　“我是这么考虑的。为了节省剧组在演员酬劳方面的开支，让更多的资金投入在刀刃上，希望你能者多劳……”

　　“你该不会想让我同时扮演老四和老十四吧？”

　　“麦总果然是聪明人。”李辉竖起大拇指，“怎么样，我的这个idea很赞、很surprise吧。”

　　Surprise？

　　你特么这叫脑洞大开！


第874章 给哥捶捶腿

　　看了麦小余的两场试戏，李辉对麦小余的演技推崇有加，整个导演组也是赞不绝口。

　　其他部门的工作人员，虽然无法从专业角度来评价麦小余的演技，但是好些人都是在剧组混了多年的老司机，没吃过猪肉也见过猪跑，感受得出演员的演技好坏。

　　麦小余的演技，没的说。

　　怪梦里的画面只是一方面，个人丰富的生活阅历是另一方面，最大方面则是因为他三年行骗生涯，打下了良好的“基础”。

　　嗯，这个良好“基础”，是逼出来的。

　　要想成为一名骗子，首先得具备足够的演技。

　　而麦小余不是那种靠颜值、专骗十几岁少女到几十岁女人的骗子，而是但凡家境好怀揣明星梦男女老少通圈的骗子，对演技的要求更高。

　　特别是集齐易小星和张小泉两个小伙伴后，以星探之名，圈各地羊羔，他这个主力圈羊羔手，必须不停充电自我增值，提高自己的骗术，通过自学心理学掌握羊羔心理。

　　装老板，要像老板，表现出老板的气质，不能像个土鳖似的；装着自己在娱乐圈关系有多广，就得装出那个架势；面对不同的羊羔，还要表现出不同的一面，通过不同的方式，尽可能“多快好省”的圈羊羔。

　　说笑就笑，说哭就哭，说疯就疯……喜怒哀乐尽在一念间。

　　炉火纯青的骗术，练就了他精湛的表演才华，再与怪梦和现实的经历融合在一起，驾驭四阿哥和十四阿哥两个不同的角色，对他来说毫无压力，而且驾驭的还相当不错。

　　也正是因为如此，激发李辉脑洞大开，提议麦小余分饰两角，出演四阿哥和十四阿哥。

　　酬劳这块嘛，由于麦小余是老板，不在乎钱；是新人，片酬相对不高；又是以打包价接下片约，所以片酬这块还真能省下一部分。

　　可问题不在片酬上……

　　“李导，这样行吗，以前没人这么搞过啊。”

　　开口的是执行导演，他认可麦小余的演技，只是觉得这么个搞法……不太好。

　　李辉早就想好了。

　　“正因为以前没人这么搞，我才要这么做。老四和老十四是一母所出的同胞兄弟，长得很像没毛病吧？”

　　“没毛病。”

　　“以前有关九龙夺嫡的影视剧，从没有人分饰两角。咱们这么安排，绝对是第一家，可以令观众耳目一新，对不对？”

　　“对是对，但是效果……”

　　“效果就要看麦总的演技了。麦总刚才的表现，已经证明他有能力表现出两个不同性格的角色，加上剧组在服装佩饰造型等方面的不同，帮助观众区分两人。”

　　“还有，将来电视剧做宣传时，这也是个宣传噱头。现在舆论上已经知道麦总出演四阿哥，但是十四阿哥的人选还没定，到时候可以在这上面做文章……”

　　基于对麦小余演技的肯定，以及为了《步步》着想，李辉洋洋洒洒说了一大堆，执行导演没意见了。

　　“你们谁还对我的决定有看法，尽管说出来。”

　　剧组工作人员鸦雀无声。

　　麦小余拍了拍李辉的肩头：“李导，我还没答应呢。”

　　李辉转过身：“麦总，你得相信我的眼光。你自己说，是不是我最先提出，你来主演《步步》？你的演技大家有目共睹，我这也是为了电视剧好。”

　　麦小余迟疑不语。

　　李辉压低声音：“《宫》的剧本我看过，是个好本子，演员阵容也强大，最关键是老孙那部剧先播出，搞得我很被动，压力也不小……”

　　“行行行，你也别跟我叫苦了，我答应你就是。”

　　很快，麦小余就知道自己做出的这个决定，让自己受了多大的罪。

　　随后两天他便身陷《步步》筹备组。化妆、造型、服装、道具、摄像等部门齐上阵，把他折腾的不轻。

　　这是拍戏需要。

　　确定演员后，剧组的这些部门就得根据演员自身的形象气质，身高体型，来设计造型、服装、定妆照等工作。而麦小余能者多劳一肩挑两角，对于各部门压力也不小。

　　他们不但要抓紧时间，为剧中两个角色设计服装造型，还得作出区分，不能让观众看了蒙圈。

　　另外，台词也需要进行简单修改，得表现出若曦先后见到老四和老十四后的惊讶。

　　原本是不用这么赶的，谁让麦小余过两天要去松峰市，剧组这边只能先紧着他来，拍照、量尺寸、设计服装、试验造型等等，把麦小余折腾的够呛。

　　麦小余在《步步》筹备组待了整整两天时间，他累的不轻，工作人员也忙坏了。

　　两天后。

　　晚上十点多，这份忙碌总算暂告一段落，麦小余乘车离开《步步》筹备组所在的宾馆。

　　坐在车上，麦小余打趣道；“浩子，有没有兴趣过把瘾？”

　　开车的柯浩义，透过后视镜，扫了眼懒散斜靠在后座的麦小余，摇摇头：“我情愿跟人打一架。”

　　“哈哈，这两天给我的感觉，确实比打架还累。”

　　回到家，麦小余先去冲了个澡，然后穿着睡衣坐在客厅内吹空调，打算等下就去睡觉。

　　没一会，门铃响了。

　　大晚上的，又是哪一只啊！

　　麦小余百般不情愿的站起来，懒洋洋的打开门，还没看清人，就听见茜茜喊了声“哥哥”，然后跳到了自己身上。

　　我去！

　　茜茜不重，真的一点儿也不重，关键是麦小余累啊，累的腿肚都发软。

　　被茜茜这么一扑，他重心不稳，急忙抱住茜茜，踉踉跄跄向后退了好几步，靠在桌子上才稳住身形。

　　“哥你怎么了？”

　　“我没事儿，就是有点累。你怎么突然回来了？”

　　“回来做宣传啊！”

　　《魔境仙踪》，全程采用3D实拍的奇幻魔法电影，将于今年暑假全球同步上映。

　　前段时间，茜茜一直配合片方，前往不同的国家为影片做宣传。

　　华夏是国际影坛重要票仓之一，片方高度重视。各种宣传方式已经陆续在国内展开，如今部分主创人员也准备来华夏，过两天出席在北京的相关宣传活动。

　　茜茜作为华人，又是女主角之一，自然是国内宣传的王牌。

　　她昨晚先行回国，在家里休息一晚已经养足精神。

　　她想给麦小余惊喜，因此没有打电话通知麦小余，也没让刘晓莉和麦英雄打。她从刘晓莉口中得知，这两天麦小余白天都在《步步》筹备组，为出道的新剧做准备，这才选择晚上来找他。

　　在自己的宿舍里等了好久，她才等到麦小余回来，于是特地下来敲门。

　　“看来你心情很好嘛，《魔境仙踪》的效果应该不错。”麦小余拖着茜茜的大腿颠了颠，“好像胖了。”

　　“哪有！”

　　“逗逗你，反应也太大了。不过，你打算在我身上挂多久，我可是快撑不住了。”

　　茜茜这才反应过来，连忙下来，扶着麦小余坐在沙发上：“哥，你干什么了，这么累？”

　　“还能干什么，被《步步》剧组折腾呗……”

　　听完麦小余的抱怨，茜茜笑的前仰后合。

　　她出道好多年了，自是知道这里面的辛苦，不过像麦小余这么辛苦的，还是头一次听说。

　　麦小余看着不爽，抬起腿放在茜茜大腿上：“笑笑笑，给哥捶捶腿。”


第875章 炸药桶？点了！

　　“来，给哥捶捶腿。”

　　麦小余斜靠着沙发，腿翘在了茜茜的大腿上。

　　茜茜什么也没说，开始按摩。

　　此举出乎麦小余的预料：“这么乖？”

　　“以前一直都是你宠着我照顾我，后来都是涛姐照顾你，难得有机会我可以为你做点事。”茜茜甜甜的笑着，“舒服吗，会不会太重了，要不要我轻一点？”

　　茜茜没那么大手劲儿，麦小余也怕她累着，随口应道：“嗯，轻一点好了。”

　　轻轻的揉揉、捏捏、捶捶，茜茜也不累，开始给麦小余讲起进组拍戏后，需要了解的各种注意事项。一副老成口吻，就好像经验多老道似的。

　　严格说起来，她年纪不大，入行时间却不短，拍戏经验也算丰富。可惜她忘了，麦小余是老板，是资方，是金主，剧组里那些规则、潜规则什么的，那个敢用在他身上？

　　即便认为他是带资进组，凭借关系拿下男主角，其他演员也不会有什么意见……有意见也不敢提。

　　“……剧组里有些时候挺乱的，总之你要听导演的话，别乱出头，更不要打架……你有听我说吗？哥？哥？”

　　茜茜忽然发觉，不知什么时候起，麦小余已经睡着了，根本没有听她说话。

　　这让茜茜鼓起了包子脸，她眼珠一转，在麦小余脚心挠了几下。

　　麦小余吃痒，抖了抖腿，在茜茜的大腿上摩擦几下。

　　茜茜继续挠，这下麦小余醒了。

　　他用力在茜茜大腿上压了压：“你又调皮了是不是？”

　　“谁让你不听我说话的！”茜茜娇嗔着，扑到麦小余身上，挠过麦小余脚心的手举在麦小余脸前，“你闻闻，臭死了。”

　　臭是肯定不臭的，茜茜来之前，麦小余刚洗过澡，这纯属兄妹俩之间的小玩笑，就和麦小余以前总说茜茜系的蝴蝶结丑是一个道理。

　　麦小余板着脸：“知道臭你还挠，下回让你抱着我的脚睡觉。”

　　“想得美，你抱着我的脚还差不多。”

　　“起来起来，继续给我捶腿。”

　　“不要，我的腿都被你压麻了。要不我给你捶捶肩吧？”

　　于是，麦小余坐了起来，靠在沙发上。茜茜绕道后面，给他揉肩。

　　“哥，《魔境仙踪》快上映了。”

　　“我知道。暑假没有《阿凡达》这个强劲对手，票房应该会很不错，那个赌约你不用担心了。”

　　“全球首映礼你会出席吗？”

　　“你又不是不知道，这种事情都是你妈妈出面。”

　　“那，国内公映后，你会去看吗？”

　　麦小余察觉到茜茜的异常，问道：“你想说什么？”

　　“你记不记得，你有多久没带我一起去看过电影了？”

　　小时候吧，两家还是两家，双方家庭条件都不错。茜茜练习舞蹈比较辛苦，麦小余每个月都会带着她跑去电影院看电影，算是帮她放松。

　　现在都长大了，一起看电影的次数屈指可数。

　　一般也就春节的时候，一家四口去影院看晚场，茜茜还得捂得严严实实，以防被粉丝认出来。

　　去年和今年春节，因为某些缘故，一家四口没有去影院看电影，算下来已经两年半了。

　　麦小余拍拍茜茜的小手：“到时候我尽量吧，你也知道我暑假的时候会很忙。”

　　“知道，你要拍戏嘛！哥，你好好的，怎么突然想起演戏了？”

　　“还不是李导，就是李辉，三番五次强烈邀请，我不好驳他面子。”

　　“骗人，你不想做的事，谁能强迫你？”

　　“那是以前脾气倔，现在我一直都在改变。就像你说不想看到我总打架，我不就改了吗？”

　　“姑且相信你一回。不过你为什么不和涛姐一起拍，而是跟诗诗一起拍？”

　　“我得把诗诗捧红啊。”

　　“把诗诗捧红？”茜茜手上一顿，想了想，“你该不会是想说，你带红诗诗吧？”

　　“有问题？”

　　“咯咯咯，哥你的脸皮越来越厚了。”为了证明自己的话，茜茜还捏了捏麦小余脸颊，“你只是个新人，诗诗名气比你大多了，是她带你好不好？”

　　“你是我妹妹，你最大，你说什么是什么。”

　　茜茜又开始给麦小余捶肩，用讨好的口吻说道：“你是我哥，又是老板，你才最大。等你拍完《步步》，你也带带我好不好，我也想红。”

　　“你都是进军好莱坞的大明星了，我带不动啊。”说话间，麦小余抓住茜茜的一双柔荑，向前一拉，“你的脸这么烫？”

　　能不烫吗？

　　他那么一拉，茜茜等于从后面抱住他的脖子，下巴枕着他的肩窝，脸蛋贴着他的脸颊。而他又是歪着头说的，茜茜都感觉到他的嘴角在自己脸上摩擦了，吹弹可破的白皙脸蛋立时变得又红又烫。

　　其实麦小余也注意到自己“失手”了。

　　以前刘涛替他按摩肩膀的时候，他经常会这么做。拉过来，摩擦摩擦，亲两下，说说情话什么的，都养成本能了。

　　唐嫣也给他按摩过肩膀，有些时候会主动贴上来，被他用ONS逗弄，他也习惯了。

　　但是茜茜是第一次。

　　骗子的临场应变能力超强，心理也是异常强大。

　　觉察到情形有异，麦小余只当什么也不知道，很自然的关心道：“脸这么烫，是不是发烧了？”

　　“没有。我第一次和别的男生这么亲密……”

　　茜茜的脸蛋越发红热了，声音也越来越下，到最后几不可闻。

　　麦小余还跟没事儿人似的：“我是别的男生吗，我是你哥，小时候我还背过你玩骑马打仗呢。过来，给我敲敲背。”

　　小尴尬而已，就这么被麦小余轻松化解了。

　　麦小余趴在沙发上，茜茜跨坐在他的腰臀处，拍打着他的肩背。

　　为了缓和紧张的心情，她开始给麦小余讲述自己在国外，拍摄《魔境仙踪》的经历，以及配合片方宣传时的各种喜悦和艰辛。

　　她今晚来找麦小余，除了给麦小余惊喜外，就是想找他倾诉、分享这几个月来自己在国外的各种酸甜苦辣。

　　说着说着，她的心情逐渐平静下来。

　　不知过了多久，茜茜说的有点口渴了，想去喝水，忽然耳边传来细微的鼾声。

　　麦小余又睡着了。

　　头朝外，趴在沙发上，嘴唇微张。

　　茜茜趴到麦小余背上，仔细打量片刻，作弄心起，手指拨拉着麦小余的嘴唇，偶尔还探进去捏捏麦小余的舌尖。

　　发觉麦小余始终没有反应，一副酣睡正香模样，茜茜忽然想明白，麦小余这是太累了，心中莫名的心疼。

　　她收起作弄的心思，小心翼翼从麦小余身上下来。看看熟睡中麦小余的块头，又想想自己的力气，终是打消掉把麦小余抱回卧室的念头。

　　她先是从卧室里拿来一条毯子，轻轻盖在麦小余身上，然后又把空调调到合适温度……

　　……

　　次日，麦小余醒来的时候，已经是日上三竿。

　　虽然只有两天，可他还是感觉自己好久没有睡得这么舒服了。

　　前两天，为了赶时间，他每天晚睡早起的，一大早就赶到《步步》筹备组，任人“折腾”，累成狗了。

　　迷迷糊糊睁开眼，看到发丝散乱在姣好面容前的茜茜，瞬间清醒过来。

　　他趴在沙发上，盖着毛毯，头朝外；茜茜则是做坐在茶几周围的地毯上，趴在沙发上睡着了，正好跟他脸对脸，距离还很近。

　　麦小余捏了捏茜茜的樱唇。

　　茜茜梦呓着嘟囔几声，单手在脸前挥了一下，继续睡。

　　麦小余从放轻手脚，从沙发上下来，用公主抱的方式抱起茜茜。

　　茜茜睡眼朦胧的看着他：“哥？”

　　“昨晚怎么睡这儿了？”

　　“我担心你睡觉不老实，从沙发上掉下来。”

　　“傻丫头。”

　　麦小余把茜茜抱到床上，盖上毛毯，轻抚着她的秀发，说道：“好好休息，晚上一起吃饭。”

　　“好。我睡了，你晚上记得早点回来。”

　　……

　　今天麦小余还有事儿要办呢。

　　这两天光顾着《步步》剧组了，《毛骗》剧组那边的情形，他还没来及详细了解。

　　快十一点来到公司，麦小余正准备让于萍通知林贻平和王玉旗来自己办公室，于萍先说到：“麦总，梁总回来了。”

　　梁培从松峰市回来了，铩羽而归。

　　这个没毛病。

　　你一民营娱乐公司，威胁人家地方电视台在编领导，还说什么后果自负……人家是有组织的！

　　话说到这个份儿上，人家连最基本的面子都不留了，直接撕破脸皮，对梁培下了逐客令。梁培连电视台大门都进不去，门卫大爷虎视眈眈盯着他呢。

　　不要小瞧门卫大爷的战斗力。

　　1门卫老大爷=10精壮保安。

　　谁敢硬闯？

　　立马倒地呻吟！

　　就问你怕不怕！

　　“麦总，事情我没办好。”梁培挺自责的，麦小余却毫不在意：“跟你无关，是他们自己找死。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我就问你一件事，以你的判断，松峰电视台内部干净不干净？”

　　干净不干净？

　　这还用判断吗？

　　梁培是从安徽卫视出来的，在安徽卫视工作多年，对于电视台内部各种权力寻租现象门清的很。

　　别说他，麦小余同样也心知肚明。

　　想当初安徽卫视独家买断《粉红女郎》首播权，他直接就塞给时任台长的王林石两百万返点！

　　真以为只有王林石这么干？

　　这特么是行内潜规则！

　　梁培在安徽卫视当购片部主任时，各种灰色收入也是一大堆，要不然被平调老干部处后，意见会那么大？

　　松峰电视台即便是地方台，行内潜规则照样通行。

　　你问干净不干净？

　　你说干净不干净！

　　梁培听得心惊：“麦总，你是想……”

　　“杀鸡儆猴，杀一儆百，我看以后谁还敢踩着咱们萌人上位！”

　　“麦总，你要慎重，这可是个炸药桶！”

　　没错，电视台内部各种权力寻租现象横生，在圈子里已经是公开的秘密。

　　可为什么这么多年你都没人戳破？

　　因为这东西是个炸药桶，谁点炸谁。

　　一个圈子之所以能够成为圈子，是凭借各种或明或暗、可说的不可说的规则潜规则维系起来的。

　　任何破坏规矩的人，总是容易让人讨厌排斥，哪怕破坏的是潜规则。

　　中纪委巡查组下地方办案，还会遭遇地方势力各种阻挠、威逼利诱呢。

　　按照麦小余的做法，固然能够让松峰电视台领导“后果自负”，断了其他电视台邀马蓉上节目，踩着萌人、踩着王宝强的伤口博收视的心思。

　　可是萌人也得为这个后果“自负”，搞不好会受到电视台圈子的联合排挤。因为你打破了电视台圈子墨守的潜规则，把电视台圈子里的秘密曝光了！

　　一家影视公司，得罪电视台圈子，被各家电视台联手排挤……

　　你的电视剧还想不想卖给电视台？

　　你的艺人还想不想上电视台节目？

　　你的公司还想在娱乐圈混下去吗！

　　梁培苦口婆心的一番劝说，其中的道理麦小余懂，但是他敢干，就早对要承担的后果做好心理准备。

　　“我从不怕点燃炸药桶，关键是善后。所以了梁总，善后工作需要你的努力。”

　　“我没那么大面子，搞不好《华夏好声音》都会砸在手里了。”

　　“这个你不用担心，我早就跟浙江卫视谈妥了。其他几家一线卫视，你也就是走个过场，顺带散点消息出去……”

　　麦小余有善后计划，虽然梁培听起来效果一般。

　　“麦总，我只能说我尽量。”

　　“尽量就好，我也会作做事的。”

　　有了后面那句话，梁培安心不少。

　　他离开后，麦小余找来林贻平和王玉旗，询问《毛骗》剧组的筹备情况。

　　剧组已经筹备妥善，五名主角也已确定，其他角色也安排好了，现在剧组正在进行最后的查漏补缺工作，随时可以开机。

　　这次给麦小余当执行导演，两人非常卖力，要知道同为网剧、先期筹备比《毛骗》稍晚的《万万2》和《爱2》，还处于演员海选阶段呢。

　　“辛苦了。我去趟外地，过几天回来。等我回来后，你们先把五位主演召集到一起，我跟他们见个面，谈谈剧本……”


第876章 溜不溜？

　　松峰市位于华北地区，并非籍籍无名的小城市，而是较有名气的二线城市。

　　松峰电视台也不是穷逼的小地方台，下面好几个频道，覆盖全市各个县区。由于人口基数不算少，当地经济水平也较为发达，松峰电视台每年的广告收益在地方台中，排名中上。

　　麦小余这次来松峰，不是去拜访松峰电视台领导的，而是拜访李总。

　　他拿松峰电视台杀鸡儆猴的事儿可不小，拜托李总帮忙的话可以在电话里说说，但是见真章的时候，他必须亲自出面。要不然就太儿戏了，缺乏对李总足够的尊重。

　　面子这种事儿，都是相互给的。

　　李总的大本营在省会，不在松峰。

　　不过麦小余亲自来访，他为了方便也是给麦小余面子，见面的地点定在了松峰。松峰的各行各业，他都有不少朋友，还投资的有生意，影响力同样不小。

　　两人会面的地点，是松峰郊区的四星级度假酒店，也是松峰市档次最高的星级酒店。

　　麦小余乘高铁来到松峰后，从出了火车站开始，车站接车、酒店入住、当晚特色晚餐、民俗表演、娱乐节目等等，都是李总让人安排的。

　　直至次日下午，麦小余才在度假酒店的别墅里，见到了总是一副儒雅扮相的李总。

　　“怎么样，昨天过的还满意吗？”

　　“满意满意，多谢李总盛情款待。”

　　“应该的。说起来我也是主人，当然要招待好你这个贵客咯。”

　　“我可当不起‘贵客’二字。”

　　“你当得起。今年戛纳电影节上，你们公司的《盗梦空间》可是出尽风头啊。”

　　“哈哈，成绩越好，大家赚的越多嘛。”

　　“话是如此，可是国内票房，我就分不到。”

　　“李总说笑了，你家大业大的，国内票房那点小钱，也能放在眼里？”

　　“地主家也没余粮啊，钱这玩意儿，谁会嫌少？”

　　华龙影业另外七家股东，麦小余和李总之间的关系最远，还曾因为杨颍驳过李总面子。

　　这回两人见面后的简单寒暄客套，看似一派祥和，实则暗含机锋。

　　两人落座，继续闲聊，有茶艺师进来表演茶道，最后沏了两杯茶请两人品茶。

　　李总品尝过后，微微颔首，意思是茶水冲泡的味道尚可入口，随即摆摆手，示意茶艺师出去。

　　不只茶艺师，还有他的跟班、保镖，包括麦小余的保镖柯浩义，都退出门外。

　　“我明天还有个项目要谈，晚上就得走。时间有限，咱们抓紧谈正事。”都是做大生意的主儿，屁大点小事儿没必要绕圈子，李总说的很直接，“怎么突然惦记上松峰电视台了？”

　　“他们有个访谈类节目，邀请马蓉做嘉宾。”

　　“马蓉？”

　　李总这种日理万机的资本大鳄，哪有那么多空闲关注娱乐圈里各种撕逼。要关注也是关注国内外的时政财经新闻，规避风险，寻找商机。

　　麦小余言简意赅的解释一遍，李总不解道：“这种狗屁倒灶的破事儿，也值得你亲自过问？”

　　“层次不同嘛。我就一俗人，宝强是公司的艺人，也是我兄弟。公司捧红他，他给公司赚钱，他出事儿了，我这当老板的不能坐视不理。”

　　“老板不是你这么当的……算了，我找政府宣传部门的朋友，帮你打声招呼，让松峰台把马什么的换掉。一句话的事，何必搞得那么大。”

　　“这事儿吧，还就得搞大。既然松峰台自己找死，我很乐意成全他们。要不杀了这只鸡，怎么震慑后面那群猴子？”

　　李总是个聪明人，转念一想就明白过来。

　　他是儒雅之辈，用他的话说，是儒商，很反感麦小余这样动不动就把事情搞大，闹得不可开交的人。

　　做生意嘛，讲究的是双赢，是共赢。有什么分歧坐下来谈，一次谈不拢就谈两次、三次，直至谈拢为止，不能总是打打杀杀搞得你死我活。

　　小公司刚起步时，为了生存还可以这么干，可萌人都修炼到半步大贱了，还这么搞，就显得没水平了。

　　你见过哪个大公司，动不动就跟人公开撕逼对轰的，还是老板赤膊上阵？

　　但是话又说回来，反感归反感，可他得承认，麦小余的做法虽说简单粗暴，却是正确的姿势，标本兼治。

　　李总品了口茶，轻喟道：“看来，你主意已定。”

　　“所以来找李总你帮忙。”

　　电视台内部的问题，跟官场上差不多。

　　不怕被冤枉，就怕来真的。

　　只要查，几乎一查一个准儿，没几个人敢摸着良心说，自己的屁股是干干净净的。

　　再说句不好听的，以官场和机关事业单位内部的斗争方式、手段来看，但凡想整某个人，总会找出各种各样的问题和借口，还都特么的能站住脚。

　　屁股干净的还防不住穿小鞋呢，何况一屁股翔的。

　　几天前，麦小余就临时在电话里拜托李总帮忙，调查收集松峰电视台几个领导的问题了。这次专程前来，是正式拜托李总帮忙，同时表明自己的坚决态度。

　　李总迟疑片刻，淡然道：“这件事如果闹大，就是窝案，你想过后果没有？”

　　“现在的局面是，要么我被打脸，要么他们被绳之以法。李总，你说我怎么选？”

　　“呵呵。如果不是松峰市，而是我够不着的地市电视台，你怎么办？”

　　“找别人帮忙呗，实在不行就找狗仔跟踪偷拍录音拿证据，浪费些时间。”

　　“古人说得好，破家县令，灭门知府。你是凡事做绝，不留余地啊。”

　　“我从不主动招惹谁。”

　　麦小余喝口茶，笑眯眯给李总和自己的茶杯内添了半杯茶。

　　李总大量麦小余片刻，忽然双击掌。

　　别墅的门开了，李总的跟班拿进来一个手提箱。

　　打开箱子，里面的东西往外取，很快桌面上就摆满了各式各样的溜冰工具。

　　接着，跟班又从手提箱隐蔽夹层内，取出一个透明小包，里面是白色晶体，递到李总手里，然后离开别墅关好大门。

　　李总扬了扬手中的小包：“这可是上等好货，国内有钱都未必能买到，溜不溜？”


第877章 美女的控诉

　　“这可是上等好货，国内有钱都未必能买到，溜不溜？”

　　妈卖批！

　　看着李扬玩味的笑容，麦小余就知道，这货还记着杨颍那次的仇呢。

　　“还是那句话，我想多活两年。”

　　这是麦小余在游艇上，对李辉说过的。

　　虽然过去好几年，麦小余还记得自己当时是怎么拒绝李总的。

　　李总也记得：“人总是会成长的，也是会改变的。就先当年，看到我们收购唐朝，你还有心结；而现在，你却铁了心思要推动松峰电视台的窝案，这说明你的心境成熟了许多。”

　　“是啊，经过这些年的风浪和成长，我的心境的确发生了巨大改变。这是个人吃人的社会，尤其在商场，你要不表现出足够的强硬，就会被别人吃掉。”麦小余看向李总手中的小包，话锋陡转，“可是跟这个有什么关系？”

　　“关系大了，”李总饶有深意的看眼麦小余，“你不是想我帮你吗？”

　　意思很明显了。

　　只要麦小余答应，陪他一起溜冰，他就帮麦小余搞定其需要的东西。

　　“唉，李总啊，我以为凭借咱们的关系，不需要闹到这个地步的。”

　　“咱们的关系？咱们什么关系？”李总身体前倾，近距离盯着麦小余，目光犀利，“除了华龙，咱们别无关系。可是你跟他们又是合拍电视剧，又是搞影视特效，又是弄衍生品开发，又是捧红他们的子女，我呢？”

　　不患寡而患不均。

　　麦小余单独跟其他几家合作产生的利益，李总并不看在眼里。

　　可问题是，他和那五家同属一个层级的资本方，罗兴次之，麦小余再次之。

　　然而“能下金蛋”的麦小余，和包括罗兴在内的其他六家都合作，唯独跟他没有……这不是看不起他，落他面子吗？

　　对于富豪来说，金钱只是数字，面子才是最重要的！

　　哪怕麦小余现在提出什么新项目，和李总一起投资赚钱，也没用。

　　因为晚了。

　　因为麦小余现在有求于他！

　　你不是不溜冰吗？

　　我偏要你溜，否则帮忙的事免谈！

　　麦小余迎着李总犀利的目光，凝视半分钟，笑了：“那就算我叨扰李总了，告辞。”

　　“你就不担心那个马什么的上节目，然你们公司艺人难堪？”

　　“我说过了，我会找狗仔收集资料。”

　　“但你考虑过时间吗？小心狗仔还没收集到资料，节目已经播出了。”

　　麦小余转身一笑：“我找人打断她双腿，保证她不可能那么快上节目。”

　　“看来你是真的倔到骨子里了。”李总叹了一句，叫住麦小余，“回来坐吧，我岂是那种没风度的人。”

　　“我就知道，你是在跟我开玩笑。”

　　这是个台阶，李总做的更绝。

　　他淡淡的笑笑，从透明小包中拿出一个小拇指盖大小的透明晶体，直接丢到嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼着。

　　麦小余当时眼睛就睁圆了。

　　这特么不是溜冰，是自杀！

　　“李总……”

　　“冰糖而已，何必大惊小怪？”李总把透明小包丢给麦小余，“你可以尝尝。”

　　“我有糖尿病，医生不让我吃糖。”

　　“你这戒心够强的。”

　　“被人坑的太多，不能不长记性。”

　　“被人坑？我怎么觉得都是你坑人呢？就说擎天吧，这么些年了，硬是那你萌人没办法。虽然设计了你们几次，可是你基本没吃亏，反倒是他们吃了两个暗亏。”

　　“那是我运气好。”

　　“运气也是实力的一部分。我挺好奇，你打算怎么对付擎天？别跟我说什么你没想过，以你的倔强的性格，和宁家仇深似海，我不信你会不反击。”

　　麦小余一愣：“你都知道什么？”

　　“我运气好，前短时间去国外谈业务，遇到了一个九几年移民国外的华人富翁。据我所知，他移民前在北京经营者一家烟酒铺，好像叫什么老王烟酒铺的。”

　　老王烟酒铺！

　　麦小余眼睛直了。

　　他知道，华龙影业的股东都调查过自己，而且调查自己来历背景的人应该还不少，比如说海联集团、光纤传媒、英皇娱乐等大型企业。

　　这个很正常，他的萌人在圈子里冒头太快，不论是怀揣着合作、并购、参股等任何念头的资本方，都会先对他的背景来历展开调查。

　　而他就是个普通人，没靠山没后台，也挡不住别人调查，唯一神秘的就是他行骗那三年。

　　至于他和擎天宁家的恩怨，那是摆在纸面上的，随便查查就能查出来。

　　只是李总居然找到了老王烟酒铺的老板……

　　当年宁世荣盗窃的小卖部，就叫老王烟酒铺！

　　在警局时，老板还指认宁世荣盗窃，然而上庭后老板当庭翻供，说在他店铺盗窃的另有其人，不是宁世荣！

　　也正是因为他的改口，才使得整个案件的性质，发生了一百八十度的转变。

　　十几年前发生的那一切，现在回想起来还历历在目，麦小余不淡定了。

　　李总要的就是这个效果，又掏出一颗冰糖丢进嘴里。

　　“小心糖吃多了，长蛀牙。”

　　“你还有心情关心这个？”

　　“我这不是等你开条件吗？”

　　“Good question！”李总竖起大拇指，“如果你直接开口跟我要人，我会很失望，也会失去跟你谈下去的兴趣。”

　　说到这里，李总表情变得认真起来：“我只能告诉你一句话，我是个商人。”

　　麦小余笑了：“明白，在商言商，为利益论。”

　　“没错。”

　　“那你就等着吧。”

　　“什么意思？”

　　李总糊涂了。

　　他和麦小余打过交道，知道麦小余不好对付。之前的种种，只是为了掌控聊天的节奏，可现在麦小余突兀的一句，反倒让他有点……混沌。

　　麦小余掏出烟，自己点上，神色轻松：“这个人对我来说其实没多大作用。即便他敢回国，而宁家又没有让他猝死，他也不敢讲出当年真相。你说，他能值几个钱？”

　　李总：“……”

　　麦小余抽口烟：“咱们还是说说松峰电视台的事儿吧。”

　　这就是个小事儿，李总又从手提箱的隔层内，拿出一个文件袋，交给麦小余。

　　麦小余打开文件袋，简单翻看文件后，惊道：“这么快？”

　　“小官大贪。越是山高皇帝远的小地方，贪欲和胆量就越大。不过，那个人，你真的没兴趣？”

　　“有，但是在我的计划内，作用不大。”

　　“你的计划？”

　　“李总，我不是商人，就是个有恩报恩有仇报仇的匹夫。你想做商人，我可以给你提供机会，届时就看你敢不敢把握了。”

　　说完，麦小余抽着烟，戏谑的打量着李总。

　　李总眯起双眼，审视麦小余许久，伸出右手露出儒雅微笑：“我拭目以待。”

　　松峰市之行超乎寻常的顺利，而且麦小余还有意外收获，为将来计划的成功，新增添一份保障——不是老王烟酒铺的老板，而是以儒商自居的李总！

　　商人逐利，驱虎吞虎！

　　……

　　麦小余匆匆赶往松峰，又匆匆赶回北京，约见《毛骗》里的五位年轻主演。从会员中选出来的五位主演，除了薛佳佳外，其他人他都还没见过，是首次碰面。

　　只是这个见面，让他充分体会到那晚茜茜的经验之谈：剧组麻烦多，几乎每天都会发生，三天一个小麻烦，五天一个大麻烦，你要习惯……

　　这不，麦小余返回北京的第二天，来到《毛骗》剧组驻地。准备与五位会员主演见面，通过初步沟通，判断五人对剧本人物的理解程度。

　　结果众人刚坐下，麦小余还没看清五位主演的模样，一个年轻漂亮、带有几分异国风情的女生，风风火火闯了进来。

　　然后当着麦小余的面，一指坐在薛佳佳身边的文静女生，满口京腔的控诉：“麦总，我要投诉，她根本不是咱们公司会员，这不公平……”


第878章 是想送给我潜规则吗？

　　“麦总，我要投诉，她不是咱们公司会员，这不公平！你说过这部戏所有演员都从会员中挑选，可她不是公司会员，却能演女主，这对公司所有会员不公平！”

　　年轻漂亮、带有几分异国风情的女生的闯入，以及满口京腔的控诉，打破了碰头会的和谐局面。

　　麦小余下意识看向被指责的文静女生，当时就皱起了眉头。

　　文静女生坐在薛佳佳身边，听到自己被控诉后，也在偷偷观察麦小余的反应。眼见他皱眉，心里当即咯噔一声，脸色骤变，显得慌乱起来。

　　见此情形，麦小余已经心中有数，这个碰头会也不着急开了。

　　“你们先出去吧，我和林导、王导先聊聊。”

　　“麦总……”薛佳佳仗着和麦小余认识，想说些什么。

　　麦小余一指门口方向：“出去。”

　　很快，房间内只剩下麦小余、林贻平和王玉旗三人。

　　麦小余凝视着两人许久，幽幽问道：“你们难道没什么要解释的吗？”

　　那个文静女生，显然不是会员，因为麦小余清楚记得，自己没圈过此女！

　　林贻平和王玉旗对视一眼，前者懦懦的解释道：“麦总，那个女孩是陈赫推荐来的。”

　　麦小余不语。

　　王玉旗也补充道：“她的演技不错，比同龄的公司会员都要好，我们觉得由她主演，对《毛骗》有好处。”

　　“是吗？她的演技好？她是新出道的演员，还是在校学生？”

　　“在校学生，今年大二。”

　　“哪个学校？”

　　林贻平：“……”

　　王玉旗：“……”

　　“都不说话了？那我猜一猜，是上海戏剧学院的吧，你们的小师妹对不对！”

　　两人不敢说话了，因为麦小余猜中了。

　　麦小余接着说道：“记住你们的身份，你们现在是萌人的导演，不是上戏的学生！校友之情同门之宜我不反对，但是要建立在遵守公司规定的基础上！”

　　“我有没有说过，《毛骗》这部剧，是为会员准备的，所有演员都要从会员中选择。实在没有合适的演员，再从外面找群演、特约。”

　　“可是你们怎么做的？真以为萌人是你们上戏帮的天下，想怎么往剧组塞人就怎么塞人啊！”

　　“没有麦总，我们不是那个意思。”

　　“那是什么意思？王玉旗，你给我解释清楚。”

　　王玉旗欲言又止，沉默了。

　　林贻平开口道：“麦总，现在公司的部分会员，已经不是以前的会员了。”

　　“我知道，当时陆续签下十地会员的时候，每名老会员都有一次机会，可以把会员资格转让给子女亲戚，薛佳佳就是个例子。”

　　“我不是那个意思……”

　　“你们到底是什么意思，吞吞吐吐的有意思吗？”

　　憋了好一会的王玉旗抬起头，说道：“麦总，有件事儿您不了解。部分老会员，并没有把会员资格转给子女亲戚，而是……卖了。”

　　“你说什么？卖，卖了？”麦小余有点方。

　　近几年来，萌人可以说是娱乐圈风头最盛的公司之一，而他们喜欢用新人、善于捧红的新人的能力，则在业内首屈一指。

　　想签萌人的新人很多，可是萌人签新人从来没有固定套路。

　　不想其他巨贱、大贱、中贱、小贱等同行，签约新人主要由专门的部门负责，并且拥有完整详细的流程制度。先对新人进行初步评估啦，邀请到公司面试评估啦，评估后的综合衡量啦等等。

　　这些，在萌人都是浮云。

　　萌人签下的每个艺人，都是麦小余亲自挑选、亲自拍板。

　　理由？

　　优势？

　　特长？

　　看中哪一点？

　　……

　　呵呵，都是谜。

　　要放在一般公司，这么做肯定不行，但是在萌人，公司上下都服气，因为麦小余从没看走过眼。签下的艺人不是正当红，就是走在正当红的路上；连人气衰退疑为过气的林心如，都重会巅峰人气爆棚，谁会对麦小余的决定有意见？

　　新人菜鸟欲投萌人无门，只有在会员上下功夫。

　　可是萌人虽然招收会员，而且已经拥有十地会员，可却连续好多年没有招收过新会员了。

　　对外美其名曰：会员过多，为了更好的为会员提供服务，暂时停止招收会员。

　　尼玛，所有的路都堵死了。

　　还好，国人的聪明才智无人能及，善于发现空子、转空子的本领超群。

　　很快就有人发现机会：考虑到年龄分布、工作变动、心态变化等原因，萌人每位一代会员都有一次机会，可以将自己的会员资格转让给儿女亲戚。

　　转让给儿女亲戚……认个干亲、莫名顶替也行吧？

　　于是，萌人会员名额，进入了黑市交易的名单。

　　这次拍摄的网剧《毛骗》，总导演是麦小余。通过试镜的会员，可以近距离接触麦小余，通过不同的方式方法，在麦小余面前展现自己的优势和特长，万一得到麦小余青睐，说不定就成为下一个幸运儿，签约萌人呢！

　　麦小余抽着烟，跟听天书似的听完林、王两位导演的讲述，好半天才缓过劲儿来。

　　“你们知道这个情况，所以觉得与其让那些买来会员资格的会员主演，还不如让给有表演功底的同门关系户，是不是？”

　　林贻平和王玉旗点点头。

　　本来嘛，路数都不正经，适当照顾一下自己人，也无可厚非。

　　“糊涂！”麦小余毫不犹豫否定了两人的想法，“既然公司规定一代会员可以转让会员资格，也就说明认可了接受转让资格的会员的正当权益，这些人同样是公司会员！我问你们，现在一个会员资格，卖多少钱？”

　　“听说以前有人出价三万求购，不过没什么人卖。这次拍摄《毛骗》，由于您是总导演，据说起步五万，高的能卖到十万，而且还特别紧俏。”

　　我勒个去，十万块！

　　麦小余并不反对买卖会员资格，反正只有一次。

　　他相信，以萌人的招牌，大部分羊羔即便自己过了心怀明星梦的阶段，多半也还怀着望子成明星、望女成明星、自己当星爸星妈的念头。

　　但是每个人的想法是不同的，总有羊羔会因为某些原因，卖掉会员资格。

　　当年一万块的入会费，转手就是五六七八万的……你就算一万块存银行，十年后也翻不了这么多倍。

　　如果羊羔高价卖掉会员资格，自身可以大赚一笔，麦小余也永绝后顾之忧，萌人的会员新旧更替后，质素会更好。

　　因为肯出高价购买会员资格，成为萌人会员的人，大都是艺术院校出身、有一定底子的北漂，自身条件好，对自己信心足，认为自己成名几率较大。

　　否则普通人吃饱撑的，高价购买这种名额？

　　“以后，只要是公司会员，别管是不是买来的，一律一视同仁。适当的情况下，稍微偏向老会员一些，记住了吗？”

　　……

　　就在麦小余批评教育林贻平和王玉旗的时候，文静的女孩也开始了自救工作。

　　“赫哥吗，我是潇潇，你方便说话吗？”

　　“方便，说吧，什么事？”

　　“今天我见着麦总了。”

　　“他是总导演，你是主角，肯定要见面。麦总人挺好，就是有时候喜欢吓唬人，别害怕也别紧张，他不会把你怎么样的。相信我，不会错的。”

　　“不是这个。今天碰头会，我还没坐稳，有个女生冲进来，说我不是公司会员，让我演女主角对其他会员不公平。”

　　“哎呀，这可遭了。老板这人虽说没什么架子，可是以我对他的了解，有些事情他特别较真……”

　　“就是说啊。他取消了碰头会，把林师哥和王师哥留在房里，不知道说什么。”

　　“完喽，我肯定被出卖了。”

　　“对不起，是我害你了你们。”

　　“没事儿，最多被他敲打一顿，反正拍摄《跑男》时早就习惯了。反倒是你，主演的事怕是要泡汤了。”

　　“那怎么办，有没有办法弥补？要不然我去取一万块钱，现在成为你们公司会员？”

　　“公司会员也是他一手拍板儿的，就是他说暂停招收会员的，要不然公司会员早就爆掉了。”

　　“那我怎么办？”

　　“让我想想……这样，你牺牲一下。”

　　“怎，怎么牺牲？”

　　“你听我说……”

　　林贻平和王玉旗出来的时候，就看到潇潇站在楼梯口，捧着手机发呆。

　　陈赫太贱了，出的主意太损了，潇潇一时难以接受。

　　“潇潇！”

　　“想什么呢？”

　　林、王二人走过去，潇潇见状连忙问好：“两位师兄好，给你们添麻烦了。”

　　“没什么麻烦，你不用多心。”

　　“麦总找你，去吧。”

　　“就叫我一个人？”潇潇语气发虚。

　　林贻平安抚她：“没事，麦总是个好老板，你这个角色恐怕保不住了，不过他不会骂你的。”

　　王玉旗也说道：“进去后好好表现，说不定你能打动他。麦总的套路没人摸得准，说不定会有意外之喜呢。”

　　“两位师兄，那我去了。”

　　潇潇迟疑片刻，怀着惴惴的心情，走向门口。

　　推门而进，麦小余正在打电话。

　　“小鱼，有人私下买卖会员资格的事儿你知道吗？”

　　“你和若依尽快统计一下，尽快把会员分下类。”

　　“老会员一类；转让给子女亲戚的一类；买来的一类。”

　　“没有别的意思，我需要知道具体数据，重新核实会员身份资料。”

　　打完电话，看到潇潇怯怯站在门口，麦小余招招手；“站那儿干嘛，当门神吗？”

　　潇潇挪着步子来到麦小余面前，站定。

　　麦小余打量着她，怎么也无法跟脑海中的人像重合。

　　性格反差太大了！

　　“娄忆潇，上海戏剧学院表演系，今年大二，资料没错吧？”

　　“没有。”

　　“你不是我们公司的会员，因为陈赫的推荐，林贻平和王玉旗放水，所以你得到了女二号？”

　　娄忆潇略做迟疑，小心的纠正：“林导和王导没有放水，这个角色是我努力争取到的。”

　　“努力争取？这部戏是为萌人会员准备，而你不是会员。换句话说，你连试镜的资格都没有，你能获得女二号，还不是因为你是上戏学生，和他们仨师出同门！”

　　麦小余的语气很严厉，娄忆潇无从辩解。

　　想到陈赫的建议，她迟疑片刻忽然俯下身子。

　　手肘撑着沙发扶手，右手托腮，摆出曼妙身姿。随后左手一撩长发，有带出几分性感，说不出的妩媚。

　　麦小余认真打量着她。

　　娄忆潇的举动，以及现在的神情，终于有点与怪梦中重合的意思了。

　　“麦总……”

　　娇滴滴的声音刚开口，就被麦小余打断了：“有点意思，继续。”

　　娄忆潇：“……”

　　她不明太明白麦小余的话，想了想又换了个姿势，还是尽显妩媚和性感。

　　麦小余捏着下巴思考片刻，笑道：“是陈赫那个贱人教你的吧？”

　　说完，也不等娄忆潇回答，麦小余直接拨通陈赫的手机。

　　“抱歉，您拨打的电话已关机……”

　　小子挺会玩儿嘛。

　　他知道这两天陈赫应该在录制《跑男》第二季，他又拨通了郑恺的手机。

　　“老板？你找我？”

　　“让那头猪接电话。”

　　片刻后，郑恺回答：“老板，那头猪说他去卫生间了。”

　　“撒谎都不会，难怪一辈子当屁神！”陈赫慵懒的声音传来，随后电话里又响起那种贱贱的声音：“老板，我刚从卫生间出来，有什么指示？”

　　“指示？你能耐大了，我还能指示的了你？你出道才多久，就敢往公司剧组里塞关系户，还教她在我面前搔首弄姿，怎么着，送给我潜规则？”

　　“哪能呢，您误会了，我主要是想让她在你面前展示一下她的演技。她是我小师妹，以前在学校的时候就认识，我觉得她演技不错，所以……”

　　“所以趁着我不在，你们上戏帮联合起来，阳奉阴违跟我玩心眼是不是！”

　　“没有没有没有，公司绝对不存在什么上戏帮。”陈赫终于意识到问题的严重性了……


第879章 敲打娄忆潇

　　三人之中，必有朋党。

　　这里的“朋党”，倒不是像古代说的“朋党”那样，但是三人中，必定有两人的关系，比跟另一人更熟络。

　　可放在娱乐圈，这个“朋党”就无限扩大了。

　　往大了说，什么京圈、港圈、西北圈、东北圈、沪圈的，泾渭分明，各圈子有各圈子的核心人物。你不是这个圈子的人，这个圈子里的资源你就别想接；你得罪了圈中大佬，就会遭到整个圈子的排挤。

　　往小了说，这个“班”、那个“团”、还有什么“家族”、“企业”的，往往属于艺人自发的抱团取暖行为。奉行利益均沾、同仇敌忾等原则，力争在娱乐圈获得更多资源，抵抗更大风浪。

　　萌人的崛起，打破了各个圈子的平衡。

　　因为萌人是个奇葩，身处北京，并不属于京圈，反而跟京圈的擎天结怨。成立之后一指喜欢玩单机，而且也有能力玩单机，玩的还特别嗨。

　　电影、电视剧、综艺节目、音乐、小说、漫画、编剧、导演、摄影、词曲创作等各个方面，萌人自己个儿就能嗨儿起来。

　　麦小余跟哪个圈子都没有太多的瓜葛，恩怨分明自身战斗力又强。早先又凭借海联院线和安徽卫视，快速树立起萌人影视剧的口碑。

　　电影票房大卖，电视剧收视率高，综艺节目现象级，网剧鼻祖……有钱赚又能捧红演员，手里还有金刚钻，谁也别想随便欺负。最终导致萌人成为娱乐圈的另类，跟各个大小圈子都保持着微弱的平衡关系。

　　我萌人开项目，挑演员基本不考虑演员所属圈子；你们开项目，好意思排挤我萌人旗下明星？

　　以后还想不想安排演员上我萌人的戏了！

　　萌人能在娱乐圈取得如今的地位，离不开麦小余和刘晓莉的努力。

　　但是平衡很微弱，需要用心经营，首先萌人内部就不能乱。

　　所以麦小余很讨厌公司内部所谓的上戏帮、中戏帮、北影帮、非科班帮之类的划分，这特么是加剧公司艺人内部对立！

　　麦小余和易小星、张小泉可以在私下里，三人说说笑笑，但是公司内部绝对不能容许出现这种不和谐的声音。

　　在萌人，只有一个“帮派”，叫“萌人帮”！

　　别管从哪个艺术院校毕业，是不是科班出身，签约萌人就是“萌人帮”一员！

　　陈赫反应相当快，瞬间明白问题的严重性所在，连忙解释道：“没有没有没有，公司绝对不存在什么上戏帮we are伐木累！”

　　“算你聪明。”

　　“嘿嘿，老板，我知道错了，我以后不再擅自给剧组推荐人了。”

　　“推荐无所谓，但是要遵守流程规则，明白吗？”

　　“Yes sir！那……没我事儿，我先挂电话？”

　　“你说呢？”

　　“额……老板，给个机会吧，我还是个孩子。”

　　“二百多斤的孩子？”

　　“是谁在背后污蔑我，我哪有那么胖，还不到140。”

　　“我可以给你个机会，这两天，私下里把王凯约出来，我要见他。记住，不要惊动他的经纪人和他们公司。”

　　“No problem！老板，我没事儿了吧？”

　　“嗯，没你事儿了，剩下的就是娄忆潇了。还别说，你眼光不错，她的身段儿很撩人，我很满意，嘿嘿嘿……”

　　一阵坏笑声中，麦小余挂断电话。

　　还没来及开口，手里的电话又响了，来电显示“郑恺”，但应该是陈赫打过来的。

　　麦小余直接关机。

　　紧接着娄忆潇身上发出嗡嗡的震动声。

　　“哟，还随身带着跳蛋呢？”

　　娄忆潇脸通红，连忙拿出嗡嗡作响的手机，解释道：“是手机。”

　　“关机。”

　　看看来电显示，娄忆潇略做迟疑，关掉手机，紧张的看着麦小余。

　　“干嘛这么紧张，你刚才不是诱惑我嘛，恭喜你成功了。”

　　“我没有……”

　　“你有没有不重要，重要的是我的想法。”麦小余拿起手边一张纸，丢给娄忆潇，“看在赫赫的面子上，我给你一次机会。让我满足了，送你一场造化。”

　　“不，不，我不……”

　　娄忆潇一手捂在胸前，一手抓紧领口，惊恐的看着麦小余，朝着门口方向退去。

　　赫哥说他不是那种人……

　　可他说我身段撩人，他很满意……

　　还说让我满足他……

　　娄忆潇才大二，哪怕听说过圈内各种潜规则，可是自己首次遇到，还这么霸道强势，依旧吓的不轻，无法接受。

　　“搞什么呢，我只给你二十分钟，还不抓紧看？”

　　看？

　　娄忆潇想起那张纸，哆嗦着拿起来一看，心稳了，手不抖了，脑子却乱了。

　　“这是……”

　　“快点，我时间有限！”

　　“好，好的，我马上准备。”

　　纸上并非娄忆潇先前脑洞大开，猜测的酒店房间号、私人住宅地址等，而是一段台词。这段台词她有印象，那是去年网络神剧《爱情公寓》里，柳岩饰演的女主角“胡一菲”的台词！

　　那部网络神剧她追过！

　　难道说？

　　怀着强烈的希冀，难以置信的偷看麦小余一眼，她努力让自己平静下来。快速记住熟悉的台词，然后闭上眼，开始在脑海中回忆柳岩当时是怎么演的。

　　“你可以回忆这段台词的场景，但我提醒你，不要尝试模仿柳岩。我要看的是你，是你的真实表演。”

　　“我明白了。”

　　娄忆潇摇摇头，将柳岩饰演的“胡一菲”影子抛诸脑后，看着台词重新酝酿情感。

　　近二十分钟后，她看着麦小余说道：“麦总，我没问题了，只是……没有人对词。”

　　“没问题就开始吧，我跟你对。”

　　“好的，给我最后一分钟。”

　　娄忆潇闭上眼。

　　一分钟后。

　　“对，没错，红色的地毯式80米。”

　　“怎么搞的居然少了我5米，这老板也太缺德了吧！”

　　“猪肉涨价，地毯也来跟我缺斤少两，他们的地毯不是猪皮做的吧！”

　　娄忆潇拿着手机充当对讲机，说话的同时还来回走动，脸上的表情也很丰富。

　　“通知律师，我要起诉他。”

　　麦小余对词：“菲姐，你订的花篮来签一下。”

　　“花篮呢？”

　　麦小余顺手朝一个方向一指，娄忆潇走过去，还做出差点撞到花篮上的动作。

　　“拜托，这是付款地址不是送货地址。还愣在这干嘛，送到楼下草坪上去啊！Go go go go go！”

　　……

　　这是《爱情公寓》第一集开场的一段戏，“胡一菲”有大段台词，算是较为考量演技功底的一场戏。

　　二十分钟后，在娄忆潇期待、兴奋的目光中，麦小余拨通了《爱2》导演的电话：“你们那部剧‘胡一菲’的海选有结果了吗……”


第880章 美女继承者？

　　麦小余在房间内敲打娄忆潇、让她试《爱情公寓》台词的时候，远在外地酒店内玩网游的陈赫急坏了。

　　打麦小余手机，被挂；再打，关机。

　　打娄忆潇手机，被挂；再打，关机。

　　发生了什么？

　　他还不敢给林贻平或者王玉旗打电话，让他们去房间看看。

　　万一麦小余潜了娄忆潇，正在那什么，他们冒然打扰……看到太多容易被灭口不说，对娄忆潇的声誉影响也很大。

　　万一麦小余没潜，那不等于他泼污麦小余和娄忆潇吗？

　　他们到底在干什么？

　　会不会……

　　到底会不会……

　　因为陈赫没心思玩网游，导致对战失败，旁边的郑恺不爽道：“你行不行啊，坐立不安的，痔疮犯了？”

　　“你才痔疮犯了。”

　　“那你这干嘛呢？”

　　“刚才我和老板打电话你没听见啊？”

　　“听见了，那又怎样？”

　　“你不担心潇潇？”

　　郑恺狐疑看着陈赫：“你跟她什么关系？”

　　“朋友啊，她也是你师妹。”

　　“切，又不是你女朋友，你那么激动干嘛？”

　　陈赫：“……”

　　“再说了，你什么时候听说麦总潜过女演员？我刚进公司的时候，以前拍广告认识的一个朋友还跟我说麦总喜欢男人，吓坏我了。”

　　“你是猪吗，一看老板就知道不是弯的。”

　　……

　　两人还没说完，陈赫的手机响了，来电显示“娄忆潇”。

　　陈赫立刻拿起手机：“潇潇？”

　　“赫哥，是我。”

　　“你没事儿吧？”

　　“没事啊，能有什么事？”

　　郑恺凑过去说道；“你赫哥担心你被麦总潜规则，都担心的痔疮犯了。”

　　陈赫怒道：“那次真应该让医生把你的阑尾也割了。”

　　“咯咯。”电话里传来娄忆潇开心的笑声，“恺哥，小心我找麦总告状。”

　　“喂喂喂，这是陈赫说的，我只是转述。”

　　“你转一边去吧。”陈赫推开郑恺，“潇潇，刚才你手机怎么关了？”

　　“试台词啊。你们知道吗，麦总是好人，真的，是个大好人。他推荐我去《爱情公寓2》剧组，试戏女主‘胡一菲’！”

　　说到后半句的时候，娄忆潇的嗓音陡然提高了八十度，险些把陈赫的耳膜震爆了。

　　郑恺来了兴趣，拿过手机：“潇潇，你详细说说，你跟麦总在房间里都发生了什么，他怎么会突然推荐你去《爱2》剧组？”

　　“你们太龌龊了，麦总不是你们想的那种人！”

　　陈赫补充；“你别误会，我们只是想研究一下麦总选人的眼光和方式。你也知道，我们公司签人的条件，一直都是个谜。”

　　“这倒是。你们说，麦总会不会签下我？”

　　“所以让你说说刚才的情形嘛。”

　　娄忆潇挺想签约萌人。萌人招牌响亮，早点签约的话，就不用面临毕业即失业的压力了，而且校友、朋友也多。

　　于是她尽可能完整的，将房间内发生的一切描述出来，包括麦小余那几句听起来像调戏的话语。

　　“……他打电话推荐了我，然后又对我说，让我去了《爱2》剧组后，听从导演安排，踏踏实实试戏，不要想着借助校友同学关系……”

　　郑恺和陈赫对视一眼，面面相觑。

　　麦小余选人的标准没听出来，为什么特地打电话推荐娄忆潇去《爱2》试戏也没听出原因，反倒是听出敲打之意。

　　不仅仅是敲打娄忆潇，也是借娄忆潇这件事，敲打陈赫这帮出身上戏的编、导、摄、演等一批人。

　　陈赫收起了牙：“潇潇，麦总还跟你说什么了？”

　　“他，他还对我提了个挺奇怪的建议，建议我今后不要整容……”

　　……

　　陈赫、郑恺和娄忆潇通电话的时候，麦小余让人把那个戳破娄忆潇“关系户”身份、带有几分异域风情的年轻女孩，叫到了房间内。

　　“麦总。”

　　“坐。”

　　女孩倒是不扭捏，落落大方坐在麦小余对面。

　　麦小余打量女孩片刻：“你胆子不小嘛。知不知道你刚才的举动，很得罪人？”

　　“我又没做错，她本来就不是公司会员。”

　　“那你呢？”麦小余笑眯眯看着她，“你是我们公司的会员吗？”

　　“当然是了。”

　　“你是哪个城市的会员？”

　　“北京会员，我也是北京人。”

　　“真的？”

　　麦小余凝视着女孩，女孩面不改色，从容的点点头：“我是公司会员，这种事情没必要骗人，也骗不了人，一查就能查出来。”

　　“小姑娘，有件事你可能不知道。北京会员都是我面试的，而且我跟他们接触很多，像你这样有特点的漂亮女生，我不可能没印象。”

　　“你是老板，贵人事忙，不记得我很正常。”

　　“嗯，这个理由倒也成立。”麦小余忍着笑，装模作样点点头，“还有个问题。北京会员的招收工作，主要集中在01、02年，之后基本没再招过。小妹妹，你今年多大了，01、02年的时候你几岁，我们公司可没招收过未成年的会员。”

　　未成年人不具备完全的民事行为能力，换句话说，他们签合同必须在监护人陪伴下。当年蒙人big3在北京圈羊羔，绝不会干这种又麻烦又增加风险的事儿。

　　从“小姑娘”到“小妹妹”，以及麦小余的一番话，女孩听出了他语气中的戏谑。

　　不过女孩心理素质很好，或者演技不错，依旧神色不变：“我的会员身份，是亲戚转给我的。她以前是公司会员，后来全家移民国外，会员没用了，就转给我了。这是公司允许的。”

　　“哪个亲戚，叫什么名字？”

　　“你在怀疑我？因为我揭露剧组潜规则？”

　　“是，娄忆潇不是公司会员，可是你呢，你真的是公司会员吗？”

　　“当然是。”女孩态度坚定。

　　麦小余在她身上，找到一种后继有人的感觉，笑着说道：“既然你在逃避我的问题，那我替你回答好了。你是顶了佟晶晶的会员资格对不对？你说的没错，佟晶晶全家移民国外，可他们全家是血统纯正的汉人，没有少数民族亲戚。小丫头，你不要告诉我你是汉人。”

　　“我……混血。”

　　“混个屁的血。”麦小余毫不犹豫戳穿，“你是纯正的哈萨克族女孩，我有说错吗，扎扎？”

　　非混血……

　　哈萨克族……

　　扎扎……

　　女孩进来后，从容的神情终于发生变化：“你，你都知道了？”

　　“你以为你用个假名字能糊弄住我？班门弄斧。你现在还有什么话说？”

　　“我，我……”女孩尴尬的站起来，和麦小余对视片刻，蓦地蹲在地上，一边流泪一边委屈道：“那我也是公司会员，我花了六万多块钱呢……”


第881章 真心？那就亲个嘴儿好了

　　“那我也是公司会员，我花了六万多块钱呢，呜呜呜……”

　　女孩蹲在地上嘤嘤啜泣，一脸委屈的哭诉着。

　　麦小余说道：“吁吁吁——你哭个屁啊，让人听见了，还以为我对你怎么样呢。”

　　“我是公司会员，呜呜呜……”女孩继续委屈的哭诉。

　　“我又没说你不是。”

　　这句话最管用，话音方落，女孩不哭了。

　　她用手背抹着眼泪，站起来问道：“你承认我是公司会员？”

　　“你先做个详细的自我介绍，我要听实话。”

　　“我叫热依扎，哈萨克族人，北京出生，今年22岁……”

　　热依扎虽然是哈萨克族人，所以长相才带有几分异域风情。但是她在北京出生、长大，是个地地道道的北京女孩。

　　她十五岁时，就因为外貌很像日本名模桥本丽香，被某知名杂志选中，进入模特圈。不但以杂志人气模特的身份出道，还成为该杂志最年轻的封面女郎。

　　“做模特的那些年，我拍了不少广告，也深深喜欢上了表演，对表演感兴趣……”

　　“打住。不要跟我谈什么人生梦想、为艺术献身的空话。现在的娱乐圈早不是当年，想当明星就直说想当明星，真要想为艺术献身，那你就脱衣服吧，陪我上床。献上你的身体，我帮你完成对艺术的追求。”

　　“呃……”

　　被麦小余呛了一句，热依扎脑海中准备好的说辞全乱了。

　　她深呼吸几下，重新整理思路，接着说道：“是，你说的没错，我想当明星。01年的时候我就去你们公司报过名，想当会员，结果你说我未成年拒绝了。”

　　还有这事儿？

　　时隔太久，麦小余真心不记得。

　　那会儿他还没经历怪梦，萌人也是“蒙人”，以圈羊羔为主，对于未满十八岁、不具备完全民事行为人，他们从来都不搭理。

　　直接就是拒绝，连磨叽都懒得磨叽。

　　万一人家家长发现不满意，闹起来怎么办？

　　“你以前见过我？”

　　热依扎用力点头：“当时就是你亲口拒绝的我。后来我成年了，去了你们公司登记报名，可是等了好久都没等到面试通知。我去你们公司好几次，后来才知道，你们公司不招会员了。”

　　“你也可以去别的公司嘛。你是模特，条件也不错，干嘛非认准我们公司？”

　　“其他招收会员的公司都是骗子，正规公司从来没有招收会员一说。那些骗子公司，不但骗钱还想骗色。要不是我机警，好几次差点被骗。”

　　“所以你就认准我们公司了。”麦小余点点头，这个解释没毛病，“继续。”

　　“再后来，我无意中听说你们公司打算拍摄网剧《毛骗》。你是总导演，对演员要求不高，但必须是会员，我好容易才找到人，买了个会员，花了我六万多块呢！”

　　“六万多啊，买个会员，值吗？”

　　“只要有戏拍，就值！而且我条件不错的，以前当模特的时候，在全国性比赛中赢得过‘最上镜头奖’；前年我还主演过电影《摊开你的地图》。”

　　“《摊开你的地图》？有这部电影吗？”

　　“怎么没有，去年12月底公映的。”

　　明白，N日游那种。

　　“接着说。”

　　“说完了。”

　　“说完了？”

　　“嗯，就这么多。我觉得以我的条件，在会员中算是佼佼者，完全可以在《毛骗》中获得更重要的角色。”

　　“之前是什么角色？”

　　“一个配角，只有一集戏。”

　　《毛骗》属于单元剧，基本上一集一个故事，最后用一条主线，把各个单元贯穿起来。

　　配角的话，戏份肯定能就只有一集。

　　麦小余点上烟，抽了一口，瞧着二郎腿看着热依扎：“你还有事情没说。”

　　“没了，我都说了。”

　　“《摊开你的地图》这部电影我没听说过，不过我很好奇，你怎么接到这部戏，还是女主角？”

　　“呃……”

　　“我说过，不要试图骗我。”

　　“这是我的个人隐私。”

　　“可我感兴趣。”

　　热依扎沉默片刻，衡量了利害关系后，只好实话实说；“那是我刚从北影表演系毕业后，运气好接到的片约。”

　　“你不愿告诉我，是因为你觉得，《毛骗》这部网剧的演员里，只有你一个科班出身，会显得掉价，是不是？”

　　热依扎不语，默认了麦小余的判断。

　　“你太轻视网剧了。被你揭穿的娄忆潇，还有去年《爱情公寓》里的陈赫和郑恺，都是上戏表演系的学生，也都是科班出身。”

　　“那不一样，他们还没毕业，我都毕业快两年了……”

　　“可他们是本科班，你是北影表演系高职班毕业。而且，你毕业后除了《摊开你的地图》这部电影，还有别的作品吗？”

　　热依扎：“……”

　　从北影毕业后，她就处于终日不停跑组的生活中。接到的大多是没什么戏份的龙套，戏份稍多一些的角色，还要面临剧组副导演的潜规则。

　　不仅仅是从她的片酬中抽成，过分的还让她陪睡。

　　这是圈内潜规则之一，五六线演员之殇，也造就了部分剧组的演员副导演，开戏之前夜夜当新郎的福利。

　　你可以不答应，有的是演员答应，不够你的角色就没了。

　　热依扎拒绝了，所以毕业之后除了影院N日游的《摊开你的地图》，就一直没接到稍微有点分量的角色。

　　这也导致她孤注一掷，花了六万多块买了个萌人会员，用化名试镜《毛骗》，希望能得到一个好角色。结果剧组内部搞潜规则，两个女主角全是“关系户”。

　　对于薛佳佳，任何人都无话可说。

　　人家是会员，而且通过了今年北影艺考，只要过几天的高考中，文化课分数能过线，就是北影表演系本科班的一员。艺考生的文化课分数线……人家是艺考生！

　　更重要的是，薛佳佳这个主演，还是麦小余内定的。

　　但是娄忆潇就不同了。

　　别看她是上戏表演系音乐剧本科班学生，可她不是萌人会员，而且是校友陈赫推荐、校友林贻平和王玉旗照顾的“关系户”，名不正，后台也不够硬！

　　就算后台够硬，热依扎也敢找麦小余理论，说好的会员剧呢！

　　“我没有做错。”热依扎强调道。

　　“我也没说你做错啊。”麦小余笑笑，“鉴于你的诚实，我代表公司，认可你的会员身份。”

　　热依扎眼前一亮：“那就是说，重新试镜选角，我可以参加了？”

　　“什么重新试镜选角？”

　　“那个女主角难道不换人吗？”

　　“换啊，但是没必要重新试镜选角。鉴于你刚才在我面前谎话连篇，想要蒙骗我时，表现出面不改色心不跳的演技和心理素质，这个角色是你的了。”

　　“我，我的？”

　　热依扎惊愕的看着麦小余，心中又是高兴又是担忧。

　　她不是没惦记过女主角，不过揭露剧组的潜规则，也只是为了争取公平的试镜机会，结果麦小余直接发话，女主角直接落在自己头上了。

　　这是好事儿，应该高兴，可是麦小余给出的理由……

　　见她犹豫不语，麦小余问道：“怎么着，不想要？”

　　“想要！可是……我骗了你，你不生气？”

　　“你还知道你骗了我？”麦小余笑着抽口烟，“首先，你骗不了我，从一开始我就知道你在撒谎；其次，我分得清谎言的善恶；最后，《毛骗》本身讲的就是一群小骗子的故事，你刚才说谎时的表现，已经是试镜了，我觉得不错。”

　　“你，你真的是个怪人，和其他会员在群里讨论的一样。”

　　“怪人吗，那是因为眼光和考虑问题的角度不同。”

　　“谢谢麦总！”

　　确定麦小余不是戏弄自己，热依扎终于放下心来，释放出内心的激动和喜悦。

　　女主角啊！

　　女主角啊！

　　女主角啊！

　　回想起这两年来的艰辛和遭遇，再想想这次得到女主角的经过，热依扎鼻子发酸，眼角湿润了。

　　“别着急哭，等我说完再哭也不迟。”

　　“还有什么事？”

　　“娄忆潇不是公司会员这件事，知道的不止你一个人吧。但是敢站出来，当我面指出这件事的，只有你一个。所以，你会得到额外的奖励。”

　　额外的奖励？

　　“不是《毛骗》女主角吗？”

　　“你激动傻了吧，我说过《毛骗》女主角是你通过我的试镜，自己争取到的。而现在的奖励，是额外的。”

　　“什么奖励？”

　　麦小余不语，盯着她看，看的热依扎脸上发红目光闪烁，这才问道：“你会骑马吗？”

　　“我会。”

　　麦小余挑眉，勾手：“过来。”

　　“啊？”

　　“我让你过来。”

　　热依扎疑惑的走到麦小余面前。

　　“身子放低。”

　　热依扎迟疑的弯下腰，捂着胸口，和麦小余近距离平视。

　　麦小余的目光并没有向下移动，想要看她T恤内的无限风光，而是端详着她那带有异域风情的容颜，再次问道：“会骑马吗？”

　　“会……不会，但我可以学。”

　　“坐回去吧。”

　　热依扎一头雾水。

　　刚才她还担心麦小余想要潜规则自己，心情极为纠结。

　　“会就会，不会就不会，你在别人面前如何我管不着，但是在我面前，不要卖弄小聪明。”

　　“我记住了。”

　　“那就好。你八九月份有档期吗？”

　　《毛骗》不是马上要开机吗？

　　怎么问我八九月分……

　　电光火石间，热依扎反应过来，连连点头：“有有有，我有时间，今年一整年都有时间。”

　　“清宫戏愿意拍吗？”

　　“我愿意！”

　　“又不是问你愿不愿意嫁给我，至于那么大声吗？”

　　麦小余调笑一句，气氛缓和下来，热依扎也松了口气。

　　可是紧接着，她的心又提到嗓子眼了，因为麦小余拿出了手机。

　　“李导，我麦子。《步步》的角色都定下来了吗？”

　　“我手头有个女演员……别特么瞎说，是《毛骗》剧组试镜时发现的，公司会员。”

　　“新人，模特出身，北影表演系毕业，哈萨克族的，长得挺漂亮，叫热依扎。”

　　“那行，过两天我让她去你那儿试镜，你看看有没有适合她的角色……”

　　这就是人脉和贵人的重要性。

　　没结识麦小余之前，她还在各个剧组之间游走，不停的跑组投见组照；可是今天得到麦小余赏识，不但拿到了《毛骗》女主角的片约，还有机会出演《步步》……

　　因为某个人，自己的职业生涯登上新台阶，这就叫贵人！

　　“麦总，谢谢你谢谢你，真的太谢谢你了，我都不知道该怎么感谢你了……”

　　热依扎激动的语无伦次。

　　她今天原本是得知麦小余来剧组，和五个主演碰头，为了争取公平试镜的机会，特地揭发剧组存在的潜规则。

　　然而最终的收获，远远超出她的想象。

　　能不激动吗？

　　麦小余一句话就让热依扎冷静下来。

　　“想感谢我很简单啊，拍摄《毛骗》期间陪我睡。”

　　呃……

　　显然，麦小余只是说笑：“出去把娄忆潇叫进来。”

　　没一会，热依扎和娄忆潇一前一后走了进来。

　　“麦总。”

　　“麦总。”

　　今天二女各有收获，还不小，都很开心。

　　但是彼此间，就没那么愉快了。

　　麦小余叫她们两个进来，自然是为了打消她们的隔阂。

　　倒不是他吃饱撑的要做和事佬，而是不想看到有关《毛骗》剧组的负面新闻见报。

　　等他摆平二女，《毛骗》的四个主演也得叮嘱一番。

　　否则消息传到媒体耳中，被添油加醋刊登出来，二女再忍不住来场网络撕逼，那对萌人影响可不小。

　　不论是《毛骗》还是《爱情公寓》，可都是萌人投资出品的网剧！

　　话不用说的太明，麦小余点了几句，热依扎和娄忆潇就反应过来。

　　严格来说，两人都没损失。

　　娄忆潇被“逐出”《毛骗》剧组，却得到了主演《爱情公寓2》的机会……《爱情公寓》可是去年的网络神剧！

　　热依扎也被麦小余钦点为《毛骗》另一女主角，还有机会出演《步步》，六万多块钱没白花。

　　对于这种结局，二女也很惊讶。

　　惊讶过后彼此恭喜，然后牵着手以姐妹相称，向麦小余证明之前的不快已经揭过去了，绝对不会出现麦小余担心的局面。

　　麦小余捏着下巴，狐疑的打量着二女；“你们是真心的吗？”

　　娄忆潇：“当然是真心的了，多亏扎扎姐，要不然我也没机会主演《爱情公寓2》。”

　　热依扎：“是真心，我哪还敢骗你。我也是一时冲动，应该换种温和的方式，也不至于让潇潇难堪。”

　　麦小余：“既然你俩是真心的，那就当我面亲个嘴儿好了……”


第882章 麦小余，你被捕了！

　　调戏用得好，有时候也是一种化解矛盾的有效手段。

　　当然，这也跟出言调戏的人的身份有关系。

　　捎带手解决了娄忆潇和热依扎之间的心结，麦小余召集《毛骗》主创人员。先告诉他们女二由娄忆潇换成了热依扎，然后专门叮嘱他们，事情到此为止，不许传播不许议论。

　　这是自然的，管住嘴是混娱乐圈的基本准则，而且签约进组是要签保密协议的。

　　接下来，麦小余就带着一众主创人员，开始分析《毛骗》剧本，剖析每个主角的人物性格，带领众人初窥骗子的世界。

　　骗子的世界，很“精彩”。

　　老话说的“被人骗了还帮人数钱”，最多只能算是骗子的中级阶段。

　　高明的大师级骗子……嗯，如果“金身”维持的足够久，基本都已经成功洗白，成为各行业的精英翘楚，又或者手握大权的政客。

　　麦小余没给他们讲述太高端的东西，那样容易被和谐；中级的内容讲述的也不多；主要都是写入门级、初级骗子的各种手法。

　　比如说“XXX宝藏”、“古代帝王宝库”；冒充高富帅、高干子女、部队军官骗财骗色；街头专骗老年人的外币兑换、帮忙看东西、假币换真币；还有中奖信息、街头赌博、电信诈骗、象棋残局、免费护肤等等等等。

　　这些都是很常见的街头骗局，说穿了一文不值。可是骗术不断更新升级换代的当下，以“重金求子”为例的一堆老骗局经久不衰，就说明还在有人上当。

　　别说五个主角了，就连林贻平、王玉旗等导演组成员，都听得……大呼精彩。

　　专业骗子麦小余一通百通。虽然很多骗术他不专业，了解有限，但是万变不离其宗，所有骗术的核心套路就那么几个，他都清楚。

　　又用了一天时间，麦小余也只带领众人“领略”了骗子世界的一角。

　　然而已经够了，这只是《毛骗》第一季，将来不但还有梦中的第二季，也会有各种番外，通过网剧的模式，揭露生活中各种常见的骗术。

　　“跟你们说了这么多，不是要把你们都培养成骗子。就像咱们这部《毛骗》一样，五个主角虽然是骗子，但是不骗好人，专骗坏人和骗子，不然立意不够正面，会被下架的。”

　　“我知道，我们是华夏的罗宾汉。”

　　“罗宾汉是侠盗，我们演的是侠骗。”

　　“都一样都一样。”

　　“想想就刺激，没想到骗术里这么多门道。”

　　“按照麦导说的，只要把握住几个核心，就不会被骗了。”

　　“说的轻松。真要那么容易，怎么还有那么多人被骗？”

　　“麦导你懂得真多，你怎么对骗术这么了解呢？”

　　说话的是热依扎。

　　麦小余瞥她一眼，她连忙改口：“麦导，什么时候开机啊，我都等不及了。”

　　麦小余朝着薛佳佳一努嘴：“等她高考结束，6月12日开机仪式当天，正式开机。佳佳，这几天耽误你复习时间，但如果你没考好，文化课分数不够上不了北影，可别拿我当借口。”

　　“麦子叔，不带小瞧人的，两三百分我还是能轻松搞定的。”

　　“喊我什么！”

　　薛佳佳吐吐舌头：“麦子哥。”

　　“我跟你说，就冲你对我的称呼，他们心里肯定都认为你是心机Girl。”

　　“没有没有，我可没有。”

　　“我们早就知道佳佳和你认识。”

　　“麦导，你这么说，让我以后怎么追求佳佳？”

　　……

　　众人急忙笑着否认。

　　薛佳佳扁着嘴说道：“麦导麦导麦导，行了吧。”

　　《毛骗》剧组进入最后的开机准备阶段，薛佳佳返回广州，准备参加7号开始的高考；热依扎四位主演则继续熟悉剧本台词，并按照麦小余剖析的人物性格，在导演、副导演的帮助下，把自身带入到角色中。

　　热依扎又去了《步步惊心》剧组试镜，属于那种“大通镜”。

　　按照指示，在镜头前展现自己的演技、特长、优势等，导演组根据演员自身条件，与剧中人物进行对比，看适合哪个角色。

　　《步步》是部清宫剧，哈萨克族的热依扎，充满了北方异域风情的美貌，很适合饰演满蒙的格格、福晋、郡主什么的。而且她的演技也算可以，出演个戏份较多的配角，问题不大。

　　随后几天，麦小余要么待在《毛骗》剧组，和林贻平、王玉旗商定拍摄计划、考察外景地、熟悉剧组各部门；要么前往《步步》剧组，试妆、试服装、设计定妆照，还见到了抽时间从外地赶来的拍摄定妆照的刘诗诗。

　　私下里，两人闲聊时，麦小余故意一本正经的拜托道：“诗诗老师，这次是我的出道作，成败与否全指望你了。”

　　和麦小余共同主演《步步》，刘诗诗很开心。

　　她也故意装出老气横秋的模样，拍着麦小余的肩头，用麦小余经常对她们说的话，说给麦小余听。

　　“没问题，我觉得你有星运，有我带你，你很可能一剧而红。”

　　麦小余：“……”

　　“嘻嘻，麦子哥，这不是你以前对我说过的话吗？”

　　麦小余：“……”

　　“麦子哥，你以前剃过光头吗？这部戏你还要剃光头，我想摸摸……”

　　“摸你个大头鬼！”

　　“是摸你的大头，咯咯咯。”

　　说着话，她突然伸手摸了摸麦小余的头，然后飞快的跑了，留下一路银铃般的笑声。

　　日子长了，接触的次数和时间也越来越多，刘诗诗逐渐在麦小余面前展现出真实的“小狮子”性格。

　　麦小余无奈的摇摇头，收拾好东西，和李辉打声招呼，叫上柯浩义，准备回家。

　　来到宾馆的地下停车场，麦小余和柯浩义刚走到车身旁，拉开车门准备上车。

　　突然间！

　　四条矫健的身影从暗中蹿出，两两一组分别扑向麦小余和柯浩义。

　　这四人显然经过专业训练，对麦小余的行踪也有过详细的调查，麦小余根本没有察觉。

　　“我们是警察，麦小余，你被捕了……啊！”


第883章 你们自己作死啊！

　　这四人，显然经过专业的训练，对麦小余的行踪也有详细的调查，麦小余根本没有察觉对方曾经的跟做，以及此刻的藏匿。

　　而四人藏匿的位置、角度，还有出手的速度、时机，显然都是经过精密计算的。

　　趁着麦小余和柯浩义刚打开车门的时候，分作两路果断出击，打了二人一个措手不及，反扭双臂将两人摁在车门上。

　　“麦小余，我们是警察，你被捕了……”

　　不等对方说话，麦小余狠狠一脚跺在那人脚面上。

　　“啊！”

　　那人吃痛惨叫一声，手上动作不稳，麦小余右手趁机挣脱出来。反手一记手刀砍在对方咽喉，令其暂时失去战斗力，又旋即转身，一记头槌砸在反扭自己左臂之人面门。

　　这边突发变故，吸引了柯浩义那边的注意力。

　　趁着控制自己的两人分心空档，柯浩义以诡异姿势扭转身体，只听咔咔两声，他的双臂已经软软垂了下来。

　　自我脱臼！

　　双臂脱臼不要紧，柯浩义还有双腿和双脚！

　　脱臼的双臂摆脱控制，柯浩义先是一记膝撞击中左边那人裆部，回身一记飞脚又抽在右边那人头部。

　　砰！

　　长期坚持对练的好习惯，使得二人爆发出强大的战斗力。

　　不论是麦小余还是柯浩义，所有动作都发生在电光火石间。

　　四名自称警察的男人，就这样被放到了。

　　等到保安通过监控器看到停车场发生状况，其中一人电话通知《步步》剧组，余下几人拎着保安棍赶过来的时候，那四人已经被麦小余和柯浩义打的失去还手能力了。

　　“老板，您不要紧吧？”

　　“要不要报警？”

　　保安不知道麦小余的身份，不过这些天麦小余时不时来《步步》剧组，保安都有印象。而且他有保镖，乘坐的还是好车，喊声“老板”很正常。

　　而且遇到歹徒绑架，不同老板的处理方式不同。他们只是小保安，是否报警得听人家的意思。

　　一看松松垮垮的保安，麦小余就知道监控室的保安偷懒了。要不然那四人藏在停车场伏击自己，保安能一直没发现？

　　他没心思为难这些打工的保安，就说了一句：“把他们四个捆起来，然后找个人，开车送我兄弟去医院。”

　　手臂脱臼不严重，但也不能像电视上演的那样，自己咔嚓一下就给复位了，得送医院，让医生检查后，进行复位处理。

　　柯浩义那样强行自我脱臼，很可能引起关节囊撕裂，必须送医。搞不好还要打石膏、绑固定带，进行外固定处理，给受伤的关节囊充分的时间自我修复，避免形成习惯性脱臼。

　　“老板我没事儿。”

　　“少特么废话。”

　　几个保安找来绳子，去捆地上的四个人。

　　其中一人艰难地说道：“我们是警察。”

　　保安一棍子抡下去：“操你麻痹的，这时候了还敢冒充警察。”

　　“我们真的是警察，证件在兜里……”

　　保安才不管那么多，七手八脚把四个人捆了起来。

　　与此同时，一个保安准备开车送柯浩义去医院，接到电话的李辉带人来了。

　　麦小余差点被绑架，这还得了？

　　麦小余是谁？

　　萌人老板！

　　李辉差点没把整个筹备组的人都带来。

　　饶是如此，也有二三十号人，大部分都是男的，手里还抄着家伙，女性比较少，刘诗诗也在其中。

　　“麦……麦总！”

　　刘诗诗叫了一声，下意识想要跑过去，收到麦小余的眼神后，才放慢脚步，和众人一起过来，七嘴八舌的询问麦小余。

　　“麦总，您没事儿吧？”

　　“麦总，您受伤没？”

　　“谁特么吃了熊心豹子胆，敢绑架您？”

　　“报警了没？”

　　“着什么急，先打一顿再报警。”

　　……

　　麦小余示意自己没事儿，李辉安排人开车，送柯浩义前往最近的医院。

　　众人正说着怎么收拾四个“绑匪”呢，几个保安惴惴不安的过来了。

　　领头的保安手里拿着几个小本本，哆嗦着说道：“老板，李导，他们好像是警察。”

　　警察？

　　众人瞬间失声。

　　片刻后又炸锅了。

　　“警察怎么着？”

　　“警察也不能随便抓人吧！”

　　“就是，这事北京，天子脚下，警察一样不能无法无天！”

　　……

　　李辉眉头一皱，看向麦小余。

　　麦小余倒是很平静，从领头的保安手中拿过四个警官证，逐一打开看后，笑了。

　　李辉也瞥了一眼，他看到上面工作单位栏印着“松峰市”字样，目光一亮。

　　松峰的警察？

　　麦小余分开众人，走到被捆的四人面前；“警官证不像假的，看来你们是真警察？”

　　“麦小余你知道就好！你暴力抗法，已经涉嫌犯罪……”

　　“犯你麻痹的罪！”麦小余甩手，警官证砸在一个警察脸上，“松峰的警察，跑到北京执法抓人，你们牛逼大发了。我问你们，我犯什么罪了？用得着像绑匪绑票似的抓我？”

　　“你犯什么罪你心里清楚！”

　　“哦哟，照你这么说，我真的犯罪了。那么，逮捕证呢？”

　　四名警察沉默。

　　“怎么着，没有啊？没有逮捕证，你们就敢千里迢迢跨省追捕？还是在首都北京！”麦小余拾起那个警官证，“你们这是自己作死啊。警官证我暂时保管，至于你们，等着啊。”

　　麦小余起身，拿出电话，拨通王长贵的手机：“贵总，有四名外地警察跑来北京抓我，但是他们手里没有逮捕证，你说我要不要跟他们走呢？”

　　我操，这是又要出大事儿！

　　王长贵第一句话不是询问麦小余是否犯罪，以及是否受伤，而是……

　　“你没把他们怎么着吧！”

　　他太了解麦小余了。

　　这种情况下，麦小余能给他打电话，还用调侃的口吻，说明局面已经被麦小余控制，那四名同行……呵呵。

　　“互有损伤吧。他们四个被我留下来了，我的人已经送医院了。差点忘了，我得打个电话，叮嘱他们让医院出具详尽的诊断报告。”

　　“这个随你，不过你现在不要动他们，也不要离开，我马上带人过来……对了，你现在在哪儿？”

　　告诉王长贵自己所在，麦小余拿着电话调出柯浩义的手机，顺口对李辉说道：“李导，麻烦你找两个人，去保安监控室，把刚才的画面Copy一份。”

　　“没问题，小周小方，你们两个……算了，这事儿还是我亲自去吧。”李辉转向几个保安，“别愣在这儿了，带我去你们监控室吧。”

　　“李导，他们是警察，我刚才打了他们一棍子……”

　　麦小余拿出五百块塞到这货手里：“打得好，不用怕，有我在，他们不敢找你麻烦……”


第884章 我操，这回是反腐的大坑！

　　现在的王长贵，已经是朝阳分局局长。

　　接到麦小余的电话，他就预感到又要有大事发生。

　　松峰同行跨省执法，跑到松峰抓人，还没有逮捕证……

　　等他从办公室出来，带人上车的时候，秘书已经调查到了他想要的信息。

　　不论是北京警方，还是朝阳分局，都没有接到松峰警方的协查函；松峰警方此次来京执法，事先也没跟北京当地警方通气。

　　简单点说，松峰警方此次跨省执法逮捕麦小余，北京警方全然不知情！

　　松峰市位于华北地区，距离北京不算近，又是二线城市。按理来说，麦小余不可能跟松峰当地扯上干系，可是秘书查到，松峰电视台邀请了马蓉上节目，准备现场讲述和王宝强的恩怨情仇。

　　王长贵了解麦小余的性子，再想想松峰警方跨省抓人连逮捕证都没有，他断定这里面有事儿，有大事儿！

　　作为一步步从基层成长起来的分局局长，王长贵很清楚下面有些人的办事方法。

　　别管有没有逮捕证，先把你抓回去再说。然后上手段上措施，有的是办法“让”你认罪。

　　等到萌人这边反应过来，那边已经一切尘埃落定。到时候就算北京警方出面，松峰山高皇帝远的，当地警方说不买账就不买账了。

　　人家还可以走绿色通道，先把麦小余判了再说。

　　哪怕最终证明错判，麦小余无罪释放，也是好几个月以后的事儿，这期间麦小余得遭多少罪，舆论上又会如何报道？

　　平心而论，王长贵真不想管这种破事儿。

　　反正麦小余也没吃亏，那几个警察又来自松峰，跟北京警方没有半毛钱关系。

　　可是事情真要闹大，这事儿发生在朝阳地界儿，朝阳分局还得卷进来。估计松峰市局的同行也少不了找人疏通，最后托关系托到他头上。

　　到了他这个层次，对于天下警察是一家这句话，有着深刻的理解。

　　拉响警地，一路疾驰。

　　三辆警车很快赶到《步步》剧组所在宾馆的地下停车场。

　　下车后，警察的第一句话是：“都不许拍照！”

　　“放心，我们都是良好市民，知道该如何配合咱们警察工作，没人拍照滴。”

　　说话的是麦小余。

　　不让围观群众拍照，不是为了配合警察工作，而是他不想自己因为这件事曝光上新闻。因此他早早就吩咐了，不让围观群众拍照。

　　围观群众……那都是《步步》筹备组的工作人员，至少明面上不敢不听他吩咐。

　　其余的想要围观的酱油党，都被保安隔离开了。

　　没错，是保安。

　　在朝阳警察赶到之前，麦小余已经让闻讯赶来的宾馆保安，将那少量不相干的吃瓜群众隔离到外围。里面还有《步步》筹备组的工作人员围挡，外面看不清里面的情形，就算拍照也拍不到他的脸。

　　警察不知道啊。看到宾馆保安在保安队长的带领下，将现场秩序维持的井井有条，接手现场维持工作的时候，带队警官赵队还夸宾馆经理和保安队长，说他们的保安训练有素、处理得当呢。

　　见到北京同行过来，四名被捆的松峰警察总算长出一口气，却也不敢大声叫嚷——丢不起那个人！

　　一身便装的王长贵从车上下来，走到麦小余身旁，用一种难以言状的目光看着他。

　　麦小余笑了笑，手里的四本警官证交给王长贵。

　　王长贵看也没看，又递给秘书，让秘书交由带队的警官赵队，核实四人身份。

　　警官证是真的，被捆四人的照片、警号也都对得上，身份没问题。

　　一旦确定对方是松峰的同行，赵队二话不说，直接让人松绑。接着把来自松峰的四名警察先带上车，然后再问他们是否需要送医治伤。

　　这事儿必须低调处理！

　　否则闹大了，公众声讨的不会只是松峰警察，华夏所有警察都得背锅！

　　可是松峰的刑警还不想放过麦小余。

　　“赵队，能不能麻烦你们兄弟单位，先控制住麦小余，免得他趁机逃脱。”

　　赵队也算是麦小余的老熟人，打过好几次交道。

　　闻言翻了个白眼，说道：“协查函呢？逮捕证呢？异地抓捕为什么不通知我们？”

　　公安机关逮捕犯罪嫌疑人，是有着严格实施程序的。

　　其中一条就是，公安机关在异地执行逮捕时，应当通知被逮捕人所在地的公安机关，被逮捕人所在地的公安机关应当予以配合，从而保证逮捕任务的顺利完成。

　　由于某些地方存在“保护伞”的可能，部分特殊案件不会执行的那么严格，异地抓捕可能不会通知当地公安机关。但是严格来说，这种做法是违反流程的。

　　只不过老百姓大多不知道这一条，所以影响不大罢了。

　　面对老司机，松峰警察不敢乱说话了：“协查函好说，我等下就给局里去电话，让他们尽快传真过来。还有，我是说控制，不是逮捕，我们这次是来传唤他的，但他公然袭警……”

　　逮捕和传唤那是两个概念！

　　赵队这个老司机，又岂会不知道这里面的门道？

　　他心中冷笑，不置可否道：“你们还是先去医院治伤吧，我担保他不会跑。”

　　“我肯定不会跑，我又没犯法。”麦小余闻言走了过来，“我不但不跑，还要跟你们一起去局里，看看你们警方会不会包庇这四个知法犯法的警察呢！”

　　赵队无奈的看了眼麦小余，又同情的看了眼松峰的四个同行，吩咐手下干警调取事发时宾馆地下停车场监控录像，然后带着麦小余和四名松峰市刑警，返回朝阳分局。

　　朝阳警方出警很快，收队亦很快，一切只为将此事的影响力控制到最小。

　　麦小余也很配合，主动解散了围观的《步步》筹备组工作人员。还为了避嫌，没有乘坐王长贵的专车，而是坐在赵队的警车上；四名松峰的刑警，则坐在另一辆警用面包车上。

　　回分局的路上，赵队头疼的看着麦小余：“麦总，今天这是怎么回事儿？怎么跟松峰的警察干上了？”

　　“我准备回家，他们突然蹿出来，说是要逮捕我，方式还特粗暴。我以为遇到绑匪了，就打了一架。”

　　“我是问，松峰的警察怎么会盯上你？”

　　麦小余玩味一笑：“赵队，还记不记得，咱们第一次是怎么认识的？”

　　赵队：“……”

　　瞬间想通缘由，赵队斩钉截铁道：“当我没问过。”

　　他不问，有人问，王长贵的电话打过来了，而且打到赵队手机上。

　　“王局找你。”

　　麦小余接过手机，笑呵呵问道：“贵总有何指示？”

　　“你还有心情笑。”

　　“这么有趣的事情，我干嘛不笑？”

　　“有趣？你是不是又重操旧业，偷拍了谁的视频？早告诉过你，这招不能乱用……”

　　在王长贵想来，应该是松峰电视台坚持邀请马蓉上节目，麦小余一怒之下偷拍了电视台领导的“小视频”威胁人家。结果人家不肯就范，直接找关系动用松峰警方力量，想把他抓回去狠狠收拾一顿。

　　这种判断站得住脚。

　　首先，偷拍偷录是麦小余惯用伎俩……嗯，麦家父子都管用此道。

　　其次，电视台在当地的能量是很大的。以前就有过电视台某领导的司机被交警开了罚单，该领导调动电视台连续十多天“揭批”当地交警的例子。

　　最后，这也能解释，为什么松峰警方跨省抓捕，会严重违规，甚至违纪。

　　秘密抓捕小组来北京跨省抓捕麦小余，既没有协查函，也没有跟当地警方通气，连逮捕证都没有。

　　而面对北京当地同行时，又改口说不是“抓捕”是“传唤”。

　　传唤也需要传唤证的，而且《刑事诉讼法》里明确规定，公安机关不能异地传唤，“可以传唤到犯罪嫌疑人所在市、县内的指定地点或者他的住处进行讯问”。

　　只不过在实践中，由于流动人口犯罪案件呈上升趋势，许多外地犯罪嫌疑人被取保候审后又回到原籍，导致传唤不到案的问题比较突出，所以异地传唤现象普遍存在，性质没那么严重。

　　说白了，偷怕偷录姿势不正确，后果很严重。

　　偷拍领导对微操水平要求很高，一个操作不当，就将面临领导的打击。

　　像是王长贵，他就认为麦小余这次故技重施……玩脱了。

　　“贵总，我可是被曝光的朝阳群众，这些年一直配合警方打击各种犯罪活动，怎么会给朝阳群众脸上抹黑？”

　　“那这次怎么搞的？”

　　“这次我配合有关部门反腐，向有关部门实名举报松峰电视台几个领导的违法腐败行为。你说奇怪不奇怪，我把收集来的确凿资料交给有关部门，这才过了几天，松峰警方就跑来抓我，手续流程严重违纪违规，恐怕还存在违法行为，你说有趣不有趣？哈哈哈！”

　　你妈，幸亏我刚才没问！

　　旁边的赵队暗暗吐槽。

　　电话另一头的王长贵默默挂断电话，不再多问，因为他怕自己爆粗口。

　　我操，又是一个大坑！

　　难怪松峰那边的胆子这么大。

　　抓回去了倒还容易往下圆，没抓回去……松峰的事儿怕是要大喽。

　　麦小余费这么大劲挖的坑，动静能小得了？

　　一帮自以为是的家伙，全掉到坑里还不知道。

　　自己作死，怪不得别人啊……

　　回到分局后，王长贵都懒得露面，直接让赵队把双方带到会议室，负责处理此事。

　　到这个时候，松峰的四名刑警还要求朝阳警方配合，让自己把麦小余带回松峰“传唤”呢。

　　赵队默然不语，引起对方不满。

　　“赵队，你们不会想包庇他吧？我们当初制定计划，对他进行秘密传唤，就是考虑到他的身份，以及在北京当地的影响力，担心在当地受到阻挠。”

　　这话说得赵队想骂人。

　　麦小余接过了话头。

　　“不是要逮捕我吗，怎么现在怂了，又改口传唤了？”

　　“异地传唤？你确定你们是真警察？”

　　“是通过严格选拔，政治理论过关的合格刑警？”

　　“不是那种花钱托人进来的草包关系户？”

　　“麦小余，注意你的态度！”松峰一方带队警官愤怒呵斥。

　　麦小余点上烟，翘起二郎腿，轻蔑道：“你们跟我谈态度？不要以为披了一身警服就是警察了。我问你们，《刑事诉讼法》你们记得几条？”

　　“其中第九十二条，对传唤的讯问地点做出过明确规定，你们四个草包，谁能给我背一遍？”

　　操，先别说会不会背，就算会背也不能背啊！

　　松峰队把“足球”回传给朝阳队：“赵队，这是你们分局，犯罪嫌疑人态度极其嚣张，你就坐视不理吗？”

　　“我如果坐视不理，你们四个现在就不会坐在会议室，而是在审讯室里接受讯问了！”刑警都是有脾气的，赵队脾气更大，“我先不跟你们谈手续流程等问题，我只问你们一句，你们有什么证据证明，麦小余是犯罪嫌疑人！”

　　“你……他公然袭警，我们身上的伤，就是最好的证据！”

　　麦小余敲敲桌子：“我在揍你们的时候，你们表明过警察身份吗？”

　　“抓捕你的时候，我曾亲口说过，我们是警察！”

　　“哦，不是说‘传唤’吗，怎么又变成‘抓捕’了？”

　　“我……你袭警就该抓你！”

　　“看来，你们真的是通过关系混进警察队伍里的草包了。我有必要跟你们科普一下法律对‘袭警’的定义。”

　　“《警察法》第三十五条规定……”

　　“《刑法》第二百七十七条第一款、第四款规定……”

　　“《治安管理处罚法》第五十条规定……”

　　麦小余滔滔不绝的说了一堆，都是相关法律条文对袭警罪的认定以及处罚判罚规定，听得松峰四名警察一脸懵逼不明觉厉。

　　赵队心中暗叹：你们之前就没了解过，他老子是北京赫赫有名的大律师吗？

　　麦小余年少时，好打抱不平，经常打架。

　　但是法律对打架的认定和处罚规定，有些时候并不会考虑到打架的起因。

　　好比说对方无事生非找你麻烦，你跟对方干起来。

　　警察可不会在乎谁挑事在先，又是谁先动手的，只要打架双方都是赤手空拳，那么双方就都有责任。

　　至于说谁的责任更重……在不考虑人情关系的公平情况下，要看谁受伤更重。也就是说，谁受伤越重，谁越占理，哪怕是他故意找茬而且动手在先。

　　这就是中国……华夏的法律。

　　老麦同志阻止不了儿子打架，只能强迫他背熟各种与日常生活相关的法律规定，尤其是那些和公众认知相悖的法律条文，更是重中之重。

　　“我揍你们的时候，你们是在执行警务吗？”


第885章 恭喜你们要出名了

　　“警察不是护身符，不是顶个警察身份，就没人敢惹没人敢碰的。”

　　“所谓袭警，指的是用暴力手段对正在执行警务的人民警察进行突然人身攻击。袭警行为极为恶劣，我国现行法律条例也对不同的袭警行为作出解释，同时也制定了相应的惩罚措施。”

　　“然而，袭警也是有前提的，正在执行警务的人民警察。”

　　“你们算不算人民警察我无权置喙，但是，我揍你们的时候，你们是在执行警务吗？”

　　麦小余盯着四人，抽着烟，一字一句地说道。

　　袅袅的烟雾中，衬得他格外淡然。

　　这就是有个好爹的重要性。

　　当年麦小余年少冲动，没少跟街面上的混子干仗。不排除有些街面上的混子，在警局有关系，干仗干不过麦小余，拿来警察撑腰。

　　老麦同志很担心儿子中了“袭警”的诡计，着重给他讲过什么情况下打警察算袭警，什么情况下不算。

　　而麦小余十四岁的时候，就打过拉偏架、替混子出头的警察，差点被抓进少管所。

　　不过他很好把握住了“袭警”的分寸，老麦同志出面据理力争，又发动关系，力证被打的警察当时并非执行警务，这才罢了。

　　当时警方也是因为那名警察和街面上的混子是姻亲，摆明了替亲戚出头，跟执行警务无关。担心老麦同志把事儿闹大，大家都不好收场，这才不予追究。

　　所以跟麦小余谈袭警，那是扯淡。

　　任何一个守法公民，没招谁没惹谁，在路边走得好好的。

　　突然蹿出来几个没穿警服的大汉，直接以极为粗暴的方式摁住他，然后说“我们是警察，要逮捕你”，却什么证明、手续都没有……

　　没反抗能力的人，也只能忍了，问题是麦小余有反抗能力。

　　为了保护自己的人身安全，避免被冒充警察的绑匪绑架，奋力反抗有错吗？

　　“我们控制住你之后，就明说我们是警察了！”

　　“你们还说逮捕我呢，却连逮捕证都没有。朝阳警方到场后，你们又改口‘传唤’，我不跟你们掰扯异地传唤是否合法，但是传唤也要有传唤证，拿来我看。”

　　看个屁啊！

　　要是能有传唤证，早就发协查函，寻求北京警方配合了！

　　松峰的警察恼怒的看着麦小余，却无法辩驳。

　　然而麦小余还有话说：“逮捕也罢，传唤也罢，你们这次的出警手续齐全吗，敢拿出来吗？”

　　“你跟我们回松峰，出警手续、传唤证、逮捕证我保证都让你看个够！”

　　“恐怕我还会看到我的判决书吧？”

　　“如果你没犯罪，就不用怕！”

　　“我从来不怕，相反，我觉得怕的应该是你们。被人当枪使，不怕在被人当成弃子，丢车保帅吗？”

　　“你在威胁我们！”

　　“凭你们？还不够格！”麦小余轻蔑一笑，“行了，没兴趣跟你们玩了，该办正事儿了。”

　　就在北京、松峰两地警方的注视中，他拿出大米手机，拨通一个号码：“情况有变，明天干活。”

　　“出什么事了？”

　　“说出来保证你乐得合不拢嘴，松峰警方来北京抓我了。”

　　“真的？我操，这新闻可更劲爆了！你没被他们抓吧？”

　　“要是被抓，我还能给你打电话？”

　　“也是，你小子身手好。对了，有视频没有，别告诉我没视频。”

　　“我没准备，不过他们选择在地下停车场，宾馆监控探头都拍下来了。”

　　“哈哈哈！我猜猜，他们肯定没有手续和书面文件，想把你偷偷抓回松峰吧？”

　　“你怎么猜到的？”

　　“这还用猜？下面捂盖子都这么干，我见得多了。你要是被秘密抓回松峰，不死也得脱层皮。”

　　“再告诉你一件事，他们也没跟北京警方通气，我和他们现在就在朝阳分局呢。”

　　“厉害！也就是你，换一般人，还真就让他们得逞了。明天等着看好戏吧。”

　　这通电话，松峰的四名警察傻眼了，脸色难看；赵队除了同情，也有点心惊肉跳的感觉。

　　麦小余的电话没开免提，然而接电话的人因为兴奋偶尔爆出的高声，“新闻”“劲爆”“好戏”……再结合麦小余的话，傻子也能猜到麦小余的目的。

　　“你……赵队，你看到了，他当着你我的面，给同伙通风报信！”

　　帽子扣得挺大，可是底气没之前足了。

　　赵队终于明白，局长王长贵为什么不愿露面了。如果有可能，他现在都不想理这破事儿。

　　都到这时候了，还尼玛嘴硬。

　　麦小余收好手机，戏谑的看着松峰的警察：“没错，我是通风报信，不过我不是给我同伙。我又没犯罪，哪儿来的什么同伙？我是给媒体爆料，别忘了我是萌人影视的老板，和很多媒体的关系都不错。另外，提前恭喜你们，你们要出名了。”

　　果然是！

　　松峰四名警察脸色煞白。

　　“你们可以走了，我不会告你们渎职和滥用职权罪。早点回松峰办理整套手续，然后带着检察院批准签发的逮捕证，来北京抓我。

　　我保证不反抗，也不会跑，老老实实在北京待着，等你们来抓。真的，我们萌人这么大的公司，我想跑也跑不了不是？你们还不走？”

　　松峰警方：“……”

　　敢走吗？

　　就这样回去？

　　能否交差都是次要的了，重要的是……被，媒，体，曝，光！

　　麦小余不再理会他们：“赵队，今天的人情我记下了，回头跟贵总说一声，找机会我再帮你们搭个舞台。”

　　“我们正常出警，不存在什么人情。不过，如果你真的当做人情，能不能放过他们？”赵队指着松峰的四名警察说道。

　　天下警察是一家。

　　而且赵队看得出，这四人也都是刑警。

　　刑警这个行业有多危险，外人很难想象。

　　他是刑警队长，再清楚不过，不忍心看着松峰的四名刑警同事，就这样成为上层蝇营狗苟的牺牲品。

　　麦小余皱眉。

　　赵队叹口气，解释道：“他们只是冲锋在前的战士，而上级交代下来的任务，他们无权拒绝……”


第886章 来次霸气侧漏！

　　“他们只是冲锋在前的战士，而上级交代下来的任务，他们无权拒绝也不能拒绝，只有执行……”

　　警察和部队一样，都是个讲求服从命令听指挥的队伍。

　　领导发话下达命令了，哪怕明知道手续不完整流程有问题，又有几个人敢提出质疑？

　　松峰来的四名刑警，带队的是个三级警司，顶天是个副科。这种低级别警察，没有领导下令，根本不敢擅自出警，还跑到天子脚下秘密抓捕麦小余这样的成功企业家。

　　而且，有能力疏通、动用警方力量对付麦小余的，绝对不会是普通人。这种人要结交也是松峰市局的领导，而不会是副科级的三级警司。

　　作为同一个系统、同处于刀头舔血生涯的刑警，赵队真心不希望，这些冲锋在第一线的刑警，成为上层蝇营狗苟的牺牲品。

　　麦小余沉吟片刻，反问道：“你拿什么保证，他们不是某位领导的心腹？”

　　赵队：“……”

　　他无法保证。

　　麦小余说的有道理，这种不太能上台面的事情，领导往往会交付自己的心腹去办。

　　也就是说……

　　赵队看了眼松峰的四个同行，不言语了。

　　可是麦小余却又说话了：“赵队，这次我给你面子。就像你说的，他们四个只是跑腿打杂的，我可以放他们一马，但是松峰警方必须给我个交待。否则别说松峰警察系统，就是松峰市整个官场，我也能给它来场大地震！”

　　霸气侧漏的丢下一句话，麦小余摁灭烟头，走了。

　　留下面面相觑的松峰四刑警。

　　由于经常面对穷凶极恶、狡诈多端的犯罪嫌疑人，许多刑警身上不但充满煞气，本身也是老油条。

　　到现在，他们已经彻底听明白了。就算先前不知情，现在也听懂，自己卷入了某个层次的斗争中。而那个层次，不是他们能够着的。

　　如果抓捕麦小余成功，并且带回松峰市警局，一切另说；可现在抓捕失败，麦小余身家丰厚又是娱乐圈半步大贱掌门人，人家不是吃素的！

　　弄不好他们四个就是替罪羊、背锅侠，当炮灰的命！

　　“赵队，你看……我们该怎么办？”带队的松峰刑警求助的看向赵队。

　　赵队稍一思忖，说道：“你们不是受伤了吗，该住院的住院，该看伤的看伤……”

　　……

　　麦小余走出朝阳分局的时候，已经是晚上八点多。

　　华灯初上，街头纳凉消暑、散步聊天的人很多。

　　他的奔驰车送柯浩义去医院了，他只好站在路边，准备打车回家。

　　吱呀一声，一辆私家车停在他面前。

　　车窗放下，露出王长贵波澜不惊的脸庞：“还没吃饭吧？”

　　……

　　什刹海自清代起便成为游乐消夏之所，三海碧波荡漾，岸边垂柳毵毵，远山秀色如黛，风光绮丽，为北京胜景之一。著名的《帝京景物略》中以“西湖春，秦淮夏，洞庭秋”来赞美什刹海的神韵。

　　沿岸大量典型的胡同和四合院，如大、小金丝胡同，南、北官房胡同，鸦儿胡同，白米斜街，烟袋斜街等，都是老北京传统建筑，充满古典气息。

　　如今增加了许多酒吧、夜店、饭庄，都市味越来越浓。可什刹海依然能够听到夏日里清脆的虫鸣，依然能看见老北京四合院建筑群的缩影，依然能够咀嚼京味文化。

　　沿岸的灯光霓虹闪烁，点亮了夜晚的什刹海两岸，微弱的灯光倒影在水中摇曳，美不胜收。夜晚泛舟什刹海上，别有一番风味。有种闹中取静的气氛，以及那一池美妙的清水。

　　此刻，麦小余没心情欣赏什刹海夏日夜景，他和王长贵坐在什刹海北沿的九门小吃街里，黯然神伤。

　　九门小吃街！

　　遥想当年，每周总有几个晚上，一大帮子人在此聚集。喝酒烧烤聚会，品尝老北京各色传统小吃，指点江山激扬文字，畅谈人生，好不痛快。

　　那是一群满腔热血的人，那是一群嫉恶如仇的人，那是一群志同道合的人……九十年代末，震慑四九城的九门反扒联盟，就是因为经常在此聚会而得名。

　　如今物是人非。

　　听说从去年开始，九门小吃街的运营方与多家老北京小吃继承人矛盾加剧；而曾经的九门反扒联盟更是早已烟消云散，因为一个人的枉死，导致一群人……心死。

　　“带我来这儿干嘛？”

　　吃着“馅饼周”的牛肉饼，麦小余问对面的王长贵。

　　“你有好多年没来这儿了吧？”

　　“来与不来有区别？”麦小余一指斜对面小吃摊忙碌着的中年老板，“他一直都在这儿，可是心已经死了。”

　　中年老板仿佛感应到什么，抬头看过来，目光从麦小余脸上扫过，然后……没然后了，继续忙自己的活。

　　“你太极端了，或者说你们太极端。”

　　“错！不是我们太极端，而是我们曾经太傻哔，把社会想得太美好。其实这就是个吃人的社会，每个人只要活好自己，守护好自己在意的人和事就足够了。至于其他人是否被吃，那是你们警察的责任，与我们无关。”

　　王长贵张张嘴，还想劝说，可是看到麦小余的表情，话到嘴边变了样：“你还要实现你的小目标？”

　　“不然你以为我这些年都在干什么？”

　　“有件事我觉得有必要告诉你，当年董平死亡的档案，和你被拘留的档案都不见了。”

　　“早料到了。人家能买通拘留所，安排一个号子的人打我，这点小事儿还不轻而易举？”麦小余撸了一根串儿，又喝了一口啤酒，“贵总，你的好意我心领了。我还是那句话，这事儿不用你管，你们警察也解决不了。”

　　“我们警察解决不了你就能解决了？看把你能得！”

　　“你还别说，我比以前能多了。你看我现在活得多滋润，垃圾惹我我扫垃圾，警察惹我我揍警察，宁家欺我……前年我把宁世荣打进了医院，你见他报警了吗？”

　　王长贵：“……”

　　“这个社会啊，法律有时候会公平正义，但也有很多时候，是为权贵服务的。我现在也算是一方小权贵了……”

　　“是啊是啊，还让松峰警方给你个交待，不然你会让松峰官场地震呢，麦大老板！”

　　“我还真不是吓唬谁，现在我才用了不到一半的力量。算了，跟你说你也不懂，等到松峰那边托人找到你头上的时候，你就明白了，你还能卖个人情呢。”

　　“你先给我交个底，这次准备搞多大。”

　　“我本来就想搞电视台，谁想松峰警方横插一脚，不该给我个交待？”

　　“麦子你听我一句劝，官场不是你想的那么简单，小心把自己陷进去……”


第887章 八卦中的战斗机

　　“麦子你听我一句劝：官场不是你想的那么简单，小心把自己陷进去，那就得不偿失了。”

　　王长贵语重心长，这才是他今晚请麦小余吃饭的真正目的！

　　反腐？

　　是你一个商人的本职吗？

　　再者说了，你也没那个能力啊！

　　这种事儿，只能自上而下，自下而上风险极大。

　　在体制内多少年，王长贵也破获过多起腐败大案、转不过不少贪腐官员，可那都是上面直接下令调查；下面向上反映检举，还实名举报……

　　结果怎么样？

　　人家松峰收到疯了，直接调动当地刑警来抓你这个实名举报人了！

　　“多谢贵总好意，我知道轻重。既然我敢实名举报，就不怕他们打击报复。你忘了，我才说过我动用的力量还不到一半。明天留意娱乐新闻，有好戏看……”

　　然而，麦小余这次失算了。

　　他设计的“好戏”，不是从明天开始，而是始于今晚。

　　他没想到的是，狮王刘诗诗率先发出进攻的咆哮，打响了第一枪。

　　当晚，吃饱喝足后，王长贵让司机开车把麦小余送回家。

　　回到家后，麦小余冲个澡换身衣服，担心今天傍晚停车场发生的事情惊吓着刘诗诗，上楼去看她。

　　门铃响。

　　门打开。

　　见到他，刘诗诗如释重负。

　　“麦子哥你终于回来了，警察没为难你吧？”

　　麦小余摸摸刘诗诗的头：“当然没有，北京的警察和我是一伙的。”

　　“就知道你最厉害，看来不用我担心了。你回来前我还在想，警察要是敢刁难你，我会让他们为自己的错误付出代价的。”

　　“咦？你是不是做了什么？”

　　“跟我来。”

　　刘诗诗拉着麦小余一路飞快的跑回卧室，并肩坐在床尾的地毯上，靠着床尾看着面前矮桌上的笔记本电脑。

　　“你看！”

　　电脑停留在刘诗诗个人认证微博页面，几个小时前她才更新了微博。

　　“现在的社会怎么了，警察就可以随便抓人吗？”

　　没头没尾的一句话，很突兀，也很容易诱发吃瓜群众脑洞大开。

　　这不，才几个小时，刘诗诗的小狮子们已经开始战斗了。

　　微博回复两万余条，转发也过万了。

　　刘诗诗作为明星，作为公众人物，在自己实名认证的微博上，公开质疑警方，这种行为存在很大风险的。

　　但是刘诗诗没考虑那么多，根据微博事件推算，应该是就她从剧组回到家后，第一时间更新的。

　　麦小余心中一暖，轻轻揽过刘诗诗，在她额头一吻。

　　“谢谢，害你担心了。”

　　“没，没什么……”

　　刘诗诗俏脸羞红，低着头，双臂伸直，双手夹在比值的双腿间，轻声喃喃道。

　　“脸红了？不会害羞了吧？我只是做个预热，你的脸就红成这个样子，回头拍戏怎么办？”

　　“拍戏？”刘诗诗抬起头，迷茫的看着麦小余。

　　“对啊。这次拍《步步》，戏里你和我还有吻戏和床戏呢。这就害羞了，拍戏的时候怎么办？”

　　“我，我，我签合同的时候，不知道你是男主角，所以在合约里特地加了一条，不拍吻戏和亲热戏。”

　　“不拍就不拍，到时候借位或者找替身。”麦小余倒是不在意，“来，让我看看你的小狮子们都说什么了。”

　　凭借《仙3》、《命中》等剧，外加晒脚照等励志炒作、正面宣传，刘诗诗如今也跻身娱乐圈小花行列。人气、知名度、粉丝数量虽然比不过舒畅、杨幂等同龄萌人小花，可麾下的小狮子们也不少。

　　她在微博上莫名其妙的来了这么一句，引起无数小狮子们的关怀和担心。

　　“诗宝怎么了？”

　　“难道诗宝被抓了？”

　　“谁欺负我家诗宝了？”

　　“还用问吗，肯定是警察！”

　　“现在的警察，都是警匪一家，没一个好东西！”

　　“警察要敢欺负我们诗宝，我就去派出所门口抗议！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“+1。”

　　……

　　“上个月我钱包被偷了，去报警等了两个小时，接待我的警察还一身酒气。”

　　“那算什么？我的手机被偷了，监控都拍到小偷正脸了，都两个月了，警察照样没抓到人。”

　　“一等洋人二等官，谁让咱们不是洋大人呢？小日本丢辆自行车，派出所半小时就能找回来，我们学校的自行车丢了几千辆，也没见警察找回来一辆。”

　　……

　　楼歪了，节奏也被带偏了。

　　不止是刘诗诗的微博上，因为明星效应，网络上也开始出现各种埋怨、声讨警察不作为的声音。

　　用这个做预热，效果也不错。

　　麦小余浏览完往上相关内容，暗自琢磨了一番，然后叮嘱刘诗诗：“这条微博，明天早上睡醒就删掉。”

　　“删掉？”

　　当然要删掉。

　　如果刘诗诗是普通人，在微博上发发牢骚无所谓。可她是艺人，是娱乐圈新星，是公众人物。

　　由于物质生活和文化生活的丰富发展，以及科技传媒的发达，公众拥有了越来越多的精力和财力，去关注各种“娱乐八卦”。

　　明星的一言一行，在镜头前、在媒体笔下、在公众眼中，都会被无限放大。

　　刘诗诗的这篇微博，涉及到了“警察”，很可能会引发公众方向性错误的猜疑，有后者被某些人诱导带节奏——这个苗头现在已经出现了。

　　警方肯定不会坐视不理，如果刘诗诗处理不当，很容易引起非议或者官方的干涉。

　　“嗯，我听你的。”刘诗诗点点头，依旧靠在麦小余的臂膀上。

　　“明早删掉这条微博后，在更新一条微博，对这条微博进行解释。”

　　“解释？”

　　“对，你就说，这条微博只是自己无心感叹，针对的也不是北京警方，而是华北某地市警方，请大家不要胡乱猜疑。切记，就这一句话，不要多说。”

　　“好，我听你的。”

　　“还有，新的微博更新后五分钟，也立刻删掉。”

　　“啊？这也要删掉？”

　　“不仅要删掉，也不要回答任何相关问题。不论是你的粉丝还是媒体记者，只要问到这个问题，一律不回答。明天上午我也会跟你的经纪人打声招呼，拒绝虽有想采访这个问题的记者。”

　　好乱啊！

　　更新微博，删除；再更新，再删除；还要三缄其口……

　　刘诗诗脑子来乱哄哄的，不过她有个优点：想不明白的事情就不要多想，听麦小余的就好。

　　她展颜轻笑，露出标志性“温暖牌”笑容：“我听你的。”

　　“你乖巧的时候最可爱了。”麦小余摸了摸刘诗诗的头，“早点休息，我先下去了。”

　　“我送你。”

　　这一晚，刘诗诗睡得很香甜，还做了个非常美妙的梦，可惜梦只做了一半，被急促的手机铃声吵醒。

　　藕臂在床头柜上摸了好半天才摸到手机，接通后刘诗诗迷迷糊糊地问道：“谁啊？”

　　“诗诗，你现在在哪儿？”

　　经纪人的声音！

　　“在家啊，怎么了？是不是剧组定妆照出什么问题了，我现在就过去。”

　　“不是，赶快删除你最新的微博。”

　　如同麦小余昨晚所料的那样，刘诗诗昨晚的微博，经过一夜的发酵，今早成为许多人带节奏的工具。

　　有的节奏纯属粉丝和公众自发；有的节奏则是有心人故意为之——帝国主义亡我之心不死，潜伏的各种“奸”、各种“独”太多了，一直在寻找机会。

　　总之这些节奏的矛头，都对准了华夏警方。还好现在时间尚早，情况并不严重。

　　想起麦小余昨晚的叮嘱，她立刻用手机登陆微博，删除了昨晚的微博。

　　随后，又按照麦小余吩咐的那样，更新微博，解释昨晚的微博与京城警方无关，而是看到华北地区某地市警察来京执法，有感而发。

　　微博更新没多久，经纪人的电话又打过来了。

　　“诗诗，你干嘛不要解释，这种解释越描越黑！”

　　刘诗诗看看表：“再等两分钟我就删。”

　　“还等？你知道两分钟会被多少人转发吗？会给你带来什么影响吗？”

　　“没事儿的，是麦总昨晚教我这么做的。”

　　“麦总？昨晚？你们……在一起？”人人都有一颗八卦的心，刘诗诗的经纪人也不例外。

　　“哎呀，不是你想的那样啦……”

　　听闻刘诗诗得解释，经纪人算是放下心来：“既然是麦总交待的，想来应该没问题。五分钟到了，你快删除微博吧，我还得想办法应付记者，看看怎么把焦点从这件事上转移走呢。”

　　焦点？

　　想办法转移焦点？

　　经纪人想多了。

　　刘诗诗微博“斥责警察”事件，带起的节奏还不算汹涌，更凶猛更暴力更震撼的新闻随后惊现网络——来自龙行工作室！

　　2009年6月7日。

　　上午九点。

　　高考第一天开考的时候，龙行工作室在微博上爆出极具轰动性的猛料。

　　“怒揭松峰电视台腐败内幕！”

　　这次不是龙行的周一见……其实按计划，今天要抛出周一见，等到周一再爆出新闻的。

　　不过麦小余开口了，又提供了更震撼的爆料，周一不周一的无所谓了。

　　点名，道姓，龙行工作室毫不畏惧的，矛头直指松峰电视台，揭露该台内部存在的权力寻租等腐败内幕！

　　洋洋洒洒上千字的文章，列举了部分详实的证据材料，揭露松峰电视台多位现任领导，利用手中权力谋取私利、贪污腐败的事实真相。

　　谈话节目负责人XXX（化名）利用责任人负责制，凭借受中权力潜规则十八线小明星。名气不够的艺人，不上他的床，就别想上他的节目。

　　某副台长XX（化名）利用职务之便，在广告业务、电视剧和服装采购等方面为他人谋取利益，收受他人财物。

　　台长XXX（化名）利用手中的购剧权牟利，收受制片方金钱贿赂和性贿赂。不但让一些质量不高的影视剧登上荧屏，更是高价收剧，致使国有资产流失。

　　所有指控，都是有据可查的。

　　比如对该台长的指控中，就列举出这样一个例子。

　　07年，在该台长的授意下，松峰电视台以首轮黄金档每集15万元的高价，购买了一家公司自制的40集电视剧；而该剧同时期出售给其它地方台的价格仅为每集2万元。

　　事后，该公司经理送给台长一张银行卡，陆续往卡里打入100万元。

　　该银行卡的卡号、户名，龙行工作室都一一指出，在文章里写的清清楚楚。

　　电视台黑幕！

　　这是公众从微博中理解的内容。

　　而新闻媒体嗅到的，则是——窝案！

　　爆料界，龙行工作室向来以真实性口碑著称。哪怕是被他们爆出黑料的明星，也没法告他们毁谤，只能以侵犯隐私权或者名誉权入手。

　　所以很少有人会怀疑龙行爆料，更何况龙行这次爆料，连具体的地市、电视台台长、副台长、节目负责人都点出来了，还有银行卡号、账户名之类的……是真是假一查便知！

　　各大媒体纷纷联系龙行，取得授权后转载报道。并且在报道中明确注明，新闻来自于龙行工作室，不代表自家观点。

　　这就是又想吃肉又怕挨打的典型代表，万一松峰电视台告赢了龙行，这些媒体最多算不明真相的吃瓜媒体，把报道删除就是了，不用承担法律责任。

　　松峰电视台反应相当快！

　　就在龙行爆料一个小时后，松峰市电视台方面通过官微否认，声称龙行工作室无中生有，故意招摇中伤，给松峰电视台造成严重的负面影响，构成诽谤罪和扰乱公共秩序罪，他们已经报警。

　　紧接着，松峰市广电局、松峰市市委宣传部相继表态，义正辞严的斥责龙行工作室过度追求新闻效果，为了引起轰动效应，故意炮制虚假新闻，该行为决不能纵容，必须严惩！

　　这两个部门出面，就代表了松峰市官方的态度，吃瓜群众一时间也不知道该相信谁。广大媒体记者才不在乎真相如何，他们继续甘当辛勤的搬运工，吸睛博关注提高点击率，坐看事态后续发展。

　　龙行工作室，一家民营机构，这回撕逼的对象不是明星艺人，改为地方半官方机构，而且当地官方也出面力挺辟谣……

　　八卦中的战斗机有木有？

　　谁还会在意刘诗诗在微博上“质疑警察”？

　　战斗，战斗，战斗！

　　撕逼，撕逼，撕逼！

　　多少人翘首以盼呢。

　　有被龙行爆过黑的明星，笑骂龙行工作室自己作死活该；有不明真相的吃瓜群众，自备瓜子饮料坐等看戏；有以此为生的媒体记者前往松峰市，只盼望这次撕逼的尺度再大一些。

　　龙行工作室没让他们失望，下午一点，官微再爆猛料……


第888章 这些问题很操蛋

　　 龙行工作室没让各怀心思的看戏党失望，下午一点，官微再爆猛料。

　　“已有人向有关部门实名举报松峰电视台贪腐内幕！”

　　新的文章中，龙行工作室明确指出，自身的爆料一切属实，没有半点夸大成分，更不存在恶意中伤、造谣、污蔑情节。更在不久之前，已经有人针对松峰电视台内部的腐败现象，向有关部门实名举报。

　　如果松峰电视台认为龙行的爆料，存在故意诽谤、扰乱公共秩序情节，欢迎对方报警处理。

　　另外，请松峰电视台方面，不要再通过各种关系，找人打招呼、恐吓威胁、用钱堵嘴，龙行不吃威逼利诱这一套。

　　因为龙行工作室坚信，华夏是个法治国家，依法治国，法律面前人人平等，绝不会向娱乐圈内任何恶势力低头！

　　……

　　涉及到实名举报，问题可就严重了。

　　不明真相的吃瓜群众，逐渐有人开始挑边站队；笑骂龙行作死的明星们，依旧笑骂，因为他们很清楚，有些事情不像公众想象的那么公平；媒体记者依旧扮演着辛勤搬运工角色。

　　不过，国内各家省级卫视、地面频道、地方台、以及娱乐圈各家影视制作公司，心里都跟明镜似的。

　　他们知道，但是……他们不说。

　　这一回，松峰市广电局、市委宣传部就不再吭声了；松峰电视台也只在官微上更新了一句“清者自清，静待法律澄清真相”，也没了下文。

　　而专程赶至松峰市采访此事的媒体记者，集体吃了闭门羹。

　　松峰市电视台、松峰市广电局、市委宣传部、松峰市公安局等相关部门，面对记者三缄其口。

　　后来，赶到松峰的记者越来越多，问题也从“松峰电视台内部是否存在爆料内的问题”、“松峰电视台是否已经报警”、“松峰市警方是否已经立案侦查”，变成了“爆料中提到有人实名举报你怎么看”、“松峰市纪检委是否收到实名举报材料”、“实名举报者是否是松峰电视台内部员工”等操蛋问题。

　　所谓“操蛋问题”，是松峰市相关部门单方面定义。

　　记者可不这么想。

　　在他们看来，他们作为记者，有权利如实报道事实，保障公众的知情权，让公众知晓事情真相。

　　这是他们面对松峰市电视台、松峰市广电局、松峰市委宣传部、松峰市公安局、松峰市纪检委、松峰市政法委、松峰市信访局等众多部门的冠冕说辞。

　　实际上呢，绝大多数记者都嗅出来了，这是一场针对松峰市电视台的大动作，龙行工作室怕只是个急先锋，这是要出大新闻的前奏，岂能错过？

　　然并卵，记者连政府机关大院的门都进不去了。

　　可越是这样，记者们越兴奋！

　　自从国内影视行业蓬勃发展以来，还从没有出现过电视台卷入腐败的案例……或许有，但是从没有像这次似的，搞得如此轰动！

　　有多轰动？

　　别说刘诗诗微博“质疑警察”的新闻被“碾压”；《步步》男主角、萌人老板险遭外地警方暴力执法的新闻也没掀起浪花；就连举国关注的09年高考，网络上的关注度也败下阵来。

　　……

　　北京。

　　某医院病房。

　　“领导，有什么指示？”

　　“你们在干什么？去北京多少天了，怎么还没把人抓回来！”

　　“领导，我们昨天已经实施秘密抓捕了。”

　　“哦？人已经抓到了？你们时候能赶回来？”

　　“领导，我们低估了麦小余和他保镖的身手，昨天的抓捕失败，现在已经住院养伤。”

　　“你的意思是，你们四个被打伤住院了？”

　　“对不起领导，没能完成您交给我们的任务。再过两天等我们伤势好一些，我们立刻安排第二次秘密抓捕。”

　　再过两天黄花菜都凉了！

　　领导吐槽一句，吩咐道：“不用进行秘密抓捕了。你们四个不是都受伤了吗，就以袭警罪，请求北京兄弟单位出面帮忙。我等下就让局里给北京那边传真协查函。”

　　“没用的领导，北京警方偏向麦小余。昨天麦小余打伤我们后，他主动报警，恶人先告状说我们冒充警察想要绑架他……”

　　挂断电话，旁边三个刑警立时凑了过去。

　　“头，局里怎么说？”

　　“头，领导是不是发火了？”

　　“头，领导最后说什么了，你笑的好诡异。”

　　带队的松峰三级警司咧嘴一笑：“狗日的骂娘了，看来他急了，这事儿快有眉目了，咱们也快能回家了。”

　　“我说他为什么不从大案队抽人，那可是他的心腹。”

　　“哼，还不是想着出事后，让咱们顶雷！”

　　“老子宁肯脱了这身皮，也绝不给这些官老爷当替罪羊！”

　　三级警司摆摆手：“行了，少说点废话，这次经费快花光了，先想想接下来怎么办吧。”

　　“我操，可不能咱自己垫，不然肯定报不下来。”

　　“要不明天咱们还是出院吧，找个便宜点的小旅馆挤一挤，省点儿是点儿。”

　　“特么的，老子在一线拼命七八年，数这次最窝囊！别说老百姓骂咱们，我特么的都不想干了！”

　　……

　　2009年6月8日，晴。

　　全国高考第二天。

　　早上八点多，各地考生陆续进入考场待考。

　　紧闭的校门外，除了维持秩序的交警外，还有大批量的考生家长。

　　可怜天下父母心，每次高考的背后，都有无数操碎了心的家长，于是就形成陪考大军，也成为历年高考考场外一景。

　　考场内，情绪紧张的考生不算多；但是考场外，心情紧张的陪考家长大有人在。

　　不少家长频频向场内张望；有的家长场外相识，聊天拉呱中缓解紧张情绪；也有些比较放松的家长，凑在一起聊天大牌。

　　“昨天的新闻看了吗？”

　　“什么新闻？”

　　“就是电视台腐败那个。”

　　“早就该举报了，我爱人的朋友就在咱们市电视台工作，他跟我们说过好多里面的阴暗面，我觉得网上说的是真的。”

　　“都被人实名举报了，要是没问题，谁敢那么干？”

　　“我反而担心举报者的安全。”

　　“我觉得咱们市电视台多半也有问题，看看最近播的电视剧，都是什么垃圾剧。”

　　“省台就干净了？我一亲戚的姑娘，学播音主持的，去年毕业进省台，有编制那种。你们知道花了多少钱吗？”

　　“进哪儿不花钱？县医院当个护士还得送礼呢……”

　　家长们三五成群各自先聊着，其中一个家长拿出手机看时间，顺带上网看眼昨天的新闻有没有新进展，结果——

　　“最新消息，实名举报者是萌人的老板，被松峰警方跨省粗暴执法……”


第889章 盖子？捂不住！

　　 2009年6月8日。

　　高考第二天，也是最后一天。

　　上午十一点，龙行工作室三度发力，再次爆料。

　　“实名举报人身份大揭秘！”

　　这个爆料刚一扔到网上，网上就炸了。

　　初看标题，很多人还在心中斥骂龙行工作室道德败坏节操全无，可是看完全文后，想法发生了一百八十度转变。

　　龙行的这篇爆料，开篇直接点明：实名举报松峰市广播电视台领导涉嫌贪腐、权力寻租的人，是萌人影视老板麦小余。

　　为了证明这一天，文中附带了多张照片。

　　分别是麦小余来到相关部门信访办设立的来访接待大厅；麦小余填写反映问题的表格；排队等待叫号；坐在举报窗口前向工作人员递交表格和举报材料；在接谈室与工作人员面对面交流沟通，工作人员仔细查看举报材料等。

　　从拍摄角度来看，都是偷拍。部分照片上可以清楚看到，麦小余手中的举报材料上，写着“松峰电视台”几个字。

　　看到这里时，不少正义感爆棚的公众已经出离愤怒了。

　　你妈，匿名举报还容易遭到打击报复呢，人家实名举报，被你个爆料工作室给爆出来了，这不是把人家往火坑里推吗！

　　龙行工作室的官微上，已经有人留言斥责。

　　可是爆料还没完，就在这篇爆料的末尾，龙行又爆出了个料中料——

　　“据悉，两天前，也就是6月6日傍晚，实名举报人、萌人影视老板麦小余，遭到四名来自松峰的刑警秘密跨省抓捕，惊动北京警方，朝阳分局出警……”

　　卧了个大槽！

　　这下傻子都明白怎么回事了。

　　不是龙行工作室道德败坏毫无下限，他们爆出举报者麦小余的真实身份，是为了借助舆论的力量，保护麦小余！

　　没错，就是保护。

　　没见麦小余实名举报后没几天，松峰市刑警都尼玛跑到帝都秘密抓捕了吗？

　　这说明什么？

　　说明被举报的松峰市电视台领导，已经知道自己遭到举报，甚至知道了举报者的真实身份。还串通松峰市公安系统，让松峰刑警跑来北京秘密——是秘密抓捕麦小余！

　　不是打击报复是什么？

　　你说这只是一种猜测？

　　可这是最切合实际的猜测！

　　你要认为我判断错误，那就来战啊！

　　让松峰市电视台、松峰市公安局出面辟谣啊！

　　没有，什么都没有。

　　从昨天下午开始，松峰一方就沉默了。

　　别说记者想要采访有关人员未果，就是想进入相关各部门的大门，都进，不，去！

　　由于龙行昨天就在两次爆料里说过，后续还有猛料，所以很多媒体记者小编蹲守龙行官微。

　　这条猛料在网络江湖上一经面世，立刻被众多网络媒体转载报道，众多网民也在网上四处转发。

　　公知大v、知名律师、法学专家纷纷在网络上发声，从不同角度对此事展开分析。

　　不论分析的角度有何不同，最终得出的结论是惊人相似：如果龙行的爆料真实可信，如果公众的猜测是真的，那就说明一个问题——举报者的真实身份，在某个环节被泄露了！

　　网上也存在不同的声音。

　　比如说因为松峰电视台邀请马蓉上节目，谈她与王宝强的感情，萌人一怒之下和龙行串通一气，故意污蔑松峰电视台的。

　　比如说松峰警方来京秘密抓捕麦小余，是因为他在松峰存在违法犯罪行为的。

　　比如说松峰警方并非抓捕，而是传唤的……

　　然并卵，真相越辩越明！

　　媒体凭借自身的优势，很快将这几天有关萌人、龙行、和松峰方面的相关新闻收集到一起，然后有了惊人发现。

　　6月6日晚，刘诗诗更新微博“现在的社会怎么了，警察就可以随便抓人吗”。

　　注意：当时刘诗诗身在北京，参与《步步》筹备组的定妆照工作。

　　6月7日早，刘诗诗删除该条微博后，再次更新微博，解释昨晚的微博与京城警方无关，而是看到华北地区某地市警察来京执法，有感而发。

　　注意：这条带有解释性的微博，五分钟后删除。

　　6月7日上午八点半，有媒体报道，说是接到某知情人爆料，昨天傍晚时分，《步步》男主角在地下停车场险遭外地警方抓捕，而《步步》男主角正是萌人老板麦小余！

　　这条新闻没有引起太多关注，因为舆论的焦点都被随后的龙行爆料吸引了。

　　6月7日上午九点，龙行爆料：“怒揭松峰电视台腐败内幕！”

　　6月7日上午十点，松峰电视台、松峰市官方部门出面辟谣，并声称已经报警。

　　6月7日下午一点，龙行工作室再爆料：“已有人向有关部门实名举报松峰电视台贪腐内幕！”

　　6月7日下午四点左右，松峰电视台一句话回复：“清者自清，静待法律澄清真相。”

　　6月8日上午十一点，龙行工作室三度爆料“实名举报人身份大揭秘”，点明举报者身份——萌人影视老板麦小余。

　　这些新闻分开看，还感觉不出什么，可是放在一起……真相呼之欲出！

　　发现真相的媒体，报道出来后会造成什么后果、是否要报道的时候，网上已经有“真相帝”发现了这些新闻之间的关联，在网络上开始大规模的扩散了！

　　松峰电视台有洗地党，麦小余找来的水军也不是吃素的！

　　麦小余实名举报，身份信息遭泄露；松峰电视台领导得知，通过关系打击报复；松峰市局派出四名刑警，赴京秘密抓捕麦小余事败；刘诗诗见此情形更新微博愤而质问警方，《步步》筹备组有工作人员卖消息给媒体，媒体报道此事未扩散；龙行爆出猛料，松峰方面辟谣，龙行再爆料，松峰方面底气不足，龙行三爆料……

　　理顺了，没毛病！

　　洗地党你再出来洗地啊！

　　到了这种地步，媒体们也没必要再考虑影响，直接将近几日相关新闻整理出来，以探究真相的口吻报道出来。

　　刷屏！

　　刷屏！

　　刷屏！

　　6月8日，天还没全黑，网上已经沸反盈天！

　　傍晚时分，王长贵坐在自己的办公室内，看着网上的报道和网民的议论，回想起前晚麦小余的话，感慨万千：事情闹到这个程度，别说松峰，省里都捂不住盖子，怕是要上面出手了。

　　李总坐在回国的私人飞机上，听完助理汇报此次事件的始末经过，儒雅的笑了：“运筹帷幄数日，致命一击两天。只是没想到，他居然会用这种方式。这次松峰要被动了，处理的稍有不慎，就可能引发当地官场地震……”

　　一语成谶！

　　6月9日，松峰市又出事儿了。

　　不过这次跟麦小余关系不大，纯属松峰市自己作死……


第890章 自作孽，不可活

　　“宋喆你磨磨蹭蹭干什么呢，还不快点！”

　　“蓉蓉，你走慢点，等等我。”

　　6月8日，黄昏。

　　马蓉和宋喆一前一后走出松峰市高铁站。

　　马蓉面色微愠，脚步轻快，宋喆手里大包小包又拎又拖的，急急忙忙跟在后面。

　　马蓉是来松峰录制节目的，就是松峰电视台那档访谈类综艺节目。而宋喆，现在是马蓉的……经纪人兼助理。

　　因泼污王宝强事败，马蓉官司缠身，胜诉概率极小，一旦败诉，很可能要承担不菲的民事赔偿。

　　当时她觉得，自己的人生是灰暗的，天都要塌了。

　　她想找王宝强求情，利用后者心软来化解自己的困境，可是麦小余早算到了这一点，王宝强的手机一直在经纪人手里。

　　经纪人面对她可不会心软，且不说和王宝强的关系，只说差点毁了自己的财神爷，经纪人对马蓉就没有好脸。

　　碰壁之后，马蓉还想找王宝强的朋友……那些也算是她的朋友吧，拜托这些人传话或者告诉自己王宝强在哪儿，结果继续碰壁。

　　那些人是王宝强的朋友，是王宝强介绍给她认识的。人家是看在王宝强的面子上才和她结识，谁想她却是个蛇蝎妇，谁会帮她？

　　别说那些人了，就连曾经跟她山盟海誓、数次同她密谋“承包”王宝强这棵“农村摇钱树”的宋喆，都开始疏远她。

　　要么不接她电话，要么接了也随口糊弄两句，总之不见面，不聊天，因为马蓉失去了利用价值。

　　有些人到了绝境，往往会爆发出难以想象的力量。

　　马蓉就是其中之一。

　　痛定思痛，走投无路的马蓉豁出去了，决定破罐子破摔。利用自己官司缠身的负面热度，进军娱乐圈，最大程度榨干王宝强的一切剩余价值。

　　前几年那些各种作妖的“哥哥”“姐姐”都能红，她凭什么不能？

　　她成功了。

　　当她在自己的微博上，高调宣布进军娱乐圈后，哪怕千夫所指，也依旧有松峰电视台抛来橄榄枝。另外还有多家电视台的节目组跟她保持联系，皆有意邀请她上节目。

　　千夫所指也是一种热度，也是一种资源，也可以利用，也可以转化成财富。何况她的决定还为她收获了一小部分粉丝，哪怕是极小一部分。

　　而那些跟她保持“暧昧”联系的节目组，其实也是在等松峰电视台节目播出效果，从而判断她的商业价值。

　　这一点马蓉很清楚。

　　毕竟她在北京电视台实习过，还跟了王宝强小两年，清楚圈内人的嘴脸和心态，所以她很重视松峰台的节目。

　　节目后天录制，明天下午彩排，她特意今天黄昏赶到松峰，就是希望给节目组留下个好印象，争取明天彩排顺利通过、后天录制节目时取得更好效果。

　　不过，十八线明星也是明星，身边怎么着也得有个经纪人、助理什么的。

　　而宋喆得知她决定进军娱乐圈，还接到松峰电视台节目组的通告后，“浪子回头”了。

　　物以类聚，两人又黏糊到一块了。

　　诚然，这里面有马蓉需要人手的缘故，也有宋喆花言巧语的因素，但更重要的是——两人是真爱。

　　真的，是真爱。

　　只不过，这份真爱是建立在巨大的物质基础之上。

　　否则，宋喆又怎么可能眼睁睁看着自己心爱的女人，经常在王宝强膝下承欢，自己还摆出一副愿意肝脑涂地的态度，想要加入王宝强的团队？

　　否则，马蓉又怎么可能身在王下心在宋，为了自己和宋喆未来的优渥生活，主动陪王宝强睡了那么长时间？

　　说到底，还是图王宝强的钱。

　　当未来的财富成为泡影，宋喆可以毫不犹豫弃马蓉而去；当马蓉展现出创造财富的能力后，宋喆也可以“浪子回头”，而马蓉的选择当然是……原谅他。

　　要说心里完全没芥蒂，那也不可能。

　　这不，在来松峰的路上，宋喆一句话没说好，勾起了马蓉的伤心事。下车后马蓉就没给他好脸，一路疾行，故意让他拎着大包小包在后面追赶。

　　出了高铁站，马蓉终于停下脚步，宋喆也气喘吁吁追了上来。

　　“蓉蓉，你听我解释……”

　　“闭嘴，我现在不想听你说话。”

　　“蓉蓉……”

　　宋喆放下行李，抱住马蓉，好一番甜言蜜语，总算哄得马蓉开心。

　　“这次原谅你好了，下回再丢下我，看我还理不理你。”

　　“上次真的是我家里有事。来，让我亲亲，你就知道我有多爱你了。”

　　“别闹，找找节目组的车。昨天在电话里说好的，节目组会派车来接我，怎么没见着？”

　　两人四下张望一番，倒是看到有人举着接站牌接人，只是上面的名字都不是“马蓉”。

　　宋喆提醒道：“会不会是他们忘了，你也知道这两天松峰电视台出了点事，和麦小余、龙行工作室怼上了。”

　　“你打个电话问问。”

　　宋喆拨通节目组负责人手机。

　　对方关机。

　　宋喆有种不好的预感：“会不会节目组怕了麦小余，故意避着你，不找你上节目了？”

　　“不可能，合同都签好了。而且麦小余这次惹上的不仅仅是节目组，还有松峰电视台。电视台是那么好惹的吗，没看报道上说，松峰市都派警察去北京抓捕麦小余了。”

　　这就是眼界和境界差距造成的后果。

　　说到底，层次差的太远，就无法理解更高层次的思维方式。

　　就像生活艰辛的老农，认为皇帝肯定不用喝稀粥，顿顿能够吃干饭；或者家里有两口油锅，想吃油条就炸油条，想吃麻花就炸麻花。

　　而古代某位昏庸至极的皇帝，则会在灾年说出“这些老百姓也太无知了，既然没有饭吃，为什么不吃肉粥呢”的话来。

　　这里面固然有该皇帝智商有缺太过昏晕无能的原因，也有层次差距太大的缘故。

　　宋喆还是有点担心：“这次事情闹得挺大的，会不会松峰这边怂了？”

　　“不可能！我又不是没在电视台实习过，电视台很强势的。”

　　“可是这次涉及贪腐，事情闹得很大。”

　　“那是电视台内部的潜规则，有几个电视台不那么做？我跟你说，要不是因为王宝强那个死鬼，北京电视台有个副主任都暗示过我好几次。早知如此，当初还不如跟那个副主任呢。闹得大又怎么样，最多将来做做样子，也就是糊弄一下普通人。”

　　“这次不一样，麦小余实名举报，摆明就是冲着你……和我来的。”

　　“可他举报的是松峰电视台，松峰电视台岂能放过他，派警察去北京抓他就是最好的证明。所以我上节目绝对没问题，松峰电视台正好利用我，狠狠打麦小余的脸。”

　　“希望你判断的是对的。现在怎么办？”

　　“先找家酒店住下，明天咱们去找节目组，商量一下怎么让麦小余难堪……”

　　……

　　麦小余一点儿也不难堪，只是很忙，忙到两部手机三张卡响个不停，老麦同志和刘晓莉还特地跑到他家里问究竟。

　　实名举报地方电视台无所谓，但是当地警方竟然跑来帝都抓捕自己儿子……老麦同志忍不了。

　　秘密抓捕？

　　没有逮捕证他们敢明目张胆的抓捕吗？

　　玩儿呢！

　　这是松峰警方自己作死！

　　真以为北京律师界赫赫有名的老麦同志，在法学界、公安系统中上层没有自己的同学关系和人脉资源？

　　“儿子你不用怕，老爹给你撑腰，看还有谁敢来抓你！”

　　“爸，我从来没怕过，而且现在应该害怕的，不是我吧？”

　　“就是因为他们害怕，所以我才担心他们狗急跳墙。你是不知道地方执法有多粗暴，尤其是越小的地方越野蛮。一个村支书，都敢放话打断巡查组组长的腿。”

　　刘晓莉更担心了：“老麦，今天好多媒体联系我，问这个事儿，还想采访小麦。事情闹到这种地步，松峰当地还敢那么做？”

　　“小麦身份不同，这次又是直接向中纪委举报，结果身份资料外泄，当地势力动用警方打击报复。这个问题的性质极其严重，又引发舆论热议，这盖子是捂不住的，上面都得出面澄清。”

　　“那你还担心？”

　　“谁也没有十足的把握，确定对方不会铤而走险。从概率上讲，小概率事件依旧有可能发生。不过没事儿，中纪委要是不作为，我就去法院起诉，要求中纪委对举报者资料外泄给出解释！”

　　“爸，你想害死你儿子吗？”麦小余再次摁掉了一个来电，干脆把两部手机调成静音状态，“这件事必须控制在松峰当地，不能无限制扩大。”

　　开什么玩笑，在牛逼的人物，在国家机器面前统统是渣渣。

　　麦小余实名举报松峰电视台，已经在无形中破坏了国内电视台圈子的潜规则。

　　松峰市地方保护现象严重，市委市政府多个部门牵扯在内，又得罪了松峰当地政府。

　　你再起诉中纪委……

　　没错，麦小余有权要求中纪委对自己身份遭泄密做出解释，可问题是这个问题能难得住人家？推俩临时工出来就全解决了。

　　民告官，自古以来是大忌。

　　这可不是随便说说吓唬人的。

　　人家以合法理由做出解释后，接下来会做什么，你知道吗？

　　在朝阳分局的时候，麦小余为什么答应放过松峰的四名刑警，只要求松峰警方给他一个交待？

　　就是不想事态扩大化！

　　他针对的只是松峰市电视台，打击面搞那么大干嘛，嫌活得太长啊？

　　杀鸡儆猴，杀鸡儆猴，只杀鸡不杀猴。

　　哦，你杀了鸡，儆了猴，还要起诉中纪委……中纪委不是猴，是金刚，很可能是会变形的那种！

　　麦小余可没那么傻。

　　老麦同志拍着儿子的肩头，老怀安慰道：“儿啊，你终于长大了，做事知道分寸了。我就担心你头脑发热冲动鲁莽，所以才试试你。”

　　麦小余：“……”

　　送走了麦英雄和刘晓莉，麦小余回到家里，开始按照来电显示，逐一回拨电话。

　　这些未接来电，大部分都是他各方面的朋友，看了今天龙行的爆料，得知他实名举报遭报复后，特地致电询问的。也就是媒体记者没有他的私人电话，否则他的手机能被打爆。

　　“麦总你怎么样，没被那些警察抓走吧？”孟雨星在电话里关心的问道。

　　“当然没有，要不然我哪有机会接打电话。”

　　“那倒是，那帮警察太过分了，有什么用得着我的地方尽管开口。”

　　“多谢你的好意，暂时不需要。”

　　“那行，我等着，千万别跟我客气……”

　　这两三天发生了太多事情，按照炒作原则，得流出一定的发酵期，让水军有时间“兴风作浪”，网民持续热议。等到事态进一步扩大化后，麦小余再出面添一把火，让火势更加凶猛。

　　只是人算不如天算，次日，因为松峰市当地的作死行为，导致了一场众人拾柴火焰高的戏码。

　　……

　　6月9日上午。

　　马蓉和宋喆起床后，联系节目组负责人。

　　后者的手机仍旧处于关机状态，两人没辙只好打车来到松峰市电视台，想着去电视台见个面，商量一下下午彩排的事。

　　坐在出租车上，远远地两人就看到，松峰市电视台门口围着一堆人，吵吵嚷嚷的不知道在干什么。那些人中，有人手里拿着话筒，有人肩上扛着摄像机，好像是记者。

　　麦小余还是一如既往的做事过分、把事做绝，完全不给别人留退路，松峰电视台这次应该巴不得让他出丑了吧？

　　马蓉心中暗喜，车停稳后招呼宋喆下车。

　　宋喆有点怯呼：“情形不对劲，要不等等再说？”

　　“你懂什么，现在正是好时机。”

　　马蓉从车上下来，宋喆没办法，只好付了出租车费，下车追上马蓉。

　　“借光，过一下。”

　　“劳驾让让。”

　　身处人群中，周围的吵闹声不绝于耳，振的宋喆头脑发胀，听不清那些记者在说什么。只是恪守经纪人兼助理的本职工作，艰难的护送着马蓉，从围在电视台门前的记者中穿行，来到门前。

　　大门紧锁，门内侧保安站成一排，与门外的记者对峙。

　　宋喆对其中一个保安说道：“你好，我们想见一下XXX老师，他是XX节目组的负责人，我们约好的。”

　　“听不懂你说什么，我们台没这个人。”

　　马蓉拿架子：“我们约好明天上节目，今天来彩排。你就是个小保安，耽误了台里工作，你担得起吗！”

　　“怎么回事儿？”保安队长拉着驴脸走过来。

　　保安快速在而他耳边小声说了一番，保安队长的脸更长了：现在的记者太狡猾了！

　　旁边的记者一听，心中也是佩服：看看人家的套路，这才叫6，不知道管用不管用。

　　双方都把马蓉和宋喆当成伪装的记者，偏生马蓉还不知死活的跟保安队长交涉：“你把门开一下，让我们进去。前两天我们和XXX老师在电话里约好的……”

　　“我们台没有你说的这个人。”

　　保安队长压着脾气怼了一句，转身要走。

　　马蓉急了，指着保安队长呵斥道：“你什么态度！喂，喂，说你呢！你有病吧，怎么睁着眼说瞎话，你要是不相信，可以去找XXX老师问问，我叫……”

　　“叫尼玛，让你骂人！”

　　保安队长怒了，一棍子打在马蓉手臂上。

　　“啊！”

　　马蓉一声惨叫，周围的记者兴奋了！

　　新闻，有新闻！

　　松峰电视台保安殴打记者！

　　保安队长一看，我勒个擦的，一堆记者扛着摄像机开拍，急了：“快报警！你俩把门打开，其他人都给我上，把他们的摄像机收了，不许任何人拍摄……”


第891章 撕逼界的战斗机

　　“快报警！你俩把门打开，其他人都给我上，把他们的摄像机收了，不许任何人拍摄……”

　　身为电视台的保安队长，该有的眼力价还是有的，知道自己打记者的画面不能曝光。

　　没图没真相。

　　只有没被拍下来，事情就有缓和的余地，要是拍下来被媒体曝出去，台里会更加被动，而他也可能工作不保，变成背锅的临时工。

　　一声令下，一个女保安打电话报警，其余守在门口的保安冲了出去，阻止记者拍摄，更多的保安接到对讲机通知后，陆续赶来中……

　　站在门前的马蓉，正捂着被打的手臂疼得掉泪。里面的保安冲出来后，她最倒霉，接连被撞几下站立不稳，直接摔倒在地上。

　　“哎呦，你们眼瞎……啊！”

　　这种情况下，最贱的下场只有一个——被打。

　　只见一只脚踹在她身上，但是脚的主人是谁，没人看清，局面太混乱了。

　　紧接着，又有几个保安踩着她冲了出去。

　　谁让她好死不死挡在大门口呢？

　　“喆……”

　　看着保安呼啦呼啦往外出的阵势，马蓉怕了，像宋喆求救，结果却发现宋喆见势不妙早已提前开溜，都跑到外围了，完全不理会她的呼救。

　　怒从心中起，恨向胆边生！

　　马蓉强称身体，一指想跑的宋喆，大喊：“他身上有针孔摄像机！”

　　呼啦一下，三四个保安朝着宋喆追了过去；其他保安则和外地记者们拉扯起来。

　　“有话说话，别动手！”

　　“别碰我们的摄像机！”

　　“你们没权利抢我们的摄像机！”

　　“你们怎么打人啊！”

　　……

　　在保安面前，哪怕你是无冕之王，哪怕你不低头，王冠也会掉。

　　保安才不管他们说什么，就认准一件事：不许拍摄，删除视频和照片！

　　拉扯中，双方难免发生摩擦，挨打被踹、受伤流血并不稀奇，等到当地警方赶到现场，隔离开双方一边维持秩序一边调查事情原委时，多名记者受伤，地上倒了一片。

　　别误会，地上的不全是记者，还有保安。

　　听见警笛响的时候，就有部分身形瘦弱的保安自己躺地上了。

　　对了，还有马蓉和宋喆两个无辜的人，他们真的是来参加节目录制的，跟今天的是非没有半点关系。反而他们受伤最重，尤其是宋喆，被打惨了，衣服都差点没被扒光。

　　救护车火速赶来，对部分受伤人员进行简单诊治包扎，数名伤势较重的伤员则被拉去医院。被120拉走的伤员中，有记者也有保安，还有马蓉和宋喆。

　　警察这边的调查也混乱。

　　记者们众口一词，采访松峰电视台遇阻，保安打人在先，强抢摄像机在后，他们为了保护自家台里财产，多人被保安打伤，机器设备被抢、被砸、受损毁。

　　保安们则是另一番说辞。他们坚称是记者挑事在先，肆意谩骂侮辱自己，并且侵犯自己的肖像权。他们要求记者删除镜头，记者不但不答应，还在拉扯中先动手，他们是正当范围，而且保安中也有好多人受伤呢。

　　双方各执一词，警察不好随便下判断，又叫来支援，直接先把涉事双方都带回去，然后再慢慢处理。

　　等查清楚了，该起诉起诉，该拘留拘留，该调解调解，该立案立案。不过嘛，摄像机作为双方焦点的证物，又能够起到还原现场画面的作用，自然是先交由警方保管了。

　　还有记者的手机，为了防止重要案件信息外泄，进入市局后也交由警方暂时保管。

　　被警察带回去后，不少记者还不忘自己本职工作，想要采访松峰警方呢！

　　龙行的第三次爆料，刘诗诗的微博，《步步》剧组工作人员提供的消息，可都指向了松峰警方，说他们派人前往北京，秘密抓捕实名举报人麦小余呢！

　　之前进不去松峰市局的大门，现在进来了，当然不能错过机会。

　　然并卵，松峰市局的警务人员口风很紧，“不知道，不清楚”的六字箴言，回答的记者没脾气。

　　更让记者没脾气的，是警方对他们和保安冲突的处理结果——治安纠纷。

　　你也别说人家先动手，你们动手了没？

　　你也别说人家手里有保安棍，你们手里有没有抄家伙？

　　你也别说你们有人受伤，人家也有人受伤不是？

　　再者说了，工作时间你们堵人家电视台大门，还有理了？

　　这样的定性和处理结果，从法律上来说站得住脚，完全没毛病。

　　警方建议双方和解，协商解决。

　　当然，如果记者方面不同意，也可以去法院起诉，那就不在警方权责范围内了。

　　松峰电视台那边来了个办公室副主任，负责处理此事。

　　“回去后，我们会严肃查处此事，从严要求保安队伍，提高保安素质……”

　　除了满口麻利的官话外，那个副主任也说了，台里愿意承担记者合理的医药费用，记者还能说什么？

　　但是！

　　当记者拿回警方发还的摄像机后，吃惊地发现，摄像机和录音笔里摄录的所有内容都不见了。

　　彻底格式化，处理的很干净，连恢复都恢复不了。

　　记者们怒不可遏，那可是他们这几天在松峰采访的所有一手资料啊！

　　松峰警方表示：这个锅我们不背。

　　“我们拿到的时候，就是这样子。”松峰警方如是表示。

　　愤怒的记者提出了新的要求：

　　“我们要求调取松峰电视台门口的监控录像！”

　　“还有沿街商铺、银行的监控路线！”

　　“我记得不远处就是十字路口，那里的摄像头能够拍到一部分！”

　　……

　　记者精明，别人也不傻。

　　所有监控录像，是所有，无论公家的私人的，但凡拍摄角度能覆盖到涉事场面的，不是坏了就是设备没开，又或者录像已经洗掉了。

　　包括记者的手机，都莫名其妙的恢复了出厂设置。至于路人会不会用手机拍下来……你和你的家人还要不要在松峰继续生活？

　　“地方保护，你们这是赤裸裸的地方保护！”

　　面对记者的呐喊，松峰警方置之不理，以避免打扰警方办案为由，下了逐客令。

　　松峰电视台办公室副主任，则在旁边一个劲儿的劝说记者去医院治疗。说记者人太多，早点去医院看伤包扎，争取今天就能确定医药费用，他好向台里汇报，把医药费批下来。

　　警方唱白脸，电视台唱红脸，记者能奈何？

　　电视台也有记者，很清楚媒体圈的门道，以及记者们的套路。

　　外地记者想在他们身上占便宜，难！

　　“你们以为这样就行吗？”某不甘心的外地记者拍案而起，“别忘了，这次的实名举报人可是萌人老板麦小余！”


第892章 洗净屁股等坐牢！

　　无论国内外，很多地方都存在地方保护现象。但是国内像松峰市这样的，还真没几家。

　　多家媒体的记者，在松峰吃了亏，吃了大亏。

　　单靠他们，场子是别想找回来。即便他们联手，各自撰文通过自家媒体平台批判松峰地方保护现象严重，以及对他们造成的伤害，又能怎洋？

　　没图没真相。

　　人家敢这么做，就不怕他们闹腾，他们也翻不起什么浪花。

　　都是媒体界老司机，惯用套路谁不是心里门清？

　　到时候松峰电视台找几个“围观群众”一采访，轻松在舆论上倒打一耙；松峰市警方再对外公布事情调查、处理结果；松峰市广电局、松峰市委宣传部……甚至有可能拉来省广电局一起捂盖子。

　　事儿未必一定平息，但至少能把水搅浑，吃瓜群众依旧处于不明真相状态。松峰方面不会吃亏，吃亏的媒体记者也占不着便宜。

　　所以，麦小余成为他们唯一的希望，也是唯一有望替他们出气的“救世主”。

　　因为麦小余那件事，和他们今天的遭遇，性质完全不同。

　　今天的事情，就是治安纠纷，松峰警方的定性没毛病。充其量纠纷规模稍微大了点，涉及的群体较为特殊、人数较多，但地方政府有足够能力捂盖子。

　　麦小余那件事可不一样。

　　他那是像中纪委实名举报信息遭泄露，还遭到松峰当地势力打击报复，性质不但恶劣而且严重，盖子没那么好捂。

　　另外，在网络江湖上，萌人老板身经百战相当好战，向来是不战则已战则必胜。

　　这次跟松峰方面撕逼，麦小余吃了不小的亏，差点被松峰警方从北京抓走。要是抓走了，其下场堪忧；现在没抓走，以麦小余的性格，岂会善罢甘休？

　　正因为明白这个道理，那不甘心的外地记者才会拍案而起：“你们以为这样就行吗？别忘了，这次的实名举报人可是萌人老板麦小余！”

　　松峰方面又何尝不知，早就展开行动了。

　　北京。

　　萌人影视。

　　梁培走进麦小余的办公室。

　　“麦总，松峰电视台的副台长和节目组负责人来了，想请你一起吃个饭。”

　　“就是之前搪塞你的那俩？”

　　“是他们。”

　　龙行的爆料，公众的猜测，舆论的热议，都无法代表真相。

　　真相掌握在麦小余手中，只要他不出面表态，一切就都处于猜测状态，属于自由心证。

　　不论是实名举报松峰电视台，还是身份信息被泄露、遭到打击报复，只有他出面表态才算作数。

　　他说是，就是。

　　他说不是，就不是。

　　目前，中纪委、北京警方、朝阳分局都以“事情还在调查中”为由，拒绝媒体采访；松峰当地涉及到的部门单位，更是三缄其口不予回答。

　　其实就是在等。

　　等上面对此事定调子；等松峰当地疏通关系；等麦小余表态。

　　对于松峰方面来说，麦小余的表态不是最重要的，却是关键的一环。

　　麦小余为什么实名举报松峰电视台，后者心里跟明镜似的。

　　因此派来邀请马蓉上节目的节目负责人，和主管的副台长，通过北京电视台这边的关系，联系上梁培。

　　他们先是请中间人出面，邀请梁培吃了顿饭，目的嘛肯定是化干戈为玉帛、不打不相识之类的。希望梁培能帮忙邀请麦小余吃顿饭，再帮着从中说和。

　　都是成年人了，求财不求气，有什么话不能好好说，非要闹得不可开交呢？

　　要是不能放在办过桌上谈，那就放在酒桌上说，放在高档私人会所里聊也行。

　　总之，只要这件事能尽快平息，条件都可以谈嘛。

　　麦小余挑眉：“你什么意思？”

　　“你是老板你说了算。”

　　“话不是这么说的，吃闭门羹被甩脸子的是你，不是我，我必须参考你的意见。”

　　梁培迟疑片刻，说道：“我个人觉得，松峰只是二线城市，松峰台影响力有限，价值不大。他们能答应的条件，对咱们公司的业务没有太多实质性帮助。”

　　“还有吗？”

　　“还有。咱们公司已经破坏了电视台圈子的规矩，不论最终和松峰台是敌是友，其他电视台对咱们都会有看法。”

　　他的回答方式，是长期在体制内养成的习惯。在领导面前只提建议，列明利弊，绝不会替领导总决定。

　　而他话里的内容，也已经很含蓄的表明了自己的观点。

　　麦小余比他直接多了：“是敌是友？他们也配跟咱们公司为敌！你告诉他们，就说我说的，让他们滚，洗干净屁股等着坐牢！”

　　“我知道怎么做了。”

　　梁培长出一口气。

　　他不是那种被人打了右脸、还把左脸伸过去让人打的圣母，先前他还有点担心，麦小余出于公司利益选择和解，现在他放心了。

　　马勒戈壁的，当初老子在松峰的时候，你们是怎么对待我的！

　　当晚，梁培单独赴约。

　　没见到麦小余，松峰电视台的副台长和节目组负责人还挺失望，问他“麦总怎么没来”。

　　他面无表情地说道：“你们诚意不足，麦总不想见你们。”

　　“我们诚意很足，有什么条件都可以敞开说嘛！”

　　“你们台长都没来，也叫诚意足？”

　　台长……你知道我们台长什么级别吗？

　　副台长亲自来北京，已经很给你们面子了！

　　两人心中不快，对视一眼，节目组负责人笑道：“梁总，麦总真这么说的？该不会是你还记恨我吧，昨晚我不是已经在酒桌罚酒赔罪了吗？”

　　“你们真想听麦总的原话？”

　　“麦总怎么说？”

　　梁培冷冷一笑：“他说让你们滚，回去洗干净屁股，等着坐牢。”

　　说完，也不管对方什么反应，梁培径直离开酒店。

　　出了门，晚风一吹，说不出的痛快。

　　跟着麦总干民营企业，就是爽！

　　他是念头通达了，麦小余又遇到新问题了。

　　是夜，洗过澡吹着空调坐在书房内，他正在上网，浏览这件事的最新舆论，接到了刘晓莉的电话。

　　“小麦，松峰那边今天又出事了。”

　　“什么事？”

　　“部分记者被打，设备器材被砸……”

　　刘晓莉言简意赅介绍完，麦小余咂咂嘴：“厉害了，松峰市这是要上天啊，不怕媒体联手带节奏？”

　　“所以我才给你打这个电话。”

　　今晚，有部分跟萌人交好的媒体，联系上了刘晓莉。以“采访麦小余”为借口，委婉暗示她，希望麦小余尽快表态。到时候多家媒体会从旁帮腔，保证这次不是麦小余一个人在战斗。

　　作为回报，这些媒体会增加对萌人影视的艺人、影视剧的宣传曝光力度。

　　比如说，麦小余主演的《步步》……大家都懂的。

　　还有意外收获？

　　麦小余捏着下巴想了想：“刘姨，你让媒体那边先动手……”


第893章 一言千钧

　　北京。

　　上午十点。

　　英雄律师事务所。

　　麦英雄正在自己的办公室里，接待多年未见的老同学。

　　“老张，咱们有多少年没见面了？这些年怎么一点消息也没有？”

　　“一言难尽，一言难尽啊。”

　　“我记得上次见你，还是上世纪的事儿。那时候咱们老同学聚会，你也来了，后来就再没你的消息了。”

　　“你还记得那次聚会啊。”

　　“怎么不记得。聚会那天，我那不成器的儿子，还在外面跟人打了一架，喝到兴头上接到派出所电话，叫我过去领人。”

　　“哈哈哈，这事儿我有印象，当时你气的脸色都变了，说回去狠狠收拾儿子，我们还劝你消消气。一晃十几年过去，你儿子有出息了。要不是这次事情闹大，我还不知道鼎鼎有名的萌人影视，就是你儿子开的公司呢。”

　　麦英雄递颗烟过去：“老同学，你这次来找我，不会是为了我儿子吧？”

　　“可不是嘛。”老张点上烟，抽了一口，自嘲的笑着，“要不是你儿子，我哪有机会公费来北京旅游？一直还没告诉你，我现在在松峰市司法局工作。”

　　“听你的意思，你们市里派你来当说客？”

　　“是啊。也不知道市里怎么查到我和你是老同学，就给我下了死命令，让我来找你说情，让你儿子息事宁人。”

　　“我说你怎么突然跑来看我。你们市里，答应给你什么好处了？”

　　“处理好这件事，组织就解决我升正科的问题，并且承诺，等我到了年龄，以副处级待遇退休。”

　　麦英雄瞪大眼睛：“你现在才是正科待遇？”

　　“错，是副科，司法局资历最老、年头最长的副科。你说，我还怎么有脸跟你们联系，啊？哈哈，哈哈哈！”

　　笑声中伴着泪花，麦英雄听出老同学心中的委屈和憋闷。

　　他拍着老同学的肩头，叹道：“我早就说过，体制内规矩多限制多，以你的性格，根本不适合混体制，也发挥不出你思辨的优势……唉，不说这个了，你怎么想的？”

　　“我没什么想法，就是想借这次机会，来京城见见以前的老同学，还有件事想拜托你。”

　　“什么事？”

　　“我儿子学的也是法律，现在在我们市一家律所当律师，金融类方向。你也知道，金融类方向的律师在二线城市没什么前途，要想事业成功，只有在经济发达的大城市才行。所以……”

　　“你不用说了。”不等老张说完，麦英雄便已点头，“尽快安排你儿子来一趟，我跟他聊聊。如果他能适应北京这边的压力大快节奏的生活，就来我们律所。要是他有你当年一半的本事，成为我们律师的合伙人，或者自己出去单独开律所，我都全力支持。”

　　“谢谢你了，老同学。”老张握着麦英雄的手，感慨地说道。

　　“先别着急谢我，我问你，你们市交待你的工作怎么办？”

　　“我已经干了这么多年的副科，还差剩下几年？市里有些人，真的是太目无法纪了，就应该法办！”

　　“你这么说，不等于‘自绝’于组织吗？正科还是要争取的，副处待遇退休同样不能丢。你先看看今天的新闻就明白了，回头我再跟我儿子说一声，让他想想办法，尽量让你鱼与熊掌兼得。”

　　老张没在意后面那句话，他的注意力已经集中在今天的报纸了。

　　“打击报复实名举报人，殴打记者打砸设备——谁给了松峰市这么大的权利！”——《华夏青年报》！

　　《华青报》是一份以青年为主要读者对象、具有重大影响力的全国性综合日报。即便在科技日新月异的今天，网媒逐渐取代纸媒，成为媒体主力军，《华青报》也拥有一定的影响力。

　　而且，《华青报》也有官网，也提供网络阅读功能。

　　不止《华青报》，国内多家全国性、地方性报社，还有多家国内网络大型门户网站、地方性网站，都同时发文，矛头直指松峰。

　　揭批媒体记者在松峰市，采访松峰电视台被实名举报一事时，遭遇暴力围殴和当地政府地方保护思想严重的问题。

　　是的，没有相关图片和视频，但是有慷慨激昂的文字，有义愤填膺的斥责，有横眉冷对的口诛，有众口一词的笔伐，还有“众口铄金”的威力。

　　“多家媒体记者松峰被打，这就是所谓的‘清者自清’？”

　　“地方保护严重，记者申诉无门！”

　　“打人砸设备，松峰电视台保安真牛！”

　　“松峰警方会魔法，视频照片变光光！”

　　一家媒体或许影响力有限，可是多家媒体联手，节奏就这么带起来了。

　　众多公知大v、多位法学专家、知名非知名律师、无数记者、大部分媒体，都通过自己的渠道和方式，力挺记者，指责松峰方面践踏媒体记者的采访权、报道权、人身权和舆论监督权等等。

　　而松峰是本来因为涉嫌打击报复实名举报人，陷入舆论漩涡成为公众焦点，这些媒体同时发力，使得“松峰”这个城市愈发的“发光发热”，彻底被推到人民的对立面。

　　松峰方面不是没找人动用关系，试图将此事压下来。可惜他们是官方，不是资本方。

　　你要是国内顶尖的资本大鳄，还可能通过各方面关系，跟各家媒体打招呼、施压等，通过多种方式把新闻压下来。至不济，也能够快速平息事态，不会被带了一波节奏。

　　何况松峰市只是个二线城市，能有多大面子？

　　松峰市也不是没想过化解之策。

　　一方面应对省里的问责，一方面快速准备，让松峰电视台准备素材，为松峰当地媒体、以及国内部分媒体提供反击弹药。

　　然而那些被打的媒体记者，并不打算在媒体上报道此事之后，就偃旗息鼓。到了下午，他们又开始“撺掇”麦小余站出来，正面回应龙行工作室的三连爆。

　　“事关己身却默不作声，这中间有何隐秘？”

　　“网络大炮熄火，屈服于压力？”

　　“萌人装聋作哑，公众何时知情？”

　　“道听途说——麦小余已被抓捕，不在北京。”

　　……

　　到了晚上，更刺激的新闻出来了。

　　有北京当地媒体，挖出了6月6日傍晚，麦小余在北京某宾馆地下停车场，遭遇疑似松峰警方抓捕的视频。

　　视频不完整。

　　公布出来的视屏中，仅显示当时有四人蹲守停车场，趁着麦小余和司机准备上车的一刹，猛然冲出控制两人，而后被两人打翻在地的内容。

　　这就够了！

　　虽然宾馆地下停车场光线不明，监控摄像头像素不高，视频看上去比较模糊，看不清人脸，但是车牌号看得清！

　　经过部分媒体以及不愿具名的圈内人士辨认，那是麦小余的座驾，而且麦小余有且仅有一辆座驾。

　　“没错，麦总唯一的座驾就是奔驰，也是我们4S店售出的！”

　　这是北京某奔驰4S店的软广。

　　相较于奔驰4S店的软广，武术学校、散打培训班、搏击俱乐部、私人教练的营销式广告更多，也更赤裸。

　　“以一敌二，散打就这么神奇！你还等什么，XXX武术学校值得信任！”

　　“求人不如求己，XX俱乐部——高端专业搏击训练基地！”

　　“拥有自我保护能力，从孩子抓起——XXXX散打暑期培训班火热招生中！”

　　“你想保护自己吗？你想英雄救美吗？那就来找XXX，天津最顶级的私人散打教练！”

　　……

　　因为一段视频，差点没搞出一场病毒式营销。

　　松峰的反击……先考虑如何自保吧。

　　两天后，判断时机成熟的麦小余，凌晨更新萌人官微。

　　“风雨过后必见阳光，朝阳群众无所惧怕！”

　　不是长微博，所以受限于微博字数，内容不多。

　　只是在微博中承认，自己实名举报松峰电视台，也愿意为自己的举报内容付法律责任。同时强调，如果相关部门就自己的举报内容，对松峰电视台展开相关调查，自己愿意积极主动配合有关部门的行动。

　　这是龙行爆料后，麦小余首度发声，公开承认自己这个朝阳群众，活动范围扩大到松峰。

　　哪怕微博更新于凌晨，也引起大量媒体和无数夜猫子的关注。

　　纸媒忙着调整明天版面；网媒先转发萌人官微，然后撰写较深层次的新闻，等待明天早上报道；上网的夜猫子们一边转发一边留言。

　　由于麦小余这次有选择性的回复，导致该条微博的回复数激增。

　　网友：“你为什么会举报松峰电视台？跟他们邀请马蓉上节目有关吗？”

　　萌人官微：“因为他们犯法了，而我是神通广大的朝阳群众。”

　　网友：“你举报之后，是不是遭到了打击报复？”

　　萌人官微：“暂时无法确定，我正在设法了解真相。如果你有确凿内幕消息，私信我，我捧你当明星。”

　　网友：“网上说，你的身份信息被泄露，才会遭到打击报复，是不是？”

　　萌人官微：“就我的举报经历来看，国家有一套完整的举报制度。现在还没有确凿证据，证明我举报松峰电视台后，身份信息外泄，我可不想乱说话，被警察叔叔请回去喝茶。”

　　网友：“网上流传的那段停车场视频，是不是真的？”

　　萌人官微：“视频没有造假，以一敌二后发制人，我厉害吧。可惜没拍清我的脸，害我失去拥有女粉丝的机会。”

　　网友：“那四个人是不会松峰的警察？”

　　萌人官微：“他们的确来自松峰市局，不过说的是传唤，不是抓捕。谁能替我科普一下，传唤和抓捕的区别。”

　　网友：“你就是个大傻哔，在娱乐圈欺男霸女，不是个好东西！”

　　萌人官微：“首先，我承认你是个东西。其次，你是打算让我花钱雇水军跟你对撕吗？我是不在乎钱，可是你在乎脸面吗？”

　　网友：“你们公司签约艺人的标准是什么？”

　　萌人官微：“眼缘，俗称王八看绿豆。”

　　网友：“我自身条件也非常好，也很想当明星。你们公司签下我好不好？只要你们公司签下我，我一定能红的。”

　　萌人官微：“像你这么好的条件，任何一家公司签了都能红，何必吊死在我们这棵歪脖树上？”

　　网友：“麦总你有个人微博吗，你的回答太逗了，好风趣。”

　　萌人官微：“没有，因为我是一个低调的人。”

　　网友：“看了你回答其他网友的问题，感觉你挺接地气，一点都不像老板。”

　　萌人官微：“知音啊！你没发现我在萌人的存在感特别低吗？”

　　杨幂：“刚下戏，就看到这些。老板你说这话不亏心吗？”

　　冯绍峰：“老板，现在的你还是白天的你吗？”

　　佟俪娅：“老板，你不会被人盗号了吧？”

　　萌人官微：“我的天啊，这么晚下戏还不睡觉，活该明天变丑，中年早衰。”

　　黄渤：“所以，这是你把我第一个赶出公司的理由？难受，想哭。”

　　萌人官微：“看到了吧，这就是我在公司的地位，我可是老板呢！”

　　……

　　歪楼，网络常见现象。

　　何况又是麦小余刻意引导，时不时挑一些与事态不相干的问题回答，楼歪得就更快了。

　　不过他面对任何问题，哪怕是谩骂，回答中都带着风趣幽默。不论面对网民，还是面对公司艺人，也全无架子，倒是让不少网民感到亲切，好感提升。

　　这一晚，萌人官微粉丝暴增。

　　这一晚，麦小余开始以“麦小余”之名，为公众熟知，而不是以往的“萌人老板”、“麦总”。

　　这一晚，麦小余睡的很晚。

　　这一晚，某些人因为萌人官微更新微博，夜不能寐。

　　次日一早，吃瓜群众发现，自己又被刷屏了。

　　网络上，麦小余承认实名举报的相关新闻太多了，还有一直没有参与事态发展的娱乐圈，圈内不少大佬、公司、明星、导演相继在微博上发声。

　　点赞萌人官微。

　　@萌人官微，支持他的做法。

　　多家媒体甚至开出了系里报道栏目，决定全程报道麦小余实名举报松峰电视台的经过，松峰市警方“传唤”麦小余的理由，还有最终官方对举报的处理结果。

　　松峰电视台慌了。

　　然而慌得不仅仅是松峰电视台，整个松峰市官场都感觉到一股山雨欲来风满楼的压迫感。

　　麦小余则投身《毛骗》剧组，准备开启他的处女导。

　　随着高考结束，薛佳佳进组汇合，网剧《毛骗》剧组低调举办开机仪式，准备次日开机。

　　就在开机仪式前一天，麦小余接到了等待已久的电话……


第894章 羊羔，我懂你

　　明慧茶院，位于北京市西北郊阳台山麓的大觉寺院内。

　　大觉寺深邃幽远静谧，有松柏参天，有玉兰供赏，有古刹巍峨，有残碑忆旧，更有名泉环绕，终年流水潺潺。据说此水清冽，沁人心脾，益人心智。

　　寺内明慧茶院，既有茶之王者、水之极品，又有大觉寺之静谧佳境。无论是坐于茶室，还是驻足于院中，都能感受到历史之深邃，文化之幽远。

　　炎炎夏日，在此避暑纳凉欣赏景致，颇有一种“久在樊笼里，复得返自然”的感觉，令人心旷神怡。

　　廊檐下一处茶座，麦小余坐在座位上，抽着烟，透过桌上热茶蒸腾起的袅袅雾气，笑看站在对面发呆的王凯。

　　昨天麦小余接到陈赫的电话，说是王凯回京了，已经约好今天见面。

　　麦小余让他把见面时间安排到今天下午，地点就定在明慧茶院。

　　刚见到麦小余时，王凯还以为是自己的粉丝，听到麦小余的自我介绍后，则是当场宕机。

　　陈赫和郑恺都没告诉他真相，他还一直以为今天是三人小聚，没想到来的不是一起打游戏的小伙伴，而是最近舆论焦点之一的萌人老板麦小余。

　　看到王凯眼皮眨了一下，麦小余笑道：“清醒了吗？”

　　“麦总，今天……你约我？”

　　“坐下说，好歹你也拍了部挺火的电视剧，别被粉丝认出来了。”

　　粉丝……

　　王凯黯然摇头，坐了下来：“麦总你今天约我见面，有什么事吗？”

　　“你说呢，我又不搞基。”

　　王凯：“……”

　　麦小余品口茶水，放下茶杯，主动挑起话题：“我看了《丑女无敌》系列，你演的很不错。”

　　“谢谢。”王凯笑着感谢，只是笑容中带着几分苦涩。

　　“听说《丑女无敌》第三季暑假播出？”

　　“应该是。”

　　“这部电视剧有多少季？”

　　呃……

　　这算是打探商业机密吗？

　　王凯想了想，觉得《丑女无敌》虽火，但是以麦小余的身份以及萌人的地位，不太可能。就算是，让陈赫和郑恺来打听不是更好吗？

　　“总共四季，我刚拍完第四季完美季回来。”

　　“身上还有别的片约吗？”

　　王凯不语，默默摇头。

　　麦小余轻笑着点点头：“既然如此，我就开门见山了。有没有兴趣来我们萌人？”

　　“我？”王凯睁大眼，难以置信看着麦小余，“麦总，你的意思是……”

　　“你没听错，我们萌人影视有意签下你。”

　　“签，签我？”

　　王凯惊的合不拢嘴。

　　他还以为，麦小余是找自己是为萌人某部电视剧挑演员呢，那想过麦小余开口惊人，竟然是要签下自己！

　　他是华谊的签约艺人，有约在身合约还没到期，萌人如果要签他，可以算是挖华谊的墙角。

　　当然，他这个墙角没什么价值，至少在华谊，他没什么地位，完全不受重视。

　　跟大学没毕业就被华谊签下，被称作当年自有潜力的新人之一的情形相比，犹如云壤之别。

　　他都不知道自己将来的路在何方，萌人竟然想挖他，还是麦小余亲自出面……他记得萌人成立至今，还从未挖过其他公司的艺人呢！

　　“我能问问为什么吗？”

　　“你没看前两天媒体对我的报道吗？”

　　麦小余更新萌人官微当晚，回答了不少网友的提问。

　　不少媒体把这些问题收集到一起，挑出部分比较有话题性的问答，集中起来报道，作为对麦小余的宣传。

　　其中，“萌人老板亲口公布艺人签约标准”的新闻，网民排着长队骂小编。

　　因为标准答案只有两个字：眼缘。

　　妈卖批，这不就是标准的标题党嘛！

　　是，按照文中报道，萌人旗下每个艺人，几乎都是麦小余亲自掌眼把关，从未看走眼。

　　说这算眼缘吧，也不是不行。

　　可问题是，什么是眼缘？

　　这玩意也能叫标准？

　　谁能用这个标准来衡量自己，从而判断自己能否被萌人签下？

　　Nothing！

　　王凯没看过这篇报道，不过听人说起过麦小余的“眼缘”说。

　　“眼缘？因为我演的《丑女无敌》？”

　　“可以这么说吧。”

　　“抱歉麦总，恕我不能答应。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想再演‘陈家明’。”

　　“陈家明”，王凯在《丑女无敌》中饰演的角色。

　　概念首席广告导演，具有艺术家气质，女性化，娘娘腔，完美主义者，这是剧本对该角色的人设。

　　说白了，王凯在剧中扮演的，是个娘炮。

　　《丑女无敌》很火，不然也不会在两年里连续拍摄四季。

　　饰演“陈家明”的王凯，也跟着小“火”了一把，因为他的娘炮形象演的深入人心。

　　有多深？

　　今年过年回老家，街坊邻居都来围观，看他的眼神、表情都是那样的。连他的父母，也给他一种欲言又止，看起来忧心忡忡的感觉。

　　他隐隐感觉到一丝不对劲。

　　直至有一天，他老爹再也憋不住，偷偷问他：“你怎么演了一个那样的角色啊？”

　　那样？

　　哪样？

　　还能是哪样！

　　王凯瞬间明白，对于观众尤其是父母来说，总觉得人生如戏，担心生活中的他也和他饰演的“家明”一样。他的父母还一度怀疑、担心他的性取向。

　　那一刻，打击、失望、辛酸、无奈等负面情绪涌上心头。

　　那种滋味，他到现在仍然记得。

　　自从《丑女无敌》热播之后，今年以来他接到了许多片约，都是同类型角色——娘炮，没有别的。

　　仿佛大家认定，他只能演娘炮的角色。

　　他全都拒绝了。

　　哪怕今天麦小余当着他的面，说要签下他，他也选择拒绝，因为他不愿再演娘炮。

　　听完王凯的解释，麦小余面无表情地问道：“既然你不愿演，当初为什么要接？”

　　“我没得选择，也没资格挑角色，有戏拍就不错了，要不然生计都成问题。”

　　“现在你就有得选了？”

　　王凯笑了笑，自嘲道：“说出来也不怕您笑话。四季《丑女无敌》，将近两百集，我也挣了点钱，够我撑很长时间，去寻找懂我的人。”

　　“懂你的人，不就坐在你面前吗？”


第895章 松峰集体自救ing

　　“懂你的人，不就坐在你面前吗？”

　　这句话传入耳中，王凯禁不住打个冷颤。

　　麦小余不在拐弯抹角：“《步步》试镜还没结束，我可以推荐你过去，里面没有娘娘腔角色。还有，如果不是你接拍了《丑女无敌》，去年我就找你了。”

　　后半句话重重敲打在王凯心头，欣喜的种子快速发芽，就快成长为兴奋。

　　强行压抑着心中的兴奋，王凯张嘴欲言，忽然想到什么，到了嘴边的话就变成：“可我和华谊还有合同，违约金我赔付不起。”

　　“这个我来搞定，我只问你愿不愿加入萌人。”

　　“原因！”王凯用力点头道。

　　“Ok，我给李导打个电话，安排你去《步步》剧组试镜时间，剩下的事情就交给我好了。”

　　《步步》是部大制作电视剧，出场的演员比较多。科班出身的王凯形象不错，演技也通过《丑女无敌》得到印证，通过试镜拿到一个戏份较多的配角，难度不大。

　　至于他和华谊之间的合约，在麦小余看来完全不是问题。这两天找个时间，和华谊的老板吃个饭聊一聊，就能解决。

　　王凯没什么名气，华谊也不重视，而且华谊还欠他好几个人情呢。

　　……

　　麦小余约王凯在明慧茶院喝茶的时候，朝阳分局局长王长贵，接到了松峰市局局长的电话。

　　松峰方面顶不住了，完全顶不住，全面溃败。

　　舆论、省里、上面的重重压力，如一座座大山，压得当地相关部门喘不过气来。

　　再说什么抱团取暖就让人笑话了，积极开展自救才是硬道理。

　　松峰市市局局长就是自救大军中的一员。通过系统内的关系，又是打听又是托人，折腾了好几天，最后搭上了怀柔分局政委苏卫民的线。

　　据说早几年萌人在怀柔拍摄《致命ID》的时候，遭遇过恶势力勒索，险些引发群体事件。当时苏卫民是怀柔分局主管刑侦工作的副局长，这件事就他负责处理的，和麦小余打过交道，也算有点交情。

　　苏卫民得知对方来意，苦笑着拒绝了，说自己无能为力。碍于人情，他给对方指了条明路：联系朝阳分局局长王长贵。

　　“苏政委您别开玩笑，朝阳分局的王局和萌人的麦小余关系不一般啊。”

　　“所以我才建议你直接联系他。他是老同志，大局意识比我强。而且你想想，就你们干的那个事儿……”

　　“我的苏老弟啊，那件事真跟我无关。我当时在省里开会，是局里一个副局长擅作主张，我回去才知道，想阻止已经来不及了。你想想，我年底就到点儿了，有必要搞这么多事吗？”

　　“这个你跟我解释没用。我只是想提醒你，朝阳分局压下了那件事，麦小余在微博里也留有余地，这里面的意思，你还看不出来？”

　　都是官场老司机，苏卫民想到的，为了自救积极开动脑筋的松峰市局局长也想到了，所以他才想托人联系麦小余。

　　“看出来了，看出来了。那篇微博我看了十几遍，连萌人的回复我都逐条看了两遍，怎么会没看懂。我这不是缺个中间人，帮我引荐吗，所以才辗转求到苏老弟身上。”

　　“我还是那句话，你找我啊，不如直接找王局，他跟萌人的麦总是十几年的交情。”

　　“那就拜托老弟，帮我引荐一下。实不相瞒，我现在就在去北京的路上，已经上高速了。等我到了北京，不管事成与否，都一定好好感谢你。”

　　就这样，苏卫民给王长贵去了个电话。

　　在电话里他直接挑明，自己也是碍于人情面子，才不得不帮着递个话引荐一下，至于王长贵怎么做，不需要考虑他这一点。

　　“苏政委，你高升之后，说话水平越来越高了。”

　　王长贵笑骂一句，两人又客套两句，说有机会一起吃个饭，然后挂了电话。

　　半个小时后，他就接到了松峰市市局局长的电话。

　　他没时间也没心情听对方解释太多，甚至连这个人情都不想要，直接就把麦小余的原话转告对方。

　　“麦子说了，他只要你们市局给他一个交代。”

　　只要一个交代？

　　松峰市市局局长在电话里反复确认后，挂断手机吩咐司机：“前面出口下高速，回市里。”

　　“领导，不去北京了？”

　　“等我整顿了局里，再去北京。”

　　说出这句话的时候，他的脸色已经变得阴沉沉了。

　　麦小余要交代，他也想要！

　　派干警前往北京，秘密抓捕麦小余，真心跟他无关。

　　就像他在电话里说的那样，他都是年底到点的人了，不会随便搞事情。

　　是局里第一副局长指使的，而这个副局长是市政法委书记的人，明年接任一把手的呼声很高。从去年底就开始抢班夺权，不把他这个老局长放在眼里，好几次搞得他下不来台。

　　马勒戈壁的，老子是快退休了，可老子还没退，还是市局一把手！

　　老子就去省里开个会，看看你干的破事儿，真把自己当局长了？

　　提前不跟我打招呼，事后让我擦屁股。

　　是，我知道你是政法委书记跟前的红人，可这回事儿闹大了，麦小余点名要你给他说法。

　　麦小余没说吗？

　　我就说有，你敢去核实？

　　别提什么政法委书记，这件事一个处理不好，政法委书记也得提前去政协养老……

　　想到这里，他拨通手机：“高书记吗，是我，我有重要工作向你汇报……是有关我市最近负面新闻的工作……对，就是跟萌人有关的新闻……”

　　……

　　傍晚，麦小余开车回到《毛骗》剧组所在的宾馆。

　　明天《毛骗》正式开机，他是总导演。虽然是挂名，但也最好和剧组住一起。

　　晚上和剧组一起吃过晚饭，带着一帮子主创人员在自己的房间内，一边聊天一边探讨剧本剧情。

　　大约八点半左右，他的大米手机响了。

　　来电显示是李总。

　　李总来电？

　　他使了个眼色，一众主创人员自觉离开。

　　关好门，他这才接通电话，笑呵呵说道：“李哥，怎么这时候给我打电话？”

　　“你是觉得早，还是觉得晚呢？”

　　“那要看什么事了。”

　　“好一个密不透风。哈哈，不开玩笑了，谈正事。你跟我透个实底，这次松峰那边，你打算到什么程度才收手？”

　　咦？

　　麦小余愣了一下，旋即笑道：“事情有这么严重？连你都惊动了，该不会是松峰的一把手跑你那儿求援了吧？”

　　涵养功夫高深的李总，瞳孔有过那么一瞬间的收缩。

　　他看了眼左侧欠身坐在沙发上的中年男人，拿着手机语气不变：“麦总啊，我是真的服了你。事情比你想的还要严重……”


第896章 PY交易

　　 “麦总啊，我是真的服了你。事情比你想的还要严重，松峰现在简直乱成一锅粥了。”

　　李总说的是真心话，包括那句“我是真的服了你”，因为松峰市官场现状只有更糟没有最糟。

　　没见松峰市的一把手，欠着身子坐在李总左手边的单人沙发上，眼巴巴看着他通话，全然没有了往日的官威。

　　五月下旬，麦小余从戛纳回国，来到松峰，从李总手中接过松峰电视台部分领导贪腐材料的时候，李总完全没想过，事情会演变到现在的局面。

　　当时他还认为麦小余小题大做，明明他一句话就能解决的事情，麦小余非要大费周章。

　　现在他算是看出来了，麦小余的小题大做非常成功，做的非常大。

　　松峰电视台铁定完蛋，而且极有可能是窝案。他已经从省里听到消息，调查组不日抵达松峰市，入驻松峰电视台，就麦小余实名举报的内容，展开专门调查。

　　那些材料是他找人调查，然后交给麦小余的，真实性如何他再清楚不过。为了给公众一个交代，调查组必定会严查，到时候拔出萝卜带出泥，一个地方台的窝案跑不了。

　　他还记得，材料交给麦小余的时候，他曾专门暗示，自己不愿卷入无端的是非中，因为他认为自己无法从这件事里获得任何收益。

　　麦小余也没有借助他的虎皮，而是像普通人那样，向有关部门举报，还是实名举报松峰电视台。

　　从实名举报到现在，不过小二十天时间，松峰电视台垮了。

　　然而，垮掉的很可能不只是松峰电视台，还有松峰市官场。

　　首先，作为松峰电视台的主管单位，松峰市广电局难辞其咎。

　　其次，松峰市局派出干警，赴京秘密抓捕麦小余，疑似麦小余举报者身份外泄，引发众怒。

　　麦小余是谁？

　　萌人影视老板，身价数十亿。

　　而松峰市只是华北地区二线城市，被举报的松峰电视台也只是半官方机构。可麦小余这个实名举报者仍旧无法避免被举报者的打击报复，性质恶劣。

　　国家三令五申，要求保护举报者的安全，任何单位和个人不得打击报复举报人。而早在九十年代，最高检就出台了《关于保护公民举报权利的规定》，以更为详尽的条文，对如何保护举报人做出了规定。

　　可现实呢？

　　一个二线城市的电视台领导被举报，地方警察前往帝都秘密抓捕举报人。

　　那可是帝都啊！

　　这是在打谁的脸？

　　一旦落实，性质不是恶劣，而是相当恶劣。

　　而且举报人还是成功的民营企业家，身家丰厚，也仍然逃不过打击报复的命运。要不是他练过散打，真就被松峰干警抓走了。如果他被抓回松峰，回落得个什么下场，吃瓜群众用脚趾头也能想出来。

　　成功的民营企业家尚且经历如此遭遇，要是举报者换成普通老百姓，那下场绝对会更惨！

　　国内普通举报者遭遇打击报复不是个例，某些地方严重的打击报复，甚至会逼死举报，或者逼得举报人做出疯狂之举。

　　龙行爆出这件事后，公知大v、各地律师、法学专家，纷纷通过不同的社交平台，就国内如何行之有效的保护举报人一事，发表自己的观点和看法。

　　法学专家还好说。他们以假设麦小余举报后遭遇打击报复为课题，就事论事，针对国内法律应如何行之有效的保护举报人安全，进行学术性探讨。

　　各地律师就不一样了。那些代理过举报者遭遇打击报复案件的律师，几乎都列出自己代理过的案件。

　　胜诉的律师，感慨国内法律制度对保护举报人还存在较大疏漏；败诉的律师，则直指某些地方的相关部门机构，对国家法律法规阳奉阴违，不但泄露举报者身份信息，还会变着花样打击报复。

　　总之，律师们还是围绕现实案例，讨论国内相关法律的漏洞，以及该如何完善。

　　公知大v则不同，这是一个战斗力彪悍的特殊群体。

　　该群体向来是不怕事儿大就怕事儿不大，绝不会在乎打击报复这件事究竟是真是假。

　　只要让他们占据道德、法律的制高点，他们就会架起一排排高炮台，来个万炮齐鸣，誓将对方“轰杀”成渣。

　　而且他们还极其善于带节奏、调动公众情绪，感性远大于理性，网络上的第一波节奏，他们功不可没。

　　他们的矛头，指向过中纪委，因为麦小余是直接向中纪委举报的，身份信息遭外泄，中纪委难脱干系。

　　他们的矛头，指向过松峰当地官方，指责他们官官相护，妄图捂盖子保护松峰电视台。

　　他们的矛头，指向过松峰市警局，骂他们是权力的走狗，打击报复举报人。

　　他们的矛头，指向过国内相关法律条文和各地官场，因为遭受打击报复的举报人，麦小余不是第一个，也不会是最后一个。

　　这就已经比较麻烦了，可松峰市还发生了一起打记者、砸器材的治安纠纷，而“纠纷”的另一方，还是松峰电视台的保安。

　　这就是自己作死了。

　　记者可是无冕之王，得罪了那么多家媒体，你还想好过？

　　于是众多媒体同时发力，将事态从一个高潮推向了另一个更高的高潮，再次带了一波更猛烈的节奏。

　　而麦小余又在恰当的时间、正确的时机更新萌人官微，公司承认自己实名举报松峰电视台，这下松峰市扛不住了。

　　松峰电视台完蛋，松峰市广电局作为主管单位受牵扯，他们还和松峰市委宣传部一起替松峰电视台澄清，这俩部门能没责任？

　　松峰市公安局陷落，政法委书记有担不担责？

　　松峰电视台的腐败，和松峰市公安局的乱象，松峰市纪检委一点不知情？

　　还有松峰市组织部，每年考察干部的时候，有没有发现？

　　不知道？那你这个纪检委书记和组织部长是干什么吃的！

　　知道？知道为什么不及时处理！

　　另外，松峰地方保护主义情绪严重，松峰市四套班子有没有责任？

　　政法委书记、纪检委书记、组织部长都是市委常委，同时出现问题，这个松峰市一把手作为市委班子的班长，要不要承担领导责任？

　　还有松峰市市长……

　　自己扳着指头算算，松峰市市委市政府有多少部门牵扯进去了？

　　是，麦小余更新萌人官微时留有余地，只针对松峰电视台，其他部门的事情都不大……至少表面上看起来不大。

　　然而事情虽小，却经不住查，更经不起某些人惦记。

　　有句话怎么说来着？

　　说你行你就行，不行也行；说不行就不行，行也不行。

　　就像是松峰市一把手，这次肯定要背负责任。但这个责任是大是小，未必由他说了算。

　　所谓一个萝卜一个坑，一个省有多少个地级市是有数的，每个地级市也只有一个一把手。

　　把你这个萝卜拔起来扔一边，不就多出个坑吗？

　　有些够资历的地级市市长、市委副书记等人，就惦记上了松峰市一把手的坑。甚至省内三四线城市的一把手，心里惦记的也大有人在。

　　毕竟松峰是二线城市，三四线城市的一把手，肯定不如二线城市一把手。

　　官场人心，深不可测。

　　官场诡道，防不胜防。

　　松峰市，可不只有一把手的坑被人惦记，市长、政法委书记、纪检委书记、组织部长、公安局长等等，那可都是种坑，而且种在里面的萝卜不稳，有机会拔掉。

　　面对这种局面，松峰市许多人不得不展开积极自救活动。根据级别的不同，自救活动的种类也不同。

　　有试图联系麦小余的，有在省里活动的；有空降的直接联系更上层的；还有松峰市一把手这样，来找李总求援的。

　　不求援不行啊。

　　他从省里打听到了，有人盯上他的坑了，准备拿这次的事件做文章，借着这次机会换掉他这个萝卜。

　　李总以儒商自居多少年，交游广阔朋友遍天下，经历过无数风浪，见识过多次官场斗争，也没见过松峰这种情况的，太特殊了！

　　他很清楚这件事的起因，就是松峰电视台为了收视率，找马蓉上节目，还拿王宝强的感情说事儿。

　　萌人出面劝说，被松峰电视台驳了面子，麦小余一怒之下报复松峰电视台，杀鸡儆猴。

　　怎么最后就闹到，闹到这种不可收拾的程度了呢？

　　麦小余的战斗力要不要这么逆天！

　　是，事态的开头，的确是麦小余设计的剧本，可是事态的过程走向已经超出麦小余设计的剧情，跳出了他的控制范围。

　　这里面夹杂的各方面因素很多，既有松峰内部的因素，也有松峰外部的因素，但是麦小余却是整个事态中最关键的一环，从开头贯穿到结尾。

　　而结尾……不管别人是死是活，他的目的达到了——松峰电视台成了待宰的“鸡”。

　　上至台长、台党委书记，下至台里各部门中层干部，没有任何人敢保，而且几乎都被暗中上了措施，严防有人出逃。

　　这是松峰市官方的决定，官场上下一致决定，用松峰电视台给全国人民、给被打媒体、给举报人麦小余、给省里、给高层一个交代。

　　麦小余要的，不就是这个吗？

　　可现在的问题是，即便拿整个松峰电视台血祭，事态也未必能平息。决定最终事态结局的，还是麦小余！

　　如果麦小余不肯善罢甘休，又或者提前跟别人达成PY交易，配合本省某些人拔萝卜腾地方，松峰市能空出不少大坑小坑呢！

　　心念至此，李总不能不又想到前两年，麦小余收买美国黑人，上街游行一事。

　　其本意，就是为了《这个男人来自地球》做宣传，争取一个高票房。

　　结果他得偿所愿，可是山姆大叔哭了。

　　而这回的松峰……何等相似。

　　“这些天你没少接电话吧？”李总平静的问道。

　　“可不是嘛，我的鸭梨手机差点没打爆，一大半是你们省的电话，我都关机好几天了。”

　　看来是了。

　　李总不再废话，言简意赅道：“两清。”

　　麦小余也很痛快：“我同意，不过我有两个附带条件。”

　　“说来听听。”

　　“松峰市警局必须给我一个交代。还有松峰市司法局，那里有个副科长，姓张，就因为说话直多年前得罪了某领导，在副科的位置上干了十几年，要不然以他的能力，早就副处了。”

　　“可以，我替松峰那边答应你。那个姓张的副科长，我保他退休前提到正处。”

　　PY交易达成，李总挂断电话，朝着对面的中年人点点头。

　　中年人如释重负的擦擦汗：“还好，还好他答应两清了。”

　　“我说的两清，是指他欠的人情两清。”

　　“啊……是这样啊。不管怎么说，这次多谢李总您了。”

　　“不用着急谢我，明天去省里活动吧，希望我在你身上的投资不会打水漂。”

　　“李总您放心，我知道怎么做。”

　　两人简单交谈几句，李总借口还有个国际长途要打，打发走了松峰市一把手。

　　望着对方离去的背影，他眯起双眼，心道自己反而欠下麦小余一个人情。

　　所谓“两清”，是指他为麦小余提供弹药的人情，与麦小余答应只诛“首恶”余者不究还清人情。

　　可事实上，两个人情的差距太大，哪怕麦小余又提出两个附带条件，李总也占了老大便宜。

　　他可是挽救了松峰一把手的政治前途，只要对方在省里活动活动，保住松峰一把手的坑，他和他的集团，今后在松峰的影响力将会大幅度提升。

　　麦小余还的人情，对他来说赚大发了！

　　可是麦小余偏偏没纠结，还很痛快的答应“两清”，这让李总暗自感慨。

　　他是儒商，是儒商。

　　占了便宜还故作不知，那能叫儒商吗？

　　这小子，难怪其他几家跟他的私交都不错，就是不知道，将来他和擎天，谁能笑到最后。

　　这份人情怕是不好还啊……


第897章 尘埃落定大丰收

　　2009年6月中下旬，松峰市电视台窝案爆发。

　　虽然只是地方电视台，影响力有限，可这是首起大规模电视台窝案，正式向世人解开了电视台贪腐内幕的一角。

　　经查实，实名举报人麦小余，其举报材料中的所有内容，全部属实。

　　被举报的电视台台长、副台长、节目组制作人相继落马。而根据他们的交代，又牵扯出松峰电视台更多腐败内幕。松峰电视台多人被约谈，多位电视台领导、中层干部相继落马。

　　广告中心主任，存在受贿与贪污情节，比如收受广告代理商的吃请、名表、现金等。

　　电视台办公室副主任，涉及旅游业务承办、服装采购等方面受贿行为。

　　电视序列总编室主任、涉及电视剧采购、尾款支付等方面的受贿行为。

　　台服务中心主任，涉及台里在建项目工程进度及质量监管、工程款的审批拨付等方面受贿。

　　某副台长，长期与台里某年轻女主播存在不正当男女关系……

　　……

　　窝案，自此定性！

　　“没想到啊。我一直只以为娱乐圈乱，没想到电视台也这么乱。”

　　“你傻吧，电视台不是娱乐圈吗？”

　　“日他个仙人板板，我早就听说电视台内部混乱，没想到这么混乱！”

　　“听说那个女主播是松峰电视台一姐，原来是上面有人啊。”

　　“靠，也可能在下面嘛！”

　　“别的电视台会不会也一样？”

　　“其他电视台的一姐，会不会上面也有人？”

　　……

　　这就是为什么每个圈子，都很讨厌圈内规则被打破的原因。

　　麦小余点炸了松峰电视台，结果呢？

　　吃瓜群众们看得津津有味，同时脑洞大开，对其他电视台各种猜测。

　　尤其是省级卫视，因为上星全国观众都能收看，而一些卫视的当红女主持人本身就有八卦，这下更不得了了。

　　很多网民都在猜测，各家省级卫视的当红女主播，是怎么上位的；上面有没有人；以前的八卦是真是假……

　　有些当红女主播还好，只是吃瓜群众自我YY，不用理会；可是有些当红女主播，却被人故意泼污抹黑，逼得她们不得不站出来辟谣。

　　娱乐圈，是非恩怨多，有机会黑你，对手绝不会错过。

　　现在的营销公司不但水军多，而且联系方便、价格透明、手段多样。

　　吃瓜群众们的注意力大多集中在电视台内幕上，鲜有人知道松峰市公安局第一副局长提前病退，还有几个部门的一把手、二把手悄然换人。

　　对松峰电视台，无论是省里还是市里，定下的基调都是从严、从快、从重处理。

　　国内各家电视台也不愿此事闹得沸沸扬扬，引得公众持续关注。

　　谁家里没点破事儿？

　　这牵扯到大局观，媒体必须注意大方向的正确性，注意社会影响。

　　因此整件事，就以松峰电视台窝案被查处作为结局，画上圆满句号。媒体不搞扩大化，集中报道之后，不再进行后续报道。

　　这时候，中纪委站了出来，主动公布举报受理流程。

　　为了尽快使事态淡出公众视线，彰显社会正能量，媒体报道了中纪委举报流程。以图文并茂的方式表明，来信、来访、电话和网络，是纪检监察机关受理群众信访举报的主要渠道。

　　中纪委联合央视媒体，以麦小余实名举报松峰电视台为例，向公众展示中纪委在京设立的来访接待大厅，以及举报流程。

　　接待大厅内，设立有举报窗口，每个窗口针对不同省份，举报人排号受理。

　　在举报过程中，有专门解答群众问题的工作人员，胸前挂有牌子。填写举报表格时，也有工作人员在旁边耐心指导。

　　另外，来访接待大厅还设有接谈室，工作人员与来访群众面对面交流沟通，并仔细查看来访群众反映问题的材料，倾听群众诉求。群众离开时，工作人员握手相送。

　　这是官方媒体的实地采访报道，表明了中纪委对公众举报的重视，保护举报人安全的态度，以及打击体制内各种贪污腐败、违纪犯法行为的决心，得到了国内众多媒体的转载。

　　在弘扬正能量的过程中，刘晓莉代表萌人召开新闻发布会，就麦小余实名举报松峰电视台遭遇打击报复一事做出说明。

　　她首先通过记者，对所有关心麦小余的人表示感谢。

　　接着告诉记者，经过核实，松峰警方并非来京秘密逮捕抓捕麦小余，而是为了调查清楚松峰电视台存在的违法腐败现象，秘密来京传唤麦小余。

　　为了保密，他们采取的措施稍显过激，以至于造成误会发生冲突。

　　最后，引用了萌人官微里麦小余的那句话——“风雨过后必见阳光，朝阳群众无所惧怕”，把麦小余举报身份被泄露一事揭过去了。

　　记者也知道轻重，没敢往深处问，报道的时候要么不提泄密，要么以春秋笔法一笔带过。

　　中纪委内部肯定会严查此次泄密，但是媒体不能大张旗鼓的报道，至少在结果出来之前，不能提。

　　这是原则性问题。

　　“儿子，你终于成熟了。”

　　“麦子，你终于成熟了！”

　　《毛骗》剧组，接到老麦同志的夸奖电话，还有王长贵在电话里的感叹，麦小余的回答只有一句阴阳怪气的：“你口中的成熟，是不是你好我也好？”

　　还是那句话，他只是一个普通人，充其量比普通人多个成功名营企业家的头衔。

　　事情最终能有这种“满意”的结果，也多亏了他这个头衔。

　　换成普通人试试……松峰当地就能把你摁趴下。

　　何况这件事后，他和萌人的收获也不小。

　　松峰电视台这只“鸡”死了，成功儆了一堆“猴”。

　　没有电视台敢再惦记请马蓉上节目，就算想请也请不了。

　　马蓉受伤了，伤的还不轻，萌人起诉她的案子，都因为她的伤势不得不延迟开庭时间。

　　宋喆听说伤的更重。而且宋家人得知当时的情形后，直接在医院就跟马蓉的亲戚干起来了。

　　松峰官场只是进行了小小调整，没有经历动荡，一把手保住了自己的坑。七八月份的旅游节开幕式、闭幕式上，特地邀请多名萌人艺人参加商演，接待的规格档次和报价都非常高。

　　多家媒体欠下萌人人情。

　　李总欠下了麦小余一个人情。

　　上面对萌人识大体的举动很满意。

　　萌人再次在娱乐圈证明，自己这个半步大贱的威力，一点不逊于真正的大贱；也有能力与巨贱掰掰腕子。

　　但是麦小余依旧不爽。

　　因此，就有了他和网友在萌人官微上的互动。

　　“麦总，你怎么知道松峰电视台有问题？”

　　“狗仔爆料呗。”

　　“狗仔这么厉害，如果不偷拍娱乐圈，而是偷拍官员，贪污腐败问题会不会得到根治？”

　　“我认为，困扰娱乐圈的狗仔问题将会得到根治。”


第898章 封杀萌人？开玩笑！

　　“她，叫秦雪。”

　　“每天所做的事情，就是从男人那里得到钱……”

　　“哎，我先说好了啊，我不骗性工作者。”

　　“对啊，她们还为你服务呢。”

　　“谁跟你们说，她是性工作者啊？”

　　“你的描述很像嘛。”

　　……

　　麦小余实名举报松峰电视台的风波，已经在媒体的刻意引导下，逐渐被公众淡忘。

　　尘埃落定后，麦小余投入到《毛骗》剧组的拍摄中。

　　由于现在是六月底，北京气温高，白天很热。

　　剧组往往选取早上六点到八点、和晚上拍摄外景戏，白天太热，只拍室内戏份，因为室内有空调。

　　现在正在拍摄的，是《毛骗》第三集里的戏份，毛骗五人组准备反骗一男一女两个打着爱情旗号行骗的骗子。

　　“她骗人的手段，通常用三步。”

　　“第一步，靠自己的美貌，博取男人的爱。”

　　“第二步，争取男人的信任。”

　　“第三步，就是把男人口袋里的钱，骗到自己的口袋里来。”

　　《毛骗》重在内容真实。

　　就像这段台词，现实中的女性感情骗子，欺骗男人时，这是基本套路。其他眼花缭乱的套路，都是建立在这三步的基本套路之上，演化出来的。

　　由于是网剧，剧情也比较简单，所以剧组不大，只有三四十号人。

　　中午订餐，就在拍摄现场吃饭休息。

　　侠骗五人组的“窝”，是套精装修的三居室，一百多平，麦小余提供的。每个房间和客厅都有空调，容纳三四十号人绰绰有余。

　　吃饭的时候，剧组成员也是分片儿的。

　　导演麦小余，执行导演林贻平、王玉旗，还有薛佳佳、热依扎五位主角坐在小卧室里吃饭；剧组其他成员基本上都是按部门凑在一起，分散在另外两间卧室和客厅内。

　　群演嘛……需求很小，至少今天的室内戏，不需要群众演员。

　　“咱们剧组太有良心了，伙食真好。”

　　看着荤素搭配分量十足、还配有水果的剧组盒饭，热依扎感慨地说道。

　　“扎扎，从第一天开始你就在这么说，拍马屁水平太低，骗不了麦总的。”男主角杨翊打趣道。

　　在一起拍戏多日，五个主角早已混熟，热依扎也不在意，认真道：“真的。你们是接触的剧组少，有些剧组特别抠门，盒饭难吃不说，还可能吃不饱。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　高考成绩已经出来了，薛佳佳文化课考了四百多分，轻松考入北影表演系，对各种与娱乐圈相关的八卦非常关心。

　　“扎扎姐，是不是大导演、大剧组的伙食会好点？”

　　“张纪中是大导演吧？《神雕侠侣》是大剧组吧，也有过米饭就咸菜的盒饭。”

　　“还有这种事儿？看来还是麦总好，是吧麦总。”

　　“吃你的饭！”麦小余拿着筷子，在薛佳佳头上轻轻一敲，“你还有心情关心剧组伙食，多想想你的角色。上午就是卡在你那儿，一直过不去。赶快吃饭，吃完饭我再给你讲讲作为骗子团伙的首领，应有的表现和需要注意的细节。”

　　“哦，知道了。”

　　薛佳佳嘟着嘴应了一声，悻悻的揉揉被打的地方，不再开口低头吃饭。

　　热依扎看不过去：“麦总，你对佳佳要求太严了……”

　　“你想说她还是个孩子吗？”

　　热依扎：“……”

　　林贻平和王玉旗也相继开口帮腔，劝说麦小余不要对薛佳佳要求太高。

　　因为薛佳佳还小，没有接触过专业表演知识，而且《毛骗》是网剧，对演员的要求不像电视剧那么高。

　　最重要的是，麦小余不止对薛佳佳要求高，对其他演员的要求也很高。热依扎这个可以算是科班出身的演员，也被他说了好几次。

　　要求太高的结果，就是拍摄进度缓慢，落后于原定的拍摄计划。

　　说到底，这就是部网剧。

　　相比其他网剧，《毛骗》的制作经费相当充足，道具、服装、化妆、美工、画面等方面都比着电视剧来的，质量很高。演员演技嘛，差不多就行，没必要太过追求完美。

　　听完众人的意见，麦小余不予置评，问薛佳佳：“你是女一，你决定吧。如果你认为我要求严，以后就这样拍。”

　　薛佳佳白他一眼：“你好啰嗦啊，吃完了没，吃完就给我讲戏吧！”

　　讲戏很简单。

　　打发其他人出去，房间内只剩下麦小余和薛佳佳。

　　麦小余说道：“佳佳，你还记不记得以前我和你串通，骗你妈的情形？”

　　薛佳佳低头沉思七八分钟，猛抬头，眼中闪过一抹了然之色……

　　……

　　北京。

　　擎天大厦。

　　董事长办公室。

　　宁致远站在落地玻璃窗前，眺望远方，目光深邃地说道：“不能在让他这么下去了。”

　　董秘郑可俞站在他身后，小声问道：“您说的是麦小余？”

　　“松峰那档事的起因经过和结果，你都了解清楚了吧？”

　　“他只是走运。如果当时被松峰警方抓回去，够他喝一壶的。”

　　“运气也是实力之一。而且他后续表现不俗，处理事情拿捏的非常好，不但达到他想要的结果，还落得一堆人情。”

　　“您的意思是？”

　　“我本来想让他给世荣练手，但是他成长的太快了。”

　　“我明白了，我这就去安排。不过，宁副董那边才对麦小余下过手，我们这么快又动手，会不会……”

　　“你是指那次枪击？”宁致远淡淡的笑了，“你确定是世斌找人干的？他可是娱乐公司的老板，很会演戏的。”

　　“您是说他自导自演？”

　　“不排除这种可能。不过也好，让老四那伙子人跳了出来，否则我还不知道，他们对世荣接班的意见那么大。”

　　“我明白了，我这就找人，让他永远在世界上消失。”

　　“可俞啊，你还是没明白我的意思。世荣接班之前，老四那帮人都会盯着咱们，巴不得咱们动手呢。不然你以为，当年我为什么用尽一切办法，让世荣脱罪？”

　　郑可俞不解，沉默。

　　他追随宁致远几十年，了解后者的风格，而他也养成了习惯，不懂的时候等待吩咐。

　　果然，宁致远收回欣赏风景的目光，转过身说道：“没人喜欢不守规矩的人，破坏规矩的人就更让人生厌了。他不是实名举报了松峰电视台吗，你安排人跟一二线卫视沟通一下……”

　　“让电视台联合封杀萌人？”郑可俞瞬间醒悟。

　　……

　　宁致远的手段不算高明，但是一针见血。

　　娱乐圈里，一二线卫视这种大电视台，绝对处于主动地位。

　　他们要是联合封杀萌人，封杀的可不仅仅是萌人的电视剧，还可能牵扯到萌人的艺人。

　　事实上，各省级一二线卫视，已经隐隐形成默契，开始排斥萌人了。

　　梁培带着已经成型的《华夏好声音》项目四处碰壁，没有卫视愿意合作、购买播出权。

　　最后转了一圈，《华夏好声音》还是花落浙江卫视。

　　不过，已经升任浙江卫视节目中心副主任的俞姐，在松峰电视台窝案爆发后，也给麦小余去过电话，委婉的表示他这次做的有点过分了。

　　然而浙江卫视并没有拒绝《华夏好声音》，不是因为麦小余和俞姐的私交，而是因为利益。

　　《跑男》的成功，还有《跑男》大电影的高票房，都让俞姐有充足的底气，顶着压力成功说服领导，拿下《华夏好声音》的播出权。

　　刘晓莉作为成功的CEO，早已意识到这一点。就在麦小余实名举报松峰电视台之后，便曾单独跟麦小余谈过萌人可能面临的后果。

　　麦小余的回答很简单，等《潜伏》播出。

　　30集谍战剧《潜伏》，已经卖给四家地方台，6月底正式播出。

　　七月初，《潜伏》在地方台的试水播，完美收官。

　　看到四家地方台的完整收视统计，各家省级卫视坐不住了……


第899章 3D狂潮来袭

　　华夏历来有“逢五小庆，逢十大庆”的传统。

　　2009年恰逢华夏成立60周年。

　　60年大庆，今年国庆大阅兵的宣传工作早已展开，公众也很期待阅兵日的到来。

　　广电总局提前传达精神，5月到11月期间，地方卫视台黄金时段（20：00-22：00），只能播出国庆献礼题材电视剧。

　　此举意味着今年夏秋两季，电视荧屏将全面“飘红”。

　　抗战剧、谍战剧、时代剧、反特剧、军旅剧、大工业题材剧等以弘扬主旋律为主的正剧“飘红”荧屏；那些嬉笑混闹的电视剧让出黄金档。

　　古装剧、偶像剧、职场剧、家庭伦理剧等让出黄金时段，虽然广电总局否认将古装剧列为禁播之列，但是承认火爆荧屏的亲情伦理剧已经有些变味，进入了“三破一苦”的怪圈。

　　明确表明亲情伦理剧中，破碎家庭、破碎情感、破碎婚姻以及家庭苦难题材，“继母，继父，丑娘”等题材，应当杜绝扩大化。

　　今年夏秋两季，正剧和献礼剧迎来了春天，并在百花齐放的背景下，结出累累硕果。

　　自五月份以来，不时有优秀的献礼剧惊艳荧屏，受到观众赞许。

　　萌人出品的30集谍战剧《潜伏》，一反以往直接上星抢收视排名的方式，而是采用了较为传统的播出方式，即先地面后上星，根据地面播出效果，再来决定上星价格。

　　四座大城市的地方台，高价购得《潜伏》地面首播权，并与六月底正式播出。

　　虽然刚播出的一两天，观众们略有犯晕，但随着环环相扣的剧情层层推进，观众也渐入佳境。

　　引用《成都晚报》的报道来说，“《暗算》《梅花档案》掀起的谍战剧风潮尚未褪色，在CDTV-1亮相的电视剧《潜伏》又刮起了收视龙卷风。”

　　在成都电视台首播后，从第三天开始，《潜伏》连续坐稳成都地区收视排行榜首。

　　按索福瑞提供的权威收视统计数据，《潜伏》在成都地区的收视率一直高居榜首，最高收视率达到了8.3%，平均收视也在7.5%左右，创下了近年来成都电视台收视率新高。

　　不止成都，其他四个城市同样如此。

　　《潜伏》在地面频道首播的优异成绩，打动了各大卫视聊骚的心。

　　排斥萌人？

　　可以。

　　但不能跟利益过不去吧。

　　何况《潜伏》这部所谓的萌人剧，与曾经的《亮剑》、《士兵突击》一样，都是萌人提供剧本、以主投资方的身份，跟其他投资方合作，交由第三方制作拍摄。

　　严格意义上来讲，有别于传统的萌人剧。而这种模式，极有可能延续《亮剑》、《士兵突击》收视率与口碑起飞的火爆现象。

　　为什么不抢上星首播权？

　　……

　　郑可俞如约来到北京卫视。

　　他是来见北京卫视某副台长的，前天就约好了。

　　内容嘛，自然是通过拱火、隐晦的方式，谴责麦小余破坏规矩的行为。通过适当而又巧妙地方式，争取与该副台长达成一致，使其支持电视台对萌人的“制裁”。

　　和前台人员沟通过后，前台人员确定副台长今天的会客名单上有郑可俞，遂准备引领他前往副台长办公室。

　　在一楼大厅等电梯的时候，两个电视台的工作人员从外面赶回来，急匆匆跑到电梯旁。

　　“看样子对《潜伏》感兴趣的卫视不少，这回想拿下没那么容易。”

　　“听说主任跟萌人的刘总有交情，或许他有办法。”

　　“希望吧，不过就算拿下，价格也不会便宜。”

　　……

　　两位购片部员工的交谈传入耳中，郑可俞心头蒙上了一层阴影，对于自己与北京卫视那位副台长会面的结果，心中打了个问号。

　　出师不利！

　　只怕这次会有负宁董的嘱托了。

　　都说打铁还需自身硬，不是没有道理的。

　　麦小余破坏了电视台圈子的规矩，揭露了电视台内部的阴暗面，可萌人剧却能为一二线卫视带来丰厚的收益。

　　你家可以为了维护电视台圈子的规则，对丰厚的收益视若无睹，可是其他家呢？

　　谁敢保证其他家也跟你家一样，都能做到是金钱如粪土？

　　与其如此，还不如先下手为强！

　　就这样，因为《潜伏》在地面频道播出后的成功，各家电视台自发形成的排斥萌人影视联盟才露出雏形，就遭受了第一波打击。

　　紧接着，第二轮打击又来了。

　　七月中旬，萌人参与投资的迪士尼3D大片《魔境仙踪》全球上映！

　　“我不明白，好好一个童话故事，为什么会出现东方人面孔。”

　　“我看过《功夫之王》，那个东方女孩在Jackie和Li面前，毫无存在感。”

　　“我现在越来越相信，东方人想要通过文化入侵我们美国。就我所知，有加东方电影公司想要收购XX院线。”

　　“我猜应该迪士尼是为了东方市场。我的东方朋友告诉过我，那个东方女孩在他们东方很有名，拥有很多粉丝。”

　　……

　　“谁能告诉我，海报里的茜茜是个什么鬼，《绿野仙踪》不是西方童话故事吗？”

　　“你才是鬼！我们家神仙姐姐找你惹你了？《魔境仙踪》是《绿野仙踪》前传，你也知道是童话故事，你怎么知道奥兹国没有东方女巫？”

　　“我就好奇，迪士尼怎么会挑中茜茜的，难道她睡到美国去了？”

　　“我睡你全家女性！脑残不是你的错，错的是脑残还出来丢人！《魔境仙踪》的编剧是阿正，萌人有份投资，推荐神仙姐姐怎么了？不知道神仙姐姐是萌人老板的妹妹啊！”

　　……

　　《魔境仙踪》上映之前，国内外还有不少声音，针对茜茜出演三女主之一提出质疑。

　　国外的质疑，由于早先曾上升到种族歧视的高度，所以不论媒体还是公众，质疑都比较小心。

　　国内的质疑，虽然黑子们说话很难听，但是茜茜的粉丝很多，反击力度非常强。

　　业界反而平静了许多，都在等《魔境仙踪》的上映。

　　评价一部电影以及演员的优劣，只有两个因素：口碑和票房。

　　要么口碑好，要么票房好，只要能占据一样，不论电影还是演员，都可以大书特书。

　　如果口碑和票房都差强人意，那么茜茜很可能为《魔境仙踪》背锅，成为电影的替罪羊。麦小余也会输掉和迪士尼的赌约，输得很惨。

　　到那时，国内外媒体必定会群起而攻之，迪士尼能保持沉默不予置评就算不错了。

　　所以业界和媒体都在等。

　　只是谁也没有想过，《魔境仙踪》的播出，会掀起一场席卷全球的3D电影狂潮……

　　2009年7月中旬，《魔境仙踪》全球首映礼在美国举办。

　　随后，这部迪士尼重金打造的魔幻冒险3D大片，在全美3900余家院线上映，以9000多万的惊人成绩，傲视首周末票房排行榜，轻松登顶！

　　九千多万……尼玛首周末票房近亿啊！

　　北美为之震动。

　　业界为之震惊。

　　紧随其后的，就是北美电影人、影评人对这部电影片的分析，包括票房构成在内。

　　经过分析不难发现，取得如此高的首周末票房，其原因有很多。

　　迪士尼的招牌以及宣传力度；《绿野仙踪》的口碑；3D立体影院和IMAX巨幕影院高票价的贡献……还有茜茜主演产生的话题热度。

　　《魔境仙踪》并非世界上第一部3D电影。

　　早在2004年，华纳公司推出动画大片《极地快车》，并同步发行IMAX、3D版，在全球80多家IMAX影院取得了6000多万美元的票房。

　　次年，迪士尼公司采用杜比2D转3D技术，推出动画《四眼天鸡》3D版，其票房比2D版高出近4倍。

　　随后，尝到甜头的好莱坞，陆续推出大量类似的伪3D电影，但其粗糙的画质引来了巨大争议。

　　这时候，《魔境仙踪》横空出世，以巨额投入为观众带来精致的画面，和愉悦的3D视觉享受，创造出了首周末票房近亿的惊人成绩。标志着3D电影开始走上高投入、高产出的新道路。

　　按照北美影坛暑假档的票房规律，电影票房主要集中在第一周，随后就开始大幅度滑坡，不像北美圣诞档那样绵长持久，票房成绩能延续好长时间。

　　说得糙一点，美国暑假档的电影，票房容易早泄，而圣诞档的电影，票房更坚挺更持久。

　　这也是《阿凡达》最终决定延迟到圣诞档上映的原因。

　　迪士尼方面选择暑假档，主要从两方面考虑。一是他们手里有两部3D电影，除了《魔境仙踪》之外，还有《爱丽丝梦游仙境》；二是抢在《阿凡达》之前，凭借高投入3D电影的新颖性，争取观众抢夺高票房。

　　他们可不会承认，面对卡梅隆执导的3D科幻电影《阿凡达》，会感觉到巨大压力；更不会承认受到麦小余“避开《阿凡达》”建议的影响。

　　不管怎么说，《魔境仙踪》成功了。

　　“史诗级别的3D电影，给人心旷神怡的视觉享受，影片不断挑战观众的视觉极限，给予观众无限的想象空间。”

　　“IMAX3D无疑是这种极限视听最好的呈现版本，在IMAX银幕的呈现下，一切尤为逼真，如磁石般把观众卷入到这个魔境世界中。”

　　“影片令‘奥兹迷’们心驰神往，米拉·库妮丝呈现了极具诱惑的优异表演，导演山姆·雷米具有炉火纯青的幻象手法。”

　　“《魔境仙踪》的成功，更令人期待今年圣诞档上映的3D科幻电影《阿凡达》。或许，2009年将成为新时期的‘3D元年’，立体摄影技术的发展，会促进3D电影迈入了历史上第二个黄金期！”

　　“电影情节过于简单，简单到周围观众都会懊悔为什么不带孩子来看。”

　　“除了出色的3D效果和绚丽的视觉特效，这部童话电影还有别的可看吗？”

　　舆论上有褒就有贬，不过《魔境仙踪》的评价褒多于贬，而根据首周末票房成绩来估算，这部电影的未来北美票房很有可能突破三亿。

　　考虑到北美票房分成模式，以及全球票房市场，《魔境仙踪》票房大赚是肯定的，而麦小余也赢下了和迪士尼方面的赌约。

　　但是对于茜茜的主演，美国舆论还是存在分歧。

　　有认可的声音：茜茜在《魔境仙踪》中的表现，远强于《功夫之王》，她饰演的女巫，虽然没有女巫那种魔法气息，却表现出一种独有的仙灵气息，为影片增色不少。

　　也有反对的声音：作为一个东方人，出现在《魔境仙踪》中显得不伦不类。如果换成欧美明星饰演，比如说克里斯汀，首周末票房必定过亿，电影的整体票房也会更高。

　　这话可能对，也可能不对，没人说得准。

　　不过《魔境仙踪》的主创人员，包括男主角和另外两名女主角在内，在面对记者提问时，也都肯定了茜茜在影片中的表现。

　　而克里斯汀则是通过推特，公开发文支持茜茜，还发出了两人的合影，声明两人是很好的朋友，她由衷的祝贺茜茜，并为茜茜的成功感到开心。

　　茜茜也通过推特和克里斯汀互动……

　　全球公映的《魔境仙踪》，在其他国家也取得不俗的口碑和票房。全球共计有46个国家和地区公映该片，不过华夏公映稍晚，直至七月底，《魔境仙踪》才登陆华夏影院。

　　此时，《魔镜》已经抗住了第二周新片的冲击，以极为微弱的优势，拿下周票房冠军。而inemaScore的好评率为“B+”，烂番茄网站收集的北美影评人好评率，也达到70%。

　　在华夏上映较晚，倒不是制片方不重视华夏市场，而是为了抽出时间专门在华夏举办一场首映礼。

　　别说三家投资方中，萌人是赤裸裸的华夏公司，华龙是披着美国皮的华人电影公司；仅仅考虑到急遽爆棚的华夏票房市场，就足以让迪士尼重视。

　　华夏电影票房市场的爆棚，已经引起所有好莱坞电影公司的重视。这场专门在北京举办的首映礼，就是为华夏观众准备的。

　　而首映礼上，茜茜是当仁不让的主角，没有之一！

　　华夏观众早已对姗姗来迟的《魔境仙踪》翘首以待，各大院线也因为《魔镜》的票房成绩加大宣传力推广力度和排片率，茜茜的粉丝们则狂喜不已。

　　《魔境仙踪》不是国内引进的第一部3D电影，但却因为茜茜的主演，成为国内知名度最高的3D电影，也是投资最大的3D电影。

　　这部电影，是许多观众的第一次IMAX体验。由于国内3D影院，尤其是IMAX巨幕影院人均占比较低，导致了部分城市的IMAX巨幕影院，出现一票难求的现象。

　　对于麦小余来说，不存在一票难求这个词。

　　虽然因为拍摄《毛骗》，没有参加《魔境仙踪》北京首映礼，不过他还是联系了陈向西，包下北京一家海联影院的IMAX放映厅。

　　他邀请《毛骗》剧组所有成员一起观影，作为这段时间来剧组成员努力工作的奖励。

　　然而，就在观影当天的大清早，跟着B组拍摄的麦小余，接到了A组导演林贻平的求救电话。

　　“麦总，救命啊！”

　　“有话慢慢说，别着急。”

　　“不能不急，再慢点我们就被警察叔叔带走了……”


第900章 被朝阳群众举报了……

　　七月底的北京，就跟桑拿天似的，白天能热死个人。

　　早上快八点，气温还没完全升起来，比较适合人类出行。

　　一个白衬衫黑西裤的眼镜男，站在路边银行的自动取款室内，从自动取款机里取出三千块，装进钱包，又把钱包塞到屁兜收好，这才走出来。

　　抬手看眼时间，他背着公文包加快脚步超前走去，看样子像是赶着上班。

　　这时候，一个高个子年轻人以更快的速度从他身后经过，由于走得太快还撞了他一下。

　　眼镜男被撞疼了，张口欲言：“你……”

　　“你什么你！你丫的走路不看路，要不是老子有急事，非揍你个丫挺的。”

　　高个子年轻人恶语相向，骂完之后转身快步离开。

　　眼镜男愤愤的看着他，还想说什么，可是看到地上多了个钱包，不言语了。

　　让你没素质，钱包掉了活该！

　　眼镜男暗骂一句，迟疑三秒钟，弯腰捡钱包。

　　只是有人速度比他还快。

　　就在他弯腰的时候，斜刺里突然冲出一个矮个年轻人，充分发挥个子矮的优势，一猫腰先把钱包拿到手里。

　　“喂，你……”

　　“嘘！”眼见眼镜男要咋呼，矮个子年轻人拽着眼镜男拐进旁边的小巷。

　　“跟你无关，别特么瞎说乱叫。”矮个子年轻人一边威胁着，一边打开钱包轻点战利品。

　　眼镜男瞥了眼，那个钱包很鼓，矮个子从里面抽出一沓钱，全是百元大钞，目测能有五六千之多。

　　这下眼镜男心里不平衡了。

　　“钱包是我先看到的。”

　　“你先看到就是你的了，你怎么不说整个地球都是你的？真特么逗！”

　　矮个子一脸凶相，说话也非常不客气，不像个善茬。

　　眼镜男有点怂，恋恋不舍的看着矮个子把钱塞回钱包，转身准备走。

　　“四眼你去哪儿？”

　　“上班。”

　　“上班？你不是想报警，或者告诉那个傻哔吧？”矮个子叫住眼镜男，“操，算我倒霉，咱俩二八分，我八你二，怎么样？”

　　眼镜男眼珠一转：“我不要。”

　　“操尼玛的，还嫌少，给脸不要是不是？三七分，别逼我。”

　　“我说了不要。”

　　“马勒戈壁的，算你狠。四六，这是我的底线，否则老子弄死你。”

　　眼镜男一脸为难的点点头：“好吧。”

　　“特么的，今天出门犯小人，转手少了两三千。”

　　矮个子拿出钱包准备分钱，失主，也就是那个高个子年轻人找回来了。

　　见此情形，矮个子也顾不上分钱了，整个钱包塞进眼镜男公文包内，眼镜男下意识将公文包后身后背了背。

　　“你丫的，可算让老子找到你了。说，是不是你捡了老子的钱包？”失主骂骂咧咧走向眼镜男。

　　矮个子一把推开失主：“你丫谁啊，敢跟我兄弟这么说话。”

　　“谁家裤门没拉，露出你个矮鸟……”

　　这一高一矮都不是善茬，一方急于找到自己丢的钱，另一方急于保护自己的“胜利果实”，两人很快吵吵起来，差点没动手。

　　吵吵到最后，眼镜男刚取的三千块钱落到了矮个手里，失主扯着矮个要去派出所讨说法。

　　矮个态度强硬，拍拍眼镜男的公文包，让他在这儿等自己，然后和失主骂骂咧咧的走了，说是去派出所说清楚。

　　“等你？切。”

　　看到两人离开，眼镜男嘴角微翘，拿出失主的钱包，得瑟的抽出厚厚的一沓钱，然后傻脸了。

　　那一沓钱，除了第一张和最后一张是真的，中间的都是冥币……

　　“咔！”

　　林贻平喊了一声，这段戏就算过了。

　　“这就完了，我还没演过瘾呢。”眼镜男走过来，接过林贻平递来的一百块钱，一脸的意犹未尽。

　　“拍戏的事儿不着急，以后机会多得是。你快去上班吧，小心别迟到了。我先带人去那边拍后面的镜头。”

　　眼镜男是萌人的北京会员，之前的三千块是剧组道具，这一百块才是他的片酬。

　　看看表，时间已经过了八点半，眼镜男不敢再耽搁，收好自己片酬，快步朝着反方向走去——他上班的地方就在前面十字楼口东南角的写字楼里。

　　来到十字路口，等红灯的时候，遇到了一个拎着菜兜的大妈。

　　大妈看了他好几眼，然后拉着他问道：“小伙子，你是不是被骗了？”

　　“啊？什么？”

　　“我刚才从早市买菜回来，无意中看到那个小子捡起钱包，还把你拉进胡同里，就猜到他们是一伙的……”

　　红灯变绿灯，眼镜男顾不得在听大妈啰嗦：“大妈，我们公司今天开早会，我快迟到了，我先走了。”

　　说完，他拔腿就走，很快融入集中过马路的人群中。

　　大妈看得干着急，也不管对方听到没听到，吆喝道：“小伙子你别走啊，大妈已经报警了。警察马上就到，肯定能抓到那两个骗子，帮你把被骗的钱要回来……”

　　派出所出警速度很快，于是林贻平的A组悲剧了，尤其是在大妈的指认下，看到失主和矮个子勾肩搭背站在路边有说有笑，警察更加确定这是一伙街头骗子了。

　　面对警察的盘问，林贻平急忙上前解释，说自己这边是剧组拍电视剧。

　　警察带着怀疑的目光：“拍电视剧？手续呢？”

　　没有。

　　网剧初兴，制度不完善，你想拍就拍不需要报批。

　　当然，剧组在街头拍戏，也是要到当地派出所等相关部门报备的。

　　不过《毛骗》是网剧，镜头简单剧组人少，拍外景的时候不影响社会秩序，林贻平也就懒得让人多跑一趟。

　　就像今天，如果警察不来，他们再补拍两三个镜头，就可以收工走人了。

　　“现在的骗子手段越来越高明了，居然知道假冒剧组了。机器设备也跟真的似的，没少下本钱啊。”

　　也不怪警察这么说。

　　林贻平带的A组，拢共不到十个人，还都是二三十岁的年轻人，男多女少。由于天热，穿的也都比较随便，哪有半点剧组的样子？

　　林贻平还想用自己的工作证、拍摄的内容向警察证明、又或者让眼镜男回来说清楚，可警察根本不信他们。

　　“别来这套，先跟我回所里。等调查清楚，如果你们真的是剧组，自然会放了你们……”


第901章 那一抹黑色

　　林贻平倒是不介意去派出所说清楚，可问题是耽误事儿啊。

　　去趟派出所，这一上午就算废了。

　　等到中午、下午，天热不说，街上的人也多，不利于拍摄。最关键的是，他们就剩下两三个补拍镜头，犯不着再大费周章来这儿一次。

　　警察严格执法，大妈在旁边谆谆教导，还有一帮人围观。

　　林贻平没辙，只好搬出麦小余这棵大树。

　　还别说，警察听到“麦小余”名字后，还算给面子，允许林贻平打个电话。

　　然后，麦小余就接到了林贻平的求救电话。

　　麦小余得知事情缘由，除了哭笑不得，还能说什么？

　　朝阳群众的积极性太高了！

　　他这边正跟着B组拍室外戏，距离有点远。现在又是早高峰，开车赶过去不现实。

　　想了想，他给赵队去了个电话，说明了一下情况。让赵队帮忙给当地的派出所打了声招呼，折腾了半个小时，才算平息事情。

　　他没找王长贵，不是因为杀鸡焉用牛刀，而是觉得有点丢人。

　　没听赵队在电话里笑的那叫一个爽朗：“麦总啊，多亏了你，现在咱们朝阳群众的积极性很高，为我们警方提供了不少帮助，哈哈哈。对了，你们到底拍的什么电视剧，怎么会被人报警了？”

　　出警的警察接到所里电话，确认这是一场误会，总算还剧组一个清白。

　　不过他还是告诫林贻平，以后剧组拍戏，该走的流程必须走，不该省的手续不能省。

　　警察走了，大妈尴尬了。

　　这时候旁边凑热闹的小超市老板来了句：“看，我就知道他们是拍戏，是警察同志误会了。你们真的是萌人影视的剧组，什么电视剧，能不能让我演个群众演员，我可以给你们剧组提供饮料。”

　　林贻平看他一眼：“你早知道为什么不帮着我们说一声？”

　　“跟我又没关系，我干嘛多事，万一你们真的是骗子怎么办？”

　　“是骗子你不报警？”

　　“你怎么说话呢，我说过你们是不是骗子都跟我没关系。”

　　林贻平不再理会这货，走到大妈面前。

　　大妈挺尴尬的：“小伙子，你看这事儿，我人老糊涂了……”

　　“大妈您别这么说，您做的没错，现在的社会最缺少的，就是您这样有正能量的人。”林贻平掏出五百块钱，“大妈，耽误您这么长时间，这点钱就当补偿了，您别嫌少。”

　　“这，这怎么行？我误会你们是骗子，你们还给我钱……这个我不能要。”

　　“您拿着。当今社会，像您这样热心肠的人越来越少，既然我们剧组遇到，就不能没有表示，您一定要拿着。您知道我们拍这部剧的目的是什么吗，就是揭露各种街头骗局，希望大家看了之后，能够提高自身防范意识，再遇到街头骗局，也能够勇于揭穿，避免更多的人上当受骗……”

　　林贻平一番慷慨激昂的话，赢得了围观群众的掌声。

　　终于，大妈感慨万千的揣着五百块钱离开，看热闹的围观群众也散了，剧组准备补拍最后的两个镜头。

　　林贻平走到摄像师身边，压低声音问道：“刚才都拍下来了吧？”

　　给大妈五百块钱、林贻平那番慷慨激昂的话，都被摄像完整的拍了下来。

　　这些都是麦小余在电话里专门交代的。

　　给钱，是真的要向旁人证明，这个世上做好事的人，是应该有好报的；不过嘛，也是为《毛骗》将来播出的宣传炒作收集素材。

　　……

　　当晚，麦小余包场3DIMAX影厅，邀请剧组所有成员观看3D奇幻大片《魔境仙踪》。

　　他来的最晚，林贻平一直在影院门口等他。

　　见他来了之后，林贻平连忙迎过去，笑嘻嘻的道歉：“老板，今天上午都怪我，是我没处理好……”

　　麦小余装作要踢他的样子，笑骂道：“别学易导那套，以后拍戏要多注意细节，这也是大导演和普通导演之间的区别。”

　　“是是，我记住了。”

　　“走吧，电影快开演了，进去吧，你也学学好莱坞大导演拍电影对细节的把控。”

　　“好……”

　　林贻平才说了一个字，忽然看到麦小余身边的女孩，愣住了。

　　这个女孩穿着清爽，戴着帽子口罩和墨镜，可他还是认出了对方。

　　“发什么愣。”麦小余推了林贻平一把，“看电影的时候看着点那帮小家伙，让他们没事儿别来打扰我。”

　　“老板你放心，我晓得。”

　　林贻平先进去了。

　　麦小余买了饮料爆米花，看看时间就要开演，对身旁的女孩说道：“以后可别再说我不带你看电影了。”

　　“知道啦。”茜茜笑着挽住麦小余的手臂，“快走啦，电影马上要开演了。”

　　两人走进放映厅的时候，电影已经开始了，正在播放迪士尼、华龙影业和萌人的动画Logo。

　　两人挑了最后一排靠角落的位置坐下，带上3D眼镜，吃着爆米花喝着饮料，一起看电影。

　　最后一排不是好位置，不过两人都不在意。

　　麦小余在怪梦中看过无数遍，看不看其实都无所谓；茜茜是女主之一，首映礼上也看过了，她只是想要和麦小余一起看电影，看她主演电影的感觉。

　　为了替她争取《魔境仙踪》的片约，麦小余开豪赌下重注。从那时起，她就背负上了巨大的压力，生怕这部电影砸了，害自己哥哥损失惨重。

　　这份沉甸甸的压力，直至《魔镜》北美上映后，才算消失，因为麦小余赌赢了。

　　然而她依然感受到压力。

　　《爱丽丝》计划明年上映，票房会如何？

　　那部电影，她可是唯一的主角。

　　还有国内外对于她主演这两部电影的议论，同样是一份压力，压在她心头。

　　有压力，就要减压，喝酒买醉，是个缓解压力的好方式。

　　电影结束后，兄妹俩回到阳光星城。

　　麦小余开了一瓶红酒，庆祝她成功迈出进军好莱坞的第一步。

　　茜茜也很开心，红酒一杯接一杯，放纵发泄着心里、身上的压力。

　　她很清楚，自己放纵的时间只有今天一晚，所以麦小余才会挑选今晚包场。明天下午她又要跟着片方，前往国内其他几大票仓城市，为影片的票房开始新一轮宣传活动了。

　　喝酒，聊天，倾诉，抱怨，安抚，劝慰……

　　夜色愈浓，两人先后醉了。

　　……

　　次日上午，麦小余醒来的时候，头还有点晕。

　　他趿拉着鞋，迷迷糊糊走到卫生间门口，哗啦一声打开卫生间，就听见里面传来一声尖叫。

　　“啊——”

　　坐便器上，茜茜夹紧双腿，双手遮挡，满脸通红。

　　麦小余急忙关门，然而匆忙间还是看到了不该看的东西。

　　例如粉色的小裤裤，例如那一抹黑色……


第902章 《好声音》导师难产

　　《毛骗》剧组街头拍戏，反被大妈误会报警，然后真相被澄清，大妈因自己的热心肠，受到剧组“奖励”五百元……

　　这条新闻于次日登上少部分媒体版面，还有部分围观群众用手机拍下来，发布在自己的微博上。

　　然而这件事并未引起太多关注，一点风浪也没引起来。

　　萌人没找媒体发力炒作是一方面，另一方面则是因为《魔境仙踪》。

　　《魔境仙踪》在国内公映后，太火爆了！

　　作为首部大制作的3D奇幻大片，2D观影效果和3D观影效果是截然不同的，带给全球观众的震撼也是毋庸置疑的。

　　除了北美地区首映三天票房近亿的傲人成绩外，海外四十多个国家和地区同步上映的首周末3日票房，也高达8000万美元。

　　这还没算上华夏首周末票房。

　　事实上，《魔镜》在华上映后，产生巨大轰动，票房成绩也是一路高歌猛进。

　　使用3D摄像机，全程对影片进行3D实拍的3D大片《魔镜》，带给观众的光影体验超乎想象。

　　“男主角奥斯卡从瀑布坠落时，我感觉自己也好像跟随他一起坠入深谷，两边还不时溅起水滴，感觉跟真的似的。”

　　“这简直就是我们自己的童话之旅。”

　　“最早看的是2D，昨天刚看的IMAX3D版本，不得不说，感官完全不一样。3D场景太逼真了，奥兹国的风景真是美轮美奂，仿佛身临其境。”

　　“3D摄像机拍出来的真不是盖的，里面有几个桥段，特别是第一人称视角真是非常逼真，太牛逼了。”

　　……

　　身临其境、如真似幻……国内观众用了各种词汇，描述自己的梦幻体验。

　　“逼真”和“真牛逼”成为观众使用频次最高的两个词，3D效果非同凡响的体验，也吸引了无数观众走进影院。

　　不知多少观众IMAX的首次体验，献给了《魔境仙踪》。

　　由于国内3d厅和imax巨幕数量偏少，国内各地的3d厅和imax厅，白天和晚上几乎都是爆满，出现了一票难求现象。

　　更有外地观众，为了能够看到3D版或者IMAX 3D版，特地赶往大城市观看。哪怕3D版和IMAX 3D版的票价，比2D版贵出好大一截，也无法阻止观众对3D效果体验的追捧。

　　被3D效果征服的，不仅仅是华夏观众，还有全球公映的所有国家和地区，包括美国本土在内。

　　“从瀑布飞流直下的镜头，到食人花出现、野兽突袭等情景，都显示了其3D效果堪称一流的童话场面……”

　　“为了躲避邪恶女巫的追击，奥斯卡一行人从悬崖跳下，随后便出现在一个个气泡里。这些气泡在银幕上看起来非常逼真，第一人称视角的带入感让童话之旅在泡泡中充满了高贵、梦幻的气息……”

　　“从黑白复古到热气球卷入奥兹国展开神秘旅程，宽窄银幕的转换奥妙神奇。特效色彩浓郁的童话风，向绿野仙踪致敬。人物刻画和动物特效相结合，使故事丰满耐看……”

　　“奇幻的色彩世界将真善美融入意境，魔术的奥妙将现实和魔法整合增添了视觉效果，迪士尼又一部漂亮的3D影片，IMAX3D的效果尤为惊人，绝美无比……”

　　“IMAX 3D《魔境仙踪》无疑是一部值得回味的奇幻大片，其精湛的特效唤醒的是所有观影人内心深处的童话世界：关于美好，关于梦想，关于想象。”

　　……

　　作为首部大制作、画面超精良的好莱坞3D大片，《魔镜》赢得了大量媒体和观众的交口称赞。即便有人认为剧情太简单，始终无法摆脱童话故事的烙印，可也不得不承认3D技术带来了超乎想象的光影体验。

　　2D？

　　3D？

　　天壤之别！

　　高票价无法阻挡观众对3D观影效果的热情，北美和海外票房的一路飘红，产生了一连串的连锁反应。

　　好莱坞加大对高投入3D大片的重视程度，多部知名影片决定采用3D技术拍摄，还有众多采用3D技术拍摄的电影项目，正处于酝酿中。

　　以手握《绿野仙踪》的华纳兄弟为例，他们就明确表示，计划投资拍摄“奥兹国”题材的3D大片。事实上，他们还找来专业的法律人士，对《魔境》进行深刻剖析。

　　不是分析《魔镜》的成功之处，而是寻找影片是否存在侵权。

　　只要让他们找到侵权《绿野仙踪》的证据，他们能告死迪士尼，让《魔镜》的投资方赔偿巨款。

　　悲剧的是，他们没找到。

　　华纳的那点小动作，迪士尼都看在眼里。

　　早在决定筹拍《魔镜》时，迪士尼方面就邀请了大量专业法律人士，对剧本内容是否可能涉嫌侵权，有过严格的审核。

　　华纳想找侵权证据？

　　做梦！

　　欧洲电影人对3D电影兴趣不大。

　　欧洲一向秉承人文传统创作电影，不像美国更多的是追求电影创作的商业价值。欧洲人在电影科技创新方面没有美国投入大，电影工业不那么迷信科技，更推崇的还是真人影片。

　　而且他们认为，《魔镜》的成功，更多是因为3D大片带给观众的新鲜感，才会在欧洲各国卖个好票房。而新鲜感不会永恒不变，就像华夏武侠片一样，一旦新鲜感过去……呵呵。

　　华夏才不在乎美国和欧洲怎么哔哔呢，各家院线、影院纷纷加大投入，增加3D厅和IMAX巨幕的数量。

　　《魔镜》带来的3D观影浪潮犹在。

　　“一票难求”，“太震撼了”，“只有在IMAX上看3D《魔镜》才是完全体的《魔镜》”等言论，在微博上持续发酵，使得“《魔镜》3D”迅速成为热门话题，和“神仙姐姐扮演的女巫依旧仙灵气十足”一起登上热搜榜。

　　一张普通的电影票也就十几块钱，而3D票价却高达上百块还一票难求，这让华夏电影人看到了商机。

　　想想看吧，年底还有国际大导演卡梅隆执导的《阿凡达》登陆国内，同样是3D科幻大片，比《魔镜》更受期待。

　　那可都是大钱钱啊！

　　茜茜也凭借《魔镜》的成功，人气再度提升，随着片方前往各地开展各种宣传活动的时候，粉丝如潮气氛爆棚。

　　用国内粉丝的话来形容，“这才是我心目中的神仙姐姐，比金燕子强多了”。

　　除了国内，她在欧美也积累了一定的知名度。

　　等到《魔镜》告一段落，《爱丽丝梦游仙境》进入宣传期后，为了电影的高票房，迪士尼和华龙影业必定会采取一切宣传方式，在宣传影片的同时，为她这个影片中唯一女主角卖力宣传圈粉赚人气。

　　用《魔镜》和《爱丽丝》两部电影，借助迪士尼这艘航母，为茜茜创造进军好莱坞、进军国际影坛的机会，麦小余做到了。

　　而茜茜也没令他失望，把握住了机会。

　　就目前来看，效果还不错。如果《爱丽丝》的票房和梦中差不多……比梦中差一点也行，效果会更好！

　　唯一的意外，是那晚喝多之后，次日醒来他迷迷糊糊去卫生间，结果撞到正在嘘嘘的茜茜。他不但看到了粉色的小裤裤，还看到了一小簇毛茸茸的黑……

　　这个搞得兄妹俩有点小尴尬，那天茜茜离开他家的时候，脸蛋还是红红的。

　　后来兄妹俩也隔着电话联系过，只是聊不了两句，麦小余脑海中总会不由自主的浮现某个画面，而茜茜和他在电话里聊天，也不像以前那般活泼了，往往是说不了几分钟，两人就挂断电话。

　　《魔镜》燃爆了国内暑假档影坛，成为暑假热议的话题之一。

　　在这份火热中，8月中旬，20集网剧《毛骗》完成了拍摄，悄然杀青。

　　依旧没有通知媒体，依旧没有宣传，杀青宴也是在董小娟家的萌人大饭店举行。

　　后期制作没有交给麦叶特效，因为后者业务太忙了。

　　《盗梦空间》闪耀戛纳，《魔境仙踪》惊艳全球。参与了两部影片特效镜头和后期制作的麦叶特效，在国内名声大噪，成为国内多家影视剧组的首选。

　　为此，叶楚完成了人生中的第一次收购，收购了京城一家业内较有名气的后期制作公司，扩大公司规模，以应对繁忙的业务。

　　《毛骗》的后期制作没什么难度，张小泉推荐了一家相熟的公司，负责《毛骗》的后期制作。

　　麦小余带着林贻平和王玉旗两位执行导演投入到后期制作中，只是几天后他就不得不抽身出来——《华夏好声音》的导师难产。

　　如今，《华夏好声音》在多家一线卫视面前晃了一圈，重新花落浙江卫视。

　　重金邀请当红的两岸三地音乐人担任导师，是麦小余的提议，也得到了梁培带领的萌人影视综艺节目制作部一致通过。

　　这就跟电视咖的电视剧收视号召力是一个道理。

　　不要在乎钱。

　　导师名气越大、人气越高，固然要价越高，但也为节目的收视率提供了保障。除此之外，也便于节目组拉广告赞助，报价的时候，有底气报出更高的价格。

　　原先拟定邀请的四位导师中，有三位都是正当红的一线歌手，唱得好人气高还会创作，是非常有名的创作型歌手、音乐制作人。

　　另一位是章远琪。

　　早些年她也是华语乐坛大姐大级别的人物，可惜江山代有才人出，她现在名气犹在，但是有些过气了。

　　这次录制《华夏好声音》，邀请她当导师，主要是因为她曾经指导过茜茜唱功，在茜茜出唱片的事情上帮过忙，麦小余决定还她人情。

　　节目组本来已经与四人及其所属公司达成口头协议，导师方面基本没有问题，只等正是签合同了。

　　可是广电总局的突然传达的新精神，打乱了节目组的计划。

　　广电总局之余娱乐圈的地位，毋庸赘述。

　　由于这些年综艺节目的火爆，广电总局对综艺类节目关注度一直比较高，而且也喜欢杀鸡儆猴。

　　像是湖南卫视的脱胎于《超女》的《快乐女声》，广电总局今年是批准节目举办了，却也提出了不少要求。

　　例如海选到总决赛播出时间最多控制在两个半月内；例如取消短信投票；例如直播不得超过十次；例如每次不得超过90分钟；例如必须在10点30分后直播等等。

　　这次广电总局的新精神，是直接通过电话通知各电视台的，要求各电视台不要把综艺节目办成“烧钱大赛”。

　　业内不少人怀疑，这次的精神是冲着《跑男》掀起的户外真人秀节目热潮来的。

　　现象级综艺节目《跑男》，成功掀起了户外真人秀节目的火爆，而同类节目扎堆竞争，也变相炒高了那些愿意涉足户外真人戏节目的明星的片酬。

　　《跑男》第二季，七只的身价全都暴增，但不论是萌人还是浙江卫视都没意见，因为广告赞助费也出现了井喷，达到新高度。

　　类似于电视台挑电视剧，第一眼先看演员阵容，是否具备足够高的收视号召力。赞助商衡量一档户外真人秀节目的优劣，最简单粗暴的方式，就是看主持人阵容，邀请的几位主持人是否够大牌。

　　这里面的主持人可不是指电视台的主播，而是圈内明星。奈何愿意涉足户外真人秀节目的明星不都，而该类节目有经常会整蛊明星，需要表现出明星的另一面，又让明星多了一层顾虑。

　　所以，只有用钱砸了。

　　今年以来，新播出的几档户外真人秀节目，虽然比不上《跑男》，但是反响都还不错，收视率也让电视台满意。证明用钱砸明星，再用明星吸引高额赞助这条路行得通。

　　于是，肯涉足户外真人秀节目的大小明星，都出现身价飙升现象。更有小明星感慨，拍一季综艺节目，比拍一部电视剧还赚钱。

　　对于娱乐圈内这种不良风气，广电总局及时出手——严禁“烧钱大赛”！

　　由于是电话通知，并非正式下文通知，这次的精神未必能持续太久。等风头过去，你可以卷土重来，继续砸钱，不过现在这个节骨眼上，你不能“顶风作案”不是？

　　所以《华夏好声音》的四位导师，除了章远琪之外，都得换人。

　　妈卖批！

　　麦小余暗骂一句，不得不从《毛骗》的后期制作中抽身，看着梁培递交的导师阵容候选名单，陷入思考。

　　除了章远琪之外，另外三个选谁呢？

　　殊不知，章远琪得知此事后，也陷入了思考：我还要不要继续参加呢……


第903章 想发新芽的老树

　　“你说我还有必要接《好声音》的通告吗？”

　　年过四十的章远琪，皱着眉头问自己的经纪人。

　　今年过年的时候，茜茜来家拜年，告诉她萌人准备打造一档大型励志专业音乐评论节目，有意邀请她出任导师。

　　后来节目组跟她接触，得知《好声音》拟邀请的导师都是正当红的音乐人，她没有考虑太久，就跟节目组进行实质性洽谈，最后答应下来。

　　没错，她曾经是内地歌坛大姐大级别的人物。哪怕到现在，人脉也很广，在圈内的地位也比较稳固。

　　可是，她已年过四十。在华夏娱乐圈大爆发，歌坛新人辈出、偶像歌手、实力唱将层出不穷的今天，她不可避免的遭遇了人气下滑。

　　过气，是每个明星都无法逃避的话题。

　　纵然你保养有术、PS有方，能保持到四十岁、五十岁，可五十岁之后呢？

　　人终究会老，小花旦终有老去的一日，歌手也终有失去自己时代的一天。

　　萌人是个善于创造奇迹的娱乐公司，有能力让艺人焕发第二春。

　　想想林心如，就是最好的证明。

　　而且和她同时担任导师的，都是正当红的音乐人，都是她的后辈，节目收视率有保证，她也有望扭转人气下滑的现状。

　　可现在不一样了。

　　广电总局一个电话，改变了时下综艺节目现状，很快进入签约导师阶段的《好声音》，节目组不得不更换导师……

　　“章姐，或许事情没你想的那么糟。”

　　经纪人跟随章远琪好多年，亲如姐妹，知道后者心中的顾虑。

　　在她看来，总局虽然禁止综艺节目办成“烧钱大赛”，迫使《好声音》节目组更换导师，但也没必要把那三名当红音乐人都换掉。

　　现在不比前两年，综艺节目百花齐放，各类型层出不穷。单是萌人一手推红的，就有婚恋相亲交友和户外真人秀两类节目。

　　歌唱选秀节目的现状，远不如《超女》刚火爆那两年。

　　别说什么大型励志专业音乐评论节目，都是老司机，谁看不出来真正的内核？

　　为了节目的收视号召力，四位导师中至少得有以为正当红的音乐人吧，不然拿什么去跟其他综艺节目竞争？

　　章远琪摇摇头，淡淡地说道：“不可能，四位导师的差距不能太大……”

　　这档节目牵扯到导师和学员的选择，如果导师之间差距太大，会导致学员集中选择名气最大的导师，从而使得节目观赏性大打折扣。

　　按照原先的导师阵容，她的人气虽不如三名正当红的音乐人，可她在歌坛的辈分放在哪儿呢，而且是唯一的女导师，勉强能达到平衡。

　　这次既然要换导师，就不能不考虑这方面因素。

　　想到麦小余喜欢剑走偏锋的行事风格，以及多年来彰显出来的自信心，她很担心麦小余会让节目再找来三名和她一样过气的歌坛名宿，又或者人气稍逊的音乐人。

　　不得不承认，岁月这把杀猪刀，强行带走了每个人的青春，却也为每个人留下了丰富的经验。

　　经验丰富的章远琪，猜中了。

　　……

　　崔克永远也没想过，自己会有再见到麦小余的一天。

　　他是歌坛名宿、知名音乐人，虽然早几年就走上了过气的轨道，但是虎死不倒架，余威犹在。凭借曾经的名气，以及多年积累的人脉关系，经常在各种音乐选秀节目上担任评委。

　　比如华青赛。

　　他和麦小余的首次相见，就是华青赛举办期间。

　　那是舒畅出道的比赛，他贪图小鱼儿为舒畅创作的几首歌，遭到舒畅和刁祎的断然拒绝。他恼羞成怒，放话威胁会断了舒畅的晋级之路。

　　结果，他遇到了麦小余。

　　就像他永远没想过会有再见麦小余的一天，他也永远忘记不了第一次见到麦小余的经过。

　　那一天，他先是遭遇伍卫国美人计设局，惨遭暴打；而后又被麦小余以极其极其极其无耻卑鄙的手段威胁，答应了麦小余三个条件，配合萌人把舒畅炒作成“天使女孩”。

　　今天下午在自己的工作室，接到前台电话，说是萌人麦小余拜访，惊得他话筒差点没掉了。

　　萌人影视今非昔比，同为娱乐圈中人，他清楚萌人影视在圈中的地位和影响力。而麦小余……大名鼎鼎，前段时间一个人“端掉”了整个松峰电视台！

　　“崔老师，许久不见，可还记得我？”

　　麦小余笑呵呵坐在崔克面前，后者的尴尬癌都犯了。

　　崔克现在还记得当时麦小余的各种阴损威胁，和帮助舒畅成功出道的炒作手段。

　　“呵呵，确实好久没见了，麦总之名如雷贯耳，我怎么会忘记。”

　　“怎么没见着你的小情人？”

　　这要换个人，崔克能直接把对方骂出去，可是麦小余在他心中留下的阴影经久不消，他苦笑着摇摇头：“人家嫌我这儿庙小，另攀高枝了。”

　　“想开点，人往高处走，很正常。”

　　崔克：“……”

　　这是安慰吗？

　　心里默默吐槽，崔克嘴上问道：“麦总今天来，有何指教？”

　　“我们公司做了一档大型励志专业音乐评论节目，需要四名导师。你也知道，乐坛我不熟，所以就来叨扰崔克老师喽。”

　　“你，你的意思是请我当评委？”

　　“不是评委，是导师。点评参赛歌手，带领学员跟其他组导师的学员进行PK。”

　　点评参赛歌手？

　　跟其他导师组的学员PK？

　　什么意思？

　　崔克没听懂。

　　见他皱眉，麦小余问道：“怎么，崔老师没兴趣？”

　　“有！”

　　崔克脱口而出。

　　他和章远琪基本是处于同一时代的音乐人，只不过成就不如章远琪，人气衰退的程度比章远琪还惨。一个月都不一定有上镜的机会，只要通告层次不是很低，价格也合适，他都不会拒绝。

　　何况这次还是萌人的综艺节目！

　　“那就祝我们合作愉快了。”麦小余伸出右手。

　　崔克机械的伸出右手，和麦小余握在一起，这时候才反应过来。

　　“这个，是不是太草……太快了？”

　　“我手头一堆事儿，没时间磨叽。咱们也打过交道，你也知道我的脾气，我也了解你的性格，没问题的。或许这档节目播出后，你这小庙变成大寺院呢。”

　　“那就再好不过了。”

　　崔克不介意麦小余的告诫，跟第一次比起来，这次已经很文明了。

　　他满脸笑容，因为“萌人”二字往往寓意着“奇迹”。他巴不得搭乘萌人的船，蹭上奇迹的边儿，让自己这棵老树再发新芽呢。

　　忽然间，他想到什么，笑容一滞：“麦总，那个出场费……”


第904章 黑幕斗士

　　“麦总，那个出场费……”

　　崔克终于意识到最重要的问题了。由于自己曾经的劣迹，以及麦小余眼下的强势，他很担心麦小余吃定自己。从而压低自己的出场费，自己也不敢拒绝。

　　“出场费你不用跟我谈，回头节目组会与你接洽。酬劳这种细节问题你跟他们谈，正常的市场价，不会让你吃亏的。”

　　这个回答，出乎了崔克的意料。

　　他还以为自己的出场费会稍微打个折扣呢，殊不知那点小钱麦小余早就不放在眼里了。

　　互换了名片，麦小余婉拒崔克的吃请，快步离开崔克工作室。

　　“做事大气，为人讲究，难怪萌人这些年发展的这么快。”崔克感慨一声，叫来自己的助理，“留心一下舒畅的动向，如果有什么新歌新专辑推出，提前告诉我。麦总讲究，咱也不能失了礼数……”

　　麦小余很习惯将曾经的敌人，通过利益为纽带，转化为朋友。只要这些敌人不是宁世荣那种死仇，又或者李晨、杜旭等死硬分子。

　　这么做的好处是，这些敌人知道他的厉害，在合作的过程中不敢闹腾，有利于合作的顺利进行。就像崔克，跟节目组洽谈细节时，绝对不敢漫天要价。

　　离开崔克工作室，麦小余驱车前往MLGB唱片公司。

　　既然广电总局下达新精神，不允许综艺节目变成烧钱大赛，他就干脆放弃最早的念头。不再邀请正当红的音乐人，转而邀请那些曾经红过，却由于时代的更替，现在渐渐过气的乐坛名宿。

　　原因嘛，就像章远琪说的那样，导师之间的差距不能太大，否则导师争学员时，学员往往会产生较强的偏向性，从而使得节目的观赏性打折。

　　所谓名宿，基本意思是出名的老前辈。

　　麦小余决定打怀旧牌，玩儿情怀。

　　大部分歌坛名宿人气衰退不假，可是人脉关系犹在。

　　在娱乐圈里，一个明星的人气，往往与其在娱乐圈的影响力并不挂钩。

　　何况麦小余记得，梦中《好声音》第一季的四位导师，也不是人气爆棚的音乐人，可节目照样取得成功。因为这档节目的最大卖点，并不在于导师的人气。

　　既然走情怀路线，那就继续找“名宿”吧，MLGB唱片公司不就憋着一个。

　　为了舒畅而特意成立的MLGB唱片公司，跟以前的MLGB录音棚比起来，没有太大变化。

　　整个唱片公司就舒畅一个签约歌手，而舒畅又要兼顾演艺事业，除了出新歌、新专辑、宣传打榜、销售、商演、接受采访之外，MLGB唱片公司基本仍旧处于帮其他歌手录歌的录音棚状态。

　　而且还是看刁祎的心情。要是心情不好或者歌手水平太差，说不录就不录，给多钱也没用。

　　一句话概括吧，公司不赔钱。

　　麦小余这次，就是来找刁祎的。

　　“你找我当导师？不干！”

　　听闻麦小余的目的，刁祎挠着裆部，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　麦小余还没劝说两句，刁祎恼了：“别以为你是大股东我就得听你的，告诉你，MLGB我说了算。MLGBD，好容易收个底子不错的畅畅，还被你给拐去拍电视剧了，现在又让我去什么破音乐选秀节目当评委，我不是给你打工的！”

　　“是导师。”麦小余强调一句。

　　他知道刁祎不爽自己的原因，就是舒畅歌手出道取得一定成绩后，又跑去拍电视剧，搞什么视歌双栖，弄得刁祎意见老大了。

　　在刁祎看来，音乐是项圣洁的艺术，既然你选择做歌手，那就要将音乐做到极致。不是不让涉足其他领域，而是要分清主次，至少在达到一定高度之前，不能分心。

　　但是，舒畅还是坚持唱歌和拍电视剧兼顾，很执拗。

　　刁祎固执的认为，是麦小余把自己的好徒弟带坏了。

　　“该不会是我邀请了崔克，你不敢去了吧？”

　　“少来这套，激将法对我没用。连崔克那种人你都请，可见你们这档节目跟其他音乐选秀节目一样，都是黑幕重重的垃圾。”

　　“所以我才来找你查漏补缺啊。”

　　以往的音乐选秀节目中，选手往往处于完全被动的地位，评委往往以“毒舌”的面目示人，好像非此不能表现他们比选手高人一等似的。

　　而且，各档音乐选秀节目，为了提高观众参与意识，以增加收视率，都会采取公众投票模式，以至于催生出短信公司收钱刷票。

　　在《好声音》中，四位明星导师将会放下身段，不在高高在上，与选手平等交流，让观众感到明星的平易近人。

　　当非常优秀的学员出现后，可能会出现两个、三个甚至四个导师为争抢学员争得面红耳赤，而最终的决定权却反转在选手手中。

　　这在以往的音乐选秀节目中，是从来没有过的。

　　而且学员在演唱过程中，四位导师全是背对学员，只闻其声不见其人。需要从学员的歌声中，判断学员的演唱功底，从而做出决断。

　　另外《好声音》也不存在公众票选，从而断了短信公司的生意。哪怕是最终的总决赛，参与投票的观众，也只是现场观众，还需要通过手机认证。

　　当然，只要有比赛，就很难杜绝黑幕的出现。

　　所以刁祎就成为预防黑幕的最后一道关卡。

　　“如果你觉得某个学员不错，却因为黑幕被淘汰，你可以直接签下他嘛，反正公司里除了畅畅，也没别的签约歌手了。多签几个也无所谓。”

　　刁祎对签学员没兴趣，他就想玩自己的音乐。

　　当初收舒畅为徒，也是因为被舒畅的身世所打动。

　　不过，他对自己“黑幕斗士”的设定产生了兴趣：“你还别激我，真要遇到那种事儿我绝对干得出来，反正公司的钱都是你出的。”

　　“那就这么说定了。”

　　“等会，你是不是在糊弄我？进入PK环节的学员，难道不是你们强制签约吗？”

　　从湖南卫视的《超女》开始，几乎所有电视台主办的音乐选秀节目，最终获奖歌手都会遭遇霸王条款式的强制签约。你可以拒绝签约，但是你很可能在PK环节被PK掉。

　　哪怕是人气王，不肯跟主办方签约的，也会爆冷被淘汰。

　　这也是许多人质疑音乐选秀节目存在黑幕的原因之一。

　　“我就没想过签歌手……”

　　萌人旗下没有专业的唱片公司，MLGB……不算。

　　麦小余也没想签一堆歌手，捧出名气后到处商业走穴赚钱。他没那心思，萌人也没那精力。

　　从导师对战环节开始，选手之间的PK结果，将由四位导师、现场媒体评审和唱片公司评审共同投票决定。

　　是的，和怪梦中的《好声音》不同，麦小余在此处增加了唱片公司专人评审，而不是完全交给媒体评审。因为麦小余并不完全信任媒体评审，多了唱片公司专人评审，有助于结果更可能公平。

　　刁祎一脸狐疑：“人家唱片公司能听你的？”

　　“我靠，我免费给他们搭建舞台，让他们从里面挑选潜力新人输送新鲜血液，他们有啥不乐意的？”

　　“那你图什么？别跟我说你学雷锋做好事，为音乐公益事业做贡献。”

　　“你傻吧。我有广告分成，彩铃费，闹不好还有版权费，而且我们公司的影响力也会大增……算，我不想跟你讨论商业盈利模式，就跟你不愿和我讨论音乐一样。”

　　刁祎想了想：“你知道我的脾气，拍摄过程中我要是看不过眼，可能现场发飙。”

　　“节目是录播，后期会有剪辑，粗口会剪掉，不过不许随便谩骂学员。”

　　麦小余来找刁祎，就是看中这货的尿性。言语够犀利，遇到不平事儿、不正常现象，从不憋着藏着，当场就能爆出来，有利于制造话题。

　　至于说刁祎的名气……麦小余可是记得，萌人还是小竹筏，拍摄《我相信》时，想要录制三首歌，苏有朋首推的就是MLGB录音棚，还特意交代他刁祎脾气不好。

　　而崔克也跟刁祎是老相识。

　　可以说，刁祎较早那批玩儿地下乐队的。在北京，从那个年代打响名头、并且成功活下来的乐队，几乎都知道地下乐队中鼎鼎大名的MLGB乐队。

　　等到了节目播出前的宣传期，给刁祎和MLGB乐队做个全方位宣传，再找来那个时代从北京走出向全国的音乐人推介一番，这名气就打起来了。

　　搞定了崔克和刁祎，加上章远琪，这就三个导师了，剩下一个导师得从港台选，如此才能体现节目的兼容并包。

　　香港就算了，那边以粤语歌为主，而且人口少，除非请四大天王，否则没必要。

　　所以最后一个导师的名额，麦小余就聚焦在台湾歌坛。

　　晚上回到家，麦小余想了想，又上网查了一翻资料，还跟苏有朋通了个电话了解，最终确定了几个候选人员名单。

　　随后他又给梁培去了个电话，告诉他自己已经确定刁祎和崔克两名导师，让他安排人接洽商量细节。而最后一个导师人选的名单，也在电话里告诉梁培，通让让他安排人接洽商谈。

　　其中排在首位的是年近50的哈林……

　　“麦总，这些音乐人和章远琪老师一样，都有些过气了。”

　　“所以这回的《好声音》，不但主打‘励志’牌，还会主打‘情怀’牌。”

　　……

　　用了两三天时间，麦小余总算暂时解决了《好声音》节目组遇到的问题，距离《步步惊心》的开机时间，已经所剩无几。

　　李辉执导的《步步惊心》，几天前就在横店举办了盛大的开机仪式，多家媒体齐至捧场。

　　不过麦小余正在忙《毛骗》的后期制作和《好声音》的导师问题，没时间出席。可现在《步步》开机在即，他作为男一号，又同时分饰两角，必须尽快赶往横店，和剧组汇合。

　　在李辉的电话催促下，他先去看了《毛骗》的后期制作。林贻平和王玉旗做的不错，他把其中的细节和重点交代给两人，然后带着热依扎直飞横店。

　　在叶楚的支持下，曹曦雯成立了自己的工作室。

　　由于叶家的人脉关系，和麦叶特效在圈中名声鹊起，还有萌人的关照，曹曦雯倒也不愁戏拍。

　　不但在已经杀青的萌人剧《宫锁心玉》中，拿到一个戏份较多的角色；在即将开机的《步步惊心》中，同样拿到一个戏份较多的角色。

　　目前，曹曦雯已经抵达横店，和《步步》剧组汇合了。

　　临行前，叶楚特地邀请麦小余赴宴，拜托他在剧组拍戏期间，多照顾曹曦雯。

　　“麦子，曦文就拜托你了。”

　　麦小余眨眨眼，不怀好意地笑道：“叶大少，你想我怎么个照顾法啊？”

　　“你这家伙什么意思。”

　　“你说什么意思？想想你以前，给我添了多少烦恼。”

　　叶楚明白麦小余的意思：“那都是过去的事了。你要是敢对曦雯动心思，小心我告诉刘涛小姐。”

　　“算你狠，我饿了，吃饭吧，今晚吃穷你。”

　　“你随便吃。”

　　吃饭的时候，两人聊得倒是融洽，没一会，叶楚又开了一个话题：“我准备在收购一家影视特效后期制作公司。”

　　“你刚收购一家没多久，消化了吗？”

　　“这次是印度的一家公司，就是参与《盗梦空间》那家，实力不错，我打算收购55%的股份，控股那家公司。”

　　“这倒是个不错的主意。资金够吗，我们公司可以帮你。”

　　“好意心领，不过不用了，资金缺口我们家补上了。麦叶特效占股35%，我们家集团旗下一家科技子公司占股20%”

　　麦小余大怒：“你不是说要靠自己吗，怎么能从你家要钱？”

　　叶楚瞥他一眼：“你别把我当成读书读傻的书呆子。我们家让我转告你，你在麦叶特效40%的股份，我们家愿出两亿买回来，最多不超过三个亿。”

　　麦小余翻个白眼：“我们还是好好吃饭吧。”

　　麦叶特效如今在业界很有名，展现出巨大的商业价值。当然，只是局限于国内，不过潜力无限。

　　麦小余当初扔进去一千万美元，叶家现在愿意用三亿华元买回来，可见一斑。

　　和叶楚吃完饭，又去酒吧坐了坐，晚上十点多回家简单收拾行礼。

　　次日上午，麦小余带着柯浩义，和热依扎一起，飞抵横店，与《步步》剧组汇合。

　　来到剧组，和李辉、刘诗诗、佟俪娅等熟人打过招呼后，猛地见到王凯，麦小余一愣。

　　“你怎么搞成这个样子了……”


第905章 手感不错

　　王凯的合约，现在已经从华谊转到萌人旗下了，过程并不复杂。

　　今年贺岁档《跑男》大电影上映的时候，被冯小刚炮轰过，萌人方面没有理会，麦小余也没跟他撕。虽然是冯小刚的个人行为，但冯小刚却是华谊的顶梁柱，这算华谊欠了萌人一个人情。

　　还有一直在国外电影节上刷脸的《盗梦空间》，女主角是李冰冰，华谊一姐。

　　即将于8月底开幕的威尼斯电影节，《盗梦空间》被选作开幕影片。既有影片题材本身亮点的因素，也因为这部足够精彩的影片，没有采用3D技术。

　　欧洲那边的电影人，对3D技术真心不感冒，因此坚决不使用3D技术的华夏科幻大片《盗梦空间》挺受欢迎的。而且今年圣诞档，《盗梦空间》要生扛卡梅隆的3D科幻大片《阿发达》的。

　　《盗梦空间》越是受到国际影坛关注，对李冰冰的国际影响力越大，对华谊的好处也越多。

　　这个人情可不小呢。

　　除了人情关系，华谊本身对王凯也不重视，一点儿不重视。

　　华谊旗下艺人众多，签下的多，跳槽、合约到期离巢的也多，颇有点“铁打的华谊流水的兵”的意思。

　　参照萌人签谁谁红的“神奇定律”，萌人想要王凯，说明王凯身上有可取之处；可是华谊并不了解王凯，也不确定适合王凯的戏路。

　　没有几个艺人能随随便便走红，每个艺人成名的背后，都离不开公司的暗中运作。对于演员来说，合适的戏路是其成名环节中，重要的环节之一。

　　王凯到目前为止，勉强能拿出手的，也就是《丑女无敌》了，还只是配角。

　　难道他最适合的戏路是……娘炮路线？

　　显然不可能。

　　最明显的例子就是柳岩。

　　签在光纤好几年，一直按照公司制定的清纯路线，主持了多档综艺节目也没红；后来主演了《爱情公寓》，被萌人设定为性感路线，火了。

　　光纤立刻改变对柳岩的形象定位，改走性感路线。她主持节目火不说，出席任何活动一亮相，立马会成为媒体镜头的焦点，出镜率相当高。

　　一场活动，出席的大小明星人数不少，可是次日能被媒体图文并茂报道出来的，也就那么几个。柳岩凭借自身性感的形象，和夺人眼球的“大凶”，相当抢镜。

　　华谊旗下艺人众多，没必要特意花时间，去琢磨一个没关系、没背景的新人，究竟适合什么戏路。有那时间，不如多捧捧自家的一二三线的明星，又或者签下一些成名艺人。

　　不是每家公司都像萌人那样，喜欢玩明星养成游戏。好费时间、耗费精力、耗费资源不说，还可能颗粒无收，不如捡现成的签进来，来之能战，能为公司创造收益。

　　而且华谊和王凯的合约没多久了，别等你耗费精力投入资源，好容易试验出王凯合适的戏路后，王凯不续约，华谊鸡飞蛋打什么都落不到。

　　因此麦小余联系上华谊老板后，华谊方面倒也痛快。

　　两家老板吃了顿饭，喝喝酒，叙叙旧，聊聊《盗梦空间》的预期，展望一下娱乐圈未来发展趋势和大方向，然后王凯就过档萌人了。

　　和平解约，连违约金都没要。

　　然而彼之砒霜，吾之蜜糖。

　　王凯签约萌人后，春天的脚步似乎就近了。

　　就在他签约之后没多久，接到了导演组通知，说他试镜通过，又通知他去剧组试戏十三阿哥一角。

　　《步步》中，十三阿哥算是男三，对于王凯来说，这绝对是个惊喜，巨大的惊喜。

　　李辉执导萌人剧多年，多是全新人主演，让他逐渐看淡了演员的名气，更多的是考虑演员的演技、气质、形象，以及和角色的吻合度。

　　王凯的外形条件不错，演技方面也让李辉眼前一亮。

　　科班出身的他，还没毕业就被华谊看上，自然是有原因的。他在《丑女无敌》中的表现，对娘娘腔“陈家明”的塑造极为成功，充分证明了他的演技功底，否则也不会有那么多剧组找他演同类型角色了。

　　私下里，李辉和麦小余曾经沟通过，关于对王凯的使用问题。

　　李辉大胆提议让王凯饰演十三阿哥一角，麦小余还曾有过担心。

　　不是担心王凯的演技，而是担心他饰演的“陈家明”娘娘腔形象。明年《丑女无敌》完美季播出，观众看惯了他的娘炮，猛地看到他饰演的十三阿哥，很容易不适应。

　　在麦小余的计划中，先让王凯饰演一些戏份不太重的角色。用两年时间打磨沉淀演技，同时也是给观众时间淡忘他塑造的娘炮“陈家明”，然后重新启程。

　　不过李辉匆匆看过《丑女无敌》中王凯的部分戏份后，拍着胸脯保证王凯饰演十三阿哥没问题，因为角色形象差距较大，观众很难分辨出来。

　　今天麦小余赶到横店，来到剧组见到王凯后，不由得一愣。

　　“你怎么搞成这个样子了？李导说的没错，看来观众确实很难把现在的你和《丑女无敌》的你联系到一起。嗯，手感还不错……”

　　麦小余摸着王凯的光头，27岁的王凯躲也不是不躲也不是，手足无措的站在那儿。

　　同样毕业于中戏的佟俪娅，看出王凯的尴尬，笑着解围：“师兄，麦总就喜欢欺负人，越是自己人欺负的越厉害，你慢慢就适应了。”

　　刘诗诗也说道：“麦总，你也要剃光头的。”

　　“急什么，我才刚到，起码让我休息一下吧。”

　　“没时间休息。”导演李辉下令了，“麦小余老师，你进组太晚，抓紧剃头，等下还要试戏服，今天都得完成。如果戏服不合适，还得修改。”

　　清宫戏，剃头很寻常，可是试戏服，真是要了麦小余的命。

　　三四十多度的高温，特意按照麦小余身材定制的吉服、阿哥常服、朝服、皇帝常服、龙袍……等他全部试穿完，天已经黑了。

　　服装组记下哪几件戏服，有几处地方需要修改，抱着戏服找人抓紧修改。麦小余早已浑身被汗水湿透，累的摊在椅子上一动不动，连饭都不想吃了。

　　这时候一只手悄然从背后向他伸来……


第906章 荧屏初吻

　　麦小余累坏了，瘫坐在椅子上，有种身体被掏空的感觉。

　　他要试穿的戏服太多了。

　　除了阿哥出行狩猎的骑射出游装扮，还有多套便服，登基后的服饰及各式朝服、饰物……有好些戏服都特别厚实！

　　他不光要试穿，穿上后还得走两步，表现出应有的气场。

　　起初还好，他还能按照李辉的要求认真表现，到后面他干脆走过场，随便糊弄一下得了。

　　太热！

　　太累！

　　哪怕房间内开着空调，人也被折腾的不轻。为了帮他试穿、脱掉戏服，服装组的工作人员都类的汗流浃背，更别说他了。

　　吹着空调喘着粗气，汗水顺着脸庞滑落，麦小余累的连饭都不想吃，一动不动的瘫坐着。

　　这时候，一只小手悄悄从他背后伸出，在他圆圆的脑袋上摸了摸。

　　“诗诗！”

　　“你怎么知道是我？”

　　刘诗诗笑嘻嘻走到他面前，又伸手摸了摸他的光头，学着他的口吻说道：“嗯，手感还不错。”

　　“你不乖了。”

　　“你还没回答我问题呢，你刚才怎么知道是我，我已经很小心，没有脚步声。”

　　“少转移话题，把手拿开。”

　　刘诗诗嘟着嘴收回手：“现在你可以告诉我了吧？”

　　“剧组里，除了你还有谁敢摸我的……”

　　最后一个“头”字没说出口，因为又有一只小手在他的光头摸啊摸的。

　　刘诗诗咯咯笑着，笑的花枝乱颤。

　　麦小余一脸无奈：“又是谁啊，想我揍你屁股吗？”

　　“诗诗都可以摸，为什么我不能？”

　　头上的手没了，佟俪娅气鼓鼓的出现在麦小余眼前。

　　“男人的头，女人的脚，只能看不能摸，不知道吗？”

　　“喏，给你摸。”

　　佟俪娅后退一步，一抬腿。

　　双手不借助任何外力，左脚笔直的平伸到麦小余身前，脚背紧绷，脚面绷直，身体平稳，不带一点晃悠。

　　她是学舞蹈出身，这种动作对她来说没什么难度。

　　刘诗诗同样是学舞蹈出身，也想效仿佟俪娅，却听麦小余歪着头吐槽佟俪娅：“你真是个虎姑婆，走光了知道嘛！”

　　八月份天太热，佟俪娅穿的是裙子，短裙。

　　“呀！”

　　佟俪娅尖叫一声，急忙放下脚，本能的捂着双腿，满脸羞红。

　　热依扎的声音由远及近的传来：“丫丫姐，你不穿的有打底裤吗？”

　　对啊！

　　佟俪娅恍然醒悟：“麦总你又骗我！”

　　“麦总可是《毛骗》的总导演呢。”热依扎说着话从麦小余身边走过，顺手摸了摸麦小余的光头，“还别说，真的挺圆的。”

　　刘诗诗点头：“嗯，头圆显脸小，丽颖要是看到了一定很开心。”

　　“为什么啊？”不明真相的热依扎好奇的问道。

　　佟俪娅主动解释：“你不知道，以前麦总经常欺负丽颖……”

　　麦小余：“……”

　　听着三女叽叽喳喳说个不停，麦小余耳边乱嗡嗡的。

　　他打算找个帽子戴上，一抬头看到王凯。

　　“你是来报仇的吗？”

　　王凯刚签约萌人，和麦小余接触较少，不了解麦小余的性格。

　　他摇摇头，略显拘谨地说道：“大家都到齐了，李导让我来叫你们去吃饭。”

　　萌人剧组，导演最大。

　　演员别管腕儿多大，进了剧组就得听导演的，否则好走不送。

　　这是萌人的规矩，也是麦小余提出来的。因为萌人的剧本都是他“复印”的，拍摄过程中，台词方面可以修改，但你要想改动剧情架构，麦小余从来不惯演员这坏毛病，再大的腕儿也白扯。

　　所以他进组之后，身份定位就是刚出道的新人，进组之后，李辉从没喊过他“麦总”，反而都是“麦老师”。

　　今晚这段饭算是给麦小余的接风宴，也算是剧组主创人员到齐的开工饭。

　　再过两天，剧组就要正式开机了，而麦小余也需要在这两天时间内，适应剧组生活，做好拍戏的准备。

　　毕竟，这是麦小余人生中，第一次站在镜头前演戏。

　　两天后，《步步惊心》在横店影视城正式开机，麦小余也体会到亲自上阵演戏的痛苦之处。

　　刘诗诗饰演女一“马尔泰·若曦”和“张晓”；麦小余饰演老四和老十四。

　　佟俪娅由于在《宫锁心玉》中饰演女二，所以在《步步》中属于客串性质，饰演四福晋“乌拉纳拉氏”，戏份不是特别多。

　　哈萨克族美女热依扎，饰演蒙古郡主“苏完瓜尔佳·敏敏”。

　　柯浩义暂时多了个身份——麦小余的助理。

　　凌晨四点半，柯浩义敲响了麦小余房间的门。

　　“麦总，该起来化妆了。”

　　该死的化妆！

　　麦小余纵是百般不情愿，也不得不从熟睡中醒来，洗漱完毕后，和柯浩义前往片场。

　　古装戏的化妆任务向来非常重。

　　化妆组就那么多人，可是每天需要化妆的主演、配角、龙套乃至群演都不少，而且主演、重要配角化妆还比较费时间，所以必须早起化妆。

　　好在主演是有“特权”的，可以优先化妆，化完妆可以回他的保姆车上吹着空调补觉。而那些小配角、特约演员就比较惨了，得一直排队等着化妆。

　　每天拍戏，化妆的痛苦只是个开始，更痛苦的还在后面。

　　如果横店当天平均气温是38摄氏度的话，影视城至少能达到42摄氏度左右，最重要的是没有一丝丝风，加上湿热气候，犹如在蒸笼里呆着一般。

　　你要是拍场室内戏，可不就跟蒸桑拿似的。

　　拍摄白天戏份时，由于天热气温高，古装剧戏服不但厚实而且全身上下捂得严实。里面还得穿层专门的衣服吸汗，避免外面的戏服被汗水浸湿，那滋味真叫个酸爽。

　　他亲眼看到好多主要演员拍戏时，如果只是拍上半身，那么下身的衣服会撩的很高，露出两条大长腿，只为了让自己稍微凉快一些。

　　男女演员都一样。

　　他第一次看到刘诗诗那么做的时候，有种形象被颠覆的错觉。

　　等他亲自上阵后才发现：我操，这么做真的能凉快不少呢！

　　中午休息吃饭时，群演坦胸露怀很寻常，演员们稍微好点，也把能脱的戏服都脱掉，旁边还摆着一盆冰，尽量让自己更凉快一些。

　　熬过了白天，还有晚上，晚上同样不好过。

　　偏偏《步步》中的夜戏又比较多。

　　这晚上的蚊虫啊，让人防不胜防。

　　你在旁边休息吧，如果不脱戏服，捂得慌；如果脱了戏服，或者把胳膊腿露到外面凉快，没一会就被蚊子盯了好几个包。

　　还好，演员们早就琢磨出夏天拍戏的应对之策。

　　比如冰毛巾、大风扇、小电扇、又或者用盆盛满冰块等等手段，以对应不同的拍戏间歇时间。

　　……

　　就这样，《步步惊心》开机了，《魔境仙踪》密钥延期了，日子一晃到了九月，《潜伏》上星播出进入倒计时。

　　九月上旬，就在《潜伏》四星联播后，麦小余也即将迎来自己人生中的第一场吻戏。

　　按照剧情，康熙出塞行围，若曦让十三阿哥晚上教自己骑马，结果十三阿哥却被敏敏郡主拉走，四阿哥主动提出可以再次代替他教若曦，结果发生强吻事件。

　　晚上剧组收工，回到酒店的刘诗诗，私下里找到李辉。

　　“李导，过两天那场夜戏，我不想用替身了。”

　　老司机李辉眼珠一转：“你是指那场吻戏？”

　　“嗯。”

　　“你的合同怎么办？替身我都找好了。”

　　“没关系的。”

　　“因为麦总？”老司机故意调戏。

　　刘诗诗脸一红，连忙否认：“不是不是，李导你千万别误会。是我觉得自己入行这么久，还从没拍过吻戏，所以我想试着挑战一下……”

　　“不用解释，你愿意真吻我高兴还来不及呢。这可是你的荧屏初吻，多好的宣传噱头。”

　　“那，那就这么说定了。李导，这件事你先别告诉麦总……”


第907章 吻哭了……

　　2009年，华夏最受瞩目的一件大事，无疑是60周年大庆。

　　全国各界以不同的形式迎接这一庆典，娱乐圈也在广电总局的号召下，从五月份开始，就进入了献礼剧百花齐放阶段。

　　其中，国内炒得最火的一部电视剧，非《我的团长我的团》莫属。

　　这部几乎由《士兵突击》创作班底创作的电视剧，集合了《士兵》大半演员班底，早在去年拍摄的时候，就引发了巨大的关注。

　　而今年更是引发了一系列“竞播行动”，取得首播权的上星卫视，为了争取收视率，不惜出尔反尔“自相残杀”。

　　这几年，随着国内娱乐产业爆棚式发展，各家卫视为了争夺收视率，同一部电视剧在多家卫视上演“荧屏飙速”的情况越来严重。

　　《团长》这部剧，让这一现象达到了巅峰。

　　可以说，从来没有一部电视剧，像《我的团长我的团》一样，让各家卫视为播出时段、收视成绩如此绞尽脑汁。

　　江苏卫视凌晨抢先首播，而且没有加入任何广告，获得观众一致好评，在第一次正面交锋的收视大战中拔得头筹；尽管当天黄金档播放的是重播，但仍旧以傲人的收视成绩，位列同时段全国省级卫视收视率的第一名。

　　江苏卫视抢先首播，遭到了另外三家拥有首播权卫视的严重抗议。

　　然并卵，江苏卫视根本不在意，收视成绩摆在那儿呢，谁管你们哔哔？

　　于是荧屏“恶播”现象出现了。

　　作为《团长》故事发生的背景地，滇南卫视在错失先机的前提下，决定全天24小时滚动播出。如此一来，创造了一天下来共计播出16集的壮举，而首播仍按照首播按合同规定的集数来。

　　在密集的播出频率中，据某知名媒体的不完全统计，从早上8：10左右至零点，同一集《团长》反复播出达4遍以上，并由此提出了几个问题。

　　观众对此会不会产生审美疲劳？

　　此举会不会更进一步地影响到二轮播放的效益？

　　该剧出品方的宣传负责人回应称：“电视剧好，播出这么频繁很正常啊，喜欢看的人，播几遍都会看的，所以不会影响第二轮播出效果。”

　　这种回答完全在预料之内。

　　电视台疯狂抢播，说明对这部剧的看好，出品方该赚的钱，大头基本都赚完了，根本不在乎。

　　但是有人在乎！

　　为避免《我的团长我的团》恶播事件的再次发生，广电总局出面联手四家卫视在北京举办“全国省级卫视电视剧合作与发展研讨会”，最终全国数十家电视台签署了“电视剧行业自律公约承诺书”。

　　然并卵，按下葫芦起了瓢，随后同为抗战题材的电视剧《杀虎口》、《我的兄弟叫顺溜》等剧的开播，又引发了新一轮的“恶播”大战。

　　《顺溜》一剧，同样创下了某家卫视一天播出十六集的“壮举”。

　　别说省级卫视，就连连央视8套都不能免俗，《神探狄仁杰2》每天播出达8集，加入了恶性竞播的行列。

　　于是，8月底召开的各地电视台负责人会议上，针对卫视恶性竞播电视剧的乱象，广电总局决定于2009年9月出台限播令，并向各家卫视以及电视剧制作单位征求意见。

　　限播令内容如下：卫视晚间黄金时段（晚7点到9点30分）只能播出2集电视剧；卫视晚间时段（晚6点到次日1点）同一部电视剧播出不得超过3集；卫视白天时段同一部电视剧播出不得超过6集；电视剧的每天播出量不得超过卫视总节目量的45%。

　　目前限播令还处于意见征询阶段，并没有正式实施。

　　麦小余已经接到了王林石的电话通知，并从后者口中得知，这次广电总局怕是要来真格的，限播令最晚将于明年出台。

　　作为一手推动省级卫视黄金时段电视剧三集连播的两人，还在电话里好是唏嘘一番，感慨辛苦争取来的好局面，就因为各家卫视的恶性竞播，即将被打回原形。

　　最后王林石还叮嘱麦小余，让他早做准备，以免限播令出台后，影响到明年萌人剧的播出计划。

　　而限播令的直接导火索，正是《我的团长我的团》，也足以证明这部剧的火爆程度。

　　不过，由于种种原因，《团长》一剧的收视率高开低走。

　　就连新华社都援引某知名媒体的报道，对《团长》一剧进行了点评。

　　“这部拍摄时事故不断的电视剧，在开播时遭遇四家卫视抢播，一度成为电视观众关注的中心，开播便获得超高收视率。但是随着剧情的进展，话题不断的《团长》的收视率一再走低。下滑最快的某家首播卫视，近几天收视率尚不及最高时期的30%……”

　　这种现象很不正常。一般的电视剧会随着剧情的进展，收视曲线低开高走，但是《团长》却在达到顶峰后迅速下滑，呈现出高开低走。

　　口碑方面也出现严重的两极分化，甚至被远征军老兵、国内某张姓电影大导演的老师批评为“一无是处的烂剧”。

　　但是爱看的人，依旧对这部剧推崇备至。以至于因为首播版仓促的结局和戛然而止的情节，在网上传出《团长》原本有50集，后面的7集被禁播、真正的结局被禁播的说法。

　　真真假假已经无从考究，九月上旬，一部被冠以超高智商、逻辑紧密、高级“谍中谍”的谍战片上星播出，迅速引起了公众关注。

　　“有一种胜利叫撤退，有一种失败叫占领。”

　　九月份，“红色谍战剧”《潜伏》四星联播。

　　由于之前在四座大城市的电视台地面频道播出过，《潜伏》刚开播时，收视率平开。

　　然而随着剧情的推进，凭借缜密的剧情、疑窦丛生的悬念，在赢得极高口碑的同时，收视率也一路走高。最终凭借良好的口碑，创造了收视率低开高走的“收视神话”，也塑造了谍战剧的新高峰。

　　高价购入《潜伏》首播权的四家卫视，并未像《我的团长我的团》那样拼争首播的时间，而是围绕重播时间、重播次数以及连续滚动多集播出等形式上进行较量。

　　环环相扣的剧情层层推进，惊心动魄的敌我战报、诙谐幽默的搞笑婚姻、令人痛彻心扉的生死爱情，无时无刻不在揪着观众的心。

　　“《潜伏》的成功，两位主演自然功不可没，但是编导巧妙的剧情安排、以往谍战剧中难得一见的感情戏，也都是不可或缺的优势。”

　　“在紧张的情节中，这部电视剧从头到尾都不乏笑声。那些具有个性的台词让人忍俊不禁，在准备大笑时又被带入了另一次的冒险中，笑声中含着感动与眼泪。”

　　“三个女性代表三种类型，左蓝代表了‘梦中情人’，翠平是‘居家妻子’，而把晚秋放在当下实则为‘第三者’。”

　　“当我看到翠平抱着孩子在山头遥望，而余则成又一次为了潜伏任务与晚秋结为夫妻时，心中说不出是什么滋味，除了难受就是难受。真可谓是人世间最大的痛苦，不是死别而是生离……”

　　《潜伏》一两千万的投资不大，大场面也是用计算机合成。相比一些高投入、大制作的谍战剧，《潜伏》不可能赢在道具、爆炸等视听冲击的场面，却以故事牵住了观众，也使得《潜伏》在今年扎堆的谍战剧中鹤立鸡群。

　　剧中的谍战情节环环相扣，重重暗杀、密码破译都让观众不得不目不转睛。剧中一文一武的“另类”夫妻组合，也给谍战涂上了一层喜剧色彩。

　　媒体、公众交口称赞，业内人士也同样赞不绝口，只是结尾“生离”的设计太过无情，让不少观众唏嘘。

　　对于这个稍显冷酷的结尾，某些业内专家也谈了自己的看法。

　　华夏电视艺术委员会的副秘书长就表示：“我个人能够接受这个结局，但是我不大接受上级宣布结局的方式，有点违背观众的收视心理。两个人这么苦，好不容易走到一起，应该有一个比较好的结局。”

　　克公之孙李凯城在接受记者采访时，也曾表示：“《潜伏》的结尾让人看了心里不是滋味，感到我党有点无情。但实际情况并非如此，我认识一对夫妻，他们在国家成立初期就离开了这条战线，近60年过去了，有关部门的同志每年春节都去看望他们，党没有忘记他们。”

　　九月，又是九月，延续了《亮剑》、《士兵突击》的火爆势头，萌人剧《潜伏》再次为国庆前的九月，增添了一抹鲜艳而浓重的红色。

　　“这部剧最难得的是，给谍战剧找到了精神内核，《潜伏》其实就讲了一个问题――是历史选择了我党，这是之前很多人拍谍战，总是不够厚重的主要原因，他们没找对内核是什么。”

　　这是国内重大革命和历史题材影视剧创作领导小组副组长的点评分析，凭借相当高。

　　而且制片方正在筹备研讨会，等到国庆大阅兵结束，在京召开，届时广电总局相关领导、电视剧专家学者及媒体代表都将应邀出席。

　　《潜伏》热播，麦小余都通过媒体报道看到了，不过《步步》的紧密的拍摄计划，让他无暇多想，何况今晚还要拍吻戏。

　　这场吻戏中，需要刘诗诗的替身，在被他强吻时，咬破他的嘴唇。

　　其实吻戏、床戏等亲热戏，是最难拍的，饶是“表演经验”丰富的麦小余，也不敢说自己一遍就能过。

　　何况在月黑风高的晚上，A剧拍完当晚的其他戏份，为今晚最后的吻戏做准备时，麦小余赫然发现来跟自己对戏的，是刘诗诗。

　　“怎么是你？替身呢？”

　　“今晚的吻戏，不用替身。”

　　“不用替身？你自己上？我问过李导，今晚的吻戏可没法借位。”

　　“那就真拍，我入行这么久，还没有拍过吻戏呢，便宜你了，你是不是特别惊喜？”

　　“惊喜？替身那个小姑娘多水灵啊，我都惦记好久了。”

　　“你……”

　　刘诗诗气恼的掐了麦小余一下。

　　“那边干嘛呢，抓紧对词，一会儿该实拍了！”

　　李辉的吆喝声，打断了两人嬉笑，麦小余和刘诗诗开始认真对今晚的台词、走位、动作等。

　　……

　　机器设备架设完毕，各部门准备就绪，今晚最后一场吻戏即将开拍。

　　“艾克申！”

　　旷野上，刘诗诗来回的踱着步子，等待十三的出现。

　　一声马鸣从身后传来，转过头他就看到麦小余一手牵马，一手负背，面无表情的走了过来。

　　这时候的刘诗诗，对他还没产生好感。见他走来，脸色难看的转过头，却碍于身份，当麦小余走近后，她还是到了个万福：“四爷吉祥。”

　　“免礼吧。”麦小余表情平静，语气波澜不惊。

　　“奴才今日白天当值有些乏了，晚上就不劳烦四爷了，奴才告退。”

　　说罢，径直离开。

　　然而，就在她从麦小余身边经过时，麦小余却一把抓住了她的手。

　　她努力挣扎，却被麦小余抱在怀里。

　　“放开！”

　　“这不就是你想要的吗？”

　　这段戏到目前为止很顺利，李辉对两人的表现也很满意。不过后面的拍摄，牵扯的镜头变化比较多，他开始频频下令。

　　“咔，先停一下。二号机推近，先拍若曦想要掌掴老四的镜头，给特写。一号机不动，继续准备近景拍摄……”

　　“好，麦老师，搂住刘老师的腰，往怀里楼，要用力，一号机推进，给手部特写……”

　　“下面都注意了，实拍吻戏，两位老师切记角度方位，控制住动作幅度，千万不要搞错。三号机也跟上，按照原定角度同时拍摄，争取一遍过……”

　　“艾克申！”

　　原本还保持搂抱姿势的麦小余，突然手上发力，用力搂住刘诗诗吻在了刘诗诗的樱唇上。

　　刘诗诗极力挣扎，咔三台摄像机各自就位，按照计划拍摄不同角度。

　　手上动作，肢体动作，嘴上动作……

　　“好，好，就是这种感觉……”

　　“反抗力度再大一点……”

　　“推开他……”

　　“说台词，说台词啊……”

　　“咔咔咔，搞什么嘛！”

　　李辉愤怒叫停，三台摄像机也停止运转，就近的工作人员愕然看着分开的麦小余和刘诗诗。

　　麦小余嘴角溢出一丝鲜血，那是事先含在嘴里的血包，他恰到好处的咬破，流出一丝鲜血，造成嘴唇被刘诗诗咬破的画面。

　　他的表演没问题，问题在刘诗诗身上。

　　刘诗诗站在他对面，满脸是泪……


第908章 深夜房中练吻戏

　　拍个吻戏，把女演员啊吻哭了，这是何等的……

　　在李辉看来，这是何等的操蛋。

　　明明是你说的，今晚吻戏不用替身来真的。

　　我相信了你，以为可以来个“荧屏初吻”的噱头。

　　结果呢？

　　前面拍的都挺好，基本上一条就过了，可是这一吻……难过是剧情要求，可你流的哪门子泪！

　　剧本里就没有流泪这段好不好！

　　而且刘诗诗伤心落泪的模样，一看就是心理崩溃，别提什么台词了，后面根本没法再拍。

　　“收工！”

　　李辉恼怒的甩袖走了。

　　对于麦小余来说，看着满脸是泪的刘诗诗，除了懵逼，还有尴尬。

　　和女演员拍吻戏，把女演员吻哭……这还是娱乐圈里头一遭吧？

　　别说是他，换成任何一个男演员，遇到这种事儿，都会和他一样懵逼加尴尬。

　　剧组拍吻戏，时不时会发生男演员趁机占女演员便宜的事情。

　　比如说借着吻戏的由头，舌头伸进人家女演员嘴里，来个舌吻什么的。女演员碍于脸面，或者考虑到剧组正在拍摄中，很多都忍了。

　　类似的事情媒体爆料过一部分，还有许多只局限在圈内流传，吃瓜群众根本不知情。

　　可问题是麦小余今晚什么也没干啊！

　　手，很规矩，摁在刘诗诗腰间；嘴，很规矩，和刘诗诗的樱唇紧贴在一起；舌头，更规矩了，根本没有任何出动的企图；至于泰迪……

　　拜托，三台摄像机就在身边拍近景，还有灯光师在边上举着反光板调和光线，接吻那一刻一号机的镜头专门给的特写，那距离老近了！

　　真以为剧组拍吻戏、床戏很香艳？

　　一堆人在旁边看着，你试试泰迪能不能活泼起来？

　　麦小余看了几步之遥的刘诗诗一眼，一句话没说，也转身走了。

　　他能说什么？

　　卸了妆，换了衣服，麦小余乘坐保姆车返回酒店。

　　冲完澡之后，已经是晚上十一点多了。

　　斜靠在床头点上烟，才想给刘涛去个电话，门铃声响起。

　　佟俪娅、热依扎和王凯来了。

　　见到麦小余，佟俪娅直接问道：“麦总，听说诗诗今晚被你吻哭了？”

　　麦小余没好气的瞪了热依扎一眼。

　　今晚AB两组同时拍夜戏。麦小余、刘诗诗、王凯和热依扎在A组；佟俪娅在B组，根本不知道。

　　像是麦小余吻哭刘诗诗一事，不用李辉开口，副导演就下了封口令，而且又涉及到麦小余这个强势老板，A组人员没谁会乱嚼这种舌根。

　　所以麦小余不用想都知道，十有八九是热依扎告诉佟俪娅的。或许都是少数民族的缘故，这些天接触下来，佟俪娅和热依扎的关系挺不错的。

　　果然，热依扎缩缩脖子：“丫丫姐是自己人。”

　　麦小余皱眉：“这么晚不睡觉，跑我这儿干嘛？还有你，怎么也跑来凑热闹？”

　　后半句是说王凯的，王凯苦笑道：“我也不想。她们说两个女孩子大晚上的跑你房间，怕影响不好，所以就拉上我了。”

　　“两男两女大半夜待在一个房间，影响就好了？”

　　麦小余一句话噎住了三人。

　　片刻后，佟俪娅悻悻道：“我是好心来问问，刚才我们去看诗诗，她说累了想早点休息。奇怪，你也没有口臭啊，她怎么就哭了呢？”

　　你才有口臭！

　　麦小余还没来及开口，热依扎发现了话中的破绽：“丫丫姐，你怎么知道麦总没口臭，该不会你俩……”

　　“你要死啊！”

　　“没有就没有嘛，你干嘛这么激动，很容易让人误会此地无银三百两的。”

　　“你还说。”

　　“本来就是嘛……”

　　看着佟俪娅和热依扎在自己面前嬉戏打闹，麦小余捂着脑门。

　　片刻后，他忽然张开双臂，同时搂住打闹中的佟俪娅和热依扎，然后将二人一起推出了房间。

　　“王凯，麻烦你把这俩疯丫头送回去。”

　　打发走了三人，麦小余关好门，点上一颗烟，斜靠在床头，打开电视。

　　因为是在横店，所以酒店房间内的电视都进行了设置，开机后第一个台一定是浙江卫视。

　　《潜伏》上星的首播权，被浙江卫视、江苏卫视、北京卫视和天津卫视联手，以一百五十万每集的高价拿下了。四家卫视没有搞恶性竞播，但是在重播节奏上，竞争很激烈。

　　就像浙江卫视，现在就在重播《潜伏》。

　　看了几分钟电视，烟抽完了，麦小余准备睡觉，明天天不亮又得起来化妆呢。

　　这时候，门铃又响了。

　　又是谁啊！

　　麦小余跳下床，穿着浴袍打开房门，就看见刘诗诗穿着睡衣站在门外。低着头，双手还在不停的摆弄衣角，看着挺可怜的。

　　麦小余摸摸她的头：“有事进来说吧。”

　　走进房间，刘诗诗略作迟疑，说道：“对不起。”

　　“你不用跟我道歉，你也没做错什么。”

　　“我知道，当时弄得你很尴尬，我也不想的。”

　　“第一次拍吻戏，很正常。”

　　“我也不知道为什么，那时候突然特别想哭，然后就哭了……”

　　刘诗诗自责不已，麦小余轻轻抚摸着她的头：“今晚该不会是你的初吻吧？”

　　“嗯。”

　　“那就难怪了。这样，明天我跟李导说一声，还是让替身来吧。剧组给你安排的替身演员很漂亮，我一直惦记着呢。”

　　“不，我要自己来。”刘诗诗抬起头，目光坚定。

　　“不是吧，今晚你哭的稀里哗啦，还把我的嘴唇咬破了，不信你自己看。”

　　“是不是很疼，我不是故意的。”

　　“那到没事儿，你来找我就是为了说这个？”

　　“我……我想咱们先在私下里练习一下，明晚再拍的时候，争取能够顺利通过。”

　　私下练习……接吻？

　　麦小余凝视着刘诗诗，片刻后点头道：“我们先试一次。丑话说在前面，你要是再咬破我嘴唇，咱就不练了。”

　　“好。”

　　两人起身面对面，刘诗诗扬手作势欲打，麦小余抓住她手腕，然后用力将她往怀里一揽，用力吻在刘诗诗的樱唇上。

　　四唇一触即分，麦小余无奈道：“你触电了，哆嗦的这么厉害？”

　　刘诗诗深呼吸几次：“再来。”

　　失败六次后。

　　麦小余摇头道：“算了吧。激情戏有时候最难拍。就像是吻戏，你心态无法放平和，真正开拍后，能NG几十次，搞不好到最后嘴唇都是麻木的。”

　　刘诗诗低头不语。

　　麦小余沉默好久，才问道：“你真的很想跟我拍吻戏？”

　　刘诗诗依旧低头不语，似是默认。

　　麦小余轻叹一声，伸出右手，一如往常那般轻轻抚摸着刘诗诗的头。

　　只是这一次与以往不同，右手顺着秀发落下，在耳边改为轻抚刘诗诗的脸颊。轻轻摩挲着，慢慢托起她的头，自己头微偏，缓缓吻在刘诗诗的樱唇上……


第909章 萌人势成！

　　次日。

　　天还没亮。

　　麦小余化好妆，换上戏服，然后躲进保姆车里补觉。

　　哗啦一声，车门被拉开，李辉钻了进来。

　　“麦老师，今晚补拍强吻那场戏。诗诗看样子还无法适应，我打算让替身上。”

　　麦小余斜眼看着李辉：“李导，原计划就是替身，怎么昨晚突然让诗诗自己上了？”

　　“前两天她找到我，说是想挑战一下……”

　　“你别转移话题，我是问，事先为什么没人告诉我。”

　　“诗诗想要给你一个惊喜，小丫头的心思你还看不出来？”

　　“什么心思，你别乱说，拍戏就拍戏，别搞这些有的没的。”

　　“好好好，反正你俩的事儿跟我无关，但是不能影响拍摄进度。今晚，让替身上。”

　　“李导，今晚再让诗诗试一次吧。”

　　“嗯？”准备下车的李辉转过身，古怪的看着麦小余。

　　“昨晚回酒店后，我俩加练了一会，这次应该没问题了。”

　　“加练？”李辉玩味的打量着麦小余，“在房间里练习接吻？”

　　“练习吻戏！”

　　“你俩就练习吻戏，没干点别的什么？这长夜漫漫的……”

　　“滚滚滚滚滚，你可是导演，别这么污行不行？”

　　“男欢女爱人之常情，怎么能叫污……得，不打扰你休息，希望今晚能给我个惊喜。”

　　……

　　九月份，天气逐渐变凉，拍戏时不像八月份那么遭罪了。

　　剧组继续分成AB两组拍摄，白天戏份拍完。到了晚上，A组当晚的夜戏拍摄结束，开始补拍昨晚的强吻戏。

　　今晚的吻戏，拍摄的很顺利。

　　刘诗诗抬手欲打麦小余，麦小余一手抓住她的手腕，一手揽着她的腰肢，用力吻了上去……

　　“咔，这条过了！”

　　一次过！

　　刘诗诗今晚的表现，和昨晚判如两人，李辉对这段戏很满意。

　　拍完，收工！

　　工作人员开始收拾道具器材，演员们也各自卸妆换衣服。

　　主演大都有专车，不需要等剧组大巴，等剧组工作人员全都收拾好后，才能跟大部队一起回去。

　　麦小余卸完妆换好衣服，做进自己的保姆车里，吩咐柯浩义：“回酒店。”

　　车子还没发动，车门被人拉开，刘诗诗坐了上来。

　　“你怎么来了？”

　　“我的车让给王凯和扎扎他们了。”

　　“你倒是好说话。”

　　王凯和热依扎是新人，享受不到之剧组配备专车的待遇。

　　是，麦小余也是新人，但他这个新人，和其他新人不一样。

　　在拍摄《毛骗》的日子里，热依扎跟麦小余混熟了。来到《步步》剧组，有时候拍完戏会想蹭麦小余的车回酒店，每次都被麦小余坚决拒绝。

　　不是麦小余拿架子，换成王凯麦小余肯定没意见，问题是王凯跟他接触时间短，还放不开，每次都是等剧组大部队乘坐大巴回酒店。

　　刘诗诗系好安全带，问道：“麦子哥，你嘴唇没事吧？”

　　“没事，你今晚表现的非常好，李导也夸你了。”

　　“嗯，多亏你昨晚……那个，等会一起去吃宵夜吧，我有点饿了。”

　　“你和她们一起去吧，我又累又困只想回去睡觉。早知道拍戏这么辛苦，当初我就不该答应李导，有种上贼船的感觉。”

　　“哦，那好吧……”

　　……

　　不是每一滴牛奶都叫特仑苏，不是每个骗子都拥有超高演技。

　　但是成功的骗子，往往都是表演大师，是心理学大师，是口才大师，不然无法把握被骗者的心态，凭借舌灿兰花的口才，完成整个骗局。

　　麦小余就是一个成功的骗子，不论是面对羊羔，还是面对镜头，卓越的心理学和表演才华，都可以让他驾轻就熟。至少在剧中其他主演以及配戏的老戏骨看来，麦小余主演这部剧，不是玩儿票性质。

　　剧组提供的伙食也非常好，比《毛骗》剧组还要好。

　　这么做虽然会多花钱，但却能赢得群众演员的心。

　　群演是个可怜的群体，在许多剧组眼中，就是“活道具”。正常每天工作八小时，时薪五元，超时翻倍，剧组提供盒饭。

　　这是行规，谁也无法改变。

　　为了省钱，有些剧组故意通知群演八点之后到场，目的仅仅是为了省去一顿早饭。

　　《步步》剧组没这么做，反而提高盒饭质量，如果当天收工较晚，还会提供宵夜。

　　如此一来，在夏秋这段剧组扎堆横店、争抢群演的时节中，《步步》从来不需要为找不到足够的群众演员而发愁。

　　剧组内部一片和谐，外部也没有任何人作梗，《步步》的拍摄工作，进展非常顺利。

　　擎天？

　　自从萌人去年初发力，从去年底进入收获期之后，萌人大势已成。

　　宁家以往那种阴损算计，已经不可能再影响萌人，而要从商业层面正面碾压……别说萌人势成不好对付，华龙影业的各家股东首先不答应。

　　《魔境仙踪》尚未下画，总票房仍在增长中；《暮光之城2》又进入公映前的宣传阶段，只待十一月份全球同步上映，全球读者、影迷翘首以盼，全球票房可期！

　　“利益代言人！这才几年，他竟然达到了利益代言人的高度，而且还不止一家……”

　　擎天集团董事长办公室内，宁致远发出唏嘘的感叹，说不出的憋屈。

　　董秘郑可俞垂着双手立于一旁沉默不言，心中却跟明镜似的。

　　宁致远想借助松峰电视台窝案，促使国内多家电视台联合抵制萌人的计划，失败了。

　　内有收视竞争，外有利益诱惑，一部《潜伏》就化解了尚未成型的联合抵制计划。至于说撺掇电视台抵制萌人的艺人，那就更可笑了。

　　萌人旗下星光璀璨，一线明星众多，身上大都烙着国内外奢侈品牌的形象代言人、华夏区形象大使的身份。

　　你让电视台封杀他们？

　　尼玛电视台还想不想要广告赞助了？

　　这次宁致远针对萌人的计划，萌人没反击，华龙影业几家股东没吭声，反倒是那些国内外奢侈品牌出面了，用极具艺术性的话语告诫宁家。

　　换成白话就是：你们擎天和萌人的恩怨与我们无关，你们怎么斗我们也不在意，但是不能赢响我们的利益！

　　要不宁致远能这么憋屈？

　　“小瞧他了，小瞧他了，没想到他成长的如此之快。失去了萌芽状态将其扼杀的机会，如今只怕再也没机会了。”

　　“宁董……”

　　“你不用劝我，我都这把年纪了，什么风浪没见过。我虽然拿不下他，可他也休想动我儿分毫，最多今后井水不犯河水。”

　　“宁董，我想说的不是这件事。我收到最新消息，荣少高价拿下的《反基督者》在美国被禁映了，宁副董他们很可能利用此事做文章……”


第910章 只跟麦小余拍吻戏

　　科技在发展，时代在进步，华夏娱乐圈愈发繁荣，华夏的影视公司也从未停止过前进的脚步。

　　擎天就是其中之一。

　　收购美国某院线，是擎天布局全球的战略之一，也是宁世荣刷功勋、刷成绩的最好机会。

　　虽然擎天董事会对此事产生分歧，以副董事长宁致和为首的一批人提出质疑，认为此举太过激进冒险，但是遭到了宁致远一派的无情镇压。

　　毕竟，宁致远才是擎天集团的董事长。

　　为了在收购完成后，实现“新官上任三把火”的传统，宁世荣以高价拿下了在今年戛纳电影节上，引发巨大争议、口碑两极分化严重的影片《反基督者》的北美发行权。

　　高价的背后，有华龙影业的“功劳”。

　　宁世荣不是傻子。

　　他看出了华龙故意抬价的“阴谋”，不过极度的自信让他在战略和战术两方面，都藐视了敌人。

　　戛纳电影节主竞赛单元，让他的自信收到了回报——《反基督者》不仅获得了第62届戛纳电影节最佳影片提名，更是斩获了最佳女主角的殊荣。

　　并且在随后的第34届多伦多国际电影节上，获得大师单元提名。

　　随着美国院线收购工作，经过一轮又一轮的艰苦谈判，终于进入尾声，《反基督者》的北美发行工作提上日程。然而严重排华、并对华夏公司收购美国院线极为不满的山姆大叔，给了宁世荣兜头一棒。

　　《反基督者》在美国被禁映。

　　其实禁映早有先兆，该片早在法国上映后，就遭遇短暂禁放。法国文化部相关负责人解释，禁放只是程序性问题，但是没有向媒体说明是什么程序性问题。

　　不过《反基督者》在法国的禁放只是短暂的，最终还是在影院播出。

　　而宁世荣认为更加民主的美国，不会存在这种行为。

　　像是萌人出品的《这个男人来自地球》也涉嫌亵渎基督教，还引发美国各地大规模游行，不也照样播出？

　　还有美国本土出品的《耶稣诞生记》，在美国上映后同样饱受争议，可也没有遭遇禁映。

　　但偏偏《反基督者》被美国禁映了。

　　美国某知名影评人，对这部影片的评价是：

　　“反基督者”在影片中的代表是“女巫形象”。电影的一条主线是女主角所写的论文，主题是欧洲历史上对女巫的大规模屠杀。

　　这本身属于反女性的主题，而女主角也在写作论文的过程中，逐渐精神变态（相对正常人而言），或者说是精神升华（相对于女性中女巫天性的苏醒）。

　　总而言之，因宗教问题和意识形态超前，这部影片在美国禁映了。

　　擎天集团作为这部影片的北美发型方，势必会因此损失一定的利益。这份损失对于家大业大的巨贱擎天来说，造成的影响有限，但是对负责收购美国院线工作的宁世荣来说，却可能是致命的。

　　因为他，决，策，错，误！

　　宁致和一方必定不会放过这个机会，而擎天内部的中立派也极有可能被他们说动。从而再次对宁世荣负责的擎天收购美国院线这一大型项目，提出新一轮质疑。

　　为了宁世荣顺利接掌擎天，擎天内斗愈发激烈，宁致远哪还有心情跟萌人斗法？

　　就像他告诉郑可俞的那样，双方既然都拿彼此没办法，不若相安无事，井水不犯河水。

　　真的和宁致远想象中一样，彼此都拿对方没办法吗？

　　宁家或许是。

　　但如果麦小余没办法，他身为萌人老板，又何必走到台前主演《步步惊心》，遭拍戏那份罪？

　　……

　　九月下旬。

　　横店影视城。

　　《步步》剧组拍摄现场。

　　这场戏要拍“若曦”和“八阿哥”在花海缠绵翻滚的吻戏。

　　和前段时间的强吻戏一样，两人周围围着不少人，多台摄像机已经架设到位，还有灯光师打光，化妆师随时准备补妆。

　　刘诗诗用力咬了八阿哥的手，说道：“当年你害我罚站，欺负我。君子报仇，十年不晚。”

　　八阿哥呵呵笑了。

　　这个镜头拍了五条，过了。

　　接着就要拍八阿哥拉住若曦，两人接吻，然后倒在花海中翻滚的细分了。

　　化妆师补完妆，各部门准备就绪，随着导演李辉一声“艾克申”，这段缠绵吻戏开始了。

　　靠坐在篱笆上的若曦想要起身，八阿哥拉住她，然后捧着她的脸，就要吻她。

　　眼看对方越来越近，刘诗诗忽然一把推开对方。

　　“对不起，我还没做好准备。”

　　说完，也不管对方是什么反应，在男二号目瞪口呆中，跑向导演李辉。

　　“咔。”

　　这次李辉倒是显得很平静，看着刘诗诗。

　　“李导，对不起。我心里的锁还没打开，现阶段还没法尝试太大尺度的表演……我演不来。”

　　演不来？

　　你跟麦总拍吻戏的时候，怎么不说演不来？

　　还特地私下找我说不用替身？

　　李辉是何等的老司机，早就看出里面的猫腻。

　　他点点头：“行吧，先让替身上，等拍完你再补几个特写镜头。”

　　“谢谢李导。”

　　“不用谢我，去吧，麦老师在那边呢。”

　　替身演员准备，机位重新调整，各部门开始重新准备。

　　来自香港的男二号体会到了麦小余那晚的尴尬，溜达到李辉身边坐下，用粤语叹道：“北上真心不容易啊，难怪好多人又回到香港。”

　　李辉同样用粤语说道：“你想多了，萌人女艺人不拍吻戏是惯例，而且合同里早就注明了。”

　　“可是那天晚上她不是拍了吗？”

　　“她和谁拍的？你这么聪明的人，还需要我多说？”

　　“你是说……”

　　“我什么也没说。”

　　“明白了，我什么也没听见。”

　　“有句话你说的没错，港台艺人进军内地不容易，不过也得分情况。就像你这次，很可能打开局面。”

　　“我也希望，要不然当初我也不会答应你接下这部剧。”

　　“跟你说过麦总不是玩儿票。现在怎么样，分饰两角游刃有余，你自己说他的演技如何。”

　　“Surprise，我跟他拍对手戏的时候，感觉很舒服。而且他饰演的两个角色，给我完全不同的感觉，就像两个人似的……”

　　他俩聊天的时候，刘诗诗已经在助理的陪同下，朝着麦小余走过去。

　　现在还没轮到麦小余的戏份，他正坐在偏僻角落的遮阳伞下，和华龙影业CEO石昊通电话。

　　“你确定，《反基督者》被美国禁映了？”

　　“消息准确无误，这次宁世荣损失大了。我听说，因为这件事，擎天内部对宁世荣主导的收购工作再度提出质疑。”

　　“宁致和还是蛮给力的，或许这次他能拉拢到擎天的中间派力量，否定擎天的收购。”

　　“没那么容易吧，这次收购如果成功，对于擎天的战略发展有很大帮助。”

　　“可如果成功，宁世荣的资历上有多了浓重一笔，对他将来接掌擎天帮助更大。”

　　“但是宁致和不至于这么短视吧？”

　　“石总，你还是对人性了解的不够。宁致和未必短视，但他不得不考虑他儿子宁世斌的将来。擎天失去这次机会，还有下一次，可宁世斌就是个草包。如果让宁世荣接掌擎天，等到宁致和老迈退位，你觉得宁世斌能守得住阵脚？别忘了，宁世荣可不是善男信女，当初宁世斌还想借我的手除掉他，他能不记仇？”

　　“你的意思是，宁致和为了保护他儿子，必须不顾一切的阻止宁世荣接掌擎天？”

　　“当然，否则宁家老一辈让位后，他儿子一辈子都得被宁世荣骑在头上。如果换成你，你能容忍吗？”

　　“希望能如你所言。”

　　“我也希望，宁致远这个老家伙不简单，身为董事长，又是第一大股东，支持他的人也不少。宁致和能否斗得过他，我也不敢保证。不过你那边提前做好准备，一旦宁致和赢下这一局，擎天收购项目被否，华龙别错过接盘的好机会。”

　　“这个你放心，公司已经开过董事会，其他七家股东也表示支持。如果真能拿下来，我们就能在美国两条院线拥有一定话语权了。还有件事，十一月《暮光之城2》全球首映礼，你来不来？”

　　“我就不凑那个热闹了，打算好好休息一段时间。你是不知道拍电视剧有多辛苦，特别是八月份，每天拍戏都像蒸桑拿。”

　　“麦总，恕我直言，我一直想不通，你好好的干嘛去拍戏？”

　　“刷脸刷名气啊，不然将来怎么拍电影？”

　　“你还打算演电影？”

　　“等《步步》播出后的反响了。如果反响不错，我为什么不演电影？我得让宁世荣知道，他未来是怎么个死法。”

　　守在旁边的柯浩义看到刘诗诗过来，轻咳一声。

　　麦小余改口：“先不说了，回头再聊。”

　　挂断电话，看到刘诗诗在助理的陪同下走过来，他问道：“拍完了？”

　　刘诗诗摇摇头：“我可能又惹李导生气了……”

　　听她说完事发经过，麦小余乐了：“也就是说，只有我才能在剧中享受到你的吻？”

　　享受……

　　想到那晚的情形，刘诗诗娇嗔的看了他一眼。

　　“我太荣幸了。”麦小余傻呵呵笑着，像是什么也没看懂，掏出一包胡萝卜干递过去，“奖励给你的。”

　　许多艺人拍戏时，都有吃零食的习惯。

　　佟俪娅包包里就经常备有西疆特产美食，还分给过剧组人员，给麦小余的比较多；刘诗诗也有吃零食的习惯，胡萝卜干是她最爱之一。

　　“谢谢。”刘诗诗笑着接过来，打开包装袋。

　　“麦总，你拿我们家诗诗当兔子养啊，用胡萝卜干当奖励？”

　　杨幂的突然出现，打断了两人的聊天，她是来探班的。

　　去剧组探班，往往需要事先跟剧组打招呼，杨幂来探班也是如此，因此麦小余见到她突然出现，并不惊讶。

　　“瞎说，兔子才不爱吃胡萝卜。”

　　麦小余嘟囔一句，刘诗诗和杨幂已经开心的抱在一起，还把一截胡萝卜条塞到杨幂嘴里。

　　剧组正在为刘诗诗替身上阵做准备，赶上杨幂探班分发礼物，李辉干脆宣布剧组休息二十分钟。

　　分发完饮料零食，杨幂和刘诗诗回到麦小余的遮阳伞下。

　　看着麦小余的光头，杨幂戴上墨镜：“太刺眼了。”

　　“想死吗，剧组里可是一堆光头呢。”

　　“可是你的最圆，是吧诗诗。”

　　“嗯，大家都这么说，还说他头圆显得脸小。”

　　“好想摸摸。”

　　“想摸就摸呗。”赵丽颍的声音从麦小余身后传来，同时，一直小手放在麦小余头上，来回摸着，“手感真好。”

　　“小土豆，你又想让我给你施肥吗？”

　　“你敢！”

　　赵丽颍在麦小余的光头上轻轻拍一下，然后笑咯咯的跑到刘诗诗和杨幂身边，接着伸出小手在麦小余面前比划，还学着他的口吻说道：“你的脸太大了。”

　　“噗！”

　　正在吃零食的刘诗诗和杨幂同时被呛到了。

　　麦小余没好气的驱赶赵丽颍的小手：“小土豆，你的报复心理太强了。”

　　“谁让你以前老欺负我来着。”

　　“你不是在拍戏嘛，怎么跑来了？”

　　“我们剧组出了点状况，暂时休息两天……”

　　横店影视城是集影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区，以其厚重的文化底蕴和独特的历史场景而被评为国家5A级旅游区。

　　自从建立以来，随着华夏娱乐产业的蓬勃发展，相继兴建了广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图等13个跨越几千年历史时空、汇聚南北地域特色的影视拍摄基地，和两座超大型的现代化摄影棚。

　　到目前为止，横店影视城已成为华夏最大的影视拍摄基地，每年都会迎来大量的影视剧组，正朝着全球规模最大的影视拍摄基地方向发展。

　　娱乐圈里，演员们有句话经常挂在嘴边：我不是在横店拍戏，就是在去横店拍戏的路上。

　　这不，霍建华、王珞丹等人刚刚结束了《步步》剧组的探班工作没几天，杨幂和赵丽颍又相约前来探班。

　　杨幂本身就是来横店拍戏的。只不过她来得早，开机仪式还要等两三天，因此她先去探班在横店拍戏的好友，首站就是《步步》剧组。

　　而赵丽颍眼下正在横店拍戏，得知杨幂要去《步步》剧组探班，她所在的剧组又因为出了点状况暂时休息，两人就相约一起来了。

　　很快，王凯、热依扎等人，以及和杨幂、赵丽颍相熟的演员也围了过来，大家凑在一起聊天，没聊几分钟，就聊到了赵丽颍所在剧组遭遇的突发状况上……


第911章 大势所成的好处

　　赵丽颍所在剧组遭遇的突发状况，在圈内很常见，就是演员轧戏。

　　轧戏现象在圈内很常见，比如说在剧组拍摄一部戏的时候，跑去拍另外一组戏，或者去登台、走秀、拍广告等等。

　　一般来说，轧戏是大牌的专属，也只有大牌演员轧戏，才会引起剧组的愤怒，普通演员没那么多问题。

　　像是刚起步的佟俪娅，现在就在象山影视城拍戏，但是她在《步步》中的戏份还没拍完，两家剧组没有任何意见。

　　佟俪娅在两家剧组的戏份都不重，很容易协调。只要协商好，档期方面完全能错开，不会影响到两家剧组的拍摄进度。而对于佟俪娅本人，以及她的经纪人赵初朋来说，在演技磨练和经济利益方面都有好处。

　　赵丽颍以前演配角的时候，也这么干过。

　　反正横店和象山距离不远，有时候两个剧组甚至都在横店，只要双方能协调开，就不存在冲突。

　　但是大牌演员不同，大牌演员，大牌演员都是主演，戏份超多的好不好！

　　你在这个剧组是女主角，正拍你的戏呢，你突然又跑到另外一个剧组拍戏，还是女主角戏份一大堆，两家剧组打死也协调不开！

　　所以导演们极为反感演员轧戏，不止一次有导演公开痛斥明星轧戏现象。

　　不过，有些剧组导演势弱，明星强势，影视剧就指望着明星的号召力呢，剧组也不得不迁就明星。

　　但是遇到强势的导演，这种明星往往会被拉入该导演的黑名单。今后该导演甚至他所属圈子里的人，再执导影视剧时，都不会找该明星。

　　赵丽颍所在的剧组，就遇到了这种情况，女主角原本是在横店拍古装剧的，因为档期冲突问题发生轧戏，突然跑到杭城拍都市剧。

　　古装剧组不得不调整拍摄计划，一边先拍别的戏份，一边打电话催她回来。

　　结果女主角迟迟未归，还让剧组用替身拍摄，回头她补拍几个镜头，然后抠像合成。后来一打听，都市剧那边的片酬比古装剧高。

　　我操，这种要求，就算剧组能答应，男主角也不答应。

　　当时男主角就放话了，让我跟她的替身拍？

　　行，正好我手头有档综艺节目，我还在考虑接不接呢。

　　你们也给我找个替身吧，我去参加综艺节目，等回头也给我补拍几个镜头，然后抠像合成。

　　尼玛，都这么干，电视剧还能看吗！

　　古装剧剧组怒了。

　　愤怒的导演带了十几个人，亲自赶往杭城交涉，大有绑也要把你绑回来的架势，剧组暂时休息两天。

　　赵丽颍嘚吧嘚吧讲完，发觉大家都默不作声，不解道：“你们怎么都不说话呢？”

　　不好说。

　　人家是一线女星，不好随便品头论足，万一传到人家耳朵里，让人家知道你在背后传闲话怎么办？

　　再者说了，轧戏的演员不是一个两个，只不过他们名气不够戏份不重，提前跟两家剧组商量好的话，剧组一般不会为难他们。

　　本来嘛，他们的戏份少，三五天才轮到他们一场戏，其他时间干嘛？

　　他们的片酬也不高，娱乐圈到处都要花钱，不多接两部戏，哪来余钱买米下锅？

　　麦小余突然开口了：“这么一闹，会不会耽误你的档期？”

　　“可能吧。”赵丽颍托腮，鼓起包子脸，“那也没办法，只希望不要耽误太长时间，别影响到我下部戏的档期。”

　　通过《爱情公寓》、《夏家三千金》等剧，赵丽颍也算有小有名气的小花了。女一号她的人气、资历都不够，但是根据剧组规模的大小不同，拿到女二女三女四之类的角色，还是没问题的。

　　就像她现在拍摄的古装剧，剧组规模较大，她在剧中只是女四。签约的时候，经纪人就帮她跟剧组约定了拍摄档期，因为还有一部剧等着她。

　　那部剧投资规模虽说比不上现在这部，但是她拿到的角色是女二。

　　马勒戈壁的！

　　麦小余不在意别的明星轧戏，又不是萌人的剧组，但是有可能影响自己公司艺人的档期，他就不能答应。

　　到时候赵丽颍戏份延期杀青，万一和下部剧档期产生冲突怎么办？

　　而且那部剧还是在涿州影视基地拍摄，距离横店老远了，根本无法兼顾。赵丽颍稍微处理不当，就可能得罪一方剧组。

　　麦小余从来不怕得罪人，但是因为别人的缘故连累自己得罪人……凭什么？

　　他一挑眉：“给你们导演去个电话。”

　　“干嘛啊？”

　　杨幂猜到什么，兴冲冲说道：“快打快打，哪来那么多问题。”

　　赵丽颍拨通了导演的电话，麦小余接过手机。

　　“丽颖？什么事。”电话里，导演显得很不耐烦，看样子在杭州的交涉并不顺利。

　　“我是萌人麦小余。”

　　“你谁？”

　　“萌人，麦小余。”

　　电话那边安静了好一会，才再次响起声音：“哦，麦总啊，有事？”

　　“有件事情跟你沟通一下。赵丽颍是我们公司的艺人，她的档期安排的比较紧凑，按照合同约定逾期三五天无所谓，但是不能再长了。她还需要休息，需要为下部戏做准备。”

　　这话要是换成赵丽颍或者她的经纪人说，导演都不会太在意。

　　你只是个小有名气的女四，摆什么谱？

　　没错，演员的拍摄档期例如几号进组，几号开机，几号杀青等，在合同上都是有约定的。但是因为种种缘故，影视剧杀青延期是常态，一般演员为了维系和制作方的关系，都不会太在意。

　　除非是大牌明星，行程安排的特别紧，今天在这个剧组戏份杀青，明天就要参加别的通告了，可以坚决要求按照合同办事。哪怕他暂时没通告，有时间继续拍摄，那也得另算片酬。

　　一寸光阴一寸金这句话，越是大牌的明星，身上体现的越充分。

　　然而面对萌人老板麦小余，导演也没脾气，无奈的解释道：“我们也想按时杀青，毕竟延期一天就得多花不少钱。可是我们这边情况特殊……”

　　“不就是女一号轧戏吗，有什么特殊的？要我说，这臭毛病都是你们惯出来的，我们萌人剧组，有哪个演员敢胡乱轧戏，影响剧组拍摄计划的？要是有这种演员，直接让她滚蛋，还跟她废什么话！”

　　你们萌人是猛人啊，实名举报一锅端了松峰电视台都没事儿。

　　换成其他人……别说换个人，就算换家影视公司，不受点影响都不可能。

　　导演心中暗自吐槽，片刻后想到什么，试探地问道：“麦总，既然你这么说了，那我就按你的意思，快刀斩乱麻？”

　　麦小余嘴角微翘：“行啊，别亏待了我家丽颖就行。”


第912章 加戏，从女四加到女二

　　“麦老师太霸气了。”

　　“也就是麦老师，换成别人，导演恐怕都不会买账。”

　　“麦老师你好man啊。”

　　“都说萌人特别维护旗下艺人，今天算是见识到了。”

　　……

　　麦小余挂断电话，赵丽颍开心的看着他，旁边的演员一片赞叹。

　　杨幂搂着赵丽颍说道：“麦总对你这么好，你要请客。”

　　“这些饮料零食我也有份出钱啊。”

　　“哪怎么能一样。”杨幂忽然压低声音，神神秘秘地说道，“知道麦总打那个电话是什么意思吗？”

　　“什么意思？不是担心影响丽颖的档期吗？”刘诗诗问出了众人的疑惑。

　　别看众人刚才对麦小余一片赞叹，可是除了杨幂，谁也没听懂麦小余那个电话背后的含义，包括王凯、刘诗诗、赵丽颍等萌人的艺人，也没听明白。

　　杨幂得意一笑，刚要开口，麦小余咳凑一声，说道：“就你聪明。”

　　“不说就不说。”

　　杨幂悻悻的撇撇嘴，这时候工作人员过来通知休息时间结束，准备继续拍摄，众人纷纷散去，回去补妆。

　　若曦和八阿哥花间缠绵翻滚吻戏拍摄之后，还有好几场戏要拍。刚才众人又是吃零食又是喝饮料，妆都有点花了。

　　外人离开后，杨幂实在憋不住，悄悄在赵丽颍耳边说道：“你要走运了。”

　　“你到底想说什么？”

　　“过几天你就知道啦。”

　　不用几天，仅仅两天，赵丽颍就明白杨幂所谓的“自己要走运”是什么意思了。

　　导演还在杭城未归，她接到制片方的电话通知，告诉她剧组将会增加她的戏份，并且联系了她的经纪人，准备重新签一份合约。

　　在她反复的追问中，她终于确定，她从女四……升级女二了！

　　原来的女一因为轧戏以及各种不配合，剧组做出换人决定，制片方通过关系找来有档期的一线女星临时救场。

　　由于女一换人，剧本也需要进行不小的修改。其中，她的戏份大幅度增加。

　　虽然对外宣传以及海报排名上，她还是女四位置，但重点在戏份。修改后的剧本，她在剧中的戏份，比女二号还要多一点。

　　剧本修改，戏份增加，总片酬肯定也要相应提高，还有她的档期也得调整，这都需要重新签一份片约，赵丽颍的经纪人已经在来横店的路上了。

　　而赵丽颍一直不敢相信这是真的，即便她已经知道，娱乐圈很乱，剧组里什么事都有可能发生。

　　换主演，换导演，改剧本，加戏份，演员之间甩脸闹不和，演员利用拍戏故意报复，剧组上下各种睡，还有剧组与演员在媒体上撕逼乃至对薄公堂……

　　只有你想不到，没有娱乐圈做不到。

　　可是剧组突然增加她的戏份，比女二号还要多……欣喜之余，赵丽颍免不了一头雾水。

　　想起杨幂的话，她不由得猜测：难道跟麦子哥那个电话有关？

　　她猜对了。

　　制片方肯给她加戏，正是因为麦小余的那通电话。

　　女一号轧戏迟迟不回剧组，剧组为什么一忍再忍？

　　除了女一号腕儿够大，具备强大的收视号召力之外，还有成本方面的因素。

　　戏已经拍了一部分，花了不少钱；女主角也收取了近七成的片酬；宣传方面也展开了，同样投入了不少钱。

　　猛地换女主，剧组资金扛不住，制片方不好跟投资方交代，投资方也会有意见。

　　但是麦小余的加入，让制片方和剧组有了底气。

　　之前在杭城诸事不顺的导演，接到麦小余的电话后，腰也不酸了，腿也不乏了，一口气上五楼……是面对女主角时，展现出了极为强硬的态度。

　　要么履行合同回横店拍戏，要么赔偿剧组的损失！

　　二选一，就这么强势！

　　女主角肯定要留在杭城拍都市剧。

　　这边剧组的片酬高，都市剧又不像古装剧那么容易抠像，而且这部都市剧演员阵容也强大，她形象代言的品牌又投入了不少广告赞助。

　　还有就是，她的经纪人正在跟一家国际知名的女装品牌谈形象代言，而那家女装品牌同样在这部都市剧中投入广告赞助，她在剧中的穿着全是该品牌提供的服装，有助于她拿下形象代言合同！

　　说白了，别管是无线光鲜的大明星，还是默默无闻的普通人，许多时候的行为，都离不开名利二字。

　　因此回横店拍古装剧肯定不可能，但让她赔偿损失，同样不可能。

　　然而导演得到了麦小余的许可，扯出了“萌人麦小余”的虎皮，这就让女主角不得不慎重考虑了。

　　她也是有跟脚的人，不然成不了一线女星。

　　起初她笃定剧组不会真的撕破脸，因为那样对双方都没好处。

　　所以她坚持找替身，等她有时间过去补拍，然后剧组通过后期抠像合成，还算是她主演的电视剧，对剧组也没太大损失。

　　老实说，如果没有麦小余的电话，谈到最后剧组可能真就不得不答应了。

　　但是麦小余的介入，改变了双方的关系。

　　麦小余是什么人？

　　在娱乐圈里出了名的不守规矩，否则松峰电视台怎么会被一锅端了，成为广电总局的反面教材？

　　要知道电视台圈子里的各种潜规则，已经持续好多年，也一直没人捅出去过。哪怕是权力寻租、贪腐受贿被查处，也只是针对个人从不搞扩大化。

　　演员也知道轧戏不好，不愿让公众知晓。而娱乐圈里人脉关系纵横交错，考虑到种种利益瓜葛，许多事情都烂在肚子里。

　　多少导演都公开抨击过演员轧戏现象，可又有几个导演点名道姓指出来过？

　　吃瓜群众只能靠猜，靠传闻，靠爆料，靠小道消息。

　　麦小余不同，他不守规矩，涉及自身利益，他什么都敢干。

　　以朝阳群众之名举报一线女星聚众吸毒；公开百万悬红捉拿撞伤胡歌的肇事司机；实名举报松峰电视台领导贪污腐败……爆料女明星轧戏才多大点事儿，他会不敢在微博上爆出女明星的姓名？

　　开玩笑！


第913章 书店邂逅

　　麦小余屡次打破娱乐圈内的各种规矩，还能在娱乐圈混下去，源于萌人手里有金钢钻，以及麦小余拉一批打一批的策略。

　　萌人发展初期及前期，拍了多少高收视、高票房、影响力深远的影视剧，捧红了多少明星没必要细数。只说从去年初开始，在国内外连续开设、参与的大型项目，就已经让业界见识到萌人的气势。

　　户外真人秀《跑男》，电影《暮光之城》，综艺大电影《跑男》，林心如重归巅峰的《美人心计》，戛纳轰动的《盗梦空间》、还有今年暑假引领3D技术火爆全球的《魔境仙踪》……

　　萌人开设或参与的大型项目，无不取得傲人成绩。自家赚的盆满钵满的同时，彰显出来的强大吸金能力，在国际上也令业界侧目。

　　由于产业布局的因素，萌人一直卡在大贱门槛上。可是这个半步大贱在国内娱乐圈的地位和影响力，丝毫不亚于大贱、巨贱。

　　而凭借《暮光之城》和《魔境仙踪》真正浮出水面的华龙影业，更是让国内娱乐圈大佬认为，麦小余和他的萌人影视，已然成为国内多家资本方的利益代言人。

　　动萌人，就等于断那几家资本方的财路，错非必要没人会这么做。

　　而且麦小余行事虽然不守规矩，但是分寸尺度把握的恰到好处。每次和同行开战的时候，也会顺势拉一批同行，敌人在增加的同时，盟友同样也在增加。

　　还有一点很重要：麦小余从不会主动轻起事端，每次都是为了维护自身利益，才“痛下杀手”。

　　就像这次针对女主角轧戏，明面上的原因是剧组拍摄受阻，有可能影响萌人旗下艺人赵丽颍的档期。

　　而他最出格的举动——实名举报松峰电视台，也是因为松峰台邀请马蓉上节目，想要在萌人旗下艺人王宝强的伤口上撒盐。

　　这样的人，既然不好动，业界勉强还是能接受的，至少他每次都师出有名。

　　另外，经过这么多年的撕逼战斗，萌人官微积累了极高的人气。在不少媒体和吃瓜群众眼中，那就是个娱乐圈爆料集中地。

　　要么没事儿，一旦出事肯定是娱乐圈的大新闻，关注度极高。

　　出于种种考虑，女主角最终让步了。

　　女主角所属公司托了关系，与制片方和解。

　　该公司退还女主角已收到的片酬，适当赔偿剧组部分损失，又欠下对方一份人情；换来女主角正式跟剧组和平解约，制片方和剧组配合女主角这边，以合理并且不损害女主角利益的理由，向公众解释剧组换角的原因。

　　如此一来，女主角可以安心拍摄都市剧，争取国际知名女装品牌华夏区的形象代言合同。虽说免不了抱怨麦小余多事，但那又怎样？

　　萌人现在跟擎天硬杠都不吃亏，她所属的公司比起擎天差远了，能拿萌人怎样？

　　剧组和制片方借用麦小余的虎皮挽回损失，欠下萌人一份人情是肯定的，还要给赵丽颍加戏作为回报。

　　麦小余都在电话里都说了：“行啊，别亏待了我家丽颖就行。”

　　这就是一桩连环PY交易，只有吃瓜群众永远不明真相，而介入方各有收获。

　　萌人这边的收获，除了制片方和剧组欠下的人情外，就是赵丽颍的戏份变得比女二还要多。

　　杨幂猜不到过程，但是她猜到了开头和结局，对赵丽颍来说足够了。

　　《步步》剧组晚上收工后，赵丽颍拉着杨幂和刘诗诗，来到麦小余的房间。

　　“谢谢你麦子哥！”

　　赵丽颍开心的扑向麦小余，被麦小余用一根手指抵着额头推开了。

　　“先别着急感谢，你算算自己的档期能不能安排开。”

　　古装剧剧组又要换女主又要改剧本，拍摄进度肯定会受到影响。不过还好，剧本可以边拍边改；原女主角已经拍摄的戏份，可以让新女主角自己重新补拍一遍，然后通过后期制作合成。

　　这种做法在娱乐圈也是常态。

　　早在上世纪八十年代，香港影坛正值顶峰，大牌明星身上几乎都同时背着好几部片约，一天要赶好几场戏。

　　那时候，一部电影十来天就能拍完。部分电影在拍摄时，由于各个主角片约太多每天到处赶场，相互之间都见不着面。

　　经常是你来了，按照导演要求在镜头前，对着空气或者对戏的工作人员比划两下、说说台词，然后离开赶往下一片场；然后我又来了，同样对着空气或者工作人员表演一番，接着赶场。

　　最后电影成型，全靠后期制作，放映之后票房还不错，观众也看不出什么。

　　整体来说，剧组虽会受影响，但是影响有限，不过赵丽颍受到的影响比较大，因为她的戏份增加的比较多。

　　“没关系，能安排开！”

　　赵丽颍已经和她的经纪人商量好了。这次重新签订合同，她会让剧组尽量把她的戏份集中在一起拍摄，如果时间不够的话，那就拉长每天的拍摄时间。

　　“……总之不会耽误下部戏。”

　　刘诗诗劝道：“丽颖，那样你会很累的。”

　　杨幂也说道：“你疯了，身体会吃不消的。”

　　“吃不消也得吃。我本来就比别人慢一步，如果再不努力拼命，以后的差距会越来越大……哎呀，你干嘛弹我头。”

　　刚在赵丽颍脑门上弹了一下的麦小余，施施然收回手，盯着她说道：“还有，自从你遇到我，你起步就不输给任何人了。”

　　“你还好意思说。”赵丽颍捂着额头，嘟囔道，“你摧残了我那么久，而且遇到你那次，你在我心里留下的阴影，我这辈子都忘不掉。”

　　杨幂八卦心起，搂着赵丽颍：“小土豆，你跟我说说，当初你是怎么遇到大叔的？”

　　刘诗诗也过来了：“对啊，你还从没有跟我们说过呢。”

　　赵丽颍眼珠一转：“不提那个，我怕晚上做恶梦。我请你们吃宵夜，去不去，我知道有家店做的麻小特别好吃。”

　　杨幂双眼放光：“是不是万盛北街那家，旁边有个小胡同？”

　　“就是那家就是那家，你也吃过？”

　　“嗯，我几乎每次来横店拍戏都会去吃。”

　　“你去不去？”

　　“去啊！”

　　“诗诗姐呢？”

　　刘诗诗的反应和杨幂差不多，点头道：“去去去，我晚上没吃饱，除了麻小，我还想吃择子豆腐呢。”

　　仨吃货达成一致，又看向麦小余。

　　麦小余轻哼一声：“我去了，还能是小土豆请客？”

　　他这句话，换来了赵丽颍一双白眼。

　　“小气。”

　　“你们去吃宵夜，别忘了叫上王凯和热依扎。还有绍峰和赫赫，他们也在横店拍戏。”

　　“我去叫王凯和扎扎。”刘诗诗跑出去了。

　　“我联系绍峰和赫赫。拍完《宫》之后，说起来也好久没见绍峰了。”杨幂拿出电话。

　　赵丽颍嘟着嘴抱怨麦小余：“你想我破产吗，知不知道陈赫就是个大吃货，他一个人能顶好几个人，今年公司年会的时候，我亲眼看到的。”

　　“你过来。”

　　“干嘛？”

　　赵丽颍捂着额头，小心靠近。见麦小余抬手，她以为麦小余又想在自己面前比划，亮出拳头威胁道：“你又想见识我小拳拳的威力吗？”

　　麦小余手落，并没有在她面前比划，而是摸了摸她的头。

　　“你努力归努力，一定要照顾好自己。我要的是个大明星，可不是伤痕累累的拼命十三妹。”

　　赵丽颍脸上露出花儿般开心的笑容：“如果我受伤了，你会来看我吗……啊，你又打我！”

　　很快，刘诗诗带着王凯和热依扎赶过来了。

　　得知赵丽颍请宵夜的原因后，王凯瞪大眼睛难掩心中震惊，热依扎则是继续纠缠麦小余一个老问题。

　　“麦总，公司什么时候签下我啊？”

　　萌人用心打造签下的每个艺人，力争把每个签约艺人都捧红捧上位，而且对每个新人的重视程度、分配的资源、投入的包装力度，都超过其他公司。

　　了解到王凯过档萌人前的经历，乐观洒脱中带有几分洒脱的热依扎，和麦小余混熟后，经常缠着麦小余，想让萌人签下她。

　　然而麦小余每次的回答都千篇一律。

　　“演好自己的每个角色，让我看到你身上尽可能多的闪光点。”

　　“又是这个借口，你就不能换一个嘛！”

　　“如你所愿，公司女艺人太多。”

　　“这个更拙劣！”

　　热依扎气的直撇嘴，联系好冯绍峰和陈赫的杨幂看不去了。

　　“大叔你太欺负人了。扎扎你不用求他，等将来我有资格了，公司帮我成立工作室，我签你！”

　　如果明年《宫锁心玉》播出后，能够像怪梦中那般火热……再经过一年时间的发酵，小狐狸倒也差不多够资格成立工作室了。

　　麦小余点点头；“你说的。”

　　杨幂愕然片刻，愤愤道：“你果然惦记着赶我走，我一试就试出来了！”

　　“去去去，快去吃宵夜吧。早去早回，明天还要拍戏呢。”

　　横店剧组扎堆，有太多艺人跟随剧组来此拍戏，撞见明星的几率很高。比如说北京的餐馆，若挂有几张老板与明星合影，必定令店里蓬荜生辉；但在横店，随便一个路边小店就有此殊荣，有些店里能挂满一面墙。

　　赵丽颍一帮人出去吃宵夜，不用担心引起轰动。除了来旅游的游客或者铁粉可能会求签名、求合影外，很难引起围观——横店当地人和群众演员见明星次数太多，都麻木了。

　　虽然有各自的助理陪同，麦小余出于安全方面的考虑，还是让柯浩义暗中跟在后面。万一遇到突发状况，第一时间联系自己。

　　消停之后，麦小余也换上一身运动服，抓着手包独自离开酒店。

　　剧组今天中午休息的时候，他接到了杨林非的电话，目的只有一个，约稿。

　　《花男》已经完结，《秦时明月》开始连载，华漫扛鼎作者麦子的分身没问题；可是畅销作家小麦已经很久没有新作问世，用杨林非的话说，“读者强烈期待”。

　　有怪梦作保，麦小余倒是不愁没得写，可是写什么，他得仔细想想。

　　白天上网翻查了这几年畅销书类型，今晚准备去横店的书店看看，也算是很了解一下市场走向。

　　此时的天气已经渐渐转凉，麦小余走过繁华的万盛街，来到一条较为安静的街道，走进街边的书店。

　　这家书店是他下午从剧组工作人员口中打听到的，从装修风格到里面的陈设，都显得淡雅宁静，与横店的喧嚣形成鲜明对比，小有名气。

　　书店不大，分成前后两部分。

　　前面陈列的都是时下深受大众喜爱的畅销书，后面则是一些带有文艺范、小资情调以及老板喜好的中外小众书籍、杂志。

　　书店允许客人在店内看书，只要你消费即可。

　　要么买下那本书，要么购买一杯开啡、茶水什么的，总之消费30元，你可以在店内坐一天。

　　老板显然是个雅人，后面陈列中外小众书籍杂志的地方，提供的不但有二人情侣座、四人围座，还有雅间。雅间里是日式榻榻米，可以满足顾客各种姿势看书。

　　前面针对大众书籍的地方，待遇就差了许多。因为书较多，空间受限，只是面对两侧墙壁设置了两排座位，总共有十几个仿古木椅，有点面壁静读的味道。

　　麦小余走进书店的时候，已经是晚上九点多。

　　店里客人人有不少……相对于小店的规模来说算不少，不过店内很安静，没有喧闹声。

　　书香、茶香、咖啡香等扑鼻香气中，麦小余从畅销推荐书架上挑出了一本都市言情……玛丽苏小说，又点了一杯五十块的咖啡，找了个面壁的位置坐下。

　　虽说这里的待遇不如后面，却也是经过店家精心设计的。

　　墙壁是悦目的绿色，墙面上大小不一的框画错落的挂着，昏暗的灯光下，让人心生安宁。

　　麦小余现在需要结合萌人自身的情形和文学作品市场的发展方向，选择怪梦中某一本畅销小说来“复印”。

　　都市言情也好，玛丽苏也好，古风言情也好，有一个前提是共同的——不能跟现实中出版的书籍撞车。

　　手中的玛丽苏文，还是跟风《何以》的老套路，麦小余看完简介、开头、结尾后，放了回去，又挑了一本古风言情小说，同样放在畅销推荐书架上。

　　回到座位上，让店员续了杯咖啡，继续翻看。

　　这时候，书店的门被人推开，两个充满青春活泼气息、一看就不是汉族人的女孩子走了进来……


第914章 胖迪的愤怒

　　当麦小余拿着第二本书回到座位，又续了一杯开啡的时候，两个十七八岁身材高挑的女生，背着双肩包来到书店外。

　　她们吃完手中的小吃，包装袋丢进路边的垃圾箱，拿出湿纸巾擦干净嘴和手，然后轻轻推开门，走进书店。

　　两个女生充满青春的朝气和活泼，姣好的容貌带有典型的少数民族特征。

　　看书的顾客没人抬头，她们也没有发出响动。和许多人一样，各自点了一杯三十块钱的咖啡，挑了自己感兴趣的书籍，然后环顾四周，寻找座位。

　　空座位不多了，两个空座位相邻的只有一处，一边是长桌尽头的墙壁，一边是个穿运动装的男士。

　　两个女生对视一眼，走了过去。

　　短发女生坐在长书桌尽头，长发女生坐在穿运动装男士身旁。

　　“累死我了，终于能歇一会了。”

　　“嘘，小点声。”

　　俩女生轻手轻脚取下双肩包，放到长书桌尽头，环顾一周后又窃窃私语。

　　“看到了吗，就是后面那片，挺有名的，很多人拍照留念。”

　　“听说这家书店每晚打烊前半小时才允许拍照。”

　　“没关系，十点半打烊，没多久了。”

　　“拍完之后我们再回万盛街，还有好多小吃没吃过呢，我想尝尝……”

　　俩女生倒也知晓分寸，简单聊了两句就不在说话，一边喝咖啡休息，一边看书。

　　麦小余正在翻看古风言情小说，带有玄幻仙侠色彩，这让他产生了兴趣。

　　由于现实中的华夏是个版权打过，对盗版打击力度很大，保证了实体书的畅销，网络文学行业的发展不像梦中那般繁荣。

　　不是说现实中没有网络文学，而是现实中的网络文学主要以当初《何以》的形式生存。

　　在国内多家著名社区网站的文学板块发表连载，如果足够吸引读者，出版商认为有利可图，就会联系作者出版发行。作者也更愿意出实体书，因为这样显得有层次，逼格高，拿得出手。

　　麦小余虽说有畅销作家小麦分身，可平日里也很少看书……打小好动不喜静，成绩也是一坨翔，你让他多看书？

　　当年上大学，也是因为散打水平在同年龄段非常拔尖，走体育特长生的路子，保送北京体育大学。

　　他现在倒是看书了，不过主要是心理学、金融学一类的书籍，像手里这种休闲小说，他基本不看，甚至都没关心过文学市场的发展。

　　这是他初次看到带有玄幻仙侠色彩的古风言情小说，来了几分兴致。

　　看完简介，顺着开头看了下去，比起之前那本都市玛丽苏有意思多了。

　　一口气看了二三十章，他抬起头，捏了捏鼻根部活动双眼，顺手端起咖啡喝了一口。

　　好苦！

　　续杯忘加糖了。

　　还好，手包里有佟俪娅给他西疆特产和田大枣，他打开一包吃了一颗，剩下的随手放到一边。

　　由于地域气候的缘故，和田大枣以果形大、颗粒饱满、果肉厚实、皮薄核小、营养丰富，口味更甜醇而著名。

　　一颗和田大枣入口，舌尖都是甜的，轻松化解掉口中咖啡留下的苦涩味道。

　　吃了一颗枣，麦小余继续看书。

　　偶尔喝一口咖啡，就一颗和田大枣，倒也别有一番滋味，只是枣子……下的有点快。

　　佟俪娅送他的和田大枣，包装本来就不大，麦小余也没在意。看书的同时，偶尔会捏一颗塞进嘴里，直至他在包装袋里摸到了一个异样的东西。

　　摸起来很光滑，很细嫩……

　　捏一捏有弹性，有关节……

　　很像是……人的手指。

　　没错，就是人的手指，因为手指的主人用力掐了他的手指。

　　清醒过来麦小余，转过头，就看到自己那包和田大枣的包装袋里，多了两根手指。

　　一根是拇指，一根是食指。

　　而这两根手指，正用力掐着自己的食指。

　　什么情况？

　　麦小余愕然抬头，立刻迎上一道愤怒的目光。

　　那道目光的主人是个长发美女，看上去很年轻还不到二十岁，五官精致，鼻梁挺秀，樱桃小嘴，脸型也是标准的美人脸。

　　麦小余隐约觉得有几分眼熟，目光不由得落到了她的脸上，仔细端详起来。

　　……

　　迪丽热巴此刻很愤怒。

　　面前这个一身运动装的男人，空长了一副好皮囊，没想到人品那么恶劣。

　　偷吃自己的和田大枣，自己没有戳穿他，已经给他留足面子；没想到还敢调戏自己，借助和田大枣的包装袋作掩护骚扰自己，抓着自己的手指又摸又捏。

　　更过分的是，面对骚扰，自己并没有沉默忍让，用力掐着对方手指作为警告，可对方还敢色迷迷的看着自己。

　　想到这里，迪丽热巴加大手上气力，指甲深深的陷在麦小余的肉里。

　　嘶……

　　麦小余吃痛，挣脱出来，反手在迪丽热巴手指上狠狠掐了一下。

　　迪丽热巴更痛，疼的差点没叫出声来。

　　咻的一下缩回手，樱唇轻轻吸啜着手指被掐的地方，怒视麦小余。

　　麦小余慢条斯理拿出一颗和田大枣放入口中，然后把袋子往自己这边挪了挪，又看了眼迪丽热巴，以眼神警告。

　　迪丽热巴喘着粗气，不甘示弱的回瞪麦小余，拉着袋子移到自己这边。

　　我去！

　　麦小余从来不惯女孩，尤其是疑似动机不纯的女孩，哪怕长得再漂亮，也白扯。

　　赵丽颍那么漂亮可爱，当初不也被他吓得不要不要的？

　　见迪丽热巴松手，他毫不犹豫伸手，把袋子拿了回来，还放在自己左手边。

　　太无耻了！

　　迪丽热巴的双眸睁得更圆了，抻着手臂从麦小余面前伸过，哪会和田大枣放在自己面前，而后抬起头好似护食的小母鸡，傲然瞪着麦小余。

　　哟呵，还跟我玩套路？

　　麦小余再度伸手去拿和田大枣，迪丽热巴伸手摁住。

　　麦小余力气大，抓着袋子朝自己这边拖。

　　眼看自己的枣子要被人拖走，迪丽热巴急了。一手用力抓住袋子，另一只手扒着桌沿儿，全身力气都使出来了。

　　两人这边动静有点大，引起周围人的侧目。

　　公众场合，但凡有点道德的人，都会遵守最基本的秩序。

　　两人对视一眼，慢慢放开手，装有和田大枣的袋子，再次停留在两人之间。

　　算我倒霉。

　　迪丽热巴如是想到。

　　想套路我？

　　麦小余心中不屑。

　　两人不再为枣子纠缠，各自看书，然后以你一颗我一颗的速度平均分配，书店内再次恢复了平静。

　　迪丽热巴的短发同伴还小声问她怎么了，她也摇摇头没有多说。

　　然而，袋子里剩下最后一颗枣的时候，短暂的“和平”被打破了……


第915章 套路？搭讪？

　　二桃可杀三士，一枣也足以打破“和平”。

　　麦小余和迪丽热巴“你吃一颗我吃一颗”的短暂默契，随着袋子里只剩下最后一颗枣宣告结束。

　　按顺序，轮到麦小余了，他也的确用拇指和食指捏起了最后一颗枣。

　　但是迪丽热巴也出手了，同样用拇指和食指捏住最后那颗枣，用眼神明确对麦小余宣布这棵枣的主权：我的！

　　迪丽热巴不觉得自己有做错。

　　别说什么先前的默契，什么你吃一颗我吃一颗，要知道整袋枣都是我的！

　　是我大度，不跟你计较，分给你吃的。

　　我让你吃了一半，现在剩最后一颗了，还跟我抢，好意思吗？

　　而且你还用那种表情看着我，我更不能给你吃了！

　　迪丽热巴紧紧捏着和田大枣，指甲已经抠进枣肉里。

　　麦小余已经认出了迪丽热巴，也只是认出，没别的想法。

　　他不在乎几颗枣，哪怕和田大枣很有名。佟俪娅送了他不少，他手包里就还有一小袋和田大枣呢。

　　他反感的是对方疑似心机Girl，跟自己玩套路，还想套路自己。

　　因此，他捏着大枣，戏谑的看着迪丽热巴。

　　那表情，气的迪丽热巴又开始喘粗气了。

　　两人就这么僵持着。

　　从远处看，好像一对儿小情侣闹着玩儿，因此即便有店员看到了，也没多想。

　　只要不闹出响动，影响其他客人看书即可。

　　两人僵持了一分钟，麦小余懒得再陪迪丽热巴玩儿下去了。

　　他开始发力，把枣拽到自己这边，打算直接塞到嘴里，也不介意咬迪丽热巴的手指一下。

　　迪丽热巴的表情精彩了。

　　先是愤怒，警告、吓唬麦小余；接着是着急，她的气力不如麦小余；最后是急中生智，两只手指改变发力方向，不再拽了，而是往中间一掐。

　　最后那颗和田大枣被掐成了两截，一截在麦小余手里，一截在迪丽热巴手里。

　　迪丽热巴得意的吃下半截枣子，鄙视的看眼麦小余，背过身不再理他，继续看书。

　　麦小余看看手里半截枣子，又看看背对自己的迪丽热巴，轻蔑的摇摇头。

　　蹩脚的小把戏。

　　无聊！

　　没心情看书了，他就着剩下的半截枣，喝完杯子里的咖啡，准备走人。

　　走之前，他特意拉开手包，拿出纸巾擦干净手指，然后取出一小袋和田大枣，丢到迪丽热巴面前。

　　迪丽热巴见状立刻扭头，目光闪烁的盯着麦小余，脑海中闪过无数念头。

　　他果然不是个好人，自己有还抢我的吃……

　　或许是他良心发现，还我一包？

　　不对，他是想……是了，一定是，拙劣的搭讪手段！

　　想都别想！

　　迪丽热巴自此投给麦小余一个鄙视的目光，然后转过身，继续背对麦小余。

　　麦小余压根儿没看她，也就没有受到她鄙视的目光。

　　拿好手包，书籍放回原位，送给店员一个微笑，麦小余悠悠然离开书店。

　　蹩脚的小把戏！

　　回到酒店的时候，刘诗诗、王凯、热依扎等人都还没回来，应该还和其他人在一起吃宵夜聊天。

　　想想那么多人一起，还有个大吃货陈赫，麦小余笑着摇摇头，轻叹一声：小土豆今晚要大出血了。

　　洗过澡，他和杨林非通了个电话，告诉对方小麦打算写本带有仙侠色彩的古风言情，他拍完《步步》，就把小麦的稿子交给飞扬出版社。

　　凤九？

　　呵呵。

　　麦小余摇着头点上一颗烟，看着时间，准备过一会给远在美国的石昊去个电话，问问擎天的收购计划怎么样了。

　　收购计划都是保密的，不过石昊买通了张瑞霖，而张瑞霖又跟在宁世荣身边。

　　以宁世荣的行事风格，张瑞霖未必有资格知晓详细收购计划，但是对于擎天内部的纷争，多少能打定到一些有用的消息。

　　《反基督者》失手，遭遇美国禁映，宁致和那帮人必定会以此大做文章。为了否定宁世荣，从而否定整个收购计划。

　　如果宁致和能赢下这一局，麦小余的终极大坑就可以提前启动了……

　　叮咚！

　　门铃声响，导演李辉来了。

　　“刚才听工作人员说你回来了，我过来看看。”李辉接过麦小余的烟，自己点上。

　　“有事？”

　　“没什么事。你不是和他们去吃宵夜了吗，怎么提前回来了？”

　　“我没跟他们一起去，我去书店了。”

　　“书店？”李辉感叹道，“麦老师，你都答应主演了，干嘛还玩低调？麦老师，麦总，我的麦大老板，定妆照你要搞神秘，开机仪式你不出席，记者探班你不露面……你得弄出点新闻上镜、曝光，为这部剧做宣传啊。”

　　“我觉得吧，以我目前的条件，与其拼了命的上镜曝光，还不如玩儿神秘，你说呢？”

　　呃……

　　李辉想了想，好像挺有道理的。

　　麦小余接着说道：“而且现在已经有人认识我了，今晚在书店，就有个女孩想套路我。”

　　“真的假的，还有人敢套路你，那个女孩就不怕偷鸡不成蚀把米？”

　　“谁知道呢。”

　　麦小余把自己在书店的经历合盘托出，最后说道：“是不是很像影视剧里的某些桥段？女主角误食了男主角的零食，由此认识了男主角。两人从误会或者变成朋友，或者变成欢喜冤家，最后成了一对儿。”

　　“还别说，是有点像。”李辉点点头，认可麦小余的判断，“都知道你主演《步步》，你又来横店拍戏一个多月，有心人肯定知道你就是萌人老板。现在的女孩子啊，整容的越来越多，心眼儿也越来越多……”

　　“我走之前丢给她一包枣，就是断了她的念想。不说她了，说正事儿，《后宫·甄嬛传》看过吗？”

　　“听过没看过。”

　　“有时间看看吧。”

　　“你打算改编这本小说？”

　　“出版好几年，积累了不少读者，也是时候改编了。”

　　“我是觉得公司最近似乎特别偏爱宫斗剧。已播出的《美人心计》，老张的《宫》，心如的《皇妃》，现在的《步步》，还有《甄嬛传》，都是宫斗剧……”

　　……

　　深夜，迪丽热巴和同伴走在回酒店的路上。

　　“刚才那些小吃都好好吃哦。”

　　“是啊，吃的好饱，回去又得加大运动量，不然该长身上了。”

　　“别想那么多。既然出来旅游，那就放开好好玩，回学校在考虑减肥的事。”

　　“也只能这样咯。”

　　“我这还有我们那儿特产的和田大枣，就是昨天你吃过说特别甜的，吃不吃？”

　　“给我一颗……好甜，比你昨天给我的还要甜。”

　　“是吧，我就知道那个男的没安好心。”

　　“哪个男的？”

　　“就是咱们在书店看书的时候，我旁边的男的想搭讪我……”


第916章 罚站

　　酒店里，迪丽热巴愤愤的讲述着今晚在书店发生的一切，同伴听完也是义愤填膺。

　　“那个男的太过分了，你当时应该狠狠教训他。”

　　“公众场合，又是书店，我不想把事情闹大。而且他也没有太过分的举动。”

　　“唉，说到底还是你漂亮惹的祸。”

　　“你也一样漂亮啊。”

　　“我可比不上你，那个男的显然早就再打你的注意。知道你爱吃和田大枣，知道咱们要去书店拍照……弄不好还跟书店有关系，要不然咱们去的时候，为什么只有他身边有两个相邻的空座？”

　　同伴说的很有道理，迪丽热巴陷入深思，好半天不说话。

　　“你想什么呢？”

　　“他买的和田大枣是挺好吃的。”

　　“你不会因为一袋枣沦陷了吧？”

　　“才不会呢！”迪丽热巴娇嗔一句，“他买的枣确实好吃嘛，我在外地还从没买到过这么好吃的和田大枣呢。”

　　短发女孩眼珠一转：“要不咱们一起钓凯子？”

　　“哪有那么多时间。这次难得趁着国庆请假出来旅游，国庆节结束就得回学校，我还得为比赛做准备呢。”

　　“也是哦。上戏看过了，国庆的时候在去横店影视城好好转转，看看剧组拍摄，然后再去北影和中戏看看，为明年艺考做准备。”

　　“希望别再碰到那个讨厌的男人……”

　　……

　　2009年10月1日。

　　逢十大庆，今年国庆六十周年大阅兵，是进入21世纪以来，华夏第1次大阅兵，规模空前盛大。

　　阅兵历来被认为是展国威、扬军威的最佳方式，更是树立民族自信心和自豪感的重要形式，因此今年的大阅兵得到国家空前重视。

　　以娱乐圈为例，广电总局就专门传达精神，5月份到11月份，省级卫视每晚黄金档必须播放献礼剧。

　　此次大阅兵，举国上下备受关注，也邀请了多国领导人出席。

　　国庆当天，北京晴空万里。

　　参阅部队从华夏7大军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队等单位抽组，阅兵装备方队展示的装备为国产现役主战装备，90%为首次展示。

　　新武器、新装备、新方队，以恢宏、磅礴之势震惊世界，也见证了华夏的成长和人民军队的发展壮大。

　　然并卵，这些跟剧组关系不大。

　　当天上午，横店影视城忙碌依旧。

　　有的剧组会组织工作人员集体收看大劳军，有的剧组则继续开工拍戏。

　　大阅兵之后，娱乐圈纷纷点赞叫好，然后继续工作。

　　《步步惊心》已经拍摄大半，今天正在横店影视城明清宫苑拍戏。

　　“咔，这条过了，大家休息十分钟！”

　　李辉很满意这部剧的拍摄，他越来越觉得找麦小余来主演，并且分饰两角是自己最明智的决定。

　　之前他认为，麦小余本人的性格以及有时候表现出来的气质，和四阿哥人物形象非常切合，而且还是个不错的宣传卖点。

　　可是拍到现在，别说他了，老戏骨们也被麦小余的演技所惊讶。

　　要知道，他可是分饰两角，完美塑造了老四和老十四两种完全不同的角色。而且可以随时切换，跳出之前的人物，投入到另一个人物中。

　　说得直白点，就是入戏快，出戏也快。

　　“你天生就是当演员的料。”

　　坐在监视器前，看着麦小余的饰演的老四画面，李辉再次重复这句说了不知多少便的话。

　　那是因为我当了专业骗子好多年！

　　麦小余没好气的瞥了眼李辉：“我要罚站一天？”

　　他今天的戏份，要穿着一款特制的缎面刺绣的阿哥便服。因为这款便服容易褶皱，所以不能坐，拍完戏也得站着。

　　就像现在，他这段戏杀青站在李辉旁边一样。

　　“快的话，黄昏之前就OK。”

　　“那跟一天有什么区别？”

　　李辉：“……”

　　“中午吃饭也得站着？”

　　“麦老师，拍戏就是这么辛苦，你看我一坐一天，腰椎也坐出毛病了。”

　　“滚蛋，那能一样吗？知道这种材料容易皱，干嘛还用来做戏服，换个材料不行吗？”

　　“那个，这款材料名贵，能衬托出你的气质。小张你说，麦老师穿着这身戏服是不是特别有范儿？”

　　小张看眼面色不虞的麦小余，没敢接话茬，借口给导演和麦小余打水，遁了。

　　李辉站起来，递烟、点火：“麦老师，多包涵，辛苦一下。”

　　“唉，我倒不怕辛苦。”麦小余轻叹一声，靠着一个一人多高、专门为他找来的架子，“李导，你觉得这部戏播出后，能火吗？”

　　呃……

　　李辉诧异：“怎么突然问这个？这可是咱们公司的萌人剧啊，萌人剧那部不火？”

　　“我不是问电视剧，我是问我，你觉得我能火吗？”

　　麦小余从来不怀疑自己“复印”的电视剧，即便《步步》的男主角换成他这种“新人”，他也相信收视率不会差。

　　问题是，他能否凭借这部剧，一剧成名？

　　医者不自医，他没底气。

　　不是他对自己演技没信心，而是演员能否走红，有时候不在于演技，而在于运气这种飘忽不定、不可捉摸的东西。

　　比如说观众的眼缘，就没法用科学道理来解释。

　　别说怪梦中，就算现实中也有好多影视剧，男二、女二甚至配角逆袭男女主角，一下子蹿红的。

　　没科学道理可讲！

　　“麦总，你已经很出名了。”

　　“我是指以‘麦老师’出名。”

　　李辉挠头：“不是吧，你还真打算长期在演艺界发展……当明星？”

　　“不是长期，我还想拍一部电影。”

　　“拍，拍电影？”

　　李辉越发看不透麦小余了。

　　“你认真的？”

　　“对，我很早就在酝酿。哪怕不拍《步步》，我也要拍那部电影。”

　　“什么电影，不会是你的自传吧？”

　　名人出自传不新鲜，很多年前就有各方面成功人士，或自己动笔，或请人捉刀，或请人捉刀硬说自己动笔，出书。

　　读者也买账。

　　近些年，也有一些某些行业特别成功的人士，会有导演主动将他们的经历搬上大银幕，哪怕是罪犯。

　　麦小余抽口烟，酝酿好一会，咧嘴笑道：“你说对一半……”

　　……

　　与此同时，迪丽热巴和同伴，人手一包零食，跟随大量游客乘车来到了横店影视城明清宫苑。

　　“萌人的新剧今天在这儿拍摄，一定要去看看。”

　　“你听谁说的？”

　　“我上网查了拍戏的剧组和演员明星通告。”

　　“真的？去去去，一定去，我要去见我的偶像刘诗诗……”

　　听着通车两位学生模样的年轻人对话，迪丽热巴和同伴对视一眼：“萌人影视嗳，咱们也去看看吧……”


第917章 另类的“杨过”和“小龙女”

　　“热巴，萌人好多艺人都是大学没毕业就被签下来的，从早期的唐嫣、胡歌到现在的佟俪娅、陈赫、郑恺，全都是。现在唐嫣胡歌多火啊，好多人都说他们运气好。”

　　“据说因为易小星导演出身上戏，所以萌人签人的时候，特别偏好上戏的学生。”

　　“你不会想报考上戏吧？我跟你说，那是谣传，萌人老板的妹妹还是北影毕业的呢。”

　　“我哪有选择权啊。北影、中戏和上戏我都报名了，就看能考上哪所学校了。”

　　“考上艺校也未必有出路，我初中同学的姐姐就是北影表演系毕业的，在北京漂了两年，赚的钱还不够自己花的。要是能被萌人提前相中，那就好了。听说今年有个女生，刚考上北影，就被萌人找去主演网剧了，还是萌人老板亲自导演的呢。”

　　“别想那么多了，萌人老板是个怪人，他们公司没那么容易进。”

　　“万一呢？去看看呗，萌人的老板在拍戏，万一他见到咱们，觉得咱们有星运呢？”

　　随着旅游的人群，迪丽热巴和同伴走进明清宫苑。

　　她们是来横店旅游的，顺便见识见识剧组拍戏。今天来明清宫苑只是一早安排好的旅游行程，倒不是特意冲着萌人去的。

　　不过，既然无意中得知萌人在苑内拍摄，她们自然也想去看看。

　　不是为了追星、签名、合影，而是顺道撞个星运试试。

　　萌人老板亲自上阵，主演《步步惊心》的消息早就不是秘密；萌人喜欢发掘新人、重视新人业内外皆知；萌人签约新人毫无规章制度，全是麦小余亲自拍板，同样在网上传开。

　　因此《步步》拍摄期间，有不少年轻男女、网红、模特、小明星，以不同借口在剧组晃荡，出现在麦小余面前。

　　万一被麦小余看中，签约萌人，无异于一条腿迈进明星行列了！

　　这就是所谓的撞星运。

　　可是想让麦小余见到自己，真心不容易。

　　剧组拍戏都会封场，避免受到游客打扰。十一黄金周游客暴增，各剧组早就增加人手，防止游客随意闯入，打断拍摄进程。

　　游客想看明星，只能隔着远远的观看；又或者趁着剧组转场，才有可能近距离接触明星。如果明星心情好、有时间、没架子，求个签名合影也容易。

　　迪丽热巴和同伴沿着明清宫苑的地图，一路游览来到《步步》剧组，很快就发现想要让麦小余见到自己，困难重重。

　　首先是外围的游客特别多，都在看剧组拍戏。

　　其次，剧组风场，游客根本过不去，无法靠近拍摄现场。

　　再次，她们不认得麦小余，就算能过去，你也得知道正主是谁对不对？

　　两人倒也聪明，转头看了看，找了个相对稍高的位置，用手机充当望远镜。

　　想找麦小余也不难，看演员呗，大家都知道他这个老板亲自上阵演主角。

　　看了一阵，迪丽热巴的同伴就发现了疑似目标。

　　“热巴你快看，那个是不是萌人老板？”

　　“哪个？”

　　“站在刘诗诗身边的那个男的。他的脸很生，我没见他拍过戏。”

　　“有可能。还是离得远，看不清。”

　　“早知道带个望远镜好了，手机像素不够。”

　　……

　　十分钟后。

　　“热巴，他们拍完了，好像要休息。记住他穿的戏服，我们过去试试运气。”

　　“好……等一下，他不是萌人的老板。”

　　“你怎么知道？”

　　“没见他被导演罚站训话？”

　　……

　　剧组准备转场，工作人员正在收拾器材。

　　麦小余站在李辉身边，没好气地说道：“我跟你说，我现在感觉，这两条腿都不是我的了。”

　　“再坚持一下，下个场景拍完，你今天就可以收工了。”

　　“好要多久？”

　　“麦老师，你最近比较浮躁啊……”

　　不是浮躁，是烦的！

　　自打《步步》开机之后，来撞星运的人就没停过。

　　八月底那几天是个小高峰，九月份还好，到了十一黄金周，随着来横店迎来旅游高峰，撞星运的人数也同样用迎来新高峰。

　　那些艺校学生、心怀明星梦的年轻人还好打发，剧组拍摄时要封场，他们无法靠近。可是网红、模特、小明星、三四线艺人，总会找到各种借口进入剧组。

　　比如探班，比如和剧组某部门大佬相熟。

　　有那开放的妹子，面对麦小余甚至毫不掩饰求潜的欲望。

　　自打《步步》开机，麦小余遇到了各式各样的套路。

　　什么走路不小碰到了；无意中撞见的；被人介绍的；晚上敲错门的；喝醉酒的……

　　一个字，烦！

　　因此九月底，他去书店看书那晚，遇到迪丽热巴争抢他的和田大枣，他才会有那种表现。否则他很可能套路迪丽热巴，从而决定是否圈这只羊羔。

　　今天他更烦，因为从上午换好戏服后，他就一直被“罚站”。

　　哪怕工作人员特意给他弄来个架子让他靠着休息，从上午站到下午三点多，双腿也受不了。

　　李辉笑道：“没办法，谁让公司签人每个制度，都是你自己拍板的呢。”

　　“妈的，等把杨颍、佟俪娅、陈赫、郑恺和王凯领上路，我就不管了。将来签人的事儿都交给刘总，让她找人制定个流程。”

　　“别啊，你看人非常准，这是你的优势，不能浪费。”

　　“这个肯定，遇到了入眼的我肯定签，不过整体上还是交给刘总，太累。对了，过两天邓超要来探班，孙俪也会来，到时候咱们四个找地儿坐坐。”

　　“行啊。”

　　麦小余只是因为不能坐下，和李辉的聊天在迪丽热巴及其同伴眼中，就变成了李辉在训斥他、罚他站。

　　其他人也这么想，谁会认为萌人的老板和自家剧组的导演聊天，前者一直站着，而后者一直坐着？

　　“看到了吧，他肯定不是萌人老板。”迪丽热巴笃定地说道。

　　“那会是谁呢？难道是那个，和佟俪娅在一起聊天的？聊天也太随意了吧，还有年龄也不像……”

　　“别耽误时间了，走吧，说不定今天没人家的戏呢。”

　　“唉，我还想看看萌人老板长什么样呢。”

　　迪丽热巴和同伴收好手机，继续在明清宫苑游览，偶尔看看别的剧组拍戏，远远的也见了不少明星。

　　一个多小时转眼间过去，迪丽热巴低声道：“糟糕！”

　　“怎么了？”

　　“我想去卫生间。”

　　“这附近好像没有，咱们过来的路上我记得有。”

　　“太远了，来不及。”

　　“这样啊……我记得听人说过，演员拍戏时，卫生间比较远的话，都会选择一些偏僻的角落，你等我。”

　　同伴很贴心，快速跑了一圈，拉着迪丽热巴跑进前方不远处的一条小巷。

　　“里面一拐弯有好多杂草，没别的人，我在巷口给你看着。”

　　迪丽热巴左右看看，实在是没办法了，跑进小巷。

　　正如同伴说的，一拐弯是几幢房子后墙围城的小空间，中间长在一堆杂草已经发黄，还有一股隐隐的骚臭味。

　　尿急难忍，她不顾的许多。脱下裤子蹲在墙根开始嘘嘘，整个人都轻松了。

　　水声哗啦啦的……有点大，而且好像是从对面传来的。

　　迪丽热巴本能的抬起头，一双美眸睁得美瞳差点没掉下来。

　　杂草丛另一侧，一个穿着戏服、扎着辫子的男人背对着她站在墙根，坐着和她一样的事情。

　　那里，正是水声哗啦啦的来源地。

　　而那个男人似乎听到了什么，在她抬头看过去的同时，也转过头来，四目相对……


第918章 赌注：我睡你！祝大家端午安康

　　演员在剧组拍戏，有许多不便之处，人体内五谷轮回就是个大问题。

　　都市剧还好说，古装剧最麻烦。

　　拍外景可以就地解决，在影视城拍摄得挑地方。

　　影视城占地广阔，场景众多。如果附近有卫生间还好说，没有卫生间可就愁煞个人了。

　　许多演员拍古装戏的时候很少喝水，就是为了减少去卫生间的次数。

　　别说演员了，游客去旅游景点游览的时候，也经常会出现尿急找不到卫生间的情形。

　　半个小时前，麦小余就想去卫生间了。

　　奈何新换的场景地附近没有公厕，而李辉说他的戏份很快就能拍完，而且他身上的戏服容易褶皱，所以他暂时忍住了。

　　直至半个小时后，他终于拍完了自己今天的戏份，叫上柯浩义替自己放风，自己找了处偏僻的犄角旮旯解决。

　　哗啦啦的水声，带来了阵阵舒爽的感觉，他总算长出一口气。

　　接着，听见后面好像有响动，随意转头，结果就看见个一个女孩子蹲在草丛后面。

　　四目相对，尴尬的让两人陷入呆滞，直至他身体本能的哆嗦一下，两人才同时反应过来。

　　“呀……”

　　羞愤交加的迪丽热巴发出尖叫声，声音尖锐而短促，因为她是个女孩子，刚才的事情不易张扬。

　　麦小余也暗叫一声倒霉，旋即转过头，抖了三下整理好衣服，就当什么也没发生，准备离开。

　　这时候，迪丽热巴的同伴赶了过来。

　　她本来在巷口放哨，听到迪丽热巴的尖叫，担心她出事急匆匆赶来。

　　“热巴怎么了？”

　　“他，他，他……”

　　迪丽热巴红着脸，难为情的指责麦小余，急得直跺脚。

　　顺着迪丽热巴手指的方向，短发女孩清楚看到了麦小余，勃然大怒。

　　她操着一口东北腔冲过去，推了麦小余一把：“臭流氓你想死啊！”

　　听到响动的柯浩义赶过来后，正看到这一幕，二话不说就准备动手。

　　对于他来说，保护麦小余是他的第一责任，打人不分男女。

　　“浩子！”麦小余叫住柯浩义，“你们误会了。”

　　“什么误会，当我瞎的啊！一个大男人偷看女生小解，还要不要脸，猥琐！下流！”

　　“算了。”

　　迪丽热巴快步走过来，低着头想拉走同伴，不想事情闹大。

　　麦小余认出了迪丽热巴：“又是你？”

　　原本他还以为真是个误会，自己进来的时候不小心，没有看到杂草丛后面的女孩，略带歉意。

　　可现在他改变想法了——套路够深啊！

　　在书店看书那晚，利用误食接近自己；今天更是搞出别样的“杨过”和“小龙女”。

　　短短几天内，连续两次相遇，还是印象深刻的相遇，放在电视剧里，男女主角就该认识了，又或者变成斗气冤家，从此纠缠一生了。

　　不是他把人想得太坏，而是这段时间他遇到的套路太多，每次“巧遇”、“偶遇”的背后，都有一个美女……呃，偶尔也会又帅哥。

　　转念至此，麦小余反倒不着急走了。

　　“你们想怎么样吧？”

　　短发女孩脾气爆：“什么叫我们想怎么样，听你这话还想耍无赖是咋地？”

　　迪丽热巴也认出了麦小余：“是你？”

　　“热吧，你们认识？”

　　“他就是那晚在书店，抢我枣吃还想搭讪我的人。”

　　这下短发女孩更家认定，麦小余是个流氓了。一路尾随她们，趁着迪丽热巴小解的时候偷偷从另一边溜进来偷窥，又或者想做些更过分的事情。

　　“喂，是你吃我的枣，而且我走之前，还给了你一袋。”

　　“你还敢狡辩！”短发女孩更愤怒了，“臭流氓你等着，我现在就报警！”

　　迪丽热巴觉得这件事难以启齿，劝阻同伴不要报警。

　　同伴则认为麦小余太过分，不但不道歉，连一点悔意也没有，不能轻易放过。

　　迪丽热巴怕事情闹大，只想尽快离开。

　　同伴觉得必须给麦小余这种无赖一个教训，要不然以后还会纠缠……

　　两人你一句我一句的，反倒把麦小余晾在一旁。

　　麦小余也不着急，抱着看戏的心态，在旁边看她们“表演”。

　　他今天的戏份已经拍完，有的是时间。

　　五六分钟后，剧组打来电话。

　　他的手机在柯浩义身上，发出嗡嗡声。

　　柯浩义拿出手机示意，他才出言打断：“过犹不及，戏演到这个份上也该收场了，我先走了。”

　　“喂，你站住，你什么意思！”

　　短发女孩认为麦小余搭讪迪丽热巴在先，今天又一路跟踪来到明清宫苑，还偷窥迪丽热巴嘘嘘，不打算放过他。

　　他没理会短发女孩，看着迪丽热巴说道：“我承认你有星运，但你不适合我们，那袋枣还不明白是什么意思吗？”

　　说完，麦小余转身就走。

　　一左一右两只手扯住了他戏服的袖子。

　　“忽悠谁呢，你不会想说你是萌人老板吧，还你承认热巴有星运。你以为你谁啊，就一死跑龙套的。”

　　短发女孩满脸不屑。

　　有星运……

　　是，萌人部分当红明星上节目时，被主持人问及如何签约萌人时，都反复提到过“星运”二字。也直言当初跟萌人签约时，没有参加过任何测评，就麦小余一句话——“你有星运”。

　　问题是萌人老板会偷女孩子枣吃吗？

　　需要搭讪迪丽热巴吗？

　　身边不应该美女成群吗？

　　就算看上热巴，也不会用那种拙劣的方式搭讪。

　　搭讪不成还偷窥热巴嘘嘘……

　　这种人能是大公司老板？

　　而且她亲眼见到过，这家伙站在导演身边挨训被罚站。旁边就有座位，可他始终没敢坐下过，只是靠着身后的架子。

　　来，你再谈“星运”。

　　你再跟我装萌人老板！

　　迪丽热巴也拉住了麦小余，不过她纠结的是后半句话：“你说那袋枣是什么意思，你偷我枣吃你还有理了？”

　　“我偷你枣吃？呵呵，谁偷吃你不清楚吗？”

　　麦小余懒得再说，一甩袖子就想走，结果短发女孩的手甩开了，迪丽热巴还紧紧抓着他的袖子。

　　“你的意思是我偷吃？”

　　迪丽热巴执拗起来，也是相当可怕的，用力拽着麦小余的袖子，都拽皱了。

　　“不是吗？”

　　“当然不是！”

　　麦小余皱眉：“好好好，你说什么是什么，松手。”

　　“本来就是你偷吃，要不然你最后为什么赔我一袋？”

　　麦小余愈发不耐烦：“你想怎么样？”

　　“以后不许纠缠我。”

　　欲擒故纵？

　　麦小余疑惑打量迪丽热巴两眼，点头。

　　“还有，向我道歉，承认你偷我枣吃。”

　　这就不能接受了。

　　麦小余绷着脸：“我说你们还有完没完了，我一直给你们留着面子呢。”

　　他可以理解迪丽热巴两人套路他的做法，而且遇到类似的事情，一般都不愿把事情闹大，避免让对方太难看。

　　可是迪丽热巴很倔，就好像麦小余真的吃了她的枣似的，坚持麦小余向自己道歉。

　　她不停的掰扯，麦小余烦不胜烦。

　　她的同伴倒是能够理解——迪丽热巴在吃的方面很执着，更在意别人冤枉自己。

　　果然，最后迪丽热巴急了：“书店有监控，应该还没洗掉，你敢不敢跟我去看监控？”

　　“有必要吗？”

　　“不敢去就是你心虚！”

　　“我心虚？如果证明是你偷吃，你是不是想用自己作补偿，让我睡你？”

　　“行啊，如果是你偷吃，我睡你！”

　　“热巴！”

　　同伴一声警醒，迪丽热巴立刻反应过来，自己被对方话赶话激的说秃噜嘴了，险些恼羞成怒。

　　“你这个无赖！”

　　我无赖？

　　这不就是你们的套路吗？

　　搞不好还想陪我飞飞。

　　麦小余心中冷笑：“如意算盘打得不错嘛。”

　　“我就问你敢不敢！”

　　“行行行，等我拍完戏，晚上吧，晚上咱们去看监控。”

　　双方约好时间，今晚九点在书店门口碰面，迪丽热巴这才松手，放麦小余离开。

　　眼见麦小余二人从另一条胡同离开，短发女孩问道：“你今晚不会真准备去吧，那样的话不等于让他得逞，给他机会接近你吗？”

　　“没事，反正过两天咱们就走了，他在敢纠缠我，我就报警。”

　　结束白天的游览，迪丽热巴和同伴找了家出名的饭店吃过晚饭，回酒店休息了一阵。

　　快到九点的时候，两人一起前往书店，路上还买了不少小吃。

　　可是眼瞅着都九点半了，手里的小吃也吃完了，仍然没见到麦小余的踪影……

　　开玩笑，麦小余才没时间陪她们玩呢。

　　有那时间，不如和主创人员讨论一下剧情，又或者和刘涛煲电话粥。

　　下午答应迪丽热巴，只是为了脱身，他可不想把事情闹大，引来一堆人围观。搞得他处女作《步步》还没拍完，先弄出一段子虚乌有的绯闻。

　　更何况，他接到了石昊的来电——擎天有变！

　　由于宁世荣高价拿下《反基督者》北美发行权的失败，宁致和成功拉拢了擎天董事会中间派力量，再度召开董事会，公开否定集团收购北美院线计划。

　　为了这件事，宁世荣从去年就开始接洽，今年又进行了半年多谈判，把收购计划中的沟沟坎坎都磨平了，已经进入具体细节阶段，眼看此次收购就要成功。

　　却被宁致和抓住机会，来了个釜底抽薪，一年多的辛苦全白费了。

　　擎天集团董事会还没有对此番收购计划做出最后决定，不过张瑞霖告诉石昊，宁世荣最近在美国心情很不好，经常无缘无故的发脾气，此番收购多半要黄掉。

　　“石总，我们的机会来了。”

　　“我已经在运作了。只要擎天撤出，咱们华龙就立刻接手，肯定能拿下。”

　　“我说的机会不是这个。”

　　“那是什么？”

　　“我记得你在华尔街闯荡过，擎天因为这次并购，股票停牌半年多，如果并购失败，你觉得复牌后能有几个跌停板？”

　　“你是想？”

　　“没错，这是你的特长，不然我当初干嘛要找你联手……”

　　……

　　十月。

　　华夏，60华诞，大庆！

　　萌人，万事亨通，顺利！

　　《魔境仙踪》还没有下画，如今北美票房已经超过三亿美元，全球总票房有望破六亿美元，揭开了高投资、大制作3D电影的序幕。

　　票房口碑两重天的电影《暮光之城2》，十一月份全球公映；被胡椒们念叨千万遍的胡歌主演的电视剧《神话》，作为央视八套今年收官大作，亦于十一月份公映。

　　易小星执导的《盗梦空间》，成功拿到了内地唯一的名额，将参加明年奥斯卡最佳外语片角逐。另外，电影将于今年圣诞档期全球公映，力扛大导演卡梅隆3D科幻大作《阿凡达》。

　　张小泉执导的贺岁喜剧片《人在囧途》，将于明年贺岁档公映；《毛骗》的后期制作也进入倒计时，按计划将于明年一月份网络播出；《万万没想到2》将于春节过后网络播出。

　　各个项目进展顺利，除了《爱情公寓2》出了点小变故，改为明年暑假播出。因为有两家卫视买了首播版权，网络播出需要配合上星卫视。

　　这是明面上的，暗地里还有擎天集团并购北美院线计划即将破产。

　　对于麦小余来说，这一切是那么的美妙。

　　只是有人的心情并不美妙，哪怕她是个美女。

　　“气死我了，今天没堵到那个无赖！”

　　酒店房间里，迪丽热巴恨恨吃着横店特产小吃，咬牙切齿地说道。

　　“算了，他就是个跑龙套的，说不定已经换剧组了。”

　　“没有，我今天看见他了。剧组收工后，他和刘诗诗乘坐保姆车离开。”

　　“他上了刘诗诗的保姆车？他和刘诗诗什么关系？该不会……”

　　“管他们什么关系，偷吃我的东西不承认就算了，还倒打一耙，我就没见过这种人！”

　　“你就是个小吃货。”

　　“吃货就吃货，我要捍卫吃货的尊严！”

　　“别说他了，告诉你一件事。今晚吃饭的时候，我认识了一个副导演，他给了我一张名片。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你那时候去卫生间了。刚才你出去买宵夜的时候，我跟他联系了，他约我明晚一起吃饭，你去不去？”

　　“不去。”

　　“你想清楚，这可是个机会，不少表演专业的大学生，毕业后还没戏拍呢。”

　　“你没看过媒体八卦吗，这种副导演大都是骗子，就为了骗你上床。”

　　“他敢，我明天带着防狼喷雾剂，他要敢动手动脚，我让他后悔一辈子。你不用担心我，我没那么好欺负。我反而有点担心你，明晚我不能陪你，你还去堵他吗？”

　　“当然要去！”


第919章 “残酷”的真相

　　迪丽热巴的坚持，取得了收获。

　　次日晚上八点，《步步》剧组所在的宾馆门口，她成功堵住了独自外出的麦小余。

　　“无赖、骗子，偷吃不认账，看你这次还能往哪儿跑！”

　　迪丽热巴怨念极深。

　　前天晚上她和她的同伴在书店门口，傻等了快一个小时；昨天在剧组没堵到麦小余，眼睁睁看着后者和刘诗诗乘坐保姆车离去；今天则是去的晚了，剧组收工早，她没见着人。

　　再过两天她就该离开横店了，所以今晚她干脆跑到宾馆门口守株待兔。

　　她成功了。

　　麦小余皱眉：“你怎么在这儿？”

　　“你还好意思说，今晚你必须给我个说法。”

　　迪丽热巴抓紧麦小余的袖子，颇有点小怨妇模样。

　　至少在周围部分人眼中，是这样，还有她之前说的什么“骗子”、“偷吃”、“不认账”、“讨说法”，不能不令人往那方面想。

　　“去那边说。”

　　麦小余带着迪丽热巴来到宾馆外的大树旁，路边不时有人经过，但不像刚才两人站在宾馆大门口那么显眼了。

　　“我今晚有事，明天吧，明天咱们去书店。”

　　“前天还没被你骗够吗，我不会再上当了。而且我问过书店，那天的监控录像明天就该覆盖了。”

　　“你自己看不行吗？”

　　“不行。你是个无赖，我自己看的话，到时候你又该说我和书店串通了！”

　　麦小余：“……”

　　他今晚真有事儿，看了看表，突然搂住迪丽热巴的小蛮腰：“我现在有事，今晚去我房间慢慢谈。”

　　“你想干什么！”迪丽热巴猛地推开他，“你在对我动手动脚，我喊人了！”

　　咦？

　　这么大反应？

　　麦小余打量她片刻，试探道：“你不是故意接近我吗，我给你机会了。”

　　“谁稀罕你的机会。我都不认识你，怎么会故意接近你，你太自我感觉良好了！”

　　“那你干嘛坐我旁边，还吃我的枣？”

　　“当时只有那两个空位是相邻的，还有，是你吃我的！”

　　“小点声，女孩子家咋咋呼呼的，也不怕被人笑话。”

　　迪丽热巴：“……”

　　看她的反应，麦小余有点怀疑自己神经过敏，不过吃枣和一起嘘嘘两件事实在太巧合了。

　　去书店，弄清楚！

　　两人上了路边的三蹦子，很快来到书店。

　　不过书店以保护客人隐私为由，拒绝为两人调阅当天监控录像，除非报警，警察出面。

　　开什么玩笑，屁大点事儿，人家警察能管？

　　麦小余出了书店，给剧组一个副导演去了个电话。

　　这个副导演是横店当地人，负责招募、组织群众演员工作，长期在横店厮混，杂七杂八的路子很广。

　　他打了几个电话，多人找关系。横店不大，十分钟后他就通过关系联系上书店老板，老板也同意麦小余和迪丽热巴回看监控录像。

　　书店里很安静。

　　店员在调取录像回放，麦小余和迪丽热巴站在他后面，看着电脑上的画面。

　　担心麦小余耍无赖逃跑，迪丽热巴再次抓紧了他的袖子。

　　很快，店员把监控视频调到了“事发”当晚。

　　迪丽热巴眼尖，轻声道“停，从这里开始放。”

　　视频上看的很清楚，迪丽热巴坐在麦小余旁边，从兜里掏出一袋和田大枣，打开后放在手边，一边吃一边看书。然后麦小余的手伸过去，大大方方的从里面捏枣吃。

　　迪丽热巴抓紧麦小余的手臂，得意的看着他。那眼神的含义再明白不过：怎么样，我说是你偷吃我的吧，向我道歉！

　　“先松手。”麦小余小声道。

　　“那不行，我一松开你跑了怎么办？”

　　“那也不要抓这么紧，你捏住我肉了。”

　　麦小余此刻很诧异。

　　他记得很清楚，当时自己咖啡续杯忘加糖，他从手包里掏出一袋佟俪娅送自己的和田大枣，冲散自己口中的苦涩。

　　他绝对没记错，可是监控视频怎么解释？

　　我那袋枣呢？

　　麦小余想了想，让店员继续往前倒。

　　“停，从这里开始。”

　　麦小余选的点，是他拿着第二本书，咖啡续杯之后开始。

　　没一会，就见迪丽热巴和同伴走进店里，接着挑了两本书点了两杯咖啡，挨着麦小余坐下。

　　没过多久，麦小余喝了一口咖啡，受不了苦涩从包里拿出一袋和田大枣，包装袋和迪丽热巴的一模一样。

　　吃枣，喝咖啡，看书。

　　这是麦小余的动作，不过视频里可以清楚的看到，迪丽热巴也一直从里面拿枣吃。

　　甚至在麦小余拿出最后一颗，她发现袋子里没枣后，还把袋子扔进墙边的垃圾桶，然后从身上掏出一袋和田大枣拆开，还放在原位，一边捏着吃，一边看书。

　　那边麦小余看得入迷，自始至终没发现过，枣子换了一袋。

　　这下，跟迪丽热巴刚才叫停的那段视频接上了，真相也浮出水面。

　　真相很温柔，不存在套路，也不存在搭讪，真的只是误会。

　　这个结果麦小余很满意。

　　店员很懵逼，想不通这段视频有什么看头，两人非要看，而且麦小余还看得那么仔细，反复看了三遍。

　　“打扰了。”

　　“谢谢。”

　　麦小余和迪丽热巴一人一句送给店员，然后相顾无言的一起离开书店。

　　书店外，迪丽热巴一拍脑门：“哎呀，我想起来了！当时我看见桌上有袋和田枣，我还以为是我的呢，就拿起来吃了，没想到是你的。”

　　“没事，我也吃你的了，咱们打平，不用我向你道歉了吧？”

　　“不用不用，你还给了我一袋呢，我还你……哎呀，我的和田枣吃光了，哈密瓜干、杏干、葡萄干、牦牛肉干你要哪个？”

　　“你还真是个吃货啊。”看着迪丽热巴背包里的各种零食，麦小余感慨道，“前天你怎么会在清明宫苑？”

　　“我和同学来旅游。”

　　“你现在在哪儿上学？”

　　“东北师大民族教育学院读预科……”

　　知道是误会，迪丽热巴也恢复了开朗的本性，在麦小余的引导下，说出了麦小余想要知道的所有内容。

　　比如她为什么一直纠结于“吃枣事件”，非要让麦小余道歉。

　　还有她出生在西疆，小时候考上新疆艺术学院学习舞蹈，毕业后成为西疆歌舞团的舞蹈演员。为了继续深造又去东北师大民族教育学院读预科，明年准备考艺术院校，这次出来就是提前了各艺术院校的情况，来横店的目的是长见识……

　　最后，麦小余说话了：“胖迪啊，真相大白，咱们也该履行赌约了。你赢了一次，我也赢了一次，也就是说每人有权睡对方一次。我吃点亏，女士优先，让你决定谁先睡谁……”


第920章 防狼喷雾剂的威力

　　“胖迪啊，真相大白，咱们也该履行赌约了。你赢了一次，我也赢了一次，每人有权睡对方一次。我吃点亏，女士优先，让你决定谁先睡谁。”

　　麦小余的话，险些令迪丽热巴当场石化。

　　谁先睡谁？

　　女士优先？

　　有区别吗！

　　“无赖！”

　　稍有好转的感官瞬间破裂，迪丽热巴骂了一句，拔腿就走。

　　麦小余快走两步追过去：“胖迪，做那么快干嘛。”

　　“不许喊我胖迪，我哪里胖了！”

　　“你这么爱吃，早晚会胖起来的。”

　　“你走开，别再纠缠我，否则我喊人了！”

　　“你喊破喉咙也没用，别人都会认为咱们是闹别扭的小情侣，书店的店员可以作证的。”

　　“你……”

　　看着麦小余一副惫懒模样，笑着走过来，迪丽热巴伸手从口袋里拿出防狼喷雾剂，朝着麦小余脸上喷去。

　　幸亏麦小余练过，警惕性也强。

　　见到迪丽热巴突然从兜里掏出个小瓶子的时候，就心中生疑，再见她举起冲则自己，立刻躲避。

　　喷雾没有喷到他的脸上，不过衣服上沾了一些。

　　他用手摸了几下，送到嘴边闻了闻，一股强烈的辛辣刺鼻气味。

　　“防狼喷雾剂？”

　　迪丽热巴没有否认，手里举着防狼喷雾剂，傲娇的仰着下巴，警告的看着麦小余。

　　“你疯了，喷我眼睛里怎么办？”

　　“你活该，谁让你对我耍流氓。”

　　“我？”麦小余先指自己，后指迪丽热巴，“对你耍流氓？”

　　“你刚才说的话，都忘了吗！”

　　“我那只是开玩笑，最多算调戏。”

　　“不许调戏我，也别再跟着我，我走了……还有，不许喊我胖迪！”

　　迪丽热巴想走，麦小余又跟了上去。

　　迪丽热巴转身怒视，再次亮出防狼喷雾剂。

　　麦小余停步，说道：“胖迪……”

　　“不许喊我胖迪！”

　　“好吧胖迪，我不喊。你难道不奇怪，我怎么知道你叫迪丽热巴吗？”

　　“这说明你早就对我心怀不轨，打听到我的名字。”

　　麦小余：“……”

　　他发觉眼前的维吾尔族女孩还挺“棘手”的。

　　不论是之前反复纠缠自己，执拗的让自己为“偷枣”道歉；还是被自己一句调笑惹毛；以及现在认定自己心怀不轨，随身携带防狼喷雾剂，说喷就喷，都显示出不同一般人的个性。

　　话又说话来，麦小余反而确定，迪丽热巴并非故意接近自己，一切只是偶然。

　　“胖迪，你知道我是谁吗？”

　　“你再喊一句试试！”

　　迪丽热巴很生气，举着防狼喷雾剂向前两步，吓唬麦小余。

　　两人的举动，已经引起路边行人的注意，频频有人投来关注的目光。

　　麦小余不想横生枝节。

　　“还记得前天……”

　　“你还敢提！我问你，前天你看到什么了？”

　　“我什么也没看到。”

　　“算你聪明。”

　　迪丽热巴看到一辆三蹦子从远处过来，招了招手。

　　麦小余问道：“还记不记得前天我对你说过，你有星运。”

　　“你不会是剧组的副导演吧？”

　　麦小余：“……”

　　对方脑洞太大，大到让他无语，不然为什么会认为自己是副导演呢？

　　迪丽热巴却有自己的解释。

　　“你别打我的主意。虽然我准备报考艺术院校，但也不会傻乎乎的让你潜规则。”

　　“我潜你？”麦小余乐了，压低声音，“如果我告诉你，我是萌人的老板，你会不会同意我潜你？”

　　“你不但是个无赖，还是个骗子，又冒充萌人老板。”

　　“我冒充我自己？”

　　“别装了，那天我都看到了，拍戏的时候你被导演骂，还被罚站，坐都不能坐。”

　　“有没有人告诉过你，你很傻。”

　　“再说我翻脸了。”

　　“敢不敢跟我去一个地方。”

　　“答应你我才真傻呢。”

　　三蹦子到了，迪丽热巴上车，还没等她坐稳，麦小余也钻了进去。

　　“你……”

　　麦小余捂住迪丽热巴的嘴：“师傅，去印象江南……没事儿，我女朋友跟我闹别扭呢。”

　　司机看了他们一眼，没说什么，发动三蹦子前往印象江南主题餐厅。

　　麦小余松开迪丽热巴，后者静静的坐在他旁边，没有激烈的反抗。因为她唯一的“武器”，那瓶防狼喷雾剂落到了麦小余手中。

　　“不用怕，我这人从来劫财不劫色，而且你现在也值不了几个钱，我看不到眼里。”

　　“你到底想干什么？”

　　迪丽热巴有些害怕，不过她知道印象江南。那里人很多，位于横店繁华地段，前两天她还和同学去那儿吃过饭，味道挺不错的。正好今晚为了堵麦小余，她还没吃饭，如果麦小余敢乱来，她可以大声喊叫。

　　“相逢是缘，请你吃顿饭，顺便证明我自己。”

　　公司女艺人偏多，麦小余更偏向签男艺人。不过迪丽热巴这只羊羔还小，可以圈，算是为公司储备人才。

　　等到几年后，唐嫣、杨幂、刘诗诗、王珞丹这批女明星相继成立工作室之后，就可以把维族的小羊羔圈到公司了。

　　印象江南在横店挺有名气，麦小余带着迪丽热巴赶来的时候，客人已经爆满。

　　他报出了包厢号，在服务员的指引下来到包厢。

　　站在包厢门前，迪丽热巴迟疑了。

　　在大堂吃饭还好说，有什么问题她能够及时呼救，可是包厢……

　　麦小余知道她的顾虑，没有解释也没强迫，推开门自行走了进去。

　　“麦总你好。”

　　“麦总你可算来了！”

　　“老板你再不来我就饿死了。”

　　包厢内，孙俪、李辉、邓超站起来相继开口，其中邓超的话最为夸张。

　　“饿死你正好，反正你已经成立工作室了。”

　　麦小余笑着和邓超拥抱一下，然后又和孙俪握手。

　　李辉注意到了迪丽热巴：“她是？”

　　麦小余早听见身后脚步声跟进来，转过身，就看见迪丽热巴站在他身后，呆萌的看着邓超和孙俪：“你是邓超老师？你是孙俪老师？”

　　邓超孙俪对视一眼，点点头，然后疑惑的看着麦小余。

　　麦小余转头吩咐：“去把门关上。”

　　迪丽热巴根本就没听见，注意力集中在邓超孙俪身上，慢慢走过去。

　　确定真是两人后，兴奋了。

　　“啊！邓超老师，孙俪老师，真的是你们！我很喜欢看你们演的影视剧，我能跟你们合影吗？”

　　迪丽热巴声音太大，麦小余急忙过去关上门。

　　折返回来时，就见迪丽热巴拿着手机，正在跟孙俪自拍，接着是邓超，最后是李辉。她也认出李辉这个偶像剧教父级导演了。

　　“坐吧。”

　　“哦。”

　　迪丽热巴应了一声，随便坐在一把椅子上，精力还集中在手机自拍的几张合影上，兴奋的不停翻看。

　　李辉再次问及迪丽热巴的身份，孙俪和邓超也好奇的看着麦小余。

　　“无意中遇到的一个小朋友。”

　　“所以你让我们饿了快一个小时？老板你不能这么偏心啊！”

　　“我不是打过电话，让你们先吃吗？”

　　话是不假。

　　麦小余在书店联系副导演，找人看监控视频的时候，也给李辉去了个电话。电话里他告诉李辉，自己这边有事耽误一会，让他和邓超孙俪先吃。

　　可他是老板，哪怕三人知道他对自己人没架子，也不会那么做，这是最基本的礼仪。

　　很快，菜上齐了，主要是印象江南的招牌菜。

　　香烤鸡翅、村妇酱萝卜、特色汗蒸虾、农夫烤鮰鱼、蟹黄粉丝煲、生态闷鸭、印象招牌饭等有凉有热还有一道羹。考虑到迪丽热巴是维族，众人没有点猪肉。

　　麦小余招呼道：“吃吧，说了请你吃饭。”

　　起初迪丽热巴还略显拘束，不过等到热菜陆续端上来，麦小余等人吃菜喝酒聊天把她忘到一边，她也慢慢放开了。

　　之前她和同学来过这里，排了挺长时间队不说，因为人少只点了两道菜，好些都没尝过。眼下有人请客，美食当前，无人打扰，她可以专心致志投入到美食“战争”中，吃的津津有味。

　　麦小余四人在聊天。

　　邓超和孙俪这次来横店探班，今晚刚到还没去剧组。

　　麦小余叫上李辉，晚上四人先一起吃个饭，聊一聊将来的《甄嬛传》。

　　孙俪已经正式签约萌人，带同她的团队，一起离开古阳，转投萌人。

　　不论从规模、背景，还是影响力、知名度等方面，萌人都要比古阳大得多。孙俪的团队连带她的经纪人，一个也没落集体转投萌人。

　　人往高处走嘛！

　　刘晓莉也专门为孙俪在京高调举办签约仪式，邀请了多家媒体到场。

　　有了林心如的先例，业内和媒体都认为萌人又拿到一张好牌，准备打造成自家王牌。然而过去好几个月，外界赫然发现，萌人并未向对待林心如那样，为孙俪量身打造一部大戏。

　　是，孙俪的腕儿不如林心如，可也不能一点风声都没有，一直为她安排接演别人家的电视剧吧。

　　于是，媒体上很快就响起了刺耳的声音。

　　诸如什么孙俪在萌人失宠啊，萌人签下孙俪完全是看在邓超的面子上啊，孙俪跳槽萌人是部臭棋啊，孙俪在萌人受排挤之类的论调层出不穷。

　　刘晓莉倒是有出面辟谣，可是萌人官微没吭声，这种辟谣在外界看来，纯属不痛不痒没半分力度。

　　麦小余已经逐渐浮出水面，外界基本都是知道，刘晓莉是萌人CEO，全面负责萌人运营。但是大事上，诸如演员的重点培养、公司重要资源的分配、公司对外合作投资等重大事项，主要还是麦小余说了算。

　　最不靠谱的八卦是，麦小余看上孙俪了，打算绿邓超。等他和刘诗诗拍完《步步》后，准备潜孙俪，和她一起主演电视剧。

　　毫无疑问，这家自媒体被萌人影视起诉了。

　　只是吃瓜群众不知道，那家自媒体的记者和老板在同一天，被自称“萌人粉丝”的吃瓜群众痛打。

　　一家自媒体而已，以萌人如今的规模和影响力，轻松吃定，没见对方都没报警。

　　敢用这么恶毒的八卦新闻，踩着萌人吸睛博眼球为自己谋利，麦小余岂能放过？这种苗头要是不扼杀在摇篮里，信不信改天就有麦小余和旗下男女明星各种不得不说的、不可描述的故事冒出来？

　　有的公司习惯用绯闻炒作自己艺人，但是萌人没那爱好，打一顿都是轻的。

　　孙俪本人倒是不在乎，因为麦小余早就告诉过她，萌人准备改编《后宫·甄嬛传》，她是女主。

　　她的团队里有个别人受到影响，被她安抚几句，很快就没事儿了。

　　这次她和邓超来《步步》探班，既是为萌人首个夫妻档做宣传，也是为了辟谣。

　　“你们什么时候结婚？”

　　麦小余突然发问，打了二人一个措手不及。

　　邓超说道：“老板，你好端端的关心这种事儿干嘛？”

　　“我不是怕她火了，看不上你吗。”

　　“早就跟你说了，老板最大的爱好就是调戏自家人，不论男女。以前你还不信，现在看到了吧？”

　　孙俪看看麦小余，又看看邓超，笑着点点头。

　　“这怎么能是调戏呢，明明是为你俩好。”李辉说话了。

　　邓超主演的《人在囧途》明年贺岁档公映，那时候《步步》肯定完成后期制作，他该为《甄嬛传》做准备了。

　　如果能在明年过年前传出两人的喜讯，绝对能起到不错的正面宣传。

　　得知《甄嬛传》明年开拍，由李辉导演，孙俪心情很好，解释道：“李导，你的意思我懂，不过我俩认识时间还短。”

　　李辉不以为意：“那也可以先订婚嘛，主要是宣传。”

　　麦小余不怀好意的问邓超：“超，她这是婉拒啊，你心不痛吗？”

　　“麦总！”

　　孙俪羞急，一巴掌拍在麦小余手臂上。

　　麦小余装作很痛的样子：“超，管管你媳妇，这还没结婚呢，连老板都敢打了。”

　　众人一阵哄笑，邓超反击，一指正在吃蟹黄粉丝煲的迪丽热巴：“热巴妹妹，好吃吗？”

　　“嗯嗯，好吃，就是蟹黄味太淡了。”

　　迪丽热巴咬断粉丝，嘴里含着菜，虽然口齿不清，却很认真的回答，又引起众人一阵欢笑。

　　麦小余挺无语的：“你知道我们在说什么吗？”

　　还真不知道。

　　起初迪丽热巴想插话来着，发觉插不进去，后来一门心思顾着吃，早就忘了听麦小余等人说什么。

　　不过她会掩饰：“你真的是萌人老板麦小余？”

　　“现在相信了？”

　　“那你为什么会被罚站……”

　　等到李辉笑着解释了那天的情形，她一脸期待的看着麦小余：“你说过我有星运，是不是准备签下我？”


第921章 实现小目标大幕初启

　　“你说过我有星运，是不是准备签下我？”

　　迪丽热巴的这个问题，在场的另外三人也很想知道。

　　麦小余签新人的理由，不光外界好奇，萌人内部也一样奇怪，有种法无定型，签人随缘的错觉。

　　至于星运一说，老司机都不相信，太缥缈了，他们更愿意相信麦小余眼光独到。

　　而且邓超、黄渤签约的时手，麦小余从没提过星运神马的。

　　“随缘吧。”

　　麦小余淡淡的一句回答，在旁人眼中有种“装逼”的感觉。

　　如果麦小余不想签迪丽热巴，干嘛带她来吃饭？

　　李辉问道：“麦总，你们什么时候认识的？”

　　“前几天。”

　　“才几天？”邓超一脸八卦，“怎么认识的？”

　　李辉也说道：“我记得这几天你不是拍戏，就是在宾馆休息，很少外出，大家晚上出去吃宵夜你也不去。”

　　麦小余也没隐瞒：“今天是我第三次见到她。”

　　“见三次你就决定签下她？”

　　“这里面肯定有事儿。”

　　“对，多半是外人不知道的事情。”

　　三人看麦小余和迪丽热巴的目光都变了。

　　“别瞎想。”

　　麦小余知道他们开玩笑，迪丽热巴也知道，她大大方方承认道：“我和麦总确实只见了三次，我还一直以为他是个跑龙套的无赖呢。”

　　邓超一拍巴掌：“跑龙套说错了，后面的没错。”

　　李辉追问：“讲讲你们见了三次面，都发生了什么？”

　　“也没什么。第一次是在书店，闹出点小误会，第二次是在明清宫苑，我，我……”

　　迪丽热巴说不下去了，脸上还有点发红。

　　在座的都是人精，立马意识到第二次肯定有重要事情发生，看样子还属于不可描述那种，纷纷追问。

　　迪丽热巴哪好意思跟他们说，自己和麦小余隔着杂草丛一起嘘嘘？

　　麦小余倒不在乎，开口道：“第二次也没发生什么。就是我……”

　　“不许说！”

　　迪丽热巴一下子捂住了麦小余的口鼻，表情又羞又急，更加让在座的三人确定这里面有事儿。

　　“松手。”麦小余推开迪丽热巴的手，“你想谋杀啊！”

　　“你不许说！”

　　“好好好，我不说，多大点事啊。”

　　一顿饭吃完，已经十点多了，五个人分作三拨。

　　邓超和孙俪携手回提前预定的宾馆，李辉返回剧组入住的酒店，麦小余则送迪丽热巴回去。

　　路上，看到迪丽热巴又在街头买了一小份横店特色小吃烤豆腐，麦小余忍不住问道：“刚才没吃饱？”

　　“吃饱了啊。”

　　“那你还吃？”

　　“这家的烤豆腐很好吃，给你尝尝。”

　　“算了，我不饿。”

　　“吃吧，反正我也吃不完。”

　　麦小余挺无语的。

　　曾经以为迪丽热巴吃货形象只是人设，没想到真的是个很爱吃的吃货。

　　吃了一块烤豆腐，感觉味道还行，麦小余说道：“咱们现在扯平了。”

　　迪丽热巴反应挺快，点头道；“你捂我一次，我捂你一次，扯平。”

　　“我是指咱们之前的打赌。”

　　“那也扯平了啊，谁也没输谁也没赢。”

　　“我可是萌人老板，你知道的。”

　　“那你会签下我吗？”

　　“是不是我答应签下你，你就让我潜你？”

　　“这是两码事！”

　　麦小余笑了笑，掏出名片递给迪丽热巴：“我的事情不许外传，包括你的同学在内。这是我的名片你收好了，等你考上大学给我打电话。”

　　“我考上大学……你别走啊，我还有话问你，我考上大学你是不是就签下我？”

　　“随缘吧。”

　　麦小余头也不回的摆摆手，越走越远，消失在迪丽热巴的视线中。

　　迪丽热巴还小，才十七岁，没必要太早签下她。不如等她高考结束，如果能考上艺术院校表演系，可以省去萌人不少投入。

　　麦小余最喜欢利用别人家的羊圈，培养自己家的羊羔，等到时机成熟，再把羊羔召唤回来。

　　……

　　十月中旬。

　　美国。

　　纽约市中心希尔顿酒店。

　　“该死，这帮目光短浅的家伙！”

　　房间内，暴怒的宁世荣拿起手边的水杯，狠狠砸向对面的电视。

　　砰！

　　水杯四分五裂，掉落在地毯上，电视银屏出现蛛网状裂痕。

　　“荣少息怒，这都是酒店的东西，弄坏要赔钱的。”裴鹏兵劝说道。

　　“你是白痴吗，以为我赔不起这几个小钱！”

　　擎天董事会经过数日的开会讨论，最终通过投票否决了宁世荣主导的美国院线收购计划。

　　裴鹏兵和张瑞霖赶到纽约，就是为了当面告诉他擎天目前的局面。

　　局面非常糟糕……

　　收购计划进行到最后一步，突然被叫停，前期一切努力白费，投入的资源也打了水漂，这笔损失和《反基督者》一起，记在了宁世荣的头上。

　　这只是开头。

　　随着擎天集团收购计划中止，停牌半年多的股票终于复牌。

　　本来就因为熊市一路下滑的擎天股票，好容易在底部盘出整理平台，又因为收购这一重大事项停牌，躲过了几次大跌。结果收购中止，复牌后直接下跌10%，一字封跌停板。

　　到现在为止，复牌总共三天，三天连续一字封跌停，这还是赶上周末，A股休市两天。

　　按照财经专家分析，由于重大利好——海外收购的失败，会引发前期投机资金的疯狂外逃，再加上补跌因素，普遍预计还会有三个跌停板。

　　六个跌停板的威力……

　　擎天集团停牌前，股价是28.63元，现在跌至20.87元，已经创下今年以来的新低。如果再来三个跌停，股价将跌到15.21元左右，近乎腰斩。

　　股价近乎腰斩，擎天集团总市值同样近乎腰斩。

　　虽然擎天不太在意二级市场股价波动，但因为擎天集团每年盈利丰厚，分红不菲，对于大股东来说所谓市值缩水……只要不是想出售变现或者质押股票，就只是纸面资产，无需太在意。

　　不过广大中小股东和重仓持有擎天股票的各家机构，可就倒了大霉。

　　每天七位数的封单挂在跌停板上，就算有机构想自救都难。

　　擎天集团被中小股东，也就是所谓的散户骂惨了。这些人可不管擎天为什么收购失败，他们只知道自己赔的底儿掉，不骂擎天骂谁？

　　这笔账也被记在了宁世荣的头上。

　　更让宁世荣愤怒的是，擎天才一退出收购，华龙影业就补上他们的空位。

　　想想华龙和麦小余的关系，再想想戛纳电影节上，华龙恶意抢购《反基督者》北美发行权哄抬价格，聪明如宁世荣恨不得掐死麦小余。

　　哪怕宁致远在电话里告诉他萌人势成，麦小余不像以前那般可欺，不要再随便招惹麦小余，他也置若罔闻。

　　太愤怒了！

　　这时候，一直没说话的张瑞霖开口了：“荣少，麦小余是该死，不过我认为，当务之急是稳定内部……”

　　“你什么意思，区区一个草头公司而已……你这是什么眼神，瞧不起我啊！”

　　“闭嘴！”

　　宁世荣呵斥裴鹏兵一句，冲张瑞霖一扬下巴：“你接着说。”

　　“据我所知，最近两三年萌人调整策略，与国内多家龙头企业合作，发展的非常快。攘外必先安内，就算你要收拾他，也得等到清除反对声音，你坐稳集团董事长位置，才能腾出手来对付麦小余……”


第922章 绯闻，又见绯闻

　　当宁世荣陷入家族内斗，擎天集团估计一路下滑的时候，麦小余的处女作《步步惊心》终于杀青了。

　　杀青宴在横店举办，吸引了诸多媒体记者的关注。

　　成长中带有几分传奇色彩的萌人影视，老板亲自下场拍戏，为什么？

　　一个没有任何经验的“新人”，担纲主演，这部剧有看头吗？

　　萌人老板麦小余到底长什么样？

　　为什么剧组公开的定妆照和海报里都没有他？

　　他在戏中表演的如何？

　　记者每次探班，为什么都见不到他？

　　有太多问题困扰着记者，随便一条引申开来，都可以在媒体上展开深度报道。

　　因此杀青宴当晚，有不少媒体记者蹲守。

　　他们的收获不算小。

　　剧组主创人员、新老演员都接受采访，不论是女主刘诗诗，男二号的香港知名艺人，还是专门从香港请来饰演康熙的老牌明星，以及麦小余新签的男艺人王凯，都不拒绝采访。

　　除了与电视剧相关、与各自相关的问题外，有一个问题是公共的——麦小余在剧中的表现如何，能否撑得起这样一部剧。

　　记者也没指望听到批评的声音，毕竟这部剧是萌人投资，而麦小余又是萌人老板，他们只想听到一点不同的声音，好断章取义借题发挥，吸引公众眼球。

　　结果每个接受采访剧组主创人员、演员，对麦小余的演技无不大加赞赏。

　　经验较浅的记者，还觉得这是故意吹捧麦小余；可是记者中的老司机，明显感觉到众多赞赏中的诚意。

　　连那些成名多年的两地老戏骨，提起麦小余时都赞不绝口，声称他主演《步步》绝非玩票，演技功底十分扎实，让人丝毫感觉不到其中有做作的成分……这不正常！

　　“李导，麦老师在吗，我们有几个问题想采访他。”

　　“他有事去外地了。”

　　“这可是剧组杀青宴啊！”

　　“你们也知道，他是公司老板，有很多重要事情要处理，毕竟他不是专业演员。”

　　“可是大家都称赞他的演技好。”

　　“专业演员的演技一定好，但是演技好的未必是专业演员。”

　　“李导，这样我们回去不好交差啊。”

　　“这部剧是诗诗的荧幕初吻，拍吻戏的时候，她还被麦老师吻哭了，现在能交差了吧？”

　　当然能交差了！

　　尤其是记者采访到，从来不拍吻戏、激情戏的刘诗诗，此次拍摄过程中，只和麦小余“真枪实弹”拍摄吻戏，和男二号的吻戏还是借助借位与替身，这消息就更劲爆了！

　　绯闻！

　　刘诗诗和老板麦小余的绯闻！

　　吃瓜群众们和小狮子们懵逼过后，在媒体的引导下，开始大胆假设小心求证。

　　麦小余作为老板，为什么亲自下场主演《步步》？

　　肯定因为刘诗诗！

　　两人关系是否非同一般？

　　这还用问吗。

　　刘诗诗和麦小余实打实的拍吻戏，和男二号拍吻戏又是替身又是借位，已经说明一起了！

　　不过也有人提出反对意见。

　　他们认为两人吻戏并不能证明绯闻的真实性，早先唐嫣还和麦小余传过绯闻呢，可结果呢，什么都没有。而且刘诗诗拍吻戏时，被麦小余吻哭了好不好！

　　如果两人真的是恋人，怎么可能被吻哭？

　　有不少吃瓜群众跑到刘诗诗的微博留言询问，还有小狮子们，更是关心刘诗诗。

　　刘诗诗没有避而不答，大大方方更新微博，表明自己只是出于尝试心理，并非网上传的那样，而且她这次尝试以失败告终，原本还有一场她和麦小余的激情床戏，因为自己放不开，后来就被删掉了。

　　对于她的回答，有人信，有人不信。

　　媒体不管那么多，或照搬转发，或加工转发……

　　一句话，炒作！

　　这就是李辉要的效果。

　　为了配合媒体，刘诗诗还特意发了一张剧照，里面是她和诸位“阿哥”的合影。她站在正中间，以正面示人，其他“阿哥”分列她两旁，全都是背影，一水儿的光头。

　　“纪念《步步》拍摄期间，我和光头帮在一起的日子。PS：据说头最圆的是我家老板，有兴趣的朋友可以找出来。”

　　“我去，一水儿光头找鸡毛啊！”

　　“有本事你让他们转过来。”

　　“头最圆？需要用圆规量吗？”

　　“诗爷霸气，光头帮大姐大！”

　　公众回复千奇百怪，萌人艺人的回复，则险些让这张图成为“大家来找茬”。

　　杨幂最先回复，打破了网上有关两人不和的传闻：“诗诗你太会玩了，话说回来，咱家老板的头不但特别圆，而且手感也很好。”

　　手感好这一点，得到了赵丽颍、佟俪娅、邓超等人的支持，因为他们都摸过。

　　黄渤回复：“我也想摸，可是找不到老板，他该不会躲起来蓄发吧？”

　　王宝强：“虽然摸摸没啥意义，可我还是想摸。”

　　他二人说出了茜茜、舒畅、王珞丹、陈赫等人共同的心声。

　　连骏杰官微：“Wallace认真比对了五分钟，认为@刘诗诗左边那个头最圆，应该是老板。”

　　唐嫣：“错了，诗诗右边那个才是。”

　　郑恺：“是我眼睛出问题了吗，我怎么觉得最左边那个人的头最圆呢？”

　　陈乔恩：“我觉得诗诗右边和最左边的都像。”

　　刘涛：“诗诗右边和最左边都是。”

　　……

　　萌人老板和艺人的关系是真的很好啊！

　　不论是媒体，业内人士，还是吃瓜群众，看着萌人艺人各种回复，不由得心生感慨。不少人都想到了邓超在《跑男》里，还有微博上的那句“we are伐木累”。

　　曾有媒体报道过，这句半中半洋的话，就出自麦小余手笔。

　　媒体上有关“麦小余”的字眼随处可见，除了绯闻、美女与光头帮图、《步步》杀青等报道外，还有《步步》剧组以及老戏骨、实力派演员、小花旦、新人等对麦小余演技的高度肯定。

　　这份肯定，颇受质疑。

　　东北师大民族教育学院。

　　正在为省级舞蹈比赛做准备的学生们，结束了一天的练习后，三两结伴返回宿舍。

　　“麦小余又没有学过表演，怎么可能像那些人说的那么好，肯定是吹捧。”短发女孩看着手机，很肯定地说道。

　　旁边的迪丽热巴感叹道：“他的演技可能真的非常好……”

　　麦小余的演技到底好不好，对某些人来说完全不重要，重要的是麦小余创造的机会。

　　香港。

　　某座半山别墅内。

　　杨公子端着红酒，眉头微皱：“我找专人研究过了，擎天现在的股价、市盈率等方面的数据，按说已经具备投资价值。可是A股太另类，不能以常理论之，多少欧美股神都栽在A股上了。就连巴菲特投资华夏华石油，也不敢碰A股，只敢在港股市场玩长线投资。”

　　“擎天的股票肯定还会跌，我只是提醒你别错过了最佳入场时机，算是还你数次帮我的人情。”

　　“你怎么知道还会跌？”

　　“因为我会砸盘。”

　　“你买进擎天……你不会想通过二级市场，收购擎天吧？”

　　麦小余笑而不语，品了口红酒。

　　杨公子摇摇头：“我跟你说没可能的。擎天盘子太大，宁家持股比例过高，即便你能说服华龙所有股东一起动手，再找来一些帮手也没用。多的我不说，我就提醒你一句，以擎天集团的盈利能力，如果这么容易通过二级市场收购，早就被人收购了。”

　　“我没想过收购擎天，也没能力收购擎天。不过，如果我放出风，说是萌人打算蛇吞象，通过二级市场控股擎天，你猜股价会不会飞上天？”

　　杨公子细细琢磨片刻，眼前一亮：“以你们两家公司过往的恩怨，再找来财经专家帮腔，只要运作的好造势充足，还真有机会逼擎天高位出手，咱们大赚一票。”

　　麦小余微微一笑：“P2P跑路潮那次，财经界不少专家欠我一个人情……”


第923章 吊打《魔镜》的《暮光之城2》

　　“父亲，您相信他？”

　　台湾，陈家。

　　尊父命，亲自送麦小余离开的陈向东，返回书房后提出了自己的疑惑。

　　麦小余此番来台湾陈家，和之前与香港杨家杨公子会晤的目的是一样的，就是趁擎天因为收购失败股价暴跌的好机会，狙击擎天一回。

　　陈老爷子没有表态，看眼自己的长子，淡然问道：“你怎么看？”

　　“以目前擎天在二级市场的行情，和双方多年来的恩怨，具备操作性，获利空间也不小，不过……”

　　“说下去。”

　　“我不明白他为什么来找咱们。”

　　麦小余最亲密的合作伙伴，是华龙影业的七家股东，八方利益紧密相连，萌人更是被视作另外七家的利益代言人之一。

　　是他牵头，撺掇另外七家联手，以空手套白狼的方式拿下唐朝酒店，平白赚得十几亿，然后又用这笔钱在美国成立华龙影业。

　　华龙影业在美国成立初期，很低调。直至《暮光之城》公映，以几千万美元的成本，赚取数亿美元的票房以及音像制品市场、周边产品的丰厚回报，从而展露头角。

　　紧接着在他的运作下，华龙影业连战连捷。

　　与迪士尼共同投资3D奇幻大片《魔境仙踪》、《爱丽丝梦游仙境》。

　　前者今夏公映，全球票房超过六亿美元，音像制品市场收益可期，还借助迪士尼强大的品牌，分享周边产品收益。迪士尼急于打造《魔境仙踪2》，华纳也准备开发“奥兹国”系列电影，足以证明这里面的利润空间之大。

　　而后者明年公映，除了女主角这一点还存在诟病外，其他方面受到业内外人士普遍看好。

　　今夏在戛纳电影节上阴了宁世荣一把，导致擎天收购计划失败。然而擎天刚退出收购，华龙影业就补上缺口，顺利接手美国某条院线的收购工作，节省了大量的前期、中期成本。

　　还有十一月份全球公映的《暮光之城2》，以及萌人在国内影视特效、视频网站、周边产品开发等方面的布局，都是跟华龙影业各家股东合作的。

　　萌人跟拿七家多次合作关系亲密，为什么不找拿七家出面，反而找海联？

　　陈向东想不通。

　　老爷子不予置评的点点头：“说结论。”

　　“我担心他想拿咱们当枪。”

　　“当枪使？”老爷子笑了，“你觉得他是那种有勇无谋目光短浅的人吗？”

　　萌人跟擎天仇深似海，成长过程中一直遭到宁家各方面的刁难算计，磕磕碰碰到如今。直至烙上七家利益代言人的烙印后，才总算真正站稳脚跟。

　　而这一切几乎都是麦小余的功劳。明面上，签艺人、拍影视剧、对外投资，是他的决定；暗地里，化解宁家各种盘外招，也是他一手为之。

　　抛开陈乔恩这层关系不说，以麦小余的聪明，是绝不会利用海联对付擎天，自己坐收渔利的。

　　因为那样等于找死。

　　本身就和擎天有仇怨，再得罪海联，真以为利益代言人身份是免死金牌呢？

　　“那为什么？”

　　陈向东承认老爷子说的有道理，可他依旧无法理解麦小余的做法。

　　既然有望通过二级市场狙击擎天，赚上一大笔，没道理来找陈家而不通知另外七家对不丢？

　　老爷子品口茶，眯着双眼仿佛在回忆。

　　陈向东斟上茶，立于一旁不敢打扰。

　　十几分钟后，老爷子开口道：“向东啊，还记不记得我七十大寿当晚，他和我下棋？”

　　嗯？

　　陈向东愕然。

　　那件事他当然记得，一直没有完全弄明白。

　　事后他请教过老爷子，老爷子笑而不语；也和陈向南、陈向西商量过，不得其解。

　　“我那枚最大的棋子上，没有任何字，是因为我也不肯定他的最终目标。但现在我确定了，这些年来的名利诱惑，并未让他忘记初心。不论他怎么变化，他还是上个世纪的麦守正，没忘记与宁家的仇恨。而要想找宁家讨公道，就必须先拔掉擎天这棵大树。”

　　陈向东倒吸一口凉气：“父亲，您是说他想要吞并擎天？”

　　“不用吞并，只要控股，将宁家踢出擎天集团权力层，就足够了。”

　　“那也不可能啊！萌人才多大规模，擎天集团的股价即便跌的再厉害，也不是他能惦记的。而且宁家不但持股较多，人脉关系网也庞大，通过二级市场抢夺宁家对擎天的控股权，哪有他想象的那么容易？”

　　“是啊，听起来就像天方夜谭，这也是我想不通的地方。可是你想想他的性格和行事作风，这才是最合理的解释。”

　　“他要真这么想，那就是他疯了……难道是他想通过一次次重创擎天，此消彼长之下，最终控股擎天？”

　　“我觉得，他想毕其功于一役，一次性解决宁家。”

　　“这绝对不可能。且不说他没有足够的资本，就算有，擎天也不是待宰羔羊。只要通过二级市场增持，或者向一致行动人定向增发股票，就可以顺利稳固控股权。”

　　老爷子淡淡一笑：“如果是你来决定，会选择增持还是定向增发？”

　　“增持，股票握在自己手里最稳妥。”

　　“那你还有什么可顾虑的？向东，有些时候你思考问题，容易复杂化。你记住，咱们是商人，除了大是大非的问题，一切以利益为先。宁家既然很可能增持，我们为什么不在低位买入呢？”

　　“我明白了！我明天就让投资部门重点关注擎天的股票，选择合适的低点入场……”

　　……

　　十一月初，麦小余完成了香港、台湾两地的游说工作，返回北京。

　　他坚信两家不会错过这次赚钱的机会，谁让他和擎天宁家仇深似海不死不休呢？

　　低位暗中吸筹，等到他持股超过5%，正式向相关部门公开申报，举牌收购擎天集团，擎天的股价必定一路上涨。对于海联和英皇来说，都具备巨大的套利空间，有什么道理不参与？

　　这件事需要漫长的时间来运作，不是一早一夕就能实现的。

　　因此回到北京后，他就将此事暂时放到一边，找来林贻平和王玉旗，观看《毛骗》样片。

　　《毛骗》第一季的剧情构架较为简单，情节也不复杂，后期制作难度不高，林贻平和王玉旗两位执行导演做得不错。麦小余用了几天时间，反复看完二十集的《毛骗》，指出了少量问题，让他们按照自己的意见重新修改。

　　一天工作结束。

　　傍晚时分，麦小余从健身房出来，让柯浩义开车送自己前往后海的遗忘酒吧。

　　这两年萌人步子迈得太大，工作量和工作强度陡然增加，各环节难免出现纰漏。还好有刘晓莉主持大局，尽可能保证萌人四平八稳的发展。

　　他也没闲着，写书、写歌、画漫画、写剧本这些都是常规的。处理麻烦，维持各方面关系，全程参与了《奔跑吧兄弟》第一季和大电影的制作过程，导演《毛骗》、主演《步步》，没机会当甩手掌柜。

　　来遗忘酒吧的日子也少了。

　　去年还来过几次，今年春节过后，他再没来过，只是和伍卫国通过几个电话。

　　柯浩义是伍卫国从酒吧保安中推荐的，和酒吧不少人认识，留在外面聊天；麦小余被伍卫国邀请到了办公室，一边喝酒一边聊天。

　　想想当年的麦守正，再看看如今的麦小余，伍卫国愈发的感慨。白驹过隙，变化巨大，总让他有种不真实的感觉。

　　他拉着麦小余喝了不少酒，也说了不少话，最后打趣麦小余什么时候结婚。

　　“待我诛杀首恶，便邀请你参加我的婚礼。”

　　伍卫国瞬间酒醒：“你还没放下？”

　　“你放下了吗？以前那帮傻子放下了吗？”

　　“可你不一样了！”

　　“是啊，我现在事业有成。不仅有钱有地位，也有朋友，都是有钱有权有地位的朋友，有资格玩弄法律了，不用再像以前那样，被人用法律玩弄。”

　　伍卫国猛地一颤，就听麦小余继续说道：“老伍，以前那些人你都能联系上，对吗？”

　　“你要干什么？”

　　“别那么紧张，我准备拍一部电影。”

　　“电影？什么电影？”

　　“《九门》。”

　　九门！

　　伍卫国脑子里嗡的一声，紧接着体内有什么东西开始沸腾……

　　离开遗忘酒吧，伍卫国安排人开车送麦小余回家。

　　家中，刘涛已经洗过澡，敷着面膜在等他了。

　　“去哪儿了，怎么喝的这么多？”刘涛替他脱掉外套，关切的问道。

　　“没事，和老伍坐了坐，顺带敲定一批演员。”

　　“什么演员？”

　　“回头你就知道了。”麦小余抱住刘涛，一番热吻，“明年，最迟后年，我娶你！”

　　刘涛抚摸着麦小余的脸颊，凝视着他：“我等你娶我。”

　　二人凝视片刻，麦小余弯腰将刘涛抱在怀中：“我在横店拍戏的时候，你都没去探过我的班，我要罚你。”

　　“你回来之后不是罚过了吗，还罚了好几次。”

　　“今晚再罚一次。”

　　说着话，麦小余抱着刘涛就要回卧室。

　　“先去洗澡。”

　　“一起洗。”

　　“我洗过了。”

　　“那好吧，等我来给我搓背……”

　　凌晨时分，从浴室到卧室，接连两场恶斗之后，狂风骤雨终于平息。

　　刘涛伏在麦小余怀中，问道：“你今天怎么了？”

　　“没事，就是高兴。”

　　“因为什么高兴？”

　　“明后年我准备拍一部电影，你来客串好不好，我要你的荧幕初吻。”

　　“什么电影，你准备让我客串什么角色啊？”

　　“本色出演，就是你想跳楼，我去大厦天台英雄救美那一幕。”

　　“你还好意思说英雄救美，分明是你骗我。”

　　旧事重提，刘涛心生甜蜜，搂紧麦小余。

　　麦小余轻抚着她光滑的腰背；“好好好，当时是我骗你，我请你看电影当赔罪好不好？”

　　“嗯，咱们好久没有一起看电影了。看什么电影？”

　　“《暮光之城2》。”

　　……

　　《暮光之城2新月》制作成本5500万，萌人投资1500万，09年11月20日，全球同步上映，包括华夏在内。

　　《暮光之城1》票房成绩喜人，全球超过四亿美元。出品方华龙影业和国内发行方海联院线，对第二部的票房充满期待。经过多方运作，成功实现国内与全球其他地区同步上映。

　　原班人马打造，男女主角凭借第一部人气爆棚，片酬也从第一部的60万美元和200万美元，上升到300万美元和450万美元。

　　片酬达到450万美元的克里斯汀，凭借《暮光之城》获得了美国第18届MTV电影奖最佳女演员奖和第11届青少年选择奖最佳剧情电影女演员奖，彻底在好莱坞打开局面，在全球都赢得了不小的人气。

　　作为《暮光之城》人气、身价最高的克里斯汀，在好莱坞依旧算不上大明星，《暮光之城2新月》依旧是没有大明星、没有大场面的……说得好听点叫奇幻爱情电影，说得难听点，就是一个吸血鬼跟人类不伦之恋的老套故事。

　　然而谁也没有想到，11月20日公映后，《暮光之城2》以势不可挡之势，碾压了今年暑假档火爆的迪士尼3D奇幻大片《魔境仙踪》！

　　在刘涛离开北京去外地赶通告之前，麦小余和她一起在影院情侣包厢内，看完了这部电影。

　　刘涛的评价是：有点幼稚……

　　麦小余无以反驳，因为他也有同感。

　　认为这部影片幼稚、没意思的声音很多，却也无法阻挡《暮光之城2》的火爆。

　　北美上映首日，入账7270万美元，一举打破去年《黑暗骑士》的6720万，创造了北美首日票房新纪录。

　　周末三天入账1.4亿美元的惊天票房，成为北美历史首周票房第三高的影片，仅逊于《黑暗骑士》的1.58亿和《蜘蛛侠3》的1.51亿，吊打今年暑假周末票房近亿，被誉为揭开3D大片序幕的《魔境仙踪》。

　　另外，影片首映三天，全球总票房超过2.6亿美元，同样令《魔境仙踪》望尘莫及。

　　“越幼稚，越轰动！”

　　这句话几乎成为《暮光之城》的标签。

　　你可以肆无忌惮的嘲讽这部影片，但却无法阻止女性，尤其是低龄女性观众对《暮光之城》系列电影的狂热追捧！

　　幼稚？

　　有人爱看！

　　幼稚？

　　票房高，全球的！

　　幼稚？

　　打的3D大片开山作《魔境仙踪》翻不过身！

　　迪士尼都有种骂娘冲动，后悔没有要求参与投资《暮光之城2》。

　　不喜欢3D技术的人，总喜欢用《新月》和《魔镜》对比，力捧《新月》以证明3D大片只是昙花一现。

　　这种情形一直延续到《阿凡达》全球公映……


第924章 硬杠《阿凡达》

　　09年是全球影坛具有划时代意义的一年。

　　09年下半年，也是全球影坛精彩纷呈的一年。

　　先是暑假期间的迪士尼出品、华龙影业和萌人影视参与投资的《魔境仙踪》绽放光芒，让全球无数观众领略到3D大片的风采，揭开3D大片序幕，被誉为开山之作。

　　然而在当年11月份，这部投资两亿美元的3D奇幻大片，就遭到了一部制作成本5500万美元的小成本电影《暮光之城2》的全面打压。

　　《暮光之城2》延续了第一部口碑极度两极分化的现象，票房更上一层楼的同时，也无法摆脱“幼稚”、“无聊”、“沉闷”等标签。

　　有正面报道：

　　“又一次看见俊男美女们在银幕上演吸血鬼与人类的禁恋，更难能可贵的是这部电影真的很优秀。”

　　“一段传奇在银幕上承上启下的精彩之作。”

　　……

　　有中性报道：

　　“尽管情节乏味，但有时足以引起观众的肾上腺素上升，有足够的性感画面，利用其惊人画面取悦任何人。”

　　“对于女性观众来说，这部奇幻爱情电影足够浪漫，足够吸引更多的低龄女性观众为票房做出贡献。”

　　……

　　有负面报道：

　　“电影是一个激动人心的爱情故事，但其狼人的影视作用未能达到效果。”

　　“为2008年暮色的续集，《暮光之2新月》未能满足影迷的要求。影片充满了各种不严谨的人物性格、荒谬的情节、笨重的人物对话和片状的人物刻画画面。”

　　……

　　《新月》票房火爆，口碑在男性观众和女性观众之间产生了巨大分歧，在观众群体和评论家分歧更大。

　　著名影评人罗杰·艾尔伯特只给《新月》打出一颗星的评价，称“影片中的角色真应该被逮捕，真不知道他们在那晃荡什么，观赏这部影片的过程就像慢悠悠地开着拖拉机在行走”。

　　但是，《新月》的火爆将一个谁也不能否认的事实推到眼前——还被当成孩子的90后，已经成为电影的主要消费力。

　　有分歧，就有新闻；分歧越大，新闻越多。

　　随着《新月》票房的步步高升，各国媒体也纷纷展开褒贬不同的报道。

　　不仅针对《新月》的口碑展开报道，还用来和首开3D大片先河的《魔镜》进行对比。

　　3D大片真的是未来影坛发展方向吗？

　　进入12月，《阿凡达》全球公映，给出了看似明确的答复，也终结了《新月》的一系列成绩和引起的舆论风暴，并且刷新了一个又一个记录。

　　12月16日，国际大导演卡梅隆执导的3D科幻大片《阿凡达》，以2D、3D和IMAX-3D三种制式在全球共计106个国家和地区同步上映。

　　华夏知名导演易小星执导的科幻电影《盗梦空间》，也于同一天全球首映。

　　就这么霸气，硬杠《阿凡达》！

　　这是麦小余决定的，当时反对意见非常多，包括他的小伙伴易小星，都认为这个决定太草率了，有点像以卵击石。

　　其他人的意见比较一致——错开一周，在《阿凡达》上映次周，也就是圣诞节前夕，《盗梦空间》再进行全球首映。

　　麦小余以自己强势的话语权，力排众议做出决定。

　　当这个决定对外公布后，国内外舆论一片哗然。

　　华夏人疯了！

　　没人看好《盗梦空间》，不少人都认为华龙影业有病，萌人被华龙坑了。

　　两部科幻片简单做个比较，高下立判。

　　《阿凡达》制作成本加上宣发费用，打出了5亿美元巨制的噱头；在106个国家和地区同时上映；国际大导演卡梅隆执导；全球顶级特效公司负责后期制作；影片在英国帝国电影院莱斯特广场举办全球首映礼，受邀嘉宾超过1300名。

　　《盗梦空间》的制作成本加上宣发费用，也不过3亿华元。近40个国家和地区同步上映，导演易小星勉强可以算是国内致知名大导演；华夏和印度两国特效公司负责后期制作；影片在美国好莱坞举办全球首映礼，邀请嘉宾不到300人，还不够人家的零头。

　　有的比吗？

　　还用比吗！

　　同为科幻电影，怎么看《盗梦空间》也没资格叫板《阿凡达》。叫板唯一的好处，就是增加《盗梦空间》的宣传噱头，没人认为《盗梦》能给《阿凡达》制造麻烦。

　　事实也的确如此。

　　全球公映后，北美首周末三天票房出炉，《阿凡达》以7000万美元的成绩，稳居票房排行榜榜首。

　　你没看错，就是7000万美元，才是《暮光之城2新月》首周末票房的一半。

　　北美电影史上12月周末票房冠军，也不过7700万美元，所以《阿凡达》首周末票房7000万美元不算低。美国圣诞档期的票房本就属于绵延型，与暑假档期的爆发型相比，胜在够持久、续航能力强。

　　用美国媒体的话说，这叫“神作《阿凡达》温和开局”。

　　别和《新月》的首周末票房相比，《新月》是奇葩。

　　截止09年12月，北美电影史午夜场票房收入排名第一的就《新月》，2600多万的成绩刷新了《哈利6》的2200多万。

　　而《阿凡达》的午夜场票房才350万美元。

　　这就是疯狂粉丝的力量！

　　《新月》从午夜场开始，首周末1.4亿多的票房成绩，完全是粉丝们堆砌出来的；次周末票房虽然继续霸榜，但也出现了大幅度跳水，只有4000多万。

　　等到《阿凡达》和《盗梦空间》等新片在北美公映当周，《新月》的周末票房只剩下400多万美元。

　　对此美国媒体是这么报道的：“这部被影评人批评的体无完肤的青春吸血鬼电影，多少还是要面临票房上的巨大落差。质量仍旧是一部电影的生命，单纯依靠帅哥靓女是无法取得票房上的长胜不败。”

　　然并卵，耗资仅5500万美元的《新月》，此时北美票房已经高达2.3亿美元。华龙影业已经联系萌人，开始筹拍《暮光之城3》，甚至提前敲定了明年暑期档公映，后面几部也在筹划中了。

　　毫无疑问，《暮光之城》系列就是个会下金蛋的母鸡，别人都说丑……那又怎么样！

　　不过，与《阿凡达》在美国“温和开局”不同，全球首周末票房成绩异常惊人。

　　上映三天，海外票房1.4亿，是美国票房的两倍，全球票房轻松突破2亿。

　　同期上映的《盗梦空间》，全球仅有近40个国家和地区同步上映，所以全球票房没法跟《阿凡达》相比。

　　但是——

　　5200万美元的北美首周末票房，仍旧亮瞎了不少人的钛合金狗眼！


第925章 双赢

　　由于《阿凡达》在内地上映的时间是明年1月4号，因此《盗梦空间》和《阿凡达》的主战场放在了世界头号票仓的美国。

　　两部电影上映之初，没人认为制作成本1.5亿华元的华夏科幻电影《盗梦空间》，会给《阿凡达》制造任何麻烦。

　　虽然这个观点是正确的，可是当《盗梦空间》首周末票房出炉后，仍旧亮瞎了业内外无数人士的钛合金狗眼。

　　首周末三天，5200万美元，周末票房排行榜第二，仅次于7000万美元的《阿凡达》，将第三名甩的远远的。

　　5200万的票房成绩，比起7000万美元的《阿凡达》，丝毫不逊色。

　　《阿凡达》是3D电影，3D影院和IMAX3D影院的票价，要远高于2D影院的票价。而《阿凡达》的票房收入，超过一半是3D和IMAX3D影院贡献的。

　　就是2D影院，《阿凡达》在美国的票价也要高于《盗梦空间》。

　　所以单从观影人次来比较，《盗梦空间》未必输给《阿凡达》。

　　再看口碑。

　　《阿凡达》打破了好莱坞电影高票房低口碑的尴尬局面，成功实现了票房与口碑齐飞。

　　《芝加哥论坛报》的记者在报道中指出，这部片子令美国保守主义者反感：因为里面设计的人类活动导致全球变暖的问题、有关“灵魂之树”的创意、反战主义，都踩痛了保守主义者的脚。

　　但是更多的是称赞。

　　“詹姆斯·卡梅隆证明了他的确是世界之王，作为视觉特效技术大军、生物设计大军、动作捕捉大军、替身演员大军、舞蹈演员大军、演员大军、音乐和音响大军的总统帅，他用让人目瞪口呆的方式把科幻片带进了21世纪，这就是《阿凡达》！”

　　“……该片从现实角度反映了当前世界上，仍存在的跨国公司抢占第三世界资源的问题。”

　　这一点卡梅隆本人也承认了，他认为这就是科幻电影的好处：在另一个世界中针砭时弊，这就巧妙地回避了现实。

　　上映初期，IMDB上，观众打出了8.0的高分。

　　《盗梦空间》的口碑也丝毫不遑多让，当初亮相戛纳电影节就已经饱受赞誉，此次在IMDB上取得8.3分的成绩，比《阿凡达》还高！

　　就这，还是因为有少部分极度排华的美国人，故意把分数打的很低的缘故。

　　欧美媒体对《盗梦》的评价都不低。

　　“该片绝对没有之前谣传的那么晦涩难懂。故事结构虽然复杂，但却是非常引人入胜的科幻梦境之旅。”

　　“这部影片更像是华夏导演小星·易对逝去老博尔赫斯的致敬之作。那些精心设计的迷幻桥段、梦与梦之间的关联、梦与现实的对接，都像极了博尔赫斯小说；迷宫、镜子更是博尔赫斯的著名标签……”

　　更有美国媒体直言：“虽然是华夏科幻电影，但从观众体验角度来看，影片的表层故事仍然是一个典型的好莱坞类型片。因为它精巧的故事结构和几近完美的电影元素构成，《盗梦空间》还具有了多种解读的可能性……”

　　这个观点得到许多美国业内人士认同。

　　即便《盗梦》的主创人员都是华夏演员，可仔细剖析这部影片的架构，不难发现表象下隐藏的浓浓好莱坞电影风格。

　　甚至有影评人翻出了易小星第一部国际作品《致命ID》，认为当年的那部影片背后，同样掩盖不住好莱坞电影风格。

　　但你还不能指责萌人抄袭，人家只是借助好莱坞商业电影的套路，赋予了新的灵魂和思路，中西结合创造出了属于华夏的科幻影片。

　　“华夏威胁论！”

　　这个观点再次被部分美国排华媒体抛出，证据就是萌人影视正在“窃取”好莱坞的精华，重新包装赋予新的灵魂后，反输入美国本土。

　　该言论等于变相承认了《盗梦》的口碑，倒是起到了正面宣传作用，而那些钟情于传统技术反对3D技术的媒体和电影人，对这部影片给与了更高的评价。

　　“当全世界都在大谈3D技术革命的时候，华夏人谨慎使用绿幕与CG技术，尽可能使用真实环境或者布景拍摄，将重点放在演员在真实环境中做出的真实反应，于是打造出了最逼真的梦境世界。”

　　“在《魔境仙踪》、《阿凡达》引领3D浪潮，‘展望未来影坛，请先戴好立体眼镜’成为口号的时候，《盗梦》的出现，证明了吸引观众的始终还是充满创意的思想内核，而不是技术泛滥的无脑大片。”

　　……

　　单从口碑来看，《盗梦空间》不输《阿凡达》；上映院线方面，双方的冲突也不大。

　　由于经历了《魔镜》2D版和3D版截然不同的观影体现，许多观众更倾向于戴上立体眼镜，坐在3D影院内观影享受视觉效果，哪怕3D、IMAX3D的票价高得多。

　　所有3D和IMAX3D才是《阿凡达》的主阵地，自上映之后，这部分数量不多的银幕，在全球票房中占据的比重越来越高，已经超过六成。

　　而《盗梦》的主战场是2D银幕，观影效果更多的在于烧脑和研究影片中到底有几重梦境，以及惊叹东方人的精妙构思。

　　然而3D大片的崛起无可阻挡，卡梅隆的金字招牌、好莱坞大片的世界地位、美轮美奂的美景、无可挑剔的视觉特效享受，还有全球发行中投入的高额费用，以及106个国家和地区的同步上映，都为《阿凡达》创造惊天票房提供了保障。

　　上映第二周，《阿凡达》海外单周票房2.7亿，北美单周票房1.3亿，次周末票房7600万，创造了美国影史次周末成绩新高，创造了新的票房纪录，也接开了《阿凡达》一路势如破竹的破纪录之旅。

　　反观《盗梦》，次周北美票房超过8000万，继续稳坐北美票房榜次席，但是与《阿凡达》之间的差距越来越大。

　　到了这个时候，导演易小星、全球代理商华龙影业和各国发行商才发觉，麦小余决定硬杠《阿凡达》的英明与正确。

　　《阿凡达》上映第二周，由于周末正赶上圣诞节，次周末票房比首周末票房还要高，而且《阿凡达》在舆论上的发酵和阀盖面，远超过《盗梦》。

　　如果按照他们的意见，《盗梦》避让锋芒晚一周上映，届时舆论宣传方面会被《阿凡达》压得死死的，首周末票房只怕会更惨。

　　哪里能像现在这样，树立起“捍卫传统技术，像3D霸主发起冲击和挑战”的“壮举”？

　　悲壮？

　　美国人喜欢！

　　崇尚个人英雄主义的美国人，更容易被英雄的悲壮所打动。《盗梦》的“悲壮”之举，更能激发起美国民众的共鸣，从而在最大程度上忘记这是一部华夏电影，影片中的男女主演较为陌生，不是Jackie Chan，也不是章子怡。

　　哪怕《盗梦》在《阿凡达》面前摔得头破血流，至少会为《盗梦》的北美票房提供更多的保障。而北美票房成绩，往往对其他国家和地区的票房有指导意义。

　　“麦总高见。”

　　“明智之举。”

　　“这手段简直绝了。”

　　“老大，你咋知道《阿凡达》第二周会更猛呢？”

　　……

　　面对利益相关方的来电，以及易小星的好奇，麦小余只想骂娘。

　　如果不是实在没辙，他吃饱撑的选择硬杠《阿凡达》。

　　早先《阿凡达》方面放出的口风是7月初暑假档期公映；迪士尼的《魔镜》打算借助《阿凡达》的东风，晚两三个月公映；萌人的《盗梦》计划在8月中上旬国内公映，错后《阿凡达》一个月时间，避开直接竞争。

　　结果《盗梦》在戛纳电影节上绽放光芒，华龙建议延迟到圣诞档，而且是全球公映；谁曾想到《阿凡达》也改到圣诞档期了。

　　这下美国暑假档期的银幕空出几千块儿，《魔镜》趁机顶上去；而《盗梦》就只有正面面对《阿凡达》了。

　　全球公映需要花费时间进行安排和各种宣传，最早也要在十一月份才能安排好《盗梦》的全球公映。

　　可是十一月份《暮光之城2》公映，没必要自家电影打擂台；错过圣诞档避开《阿凡达》，选择明年春节档吧，尼玛西方人不过春节；而三月份又是茜茜主演的《爱丽丝梦游仙境》公映；再往后……黄花菜的都凉了！

　　综合考虑，为了保证己方利益最大化，只能选择圣诞档期上映。

　　上映前，外界普遍看好《阿凡达》，却也没想过《阿凡达》能达到神挡杀神佛挡杀佛谁碰谁跪的逆天高度。华龙影业和一帮发行商还琢磨着错后一周公映呢。

　　麦小余参考怪梦中的经历，确定错后必死。《阿凡达》掀起的3D热潮，至少能延续到2月初。舆论一起声势庞大，2月份之前，全球影坛都无出其右，别想跟它掰腕子。

　　还有一点很重要，就是国内票房。

　　处于对华夏市场的重视，《阿凡达》选择在10年1月4日公映，《盗梦》必须抢在国内公映前，尽可能多的收割国内票房。

　　他的应对策略完全正确，《阿凡达》1月4日在国内公映当天，创下了一个记录——全球影史票房最快突破十亿美元，只用了20天。

　　比麦小余怪梦中多用了三天，因为《魔镜》抢走了全球首部3D大片的荣誉。

　　国内观众对这部影片充满期待，影院排片率高得离谱，简直可以用“丧心病狂”来形容。上映近三周的《盗梦空间》，排片率被挤到了不足10%的个位数，还好影片已经利用近三周的时间差，抢下了近三亿的国内票房。

　　自从《阿凡达》12月公映以来，随后几周时间，全球影坛没有任何一部电影能阻其锋芒。

　　唯一选择硬杠的《盗梦空间》输了，输的却不难看。赢了口碑，彰显华夏电影人的不屈和奋进，至于票房……在北美上映三周来，票房三连亚，仅是北美票房就已经突破两亿美元！

　　更重要的是，华语科幻《盗梦》硬杠好莱坞3D科幻《阿凡达》的举动，赢得了北美电影人的肯定和尊敬，对明年角逐奥斯卡最佳外语片奖有着莫大的帮助！

　　第82届奥斯卡奖的提名名单，2月初就要公布了。

　　09年下半年的全球影坛，精彩程度堪称历年之最，尤其是年底几部精彩影片的集中爆发，更是给全球观众送去一份丰盛视觉盛宴。

　　易小星接受美国媒体采访时，盛赞了卡梅隆和《阿凡达》，认为卡梅隆不愧是全球顶级大导演之一，《阿凡达》的成绩实至名归。

　　当华夏记者询问卡梅隆对易小星和《盗梦空间》的评价时，卡梅隆一脸笑容：“易是个有想法的导演，我喜欢他的《盗梦》。他深谙好莱坞商业大片的精髓，他的《盗梦》不仅是东方最好的科幻电影，也是全球最好的科幻电影之一。”

　　无敌总是最寂寞。

　　《盗梦》固然凭借硬杠《阿凡达》的悲壮，为角逐明年奥斯卡最佳外语片增添筹码；《阿凡达》亦凭借《盗梦》的衬托，彰显其本身的强大。

　　双赢！

　　各方关于第82届奥斯卡奖的最佳外语片的运作已经展开，萌人影视和华龙影业也投入其中。不过麦小余早就在《盗梦》的北美首周末票房出炉后，就将精力投入到其他事情中。

　　他为《盗梦》开了个好头，剩下的事情就交给萌人和华龙去办了，不用他操心。

　　需要他关注的事情还有很多。

　　比如胡椒翘首以盼一年多的《神话》，作为央视八套年末收官大剧与观众见面。

　　在央视八套播出的前三日，单集最高4.13%，前六集平均3.13%，位居同时段电视剧收视率第一，创造了央视八套年末收官剧收视新纪录。

　　央八首播尚未结束，就传出央视一套决定首播结束后无缝重播，使得《神话》将成为罕见的在央视一套与央视八套双播的电视剧！

　　据业内人士预估，50集的《神话》将会为央视带来超过一亿元的广告收益。

　　与此同时，《神话》网络同步播出后，点击率也高的惊人，许久不曾在公众面前露面的胡歌，其强大的影响力依旧存在。

　　然而胡歌本人对这部剧并不满意。

　　就在圣诞节前两天，麦小余在办公室见到了从话剧界回归的胡歌。

　　“你更成熟了。”

　　“你更有钱了。”

　　“《神话》看了吗，你依旧很受欢迎。”

　　“我有追剧，不过我觉得除了《流星花园》，我饰演的每个角色都差不多。这一年多的话剧巡演，我收获良多。我想尝试新的角色，与以前不同的角色……”


第926章 此消彼长

　　“震惊！圣诞夜影院偶遇胡歌，身边竟然是他！”

　　“胡歌‘消失’一年多，原来是为了这个人！”

　　“平安夜，胡歌与神秘男子观看《阿凡达》，举止亲密！”

　　“胡歌疑似出柜！”

　　……

　　胡歌与神秘男子深夜前往影院观看《阿凡达》，成为09年国内圣诞节最火爆的新闻。

　　照片是某胡椒的男友拍的。

　　她和男友看完《阿凡达》3D晚场后，自己去卫生间，男友在路边等待。

　　男友无聊时四下张望，无意中看到了一个人，疑似胡歌，顺手用手机拍了一张照片。

　　等她从卫生间出来，听闻男友说及此事，立刻抢过手机看个究竟。

　　深夜光线不好，距离也有点远，不过作为资深胡椒，她还是一眼认出了胡歌，埋怨男友怎么不追过去要张清晰合影。

　　回家后她兴奋的更新微博，把照片也发了上去，还@了胡歌。

　　等到第二天早上，这张照片已经在网上扩散开来，还被多家媒体引用。不过媒体关注的焦点不是胡歌，而是照片里胡歌身旁的男人。

　　从照片里可以清楚看到，胡歌和那个男人有说有笑神态亲密。

　　拍摄的角度、光线、位置都不好，而且是以胡歌为主，旁边的男人只拍到大半个身影，还因为阴影的缘故看不清正脸，只能看出是个身材颀长留着寸头的男人。

　　对于某些媒体来说，这样的照片再好不过。

　　越是朦胧模糊，越容易引发吃瓜群众联想。

　　于是圣诞节一早，麦小余就被网上各种八卦报道震惊了。

　　妈卖批！

　　紧接着是无数的电话。

　　刘涛、陈乔恩、茜茜、舒畅、唐嫣、黄渤、邓超、冯绍峰、王宝强等萌人所有艺人相继来电话，调侃麦小余。

　　张小泉也代表自己和易小星致（幸）电（灾）慰（乐）问（祸），易小星主要是在美国还没看到新闻，否则肯定也会打电来过来调侃。

　　别人认不出来，萌人自家人太熟悉麦小余了，一眼就能认出来。

　　就连霍建华这种老实的主，都打来电话问麦小余，他和胡歌是不是来真的。

　　是不是来真的？

　　听着霍建华在电话里掩不住的笑声，麦小余没好气地说道：“Wallace你死定了。”

　　这事儿吧，肯定是假的，麦小余也不恼怒。

　　媒体可不就这样，最喜欢这种八卦，要是事事都较真，他还不得气死。

　　而且这次的事儿还有点小轰动，也算是对胡歌回归的一次宣传，没见胡歌的微博热闹大发了。

　　胡歌在微博上跟粉丝互动，大方承认照片上的人就是自己，那晚自己和友人去看的3D版《阿凡达》。

　　网友问旁边的男人是谁，他只说是自己的好友，还开玩笑说那人将来很可能成为娱乐圈的大明星。

　　网友问他为什么看《阿凡达》而不是自家的《盗梦》，胡歌直言《盗梦》是自家的，早在第一时间看过了。

　　也有网友直接问他是不是“出柜”，不等胡歌回答，一大堆胡椒就把这人淹没了。

　　其实胡椒们更关心的是，胡歌结束话剧排练、巡演后，下一部作品是什么。

　　胡歌回答：“待定。”

　　有那心急的胡椒跑到萌人官微询问麦小余，结果就看到萌人官微更新了微博：

　　“是胡不是霍，是霍躲不过。”

　　微博里还发布了多张胡歌和霍建华参加晚会、时尚盛典、颁奖礼的同框画面，暗指那晚和胡歌一起看电影的男人是霍建华。

　　网友相当买账，不论是霍建华的粉丝，还是胡歌的粉丝，都认为两人同框的画面很美，毫无违和感。

　　特别是两人的女性粉丝，险些舔屏。

　　而后《仙剑3》里，胡歌和霍建华的截图、动态图被部分网友翻出来，各种配词，硬是打造出“胡霍CP”。

　　“胡霍CP”在网上好一番热议，甚至还上了热搜，这不仅对胡歌、霍建华两人的人气有帮助，亦有助于即将播出大结局的《神话》提高收视率。

　　……

　　“他倒是好心情！”

　　回国之后的宁世荣，心情差到了极点。

　　自己负责的北美院线收购计划被紧急叫停，白白便宜了华龙影业，还背上了一连串的过失。

　　反观麦小余。

　　电影方面：

　　首周末票房过亿的《暮光之城2》萌人参与投资；全球同步上映、票房创下华语片记录、受到国际影坛高度认可的国内首部科幻片《盗梦空间》，是萌人出品。

　　同为萌人出品的《人在囧途》，将于明年贺岁档公映；三月份还有萌人出参与投资的迪士尼3D奇幻大片《爱丽丝梦游仙境》全球公映。

　　电视剧方面：

　　《神话》热播，创下央八年末收官剧收视新纪录，网络点击量爆棚；冯绍峰、杨幂主演的清穿剧《宫锁心玉》，则是浙江、江苏等四家卫视的开年大戏，即将播出。

　　萌人的成绩有目共睹，一部《盗梦空间》使得萌人影视在世界影坛站稳脚跟。

　　易小星在美国为《盗梦》做宣传期间，也在跟几家电影公司洽谈，很有可能成为有一位打入好莱坞的华人导演。

　　在国内，萌人更是凭借最近这段时间影视剧的双丰收，奠定了自身在国内娱乐圈的地位和影响里。这一点从刘晓莉受邀出席各种活动的座位安排上，就可见一斑。

　　麦小余顺风顺水，宁世荣却还要面对集团内部的明争暗斗。

　　每每想到四叔宁致和那帮人，宁世荣都不由得阵阵火大。

　　不过，麦小余在二级市场暗中收购擎天股份一事，早就被擎天集团发现了。

　　二级市场上，麦小余在低位一边吸筹一边不计成本砸盘的行径，那是绝对藏不住的。擎天是专业的上市公司且不说，只说麦小余用自己的真实姓名“麦守正”开户，短短一两个月时间持股比例已经将近2%，绝对逃不过擎天证券部的双眼。

　　按照相关法律法规条文，持股超过3%的股东就拥有临时提案权，可以提前开小会了。

　　擎天的证券投资部设立在董事会秘书办公室下属，由董秘郑可俞直接管理。

　　郑可俞得知此事后不敢耽搁，立刻汇报给宁致远……


第927章 又是开门红！

　　麦小余暗中购买擎天股票？

　　持股比例将近2%？

　　他想干什么？

　　总不会想收购擎天吧？

　　那可就太可笑了！

　　宁致远父子根本没当回事儿。

　　擎天身为巨贱，规模极大，抢先实现集团整体上市后，又通过几次增发股份、发行债券筹集了大量资金。

　　正是凭借上市后筹措的大量资金，擎天才能有充足资金快速发展、布局全产业链，以及与不同行业的大贱、巨贱相互参股交叉持股，打造成华夏娱乐圈为数不多的巨贱之一。

　　诚然，整体上市催生了巨贱擎天，却也增加了擎天的股东人数，稀释了宁致远的持股比例。

　　但是宁致远依旧是擎天第一大股东，并且凭借自己手中的股份、这些年擎天其带领下取得的成绩、威望、人脉关系、股东中的一致行动人、以及宁家人的支持，依旧牢牢掌控擎天集团。

　　哪怕宁致和上蹿下跳到处串联，也只是针对宁世荣接掌集团，不敢谋求宁致远的董事长之位。

　　麦小余要想通过二级市场来跟擎天斗法，那就太幼稚了。

　　别以为他有华龙影业的几家股东撑腰，就有望在二级市场吞掉擎天，宁家运营多年经营出来的庞大关系网不是摆设。

　　2%？

　　能折腾出几个浪花？

　　至于砸低擎天的股价，宁致远父子更不在乎了。虽说擎天集团股票实现全流通，宁致远手中的股份也可以在二级市场变现，但是他一般不会卖。

　　只有股市进入疯牛行情，股价突破天际，他才会在通过大宗交易减持一部分股票，高位变现；然后等到股市牛转熊，大跌之后进入低迷状态，以较低的价格把卖掉的股票买回来，或者多买一些，增持股票。

　　这一买一卖，中间的差价利润相当可观，还不会影响他手中的持股比例。

　　二级市场的资本运作手段，别说宁致远，就连宁世荣都能甩麦小余十几条街。

　　“可俞，你让人关注他在二级市场的举动，一旦他持股达到4%左右，就向证监会申报，然后发减持公告……”

　　麦小余想在二级市场闹腾，宁家父子有把握即便玩不死他，也让他损失惨重。

　　按照他们的计划，等到麦小余持股比例达到4%左右，擎天集团就发布减持公告，宁致远减持1%的股份。

　　以现在低迷的股市行情，还有擎天集团庞大股份数量，宁致远减持1%的股份，能把股价再砸下20%-30%，宁世荣则趁机以更低的价格购入擎天集团的股票。

　　他现在持有擎天集团股票的比例还不足3%，哪怕低价购入2%，也不用向证监会申报、不用在二级市场公布。

　　一出一入，宁致远父子股份有增无减，也不赔钱，但是麦小余那4%左右的股票可就套牢了。要么割肉赔钱离场，要么炒股炒成股东，资金被占用。

　　想到将来麦小余的表情，宁世荣的心情总算好了一些。

　　只是麦小余现在根本就不考虑股票市场。

　　临近年底这段时间，他的注意力都集中在《毛骗》上了。

　　进入12月份，网剧《毛骗》便展开了如火如荼的宣传工作。

　　麦小余决定拍摄《毛骗》时，没打算赚钱，可是这两年视频网站进入高速发展阶段。

　　“会员制度”、“付费先看”等模式逐渐得到网民认可，各大视频网站纷纷加大烧钱力度，争抢看好的电视剧，实现电视台与网络的台网同步播出。

　　而网剧，尤其是优质网剧，成为视频网站的最爱之一。

　　电视台不播出，只能在网上观看，广告费本身就是一笔可观收入。

　　等到网上播出后，如果效果良好反响不错，开头几集继续免费，后面全部设置为付费观看模式。赚取会员费的同时，还可以聚拢观众，将其转化为自己的忠实用户。

　　新一轮的烧钱浪潮中，视频网站经历了优胜劣汰，强者越强，弱者要么被收购要么被淘汰，几大龙头逐渐展露雏形。

　　得到萌人和华龙影业撑腰的风暴影音，再次得到了两家股东的注资，在此番烧钱浪潮中大展拳脚。并购小公司，购入电视剧网络播出权，开发新技术，发展付费用户，壮大自己。

　　出于对萌人的信任，风暴科技以单集100万的价格，购入《毛骗》的网络独家播出权，让萌人影视轻松收回成本。

　　《毛骗》宣传阶段，萌人旗下所有艺人都通过自己的微博进行“安利”。

　　“安利”的理由很充分：

　　还有一两个月就该过年了，不论是在校大学生还是在外打工族，都要回家过年。小偷骗子神马的也想过个肥年，春运期间往往会特别活跃，作案率相当高。

　　《毛骗》是一部揭露街头常见骗术的网剧，看过《毛骗》会对诸多街头骗术有所防备，避免回家途中被骗。哪怕不是春运，日常生活中也可能遇到类似的骗局，通过《毛骗》了解街头骗术的套路，防止自己和家人被骗。

　　总之一句话，这是一部极为真实、接地气的反骗教材网剧。

　　有多真实？

　　当初拍摄过程中，扮演骗子的演员曾被热心的朝阳群众误认为是骗子，从而报警。警察叔叔来了之后，险些认为剧组是诈骗团伙，要把他们都带回派出所喝茶。

　　你说真实不真实？

　　当时剧组拍摄下来的画面朝网络上一扔，接着安排记者采访当时出警的警察和协警，在网上报道，然后找来水军扩散宣传，效果就出来了。

　　报警大妈的儿子自发的在自己的微博上肯定此事，还主动联系记者采访，又是一波宣传。

　　等到十二月底，不少网民都知道有这么一部网剧。由萌人出品，萌人老板麦小余亲自导演，以骗对骗带有几分侠骗色彩的网剧，专门揭露街头常见骗术。

　　这部网剧的名字特别上口——《毛片》……呃，是《毛骗》。

　　《毛骗》也罢，《毛片》也罢，反正听过的网民大部分都记住了，关键是谐音让人印象太深刻。

　　看着网上的宣传，卖小鱼满心感慨：“老板这是诚心要断同行的活路啊。”

　　苗若依揪着他的耳朵：“什么同行，你现在还跟骗子是同行？我觉得老板这么做挺好，可以提醒许多人，避免他们上当受骗。”

　　风暴影音的宣传最“给力”，官网和播放器显眼位置打出《毛骗》广告。

　　“《毛pian》即将播出，你准备好了吗？”

　　……

　　随着各大卫视跨年晚会疯狂比拼嗨翻天，时间的脚步悄然迈过09年，进入10年。

　　《毛骗》尚未网络首播，四家卫视的开年大戏《宫锁心玉》已经台网同播，杨幂也迎来了人气大爆发……


第928章 《宫》到底抄袭了谁

　　随着萌人旗下新人的快速成长，艺人明星光芒璀璨，不知从什么时候起，主演阵容越发强大的萌人剧，开始囊括每年上星卫视开年大戏的收视冠军。

　　2008年的《命中》，2009年的《夏家》，今年也不例外。

　　2010年1月4日，《宫锁心玉》四星联播。

　　由于穿越剧《神话》首播刚结束，央一无缝对接开始重播，创下央一央八双播的罕见现象，足以证明《神话》的火热。而《神话》的热播，也带火了一种题材的电视剧——穿越剧。

　　观众们还记得，《神话》中双穿的两位男主角，凭借后世的知识技术等，在古代大放光芒的桥段，也成为穿越剧的看点、爽点之一。

　　紧接着，四家卫视的开年大剧《宫锁心玉》于观众见面。

　　还是一部穿越剧，与《神话》不同的是，《宫锁心玉》中穿越的只有一个人，还是女主角。

　　四家卫视都各展所长，为这部剧宣传造势；萌人影视以及主演这部剧的其他演员所属公司，也在通过自己的渠道，为这部剧宣传；还有主演们的圈中好友，也都通过不同的方式，宣传《宫》。

　　作为男女主角的冯绍峰和杨幂，经常在自己的微博上发出剧照，并且相互互动，萌人旗下艺人也纷纷转发，并且以各种插科打诨的方式，用幽默风趣的语言调侃，以吸引网民对这部剧的关注。

　　而早在十二月份现象级户外真人秀《跑男》第三季中，《宫》的女一杨幂，男一冯绍峰和女二佟俪娅就做客《跑男》，献上了精彩的处女撕，并且借助《跑男》平台，宣传一月份即将播出的《宫锁心玉》。

　　在信息时代越来越发达，热钱疯狂涌入娱乐圈，电视剧年产量每年大幅度提升的当下社会，一部电视剧纯靠口碑逆袭成功的概率愈发小了。

　　和电影一样，宣传在其中起到的作用愈发凸显，任何人都不敢轻视。

　　先有萌人“内讧”，《步步》导演李辉撕逼《宫》导演孙亚兴；后有《神话》热播，带火穿越剧题材；再加上大量的宣传；集中两岸三地多位当红明星、老牌艺人的35集清穿电视剧《宫》……

　　不对，是39集。

　　萌人剧的口碑、品秩有保证，每部剧的演员阵容也足够强大，导致多家卫视追捧，卖价也越来越高。

　　电视台高价购入后，为了降低购剧风险，增加盈利空间，也是绞尽了心思。

　　萌人卖剧时，是按照35集卖的，不过四家卫视买入后，经过协商，统一剪成了39集。

　　别小看多出的四集。

　　首先可以降低购剧成本；其次可以增加广告收入；再次可以拉长播出时间，延续高收视率；最后嘛，各家剪辑的集数虽然相同，但是剪出来的内容多少还存在些许诧异。

　　也就是说，你在这个台看到的情节，可能在另一个台看不到，从而使得观众不会只守着一个台，很可能因为某个剪辑片段，改换收看频道。

　　临近播出前，《宫》涉嫌抄袭《步步》的声音又冒出来了。

　　这可不是萌人或者首播电视台，为了宣传干出来的蠢事，而是竞争对手有意为之。

　　然并卵，尽管有着抄袭等种种负面传闻，打着“国内第一部清穿大戏”旗帜的《宫》依然瞬间爆红。

　　四星联播，浙江卫视独领风骚，以1.84%的首播收视率，稳居同时段收视排行榜首位。

　　自从安徽卫视新台长上任，自持甚高结束安徽卫视与萌人影视的甜蜜合作期。浙江卫视就通过《跑男》的成功，逐步成为萌人影视首选的合作伙伴。

　　如果有可能，一定要拿下萌人剧作为自家卫视开年大剧，已经成为国内众多一线卫视、准一线卫视约定成俗的决定。

　　究其原因，不仅仅是因为开门红寓意一年的好兆头，还因为开年档的收视率是各家电视台新一年广告招商的主要数据。刚刚从各种拼明星、拼阵势的跨年晚会竞争中走出来的卫视台，自然要把晚间电视剧的收视率作为赢得更多广告的砝码。

　　国内优秀的电视剧制作方不止萌人影视一家，也有不逊于萌人剧的电视剧，但是萌人剧收视率有保证、够稳妥、风险小，而且这两年萌人剧一直在各家卫视的开年大戏中独领风骚。

　　你说去年麦小余怒点松峰电视台？

　　那是因为松峰电视台欲踩萌人在先，萌人先礼后兵也算做足姿态，事后也没有继续纠缠，使得事情尽快平息，避免了事态扩大化。

　　这么看起来，麦小余的举动可以理解是不是？

　　同一件事，前后两种截然不同的看法，原因只有一个——利益。

　　想想去年国庆前夕爆火的《潜伏》，受到高层的高度肯定，不同部门组织的研讨会都开了好几场。到现在一些地方台还在重播，因为收视率带来的广告收入，远大于购剧成本。

　　生意场上，没人会跟利益过不去。

　　《宫锁心玉》成为今年开年最火爆的电视剧，自开播以来，收视率节节攀升高居不下。

　　没有接触互联网的人，肯定不知道这部电视剧有多么的红。只要你随便打开一个娱乐性的网站，都会看到劈天盖地的关于电视剧的各种报道。

　　在微博里，每天关于这部电视剧的讨论也是此起彼伏。收视率的捷报啦，花边啦，绯闻啦，什么都有！

　　浙江卫视能在四家首播卫视中独占鳌头，从根本上离不开电视台领导的大胆改革，而改革中最重要的一步，就是和萌人联合打造户外真人秀节目《奔跑吧兄弟》。

　　湖南卫视能够成为一线卫视龙头，关键在于坚持不懈的贯彻以娱乐立台的方针，早早就吸引了大量青少年。这么多年过去，这些青少年已经成长为电视台收视率的主力军，而新一批的青少年一直在持续的入坑。

　　江苏卫视虽然拥有王牌综艺《非诚勿扰》，但是其他综艺节目支持力度不同。

　　不像浙江卫视，通过《跑男》见识到综艺节目的威力后，加大了综艺节目的投入力度，除了《跑男》之外，还有多档优秀的综艺节目。

　　以《跑男》为首的一批综艺节目，和优秀的电视剧一起，在浙江卫视逐步成长为强势平台的过程中，做出了巨大的贡献。

　　而强势卫视的播出平台，有着广泛的受众群体，让在这些平台播出的电视剧、综艺节目，能够在第一时间得到更多人的关注。

　　如此一来形成良性循环，浙江卫视高调崛起也就在情理之中。

　　随着《宫》的热播，有关网上《宫》抄袭《步步》的言论，被越来越多的观众否认。

　　虽然不怎么了解《步步》的剧情，可是按照《宫》目前播出的内容来看，抄袭的分明是《流星花园》！

　　不少网友直呼，这部剧简直就是清宫版的《流星花园》。

　　杨幂饰演的“晴川”，简直就是《流星花园》里陈乔恩饰演的“杉菜”的翻版；而八阿哥、九阿哥、十阿哥和四阿哥，则像极了《流星花园》里的F4。

　　以八阿哥冯绍峰为首的“古装版”F4，用尽各种方法折磨晴川，手段和《流星花园》中F4对付杉菜的方式非常雷同。都是反锁在房间，在门上放水桶等等。

　　而面对各种欺压，由杨幂饰演的晴川的反应也与杉菜极其一致，常常喊着“我一定不会屈服的”、“我绝对不能认输”的口号。

　　剧中的感情线，也效仿“F4+杉菜”的模式。冯绍峰饰演的八阿哥化身“混世魔王”道明寺，在剧中显得不知天高地厚、极度嚣张不说，还常常做出“私奔”、“强吻强抱”等“大胆”举动，但本性同道明寺一样，还是很天真烂漫的。

　　此外，杉菜喜欢做的事，如指着道明寺骂道明寺素质低，扇道明寺巴掌，或者让道明寺吃拳头等……用网友的话说，这一切都被《宫》中的晴川“横刀夺爱”。

　　男二号四阿哥则惨变“花泽类”，经常默默的45度仰望着天空，摆出一副苦大仇深的样子。貌似很有深度地憋出一些不着边际的话，被网友笑称为“严肃版”花泽类，直呼其“花泽四”。

　　有网友质疑国内编剧界大拿阿正江郎才尽，开始吃老本；有网友怀疑孙亚兴眼红李辉的《步步》，逮着阿正死缠烂打，阿正不胜其烦，随手弄了个古装版《流星花园》应付。

　　但不管有多人骂，有多少人喷，有多少人不屑一顾嗤之以鼻，都无法阻止这部疑似古装版《流星花园》的《宫锁心玉》的热播，以及捧红了剧中的两位主演。

　　本就位列一线明星的冯绍峰，彻底稳固神格，成为大热男神，片约纷至沓来，片酬明显增加；而杨幂也凭借“晴川”一角爆红，成功跻身一线明星行列，成为炽手可热的花旦，片约比冯绍峰还要多，而且还有电影片约。

　　《宫》的热播和热议，除了两位男女主角爆红之外，男二女二也小红了一把。

　　萌新佟俪娅在剧中的古装扮相征服了无数观众，而她饰演的从纯真少女一步步转变为腹黑心机女的“年素言”，也令她一夜成名，为观众所熟知。

　　就因为她的古装扮相惊人靓丽，不少古装剧组找到她或她的经纪人邀戏。女一有难度，但是女二女三完全没问题。

　　万能型导演孙亚兴又牛了一把，故意在微博里@李辉，和李辉嘴炮不断。外人看起来是两人恩怨延续，实则是提前为李辉的《步步》做宣传。

　　一月份，当观众、网民沉浸在《宫》的热播，杨幂、冯绍峰、佟俪娅等人的追捧中时，麦小余导演的首部作品网剧《毛骗》，在风暴影音首播。

　　北京电影学院。

　　某女生宿舍。

　　三个女生坐在电脑前，通过风暴影音播放器，一边收看网剧《毛骗》第一集，一边对剧中的主演品头论足。

　　“这个扎扎长得一般，怎么会让她演女主角？”

　　“这个男主角好man，他用的骗术我见过，后来失主急坏了。”

　　“这个男主角长得也不错，白白净净显得呆萌，让我想到了《爱情公寓》里的展博，是我的菜。不过这种骗术也太老套了，现实生活里真会有人上当吗？”

　　“我喜欢这个，人帅，还有点痞里痞气，有种坏坏的感觉。”

　　“也就扎扎的演技还不错，其他三个男主角的演技有点不在线。”

　　“听说这个叫扎扎的演员，是咱们学校高职班毕业的。”

　　“听说这部剧的导演是萌人的老板，选演员也太不走心了。好歹像《爱情公寓》那样，选点科班出身或者有表演经验的。”

　　“这部剧的演员，全都是萌人的会员。”薛佳佳说道。

　　“你怎么知道的？”

　　薛佳佳坐在电脑前笑而不语。

　　几分钟后。

　　“咦，这个女主角好像佳佳啊。”

　　“她也叫佳佳……佳佳，不会是你主演的吧？”

　　薛佳佳心中无比开心，表面上只是轻笑着点头：“嗯，我也是萌人会员，麦总说如果我演技能达到他的标准，将来让我和胡歌一起拍戏。”

　　正在忙别的事儿的两三名女生呼啦一下围了过来。

　　“真的是你！”

　　“你们都用真名？”

　　“萌人对会员这么好？”

　　“听说萌人这几年都不收会员了。”

　　“佳佳，你和萌人老板是不是很熟，能不能介绍我们成为萌人会员啊……”

　　……

　　东北某高校。

　　在食堂吃过晚饭，黄晓踩着厚厚的积雪，一路小跑回到宿舍。

　　“哥几个看什么呢，《宫锁心玉》更新了？”

　　“还没。”

　　“那你们凑一块看什么呢，是不是看片呢？”

　　“你说对了，《毛骗》。”

　　“我靠，看片也不叫我……”

　　……

　　姑苏市。

　　某电子厂。

　　下了夜班的袁鹏回到宿舍，一觉睡到下午三点多，懒洋洋的睁开眼，拿出电脑利用宿舍WiFi上网，看《毛骗》。

　　他是陈乔恩的粉丝，陈乔恩在微博里的防骗提醒他看了。

　　2月中旬春节，他要回家过年，路上确实得小心骗子，不然一年的血汗钱就全泡汤了。类似的事情媒体没少报道，他有个同乡去年过年回家路上就被人骗了。

　　而且他觉得，《毛骗》挺有意思的，以骗治骗，侠骗……有点侠盗的味道，可以满足他的自我YY。

　　接着看昨晚更新的《毛骗》，看了十几分钟，手机响了，是在另外一家电子厂打工的姐姐打来的。

　　“二姐什么事儿？”

　　“你干什么呢，怎么这么长时间才接电话？”

　　“看《毛骗》呢。”

　　“看什么？”

　　“《毛骗》啊，怎么了？”

　　姐姐沉默好半天：“弟弟长大了……”


第929章 今天，你看毛pian了吗？

　　2010年1月下旬。

　　《阿凡达》继续“肆虐”全球，国内观影热高温不退。

　　因为《魔境仙踪》，国内多家院线主动增设了3D、IMAX3D屏幕，也依旧阻挡不住观众的观影热情。

　　用美国媒体的话说，《魔镜》首开先河，揭开了3D大片浪潮的序幕，而《阿凡达》则迅速将这股浪潮推向高潮。

　　欧洲电影人依旧更偏爱传统技术，不喜欢3D技术，对《盗梦》的评价也高于《阿凡达》，可是面对《阿凡达》席卷全球的票房风暴，所有语言都是苍白的。

　　2D和3D、IMAX3D之间的差异之大，毋庸置疑！

　　在国内，《阿凡达》IMAX3D版的票价高达100块，比《魔境仙踪》上映时还要高，买账的观众依旧很多！

　　“IMAX 3D版的《阿凡达》，接下来3天的票都卖光了。”

　　这句话成为国内多家影院售票热线的回答，黄牛党出力不小，百元票价在网上最高被炒到了三百多。

　　你说什么？

　　学生证半价？

　　少来这套！

　　那是影院售票的规矩，在我这儿行不通！

　　不过由于《魔镜》抢了先机，国内3D屏幕数量大幅度增加，阿凡达IMAX3D版的票价也就被炒到三百多。不像暑假《魔镜》公映那阵，由于3D屏幕太少，七八十元的票价，最高炒到600多。

　　整个一月份，国内舆论热议的话题也就那几个：新一年的春晚，席卷全球的3D科幻大片《阿凡达》，火得不要不要的《宫锁心玉》……作为国内首部真正意义上的《盗梦》，勉强也能算是一个。

　　至于网剧《毛骗》嘛……

　　1月22日，周五，腊八。

　　中午十二点半，央视一套《新闻三十分》结束后，《今日说法》节目里报道了一起“重金求子”的诈骗案。

　　一个来城市打工的年轻人张某，看到了路边电线杆上的广告：

　　重金求子！

　　电话：XXXXXXXXXXX。

　　本广告由律师事务所代理，女士已交100万保证金，如有违约由律师事务所承担法律责任。工商号（xxxxxxxxxx），公证号（xxxxxxxxxxxx）。

　　（本广告已公证，付法律责任。）

　　XXX，28岁，身高165CM，丰满迷人。夫香港富商，因意外失生育功能，为继庞大家业，经协商特寻异地品正健康男士，圆我母亲梦。

　　童话满意，速汇定金30万，飞你处见面，有孕重酬100万。

　　（本人亲谈，不诚勿扰。）

　　广告上还印制着一个女人的半身照，看上去很漂亮，气质也很好。

　　就是这样一张贴在街头的小广告，令高中学历的张某动心了。

　　他按照广告上留下的电话，联系对方，然后一步步进入了对方预先设定好的套路中……

　　什么律师费、体检费、公证费、保证金、个人所得税等等等等等，各种要你汇款打钱的名头层出不穷。只有你想不出来的，没有对方编不出来的，而且金额都是从低到高，一步步诱你入瓮。

　　哪怕你在某个环节，头脑中有过那么一瞬间的清醒，可是考虑到自己已经投入一部分钱了，在对方的“谆谆诱导”下，继续汇款的可能性依旧很高。

　　直至你猛然惊醒，自己东挪西凑到处借钱，已经汇给对方几万、十几万，而对方依旧在一次次以不同的借口让你汇钱，你才可能真正反应过来：自己被骗了！

　　张某就是这样，前前后后转款六万多，还没见到富商娇妻的面，才醒悟自己被骗，急忙去当地的派出所报警。

　　《今日说法》既然敢报道，就说明这起案件已经成功破获。警方抓捕所有嫌疑人、检察院提起公诉、法院判刑、犯人入监服刑。

　　案件介绍完，主持人提出这种老套骗术存在多年，媒体上也没少报道提醒公众，可为什么至今还有人上当受骗，而且受骗者不是一个两个。

　　就此问题，他采访了到场的嘉宾，来自公安大学的某著名教授。

　　该教授长期从事犯罪心理的研究与教学，曾参与或主持过多个国家、部级相关犯罪课题项目研究，还曾出版过犯罪研究类书籍，在业内很有名气。

　　针对此案，他一针见血的指出，延续多年的老骗术之所以还有人上当受骗，最主要的原因是人内心的贪欲。其次是上当受骗群体对不了解、不清楚该类骗术。

　　他洋洋洒洒说了一堆，都很接地气，最后提了一句。

　　“最近我在朋友的推荐下，看了一部网剧，叫《毛骗》……骗子的骗，意思是小骗子。里面讲述了街头各式各样的骗局，也算是一种揭露，其中就有‘重金求子’情节。”

　　“我并不认可剧中主人公的行为，不过这部剧贴近我们普通人的生活，真实还原了普通人在日常生活中，可能遇到的多种骗局，可以起到警示作用……”

　　这可是央视一套的《今日说法》！

　　还是公安大学著名教授！

　　专门提及《毛骗》，还说能起到警示作用！

　　从下午开始，就陆续有媒体报道此事，而参与报道的媒体也越来越多。

　　此刻已经进入春运，正值大学生放假返家潮，犯罪分子频繁作案，各类小偷小骗案件频发，引起各地政府、警方、媒体的高度关注。

　　《毛骗》在《今日说法》中，被公安大学著名教授专门提及后，很快就引起媒体重视，开始广泛报道。加上大量水军四处扩散，这部网剧迅速成为新的话题，在网络上引发热议。

　　“今天，你看毛pian了吗？”

　　这句话险些成为网络流行语！

　　……

　　萌人影视。

　　麦小余拿着电话：“贵总，谢了。”

　　“不用谢我，你那部网剧我看过了，确实不错，有助于我们警方普及防骗知识。没想到你还能当导演。”

　　“挂名而已。”

　　“给你个建议，下回再拍主角换成警察，最好再跟我们警方联合拍摄……”

　　“拉倒吧，换成警察网民就未必爱看了。”

　　“屁话！这部剧里面的骗术非常真实，不会是你根据自己的经历改编的吧？”

　　“我的经历要改编也是电影……”


第930章 洗白洗白，越洗越白

　　世上没有无缘无故的爱。

　　公安大学著名教授，肯答应在央视一套《今日说法》节目中，专门提及《毛骗》，而央视也没有发对，这里面少不了各种关系运作。

　　不过，这些关系都是麦小余独自运作，没有动用生意场上的合作伙伴，而是找到了朝阳分局局长王长贵。

　　王长贵能够从基层一步步升任北京市朝阳分局局长，可不全靠他丰富的一线办案经验和这么多年在每个岗位上的努力实干。

　　这年头，努力的人多了，有能力又努力的人也不少，但是越往上位置越少。想要坐到更高的位置，离不开自身的人脉关系。

　　一句话，王长贵上面也有人，有靠山。

　　你有靠山，又有能力，才更容易上位，上位过程中遭遇的阻力、上位后面临的非议才会越少。

　　公安大学那位著名教授是他在党校的同学，关系还不错，看过《毛骗》后也不认为是个坑，愿意捎带手帮一把。

　　不过，央视那边也得打招呼。

　　去年麦小余举报松峰电视台一事，姿态很是端正，有理有据，最关键是有节。松峰电视台这个炸药桶被点爆后，波及范围很小，麦小余没有推动事情扩大化。

　　中纪委没有受波及，广电系统没有受波及，松峰所属省份官场没有受波及，松峰当地官场……波及范围很小。

　　除了松峰电视台窝案的当事人受到法律严惩外，松峰市只有几个政府部门的一把手提前去政协养老。当然也有个别官员落马，不过不是因为当地电视台窝案牵连，而是因为别的事情。

　　而中纪委少量基层干部发生人事变动，个别人接受审查……

　　总之后续的这些事情，没有引起半点浪花，媒体也没有报道，吃瓜群众也不知道。

　　还是那句话，稳定压倒一切，和谐才是硬道理。

　　由于麦小余在那件事中表现出来的有理有据和有节，王长贵很容易找到人帮忙打招呼，央视那边抬抬手也就过去了。

　　这才有了公安大学著名教授，在《今日说法》节目中提及《毛骗》的一幕。

　　这个运作吧，没什么难度。

　　吃瓜群众大多也看不懂里面的门道，明白里面有门道的业内人士呢，也早已习惯了。

　　《今日说法》算什么，萌人以前还上过《新闻联播》呢！

　　……

　　起初，《毛骗》的热度，更多是凭借萌人旗下艺人的安利和剧名的谐音；而现在，通过媒体广泛报道，越来越多人知道这部剧，开始入坑，看完之后评价很高，加入到网上的讨论中，又促使《毛骗》热度继续蹿升。

　　一月下旬，《毛骗》成为网上新话题，大学生群体功不可没。

　　大学生群体一直是网络主力军之一，正值寒假的他们，对于这样一部以骗对骗的“侠骗”网剧，充满兴趣。

　　而《毛骗》也没有令他们失望。

　　男女主角的高颜值，延续了萌人剧的传统；充足的资金投入，保证了服装、化妆、道具、画面的精致；唯一的瑕疵是演员的演技。

　　三男两女五个主角的演技勉强还算在线，那些配角龙套的演技……业余感很强。

　　“《毛骗》的演员太随便了吧。”

　　“不得不说，演员选择是个败笔。”

　　“我也觉得是，感觉不如《爱情公寓》。”

　　“看到他们的表演，我觉得我也可以当演员了。”

　　“不说演技，我觉得《毛骗》剧情挺好挺真实的。我以前就被骗过，骗子的套路跟里面大同小异。”

　　网络上有人对演员演技提出质疑，但是对《毛骗》本身，大部分观众都给于高度肯定。

　　在多家影评网站，观众给《毛骗》打出9分以上的高分，就是最好的证明。

　　因为剧情接地气！

　　因为剧情贴近生活！

　　因为剧情够真实！

　　“我现在相信网上说的，《毛骗》拍摄时被买菜大妈报警了。那个骗局我二舅遇到过，刚从银行取钱出来，就被骗子盯上了……”

　　“剧中的种种街头骗术会让人感到后背发凉，因为它们真的经常会发生在实际生活中。看过之后，对于观众来说确实能起到警示作用。”

　　“五个街头小骗子组成的骗子团伙，奉行不骗老实人的原则，让他们虽是行骗，做的却也是惩恶扬善的事，更像是游走在江湖的侠骗，有种侠盗罗宾汉的感脚。”

　　“当他们以其人之道还治其人之身地方式，教训爱情骗子、骗保人、受贿教师、偷肾人……无法不让人产生快意。不用繁文缛节的说教，无计可施的抓狂，他们用自己的方式替天行道。”

　　……

　　这些言论，都出自网友之口，媒体没法报道。

　　借助媒体宣传之风，《毛骗》以其接地气的真实口碑，终于在网络上火了。

　　《毛骗》需要的配角龙套很多，不少会员都有机会露脸。通过短暂的拍摄，以及网上对他们演技的质疑，他们也明白演员不是那么好当的，以及自己和专业演员之间的差距。

　　然而这并不是重点，重点是在电脑上看着《毛骗》，有种梦想终于实现的感觉；再看看网络上对《毛骗》的评价，心中又有种莫名的自豪感。

　　“爸，我看了部网剧，里面有个人长得很像你。”

　　“《毛骗》吧，那就是你老爸演的！”

　　……

　　“老王，你前段时间请病假，是不是拍电视剧去了？”

　　“啊，老板你知道了？”

　　“太不像话了！你让我说你什么好，这么好的机会，为什么不告诉我，咱们公司可以提供零食赞助嘛！”

　　……

　　“老婆你别生气了，以后我再也不藏私房钱了还不行？”

　　“我这次可以原谅你，不过下回你再拍戏，记得带上我……”

　　……

　　“麦总，今天有剧组专门联系我试镜！”

　　“恭喜了扎扎，把握住机会。”

　　“我知道。我就是想提醒你一句，你再不签我，小心将来别的公司找我签约，你后悔都来不及……”

　　……

　　曾经的羊羔，而今的会员。

　　《毛骗》的网络热播，使得越来越多的羊羔，认可了萌人会员的身份。

　　洗白洗白，越洗越白……


第931章 老司机带带我

　　二零一零年一月底，萌人照例举办新一届的年会。

　　今年的萌人年会，由于茜茜凭借《魔镜》进军好莱坞、杨幂凭借《宫锁心玉》爆红跻身一线花旦，杨颍凭借《跑男》带来的超高人气成为广告宠儿等，萌人星光之璀璨更胜去年。

　　或者说，萌人每一年年会的星光，都比前一年更加灿烂。

　　麦小余早早来到年会现场，和易小星、张小泉找了个安静地方详聊。

　　易小星将会成为萌人首位进军好莱坞的导演——虽然萌人的电影导演只有两个人。

　　3D科幻大片《阿凡达》的全球热卖，无法掩盖传统技术制作出来的《盗梦》的光芒。

　　《盗梦》作为一部华语片，连续几周在美国的周票房仅次于《阿凡达》，口碑还胜过《阿凡达》，早已引起美国电影人的关注。

　　易小星是这部影片的导演，还执导过《致命ID》，也是一部不错的影片。

　　经过一番洽谈，有美国制片人邀请易小星，导演一部带有科幻色彩的惊悚片，制作成本四千万美元。

　　四千万美元在美国只能算中小制作，说明人家也很谨慎。毕竟优秀华人导演败走好莱坞的例子不是一两个，易小星能否适应美国本土文化……别说人家没底，易小星也没底。

　　剧本他已经看过了，只能说中等，不过相较于阿正的剧本，给他留下许多发挥的空间。

　　虽说他这些年导演的电影，都是麦小余“复印”出来的剧本，内容极为详细，只需要导演忠实的将纸面上的内容还原成画面，但是易小星扎实的科班功底和多年累积下的经验，他也成长了许多，需要一部非“复印”剧本练手，以判断自己的真实水平。

　　他昨晚才从美国赶回来，专程参加公司年会。美国那边的导演合同已经签好了，片酬三百万美元，不高。

　　麦小余特意早来找他，就是跟他讨论那部美国电影剧本。

　　现实中的麦小余是个外行，但是怪梦中的他是个国际著名文化批评家，非常专业，巅峰时专门批评获得奥斯卡提名以及获奖的影片、导演、编剧和明星。

　　让他实打实的做，他没那能力，但是让他说，那绝对是头头是道入木三分。

　　怪梦中的他，了解美国电影，了解美国电影文化，了解美国观众心里；现实中的他，则了解易小星的性格和思维，可以给出不少极具参考价值的建议和意见。

　　“剧本架构有问题，必须要改……”

　　“制作成本有限，所以要减少科幻比例增加惊悚内容……”

　　“美国人的猎奇心理较强，你可以发挥你天马行空的思维，但是不能跳脱最基本的框架……”

　　“演员方面很重要，演技必须在线。等你回美国选角的时候，可以把候选名单发给我，我帮你参谋一下……”

　　……

　　易小星和张小泉都听懵了。

　　不是没听懂，而是听懂了，认为有道理，才懵逼。

　　“老大，你导了部《毛骗》，成长这么多？”

　　“鱼儿，我就知道你在自学心理学，什么时候开始自学导演学了？”

　　“哪儿那么多问题，有意义吗？老易我跟你说，你这部片子只要能回本，就算一条腿迈进好莱坞了。如果票房能达到六千万，在好莱坞应该不愁没戏拍。”

　　“操，好莱坞很牛逼吗，大不了老子回国，爷还不伺候了！”

　　“傻逼，你在美国赚的是美钞，懂吗！”

　　“叉哥，你还是多考虑考虑你的《人在囧途》吧，小心被《阿凡达》虐死。”

　　“《阿凡达》算个×，上映一个多月了，热度早该减退了。叉了个叉的，居然密钥延期一个月，咱们的《盗梦》才半个月……”

　　正事儿聊完，哥仨很快就进入聊天打屁撕逼斗嘴模式。许久没有凑在一起，感觉相当温馨。

　　刘诗诗敲了敲门，探头进来：“麦子哥……易导张导你们也在啊。”

　　“诗诗啊，来找你的麦子哥吗？”易小星嬉皮笑脸的说着，“我听说你们拍《步步》的时候，你只和你的麦子哥亲亲哦？”

　　“叉了个叉的，哪有你这么说话的。”张小泉瞪了易小星一眼，然后和颜悦色的看着刘诗诗，认真地问道：“说实话，你们拍吻戏的时候，有没有舌吻？”

　　“哈哈哈哈！”

　　易小星捧腹大笑。一辈子的损友，早在张小泉瞪他时，他就知道张小泉肚子里没好话了。

　　麦小余无语的看着两人：“你们两个多大了，别这么幼稚行吗？”

　　刘诗诗温暖的一笑：“没事儿麦子哥，我刚才见到菲儿姐了，等下我就去找她，说张导欺负我。”

　　易小星笑的声音更大了。

　　张小泉惧内！

　　当然，用他的话说，那叫疼老婆。

　　沈菲现在是唐嫣的经纪人，凭借她那份伶俐劲儿和玲珑心思，唐嫣的事业在她手中打理的蒸蒸日上。

　　接到了不少好剧本和品牌代言不说，宣传推广包装方面也是一把好手，保证唐嫣拥有足够的出镜率，人气和知名度持续上升，坐稳了国内一线电视咖的地位。

　　她作为经纪人，收入和地位也水涨船高。

　　易小星笑的太开心，张小泉看着不爽，俩逗比开始“内讧”。

　　麦小余不愿参与，走到刘诗诗身旁：“找我？”

　　距离今晚年会正式开场还有半个多小时，萌人的艺人已经都到了，正在艺人专用的休息室聊天。这也算是萌人的传统，以增进彼此间的感情。

　　刘诗诗来找麦小余，就是让他去那边的。

　　“你们聊你们的，找我干嘛？”

　　这个问题，等麦小余来到休息室，见到公司十几名艺人后，有人给出明确答案。

　　“你是老板，但现在也是艺人啊。还是个刚入行的新人，难道不应该主动过来跟前辈打招呼问好吗？”

　　杨幂插着腰，仰着头，老气横秋地说道。

　　黄渤、邓超、陈赫、唐嫣、赵丽颍、王珞丹、杨颍等人纷纷帮腔，用前辈的口吻“批评”麦小余。

　　“在这里你不是老板，而是新出道的艺人，是新人。”

　　“你一个新人，架子也太大了。”

　　“也不知道过来跟前辈问好，还得让诗诗去请你。”

　　……

　　其他人虽然没开口，却也笑个不停，看着麦小余被捉弄。

　　麦小余环顾一圈，径直走到杨幂面前，在她脑门上敲了一下：“膨胀了是吧，要不要公司雪藏你两年，帮你冷静冷静。”

　　“那样公司会损失很多钱的。”杨幂才不怕呢，揉揉额头，而后亲昵的搂着麦小余手臂，“大叔，你最好了，我爱死你了。”

　　一剧爆红，扶摇直上，杨幂开心的不是一点半点。

　　用赵丽颍的话说，她这些天睡觉都能乐醒。

　　“真的吗？”麦小余挑起杨幂的下巴，“要不今晚年会结束，去我家里谈谈人生？”

　　“去你家里让你吓唬我吗？我没成年的时候就被你吓哭过，幸亏有涛姐在，还是涛姐最好。”杨幂撒开手，跑到刘涛身旁，亲昵的搂着她。

　　杨幂性格跳脱很是活泼，在场的人大部分都已经听说过那件事，不是秘密。

　　也就王凯和孙俪去年才签约，还不知情，邓超和郑恺正分别给两人科普。

　　麦小余进来前，众人在聊天时，偶尔会拿邓超和孙俪的关系、还有去年圣诞节期间传出的胡霍CP打趣。现在麦小余来了，一帮人都开始仗着早出道的前辈身份，拿麦小余打趣。

　　王凯还好说，毕竟一起拍了《步步》，和麦小余有不少对手戏，又跟陈赫、郑恺相熟，也能放得开。

　　孙俪挺好奇的，拉着邓超在一旁悄悄问：“这么做好吗，麦总可是老板呢。”

　　林心如离他们不远，听到后笑着说道：“没事儿，麦总跟其他公司的老板不一样。我前年刚来公司的时候，也有点不适应，后来就习惯了。你不觉得，有麦总在，气氛比刚才还要好吗？”

　　“何止气氛好。”邓超补充，“你是没见过老板欺负人的时候，我们这些人谁没被他欺负过。这次难得有机会，大家可不得团结一致，趁机‘报仇’吗？”

　　孙俪想起麦小余调戏自己和邓超的情形，感同身受地笑道：“还真是。我觉得这样挺好，麦总一点架子也没有，大家也没有隔阂，比我以前的公司好多了。”

　　所谓隔阂，起因无外乎名利二字。

　　在萌人，不需要争夺资源、不需要跟同公司艺人勾心斗角争名夺利，麦小余都会安排好。而且额，只要踏踏实实跟着麦小余，都能名利双收。

　　开心坐享名利不好吗，隔的哪门子阂？

　　“你们要造反吗？我可是老板！”

　　被众人包围的麦小余佯怒，然而吓唬不了人。

　　霍建华反驳道：“你还知道自己是老板。平安夜你和胡去看电影被人拍到，为什么不敢大方承认，反而说是我？”

　　赵丽颍添油加醋：“对啊对啊，还说什么‘是胡不是霍，是霍躲不过’，编的挺顺口的，嘻嘻。”

　　“因为你俩画风很搭啊，不信你俩站一起让大家看看。而且你们拍《仙3》的时候也很有爱，有不少粉丝认为你俩才是最佳CP，他们也很支持你们在一起。”

　　霍建华：“……”

　　胡歌：“……”

　　众人哄笑。

　　孙俪也终于见识到麦小余的“坏”，笑的合不拢嘴。

　　打趣麦小余的话题，主要有两个。

　　一个是他导演的《毛骗》，一个是他主演的《步步》。

　　最近《毛骗》很火，网络点击量很高，在网上引发热议，而且口碑好评价高。

　　麦小余试图用“挂名导演”糊弄，也成功糊弄了一部分人黄渤、邓超、茜茜、舒畅等人，但是刘涛、陈乔恩、唐嫣、赵丽颍、佟俪娅几人没那么好糊弄。

　　她们几个知道麦小余过去的“黑历史”，一致认为这才是《毛骗》剧本产生的根本，以及剧情真实的原因。

　　刘涛和陈乔恩还好，只是笑笑不多说，唐嫣、赵丽颍和佟俪娅可没少在话里隐晦的打趣麦小余。

　　等聊到《步步》的时候，就更热闹了，刘诗诗也被卷了进去——谁让她和麦小余有绯闻呢？

　　一帮人拿麦小余和刘诗诗打趣，刘诗诗又羞又急，喊着“小狐狸我跟你拼了”，和杨幂打闹在一起。

　　众人没有恶意，也不相信媒体上各种报道。

　　像是邓超和孙俪的恋情，已经公开了，就没人拿这事儿打趣邓超他们；相反，正是因为不相信麦小余和刘诗诗的绯闻，才会拿他俩开玩笑。

　　“你们针对我就好，别殃及诗诗啊，她是无辜的。”

　　“你这么维护诗诗，还说你俩没什么？”

　　“我维护她不对吗，我还指望借她的光过一回明星瘾呢！”

　　“不是吧老板，你拍电视剧就是为了过明星瘾？”

　　“不，主要是为了体验你们拍戏的辛苦，算是体擦民情。”

　　“我觉得，还是前一个理由更可信。”

　　赵丽颍嘻嘻一笑：“那你现在肯定后悔没有跟幂幂姐一起拍戏了。”

　　麦小余翻个白眼：“绍峰，你听见了吧。不是我挑事儿，小土豆摆明对你有意见。”

　　冯绍峰：“……”

　　赵丽颍气恼道：“你太坏了，以后别想我带你。”

　　“小土豆，你现在带的动我吗？”

　　赵丽颍气结。

　　黄渤接过话茬：“老板，我带你啊，最近有几个剧组找我拍电影，我正在挑选剧本。”

　　“我这么帅，怎么能给别人演配角？”

　　一句话，把准备开口的邓超也堵了回去。

　　麦小余想过明星瘾，又非男一号不演，就只能跟女艺人搭戏。

　　而搭戏的女艺人还必须够大牌，以刘诗诗现在的人气知名度都不行，在众人看来，麦小余想要通过《步步》过把明星瘾，难度很大。

　　不是你演个主角就能当明星的！

　　林心如说道：“麦总，你不是开玩笑吧？”

　　“我很认真的。看着你们一个个成为大明星，我也想体验一回。”

　　茜茜突然开口：“哥，我带你。”

　　麦小余笑着摇摇头：“不愧是我的好妹妹，不过我暂时还不想拍电影。”

　　杨幂搂着刘诗诗，笑嘻嘻走过来：“大叔，求我啊，你求我的话，我可以考带带你。”

　　“你还真以为自己是老司机呢！”麦小余毫不客气的在杨幂脑门上拍一巴掌，“给你一年时间沉淀，一年后准备自立门户吧。”

　　“你这么着急赶我走？”

　　“嗯哼。”

　　“早就知道你喜新厌旧，可我前面还有涛姐、乔恩姐和唐唐姐她们呢，为什么我是第一个？”

　　“幂幂，我决定带麦总一次，然后再着手成立工作室。”唐嫣笑着说道。

　　陈乔恩讶然看她一眼，接着说道：“巧了，我也是这么想的……”


第932章 奥斯卡提名！

　　深夜。

　　麦小余的卧室里。

　　刚刚结束了一场贴身“肉搏战”。

　　参战双方分别是麦小余和刘涛，战况一度极为惨烈，不过最终以“同归于尽”而告终。

　　刘涛趴在床上，雌伏于麦小余身下，脸上潮红未消，身上香汗淋漓，无力的娇喘着。

　　麦小余贴在她背上，呼吸粗重额头汗涔涔的。

　　二人十指相扣，四目相对鼻尖轻触，进入暂时休战阶段。

　　“涛姐？”

　　“嗯？”

　　“你心情不好？”

　　“没有。”

　　“你骗不了我，刚才你的兴奋度不像以前那么高。是不是因为今晚年会上的事情，心里不开心？”

　　今年萌人的年会很成功。

　　这是句废话，萌人每年的年会都是成功的。

　　萌人年会的宗旨只有一个——通过吃喝玩乐各种抽奖，凝聚员工向心力。

　　对于媒体来说，群星闪烁的萌人年会，也是一次上佳的新闻素材。

　　而今年的萌人年会上，更是传出麦小余计划再主演两部电视剧，两部剧的女主角分别是陈乔恩和唐嫣。

　　大新闻！

　　麦小余这是打算正式下水当演员吗？

　　为什么是陈乔恩和唐嫣呢？

　　这里面有没有别的原因？

　　萌人旗下女星众多，谁会是第四个？

　　……

　　可以引申的话题太多了，使得新闻价值急剧上升，收到消息的媒体记者无不兴奋，这一晚没有白蹲守！

　　这个时候已经是凌晨了，还有不少记者在伏案写稿、润色修改，为了明天的新闻报道做准备。

　　新闻是真的，麦小余真的计划分别和陈乔恩、唐嫣合作一部电视剧，否则也不会安排宣传部门的员工传出来。

　　对自己人，他的说法是裁判当久了，想下场过把明星瘾。

　　萌人旗下的一线电视咖中，女明星只有刘涛、陈乔恩、林心如、唐嫣和最近凭借《宫》爆红的杨幂。孙俪尚差一丢丢，而王珞丹、舒畅、刘诗诗、赵丽颍、杨颍、佟俪娅等人还在成长中。

　　茜茜以前也是一线电视咖，不过她现在转战大银幕，进军影坛了。

　　所以最有可能带火麦小余的，只有刘涛、陈乔恩、林心如、唐嫣和杨幂五人。

　　麦小余选择了陈乔恩和唐嫣，固然是因为两人主动开口在先，也是麦小余深思熟虑后的决定。

　　《九门》那部电影肯定要拍，他必须是男主角，需要足够的人气和知名度。

　　他并不能确定《步步》播出后，自己能否得到观众接受，即便能，接受程度又有多少？

　　这个问题难不倒他，因为他是萌人老板。

　　一个《步步》不够，那就再来两部电视剧。

　　至少要保证将来筹拍《九门》时，他拥有的人气和知名度，不会拖累电影。

　　但是刘涛想的是，为什么再来两部而不是三部呢？

　　是的，当时在休息室，她没有开口，可是麦小余应该知道她的心思，然而麦小余让宣传人员放出的消息，还是两部。

　　自从主演《浪漫满屋》爆红后，因为和麦小余确定了关系，她基本上再没有主演过萌人剧，尽可能把公司优质资源留给其他艺人。

　　换成别人，多半会感到委屈，可她不在意。

　　然而今晚，她很想和麦小余一起主演一部电视剧，作为一份纪念。

　　但是麦小余让宣传人员对外透漏时，依然说的是两部，没有考虑过她。

　　她心里有点不舒服。

　　麦小余不粘毛都比猴精，哪会想不到刘涛心结所在。

　　他翻个身，将刘涛搂在怀里：“是不是胸口有点堵，来，我帮你揉揉。”

　　“我是不是太小气了？”

　　“你陪在我身边这么多年，已经很大度了。这次要是你没想法，我就该又想法了。”

　　“知道我有想法，你还只拍两部。”

　　“所以我这不是给你赔罪呢吗？这边好点了吧，我换那边了。”

　　“别……嗯……”刘涛呻吟一声，一双玉腿加紧麦小余的大腿。

　　麦小余在她嘴唇上吻了一下：“还记得我跟你说过，我要拍一部电影，找你来客串吗？”

　　“记得，你还说在电影首映礼上公开我们的恋情。”

　　“你记得真清楚。”

　　“那是，我等了好久了。哦，你轻点……”

　　“有件事没告诉你，我找你客串的是我女朋友，我还要你的荧幕初吻。”

　　“嗯……”

　　刘涛心结化解，渐渐动情，轻吟一声，一双藕臂环住麦小余脖颈，薄薄的两片樱唇贴在麦小余嘴上。

　　长吻的同时，二人双手同时动了起来；等到长吻过后，前戏已经做足。

　　刘涛双眼迷离，勾着麦小余的脖子呢喃道：“要我……”

　　“小涛涛，那部电影我保证你会纪一辈子。”

　　含着刘涛的耳垂，麦小余说完这句话，然后一挺腰身。

　　……

　　年会过后，萌人上下并没有因为春节将至而放松，反而更加忙碌起来。

　　今年萌人依旧有多个项目上马，早就开始筹备，只是一直按下不表，特意等到年会的机会，才陆续对外公布。

　　记者们并不觉得自己被利用，反而欣喜不已。

　　因为萌人今年上马的项目，都颇具话题性，这类新闻深受媒体喜爱。

　　首先对外公布的是有关胡歌的新闻。

　　《神话》的热播，以及“胡霍CP”，为经过话剧磨练沉淀的胡歌带来一拨宣传节奏。

　　然而萌人与千禧娱乐合作，共同打造带有励志色彩的都市生活剧《生活启示录》，由胡歌和海青联袂主演的消息一经传出，立刻引起舆论哗然。

　　业内老司机都看明白了，这是胡歌要转型。

　　胡椒们意见不一。

　　有粉丝认为转型对于胡歌来说是件好事，能够拓宽戏路；有粉丝认准了胡歌的“古装小王子”，不愿看到胡歌转型；还有粉丝担心胡歌转型失败，会影响他的演艺事业。

　　这就是话题。

　　不过，吃瓜群众最感兴趣的，却是有消息说，麦小余这个老板继续“不务正业”，在今明两年将分别与陈乔恩、唐嫣合作一部电视剧。

　　“先是刘诗诗，现在是陈乔恩和唐嫣，将来还会有谁？”

　　“不会和他们公司的女艺人都合作一遍吧？”

　　“我的女神啊！”

　　“我也想当老板！”

　　这是吃瓜群众的看法，业内人士则是从另一个角度考虑问题。

　　麦小余疯了吧？

　　他想干嘛？

　　不会真想当演员吧？

　　别说什么潜规则。

　　在娱乐圈，影视公司老板想要潜规则旗下艺人，用不着这么麻烦！

　　看不懂啊，完全看不懂！

　　擎天集团。

　　董事长办公室。

　　“去年主演了一部电视剧，导演了一部电视剧还不够，今年还要再拍两部电视剧，他想干什么？”

　　宁致远、宁世荣父子俩看着新闻面面相觑。

　　老对手，死对头，谁不了解谁？

　　“爸，我听说他现在持股超过3%了。”

　　“我让可俞盯着呢。”

　　说曹操曹操到，董秘郑可俞敲门进来。

　　“宁董，荣少，最新消息，《盗梦空间》获奥斯卡提名……”


第933章 遗忘的羊羔

　　北京时间2月2日晚，美国电影艺术与科学学院（AMPAS）第82届奥斯卡奖的提名仪式在贝弗利山塞缪尔·高德温剧院举行。

　　3D大片《阿凡达》共获得九项提名高居提名数榜首；还有一部一千五百万美元制作的小成本独立电影《拆弹部队》，同样获得九项提名，与《阿凡达》并列提名数第一。

　　国内外媒体主要关注的还是《阿凡达》，《拆弹部队》并未引起太多人重视。

　　不过，国内媒体除了关注《阿凡达》之外，从几十部影片中杀出、入围奥斯卡最佳外语片提名的《盗梦空间》，同样引起国内媒体的广泛报道。

　　多少年来，奥斯卡最佳外语片经常由欧洲影片斩获，亚洲也就日本电影获得过几次最佳外语片奖项。像是去年第81届奥斯卡最佳外语片大奖，就被日本的《入殓师》摘得。

　　而华夏，除了千禧年初台湾送选的《卧虎藏龙》，代表华夏获得了唯一一次最佳外语片奖项外，这些年来每届奥斯卡的最佳外语片，别说获奖了，就连入围提名名单都成了奢望。

　　终于在今年，《盗梦空间》取得了突破，入围第82届奥斯卡最佳外语片提名名单。能否复制《卧虎藏龙》当年轨迹，从获得提名的五部影片中杀出，夺得今年最佳外语片大奖，受到了无数国人期待。

　　美国的奥斯卡金像奖能够成为世界著名电影奖项，成为全世界最有影响力的电影奖项，不是没有原因的。

　　就像《盗梦空间》，获得最佳外语片提名后，仍旧放映的海外市场，立刻迎来新一波观影潮。

　　在国内，不少没去影院看过《盗梦》的观众也想看看，可惜影院已经下画，只能在网络上寻找片源。

　　盗版……虽然少，但是有！

　　然而华龙的几家股东同时发力，借助国家相关部门之手，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将那些提供《盗梦》片源的盗版网站尽数打掉。

　　哪怕服务器架设在国外也难逃打击。

　　触动了他们的奶酪，不论你藏在哪儿也别想好过！

　　极短时间内，盗版被清扫一空，想要在网上观看《盗梦》，只能登录风暴影音收看正版，华龙影业可是风暴科技的大股东呢。

　　风暴科技早就以高价买下《盗梦》独家网络播放权，只不过正版是要收费的：要么VIP会员抢先看，要么支付五元收看完整影片。

　　和电影院几十块钱的票价比起来，五块钱真心不贵；但是考虑到VIP会员每月会费也不过十来块，更多用户倾向于充值会员。

　　2月初，风暴影音会员数量陡然增加了一截。

　　这就是奥斯卡的魅力所在：入围提名名单，有助于提高电影的知名度和票房；获得奥斯卡奖项，对影片的知名度和票房提高的更多！

　　易小星、黄渤、李冰冰等主创人员的人气再创新高，各家公司加大力度为自家艺人宣传造势。

　　媒体报道，舆论热议，记者专访，节目访谈等等，那叫一个热闹。

　　宁致远父子没心情参与这份热闹，反而有几分困惑。

　　麦小余收购擎天股票，难道是担心擎天从中作梗，故意把水搅浑吗？

　　想不通，就跟麦小余要跟旗下女明星拍电视剧一样，都是个谜。

　　麦小余不会在意宁致远父子的想法，借着《盗梦》入围奥斯卡引发热议的好机会，萌人宣传部门再次放出重磅新闻——萌人影视欲改编小麦的《甄嬛传》，斥巨资将这部畅销小说搬上电视荧屏！

　　制作成本九千万！

　　萌人与李辉工作室联合投资！

　　导演李辉！

　　不少于七十集的巨制！

　　……

　　一连串的相关报道，令喜欢《甄嬛传》的读者喜大普奔，也引起业内人士高度重视。

　　谁演“甄嬛”？

　　谁演“娘娘”？

　　谁演“华妃”？

　　谁演“果郡王”？

　　谁演“雍正”？

　　还有“安陵容”、“沈眉庄”……

　　小说中给人留下深刻印象的众多人物，不仅引发读者的热烈讨论，更引起娱乐圈内无数演员、影视公司心动不已。

　　麦小余是个奇葩，他的萌人喜欢玩儿单机吃独食，这些都不是秘密。

　　别人家的影视剧，为了分摊风险，往往喜欢多找几家投资方；萌人的影视剧，错非必要，从来不从外部找资金，哪怕预算再高，也尽可能独自出资。

　　而萌人的影视剧几乎没赔过，投资比例越高，成绩也越好。剧红人红，捧红新老艺人无数！

　　这次的《甄嬛传》，制作成本起步就高达七千万，算上后续的宣传运作、额外支出等杂七杂八费用，极有可能奔着一亿去。

　　一个亿……够拍一部大片了！

　　是，李辉工作室也有投资，但那是因为李辉是导演，其工作室挂在萌人旗下，萌人占股30%。而且，据传李辉工作室也只出资一千万而已。

　　萌人敢在这部剧里豪掷数千万，足以证明对这部剧的看好，而且原版小说的销量也很高，拥有不小的读者基础。

　　读者记住有多重要，看看《暮光之城2》的火爆票房就明白了。

　　好剧最容易捧红演员，不仅仅是女主角，出彩的配角同样能红，这一点早就是圈内公认，而萌人剧捧红演员的概率更高！

　　临近过年，上至一线电视咖，下至三四线演员乃至新人，有能力的开始私下活动，没关系一边拜读《甄嬛传》一边盯着剧组筹备信息，等着剧组开始筹备后，跑组递见组照。

　　横店影视城。

　　一天拍摄工作结束。

　　晚上七点多，蒋欣在街头浓浓的年味儿中，拖着疲惫的身躯回到酒店，先给家里去了个电话。

　　“妈，今年我不能陪你们过年了。”

　　“剧组赶着拍戏，时间不允许。”

　　“不用不用，你们不用过来。初五我的戏份杀青，就能回去了，你们不用来回折腾……”

　　每年的寒假期间都是横店影视城剧组拍摄的旺季，期间的春节假期，剧组一般都会放3天左右的假，也有极个别的剧组会放5天假，当然也有剧组是一天也不放的。

　　老实说，在大牌儿的明星也是常人，每逢佳节倍思亲，春节自然希望尽可能多的陪陪家人；但是对于剧组或制片方来说，多放一天假就多一天的拍摄期，也就多一份投资的成本。

　　所以片方的态度，往往是希望少放假乃至不放假。作为华夏第一的影视基地，每年过年横店影视城都有一二十家剧组坚守片场继续拍戏。

　　蒋欣所在的剧组，今年过年就不放假。

　　剧组里大牌明星还坚守在横店，除非之前就安排好的商演通告，走个穴赚一大票劳务费，其他时间都跟着剧组拍戏；她只是个名气不大的二三线演员，演的还是配角，哪有资格请假回家过年？

　　以后还想不想接戏了？

　　挂断电话，助理送来晚饭，从外面叫的外卖。

　　蒋欣没什么胃口，随便吃了两口就放下筷子，坐在窗前望着外面发呆。

　　经纪人的来电，让她回过神来。

　　“欣欣，拍完戏了吗？”

　　“拍完了。”

　　“你在酒店？”

　　“嗯，有事吗？”

　　“没事，来看看你。我刚到东阳，现在去横店，在酒店等我。对了，想吃什么，我给你捎过去……”

　　蒋欣有点晕乎。

　　她的经纪人是个老牌经纪人，带的艺人不少，人气比她高的艺人有好几个，其中一两个还比她年轻潜力巨大。

　　经纪人的收入，主要靠手下艺人片酬的抽成，因此人气越高身价越高赚钱越多的艺人，越能得到经纪人的重视。

　　这还真不能说经纪人势利，放到别的行业，创造利润越高的员工，越受到主管以及公司的重视，是一个道理。

　　她的经纪人对她还算不错，早些年还曾帮她争取过两部小制作的主演，可惜她没演出来。后来还帮她接到过一些大制作的配角，她也没能红。

　　随后经纪人的主要精力，就逐渐转移到其他人气高的艺人身上了，但至少保证她每年都有戏拍，能拿到戏份稍多的配角。

　　今晚经纪人突然来横店看自己，还说路上给自己买吃的……有点反常。

　　从东阳到横店并不远，半个小时后，经纪人带着热腾腾的拉面来到蒋欣的房间。

　　“看看你都瘦成什么样了，是不是这几天想家没好好吃饭？我给你买了刚出锅的马兰拉面，快点趁热吃。”

　　“我瘦了吗？”

　　蒋欣一句话把经纪人噎得够呛，脸上的笑容明显凝固。

　　经纪人带她好多年，知道她的性子，没有计较。

　　等她吃完后，递过去一张纸巾，问道；“这部戏拍的还顺利吧？”

　　“挺顺利的，我的戏份初五杀青。”

　　“你和萌人那边还有没有联系？”

　　几年前，拍摄《天龙八部》的时候，蒋欣在剧中饰演“木婉清”，和刘涛、茜茜、邓超也算认识。

　　茜茜在剧组的时候不太爱说话，不过蒋欣和刘涛、邓超的关系还不错。

　　后来萌人拍《仙剑》，还专门找她分饰女苑、姜婉儿母女。

　　当时萌人还是小竹筏，蒋欣也还没签约经纪公司，更没有经纪人。

　　后来有了经纪人，萌人几乎没再找过蒋欣拍戏，经纪人也没往深处想过蒋欣和萌人的关系。

　　直至这次，萌人高调宣布拍摄《甄嬛传》，经纪人有心为手下的艺人争取几个角色到处托关系。结果转了一圈下来，才发现自己带的蒋欣似乎跟萌人有渊源。

　　我就说嘛！

　　蒋欣终于明白自己的经纪人今晚为什么怪怪的了。

　　面对经纪人的询问，她矢口否认。至于萌人找她拍《仙剑》的原因，她只说因为一起拍《天龙》，和刘涛、邓超的关系不错，所以才得到机会。

　　经纪人不死心：“你现在跟刘涛和邓超还有联系吗？”

　　“呃……有，不过很少。”

　　“这就够了。你现在联系一下刘涛，年后约个时间见个面。”

　　托关系嘛，可不就这样。

　　你跟人家不认识，又缺乏直接沟通的渠道，那就先找一个由头，然后一层层铺下去，直至铺到李辉或者麦小余面前。

　　娱乐圈里这种套路很常见。

　　买卖不成生意在。哪怕这次没成功，至少搭上萌人的线，下次再有机会，就比较容易沟通了。

　　蒋欣表现的很迟疑。

　　经纪人还以为是她抹不开面子张不开嘴，在旁边谆谆诱导。说这次不仅是为了其他几个艺人，也是为了她。

　　《甄嬛传》里的重要角色很多，机会难得，她曾经和萌人有过合作，又和刘涛、茜茜、邓超、胡歌等人相熟，而这些人都是萌人旗下最当红的明星，分量很重。如果操作得当，她很有可能得到一个重要角色。

　　经纪人还在嘚啵嘚啵的劝说，蒋欣的手机又响了。

　　蒋欣看了眼来电显示，食指在嘴前一竖，“嘘”了一声，然后接通电话。

　　经纪人挺无奈的。也就是知道蒋欣性格有点二，否则她早就对蒋欣有成见了。

　　“喂？”

　　“猜猜我是谁？”

　　“你无不无聊！”

　　“看来你存着我的电话。”

　　“没有。”

　　“那就是听出我的声音了。过去这么多年你还记得我啊，那为什么一直不联系我？”

　　“有事就说，没事儿我挂了。”

　　“就你这犯二的脾气，难怪这么多年没红起来。”

　　“我挂电话了。”

　　“那你会错过一个绝佳的机会。我们公司打算拍《甄嬛传》，你应该听说了吧，年后剧组会有人联系你，你抽空先看看小说，有个准备。”

　　“我还没说答应你呢。”

　　“你会拒绝？”

　　“那要看什么角色了。”

　　“哈哈哈哈哈！我终于明白你为什么一直不联系我，我主动给你打电话，你还爱答不理的，你这么二的性格，你的经纪人受得了吗？”

　　“我真挂电话了。”

　　“随你便，你要不愿意演，‘华妃’一角我找别人。”

　　说罢，麦小余先挂断电话。

　　旁边的经纪人听得一知半解，不过蒋欣的话以及语气，不能不让她多想，皱起了眉头。

　　“谁的电话？”

　　“没谁。”蒋欣收起手机，“姐，你看过《甄嬛传》吗？”

　　“问这个干嘛？”

　　“‘华妃’的戏份重吗？”

　　当然重了！

　　作为一部宫斗剧，“华妃”是女三，也是前半部的大BOSS，戏份有多重还用说吗？

　　经纪人忽然记起蒋欣打电话时，说过一句“那要看什么角色了”。

　　再想起她打听到的消息，萌人剧筹拍之前，萌人老板麦小余往往会亲自选定个别角色演员，而这些演员未必是萌人艺人。例如《亮剑》里饰演“李云龙”的李幼斌，《潜伏》里饰演“余则成”的孙红雷……

　　莫名的，有点小激动！

　　“欣欣，刚才给你打电话的，不会是萌人的麦总吧？”


第934章 越描越黑

　　“欣欣，刚才给你打电话的，不会是萌人的麦总吧？”

　　蒋欣的经纪人知道，自己这句话问的有点没水平，因为可能性几乎为零。

　　可是心中莫名的小激动，还是让她忍不住试探的问了一句。

　　“姐，你怎么猜到的？”

　　“真的是萌人的麦总！”

　　蒋欣的回答，险些让她失态。

　　她噌的一下站起来，拿出女士香烟，打了好几下才打着火。

　　点上烟抽了一口，她问道；“萌人的麦总亲自给你打电话，邀请你饰演‘华妃’？”

　　“没，他说年后剧组有人联系我，让我先看看小说。”

　　“那就没跑了！”

　　“我还没答应他。”

　　“你说什么！”经纪人一哆嗦，差点没被烟头烫到手，“你是不是傻？知不知道麦总亲邀意味着什么？”

　　看到蒋欣一脸茫然，她恨铁不成钢地说道：“你知不知道，萌人自制剧里，萌人的艺人拍哪部戏、演什么角色都是他决定的。还有《亮剑》，他一开始就要求剧组邀请李幼斌老师主演；拍《潜伏》时，他跟导演争执好些天，就是为了让孙红雷老师主演‘余则成’，现在他亲自邀你演‘华妃’，你告诉我你没答应？”

　　“我不知道华妃的戏份。”

　　蒋欣委屈地说道。

　　经纪人说的那些事儿，她还真不清楚。

　　这些年来，她一直在各种配角中挣扎，努力演好每个角色，希望有一天能收获成功，哪有时间去了解圈内那些无聊的八卦传闻，何况还是有关麦小余的。

　　她对麦小余意见大了去了。

　　“打过去，给他打过去，答应他。”

　　蒋欣照做，回拨电话，告诉麦小余她答应出演“华妃”。

　　然而麦小余却在电话里说道：“我可没答应，最终你能否拿到这个角色，还要看你的演技是否过关。一晃多年，希望你没有浪费光阴。”

　　拍《亮剑》提议李幼斌主演，是因为他看过李幼斌演的电视剧，绝对的老戏骨。

　　拍《潜伏》坚持孙红雷主演，同样是因为他看过孙红雷演的电视剧，认为他演技不错，能够塑造“余则成”一角。

　　但是蒋欣……

　　麦小余特意看过最近两年蒋欣演的电视剧，可惜都是配角，戏份少发挥空间有限，他无法判断蒋欣的演技，能否支撑她演活“华妃”的跋扈凌厉与妩媚痴情。

　　“华妃”一角对演技的要求非常高。

　　蒋欣及其经纪人都能理解麦小余对演技的看重。

　　萌人的自制剧，主要分成两大类：偶像剧和宫斗剧。

　　军旅剧与都市生活剧萌人也有涉猎，不过都是和外界合作，萌人出剧本、出资金、出演员，然后交由合作方制作拍摄。冠以“萌人剧”的招牌不能算错，但更多的是为了收视率、为了卖出更好的价钱。

　　偶像剧看颜值，看剧本。

　　以前萌人签的多是新人，颜值高，演技欠缺，因此以偶像剧为主，为旗下新人迅速提高人气和知名度，打开市场。

　　宫斗剧看剧本，看演技。

　　如今萌人旗下成名艺人很多，演技也大幅度提高。以老带新，不用再局限于偶像剧一隅。改走宫斗剧路线，以颜值作保证，辅以演技升华，收视率更有保障。

　　对于艺人的演艺事业，也有助于更上一层楼。

　　《甄嬛传》是近年来大热的宫斗剧，萌人砸下那么多钱，肯定会格外看重演员的演技。

　　蒋欣对自己的演技有信心，而经纪人则在考虑其他问题。

　　“欣欣，你跟姐说实话，你和萌人的麦总到底是什么关系？”

　　“没什么关系啊。”

　　“没什么关系他能知道你的电话，还主动联系你？”

　　“应该是以前拍《仙剑》的时候留下的。”

　　“那你告诉姐，‘骗子’是什么意思？”

　　就在刚才，蒋欣按照经纪人的要求，回拨电话联系麦小余时，经纪人看到蒋欣手机里存的有麦小余的手机号，姓名栏标注的是——“骗子”。

　　骗子？

　　骗什么？

　　首先排除骗钱，那还能骗什么？

　　误会大发了！

　　蒋欣连忙解释：“不是，姐，你误会了……”

　　“没关系没关系。”经纪人拍拍她的手，“以你的条件，如果不是死倔，早该出头了。我说你为什么那么抗拒潜规则，原来是因为他。还好，他还记得你，也不枉你的一片心思。”

　　“姐，我跟他不是你想的那种关系，他是……”

　　“他是什么？”

　　蒋欣发觉自己完全解释不清了。

　　怎么解释？

　　有些话她不能说。

　　虽然她有点二，但也知道不能告诉别人麦小余曾经是骗子。

　　话又说回来，即便她告诉经纪人，麦小余曾经骗过自己，经纪人肯定追问“骗你什么了”。

　　说骗钱？

　　谁信啊。

　　那就只剩下感情被欺骗了。

　　四个字——越描越黑！

　　蒋欣干脆不解释了，反正经纪人肯定也不会嚼舌根。

　　果然，经纪人搂着她的肩头，更加亲热的说道；“娱乐圈就这样，很多事情不要太较真，想开点。过去这么多年麦总还能想着你，已经很难得了。”

　　“是啊是啊，他还想着我。”

　　“你这性格啊，也该改改了。虽然我不了解你们之间的事情，不过我想要不是你太倔强，当初态度能软一点，他肯定会签下你，现在你也熬出头了。”

　　“那你不就损失大了？”

　　“看看，看看，好好的话让你一说，就像怼人似的，要不是我了解你，都没法愉快聊天了。”经纪人说的是真心话，又拉着蒋欣的手，拍了拍她的手背，“帮姐个忙行不？”

　　有了蒋欣这层“硬”关系，经纪人肯定想多塞点自己人进去镀个金，要不然就太浪费了。

　　她手下缺乏一线大腕儿级艺人，蒋欣多半能小红，要是再有人能小红，她的圈中的地位和收入也会上一个台阶呢。

　　想到这些年经纪人也挺照顾自己，蒋欣略作迟疑没有拒绝，二度拨通了麦小余的手机。

　　“麦总，我是蒋欣。”

　　“我知道，你刚给我打过电话。”

　　“那个，我有几个朋友，你能不能照顾一下？”

　　“朋友？还几个？”电话那头顿了一下，“是你经纪人让你打给我的吧？”


第935章 逼出来的真相

　　宫斗剧题材的电视很早就出现了，香港的《金枝欲孽》、《宫心计》都一度热播。不过内地宫斗剧集大热，则是从去年的《美人心计》开始。

　　萌人不拍偶像剧改拍宫斗剧，偶像剧教父李辉转型宫斗剧，《美人心计》的热播，林心如神格复苏重归巅峰，网上的热议，口碑与收益齐飞，都在刺激着同行的眼球。

　　萌人更是一鼓作气，去年初又决定连续拍摄《宫锁心玉》、《倾世皇妃》和《步步惊心》三部宫斗剧，连麦小余这儿老板都下水了，同行那里还能坐得住。

　　以华夏古代封建王朝为背景，将后宫嫔妃或女官等女性角色作为故事主体，以人物情感纠葛或政治权力倾轧为剧情主线的电视剧集，引起同行高度重视。

　　多家影视公司纷纷下手，赶剧本、邀演员，摩拳擦掌准备开拍宫斗题材的电视剧。

　　去年底《神话》的热播，正式开创了穿越剧的浪潮；今年初紧随其后的《宫》播出火爆，又证明了穿越剧和宫斗剧结合的威力。

　　一时间穿越剧、宫斗剧、穿越+宫斗剧的项目大热，广电总局的电视剧拍摄制作备案公示表中，宫斗剧和穿越剧的比例明显提高。

　　《倾世皇妃》和《步步惊心》尚未播出，萌人再推《甄嬛传》，圈中感兴趣的人太多了。

　　《甄嬛传》是部大剧，投资高、集数多、角色多，还有畅销书IP做基础，为了重要角色找人托关系的太多了。就跟多年前，刘晓莉为了让茜茜、刘涛和邓超能够接到《天龙》重要角色时，不停找人托关系联系上罗兴一样。

　　时移世易，现在轮到别人找人托关系联系他们了。

　　别说刘晓莉、李雪等人，就连麦小余都躲不掉。

　　香港不少艺人一直向往内地市场，但很多都由于水土不服，最终铩羽而归或者沦为路人。萌人剧是个机会，港台都有艺人通过萌人剧，在内地打开局面。

　　这次就是香港的一家娱乐公司找到了英皇，拜托杨公子出面关说。

　　杨公子的面子可以给，而且香港那家娱乐公司实力也不俗，旗下有不少高质素艺人。有了香港明星加盟，将来《甄嬛传》运作到香港播出时，也有助于提供收视率。

　　但是蒋欣的经纪人……

　　“你经纪人让你打给我的吧？”

　　麦小余一语道破，蒋欣也没否认，她就是那种性格。

　　“你自己还没谱呢，还有心情操心别人的事儿？”

　　“至少给他们一个公平的机会吧。”

　　“如果说公平，我就不会给你打电话。”

　　蒋欣：“……”

　　“你经纪人是不是在旁边？”

　　“啊？”

　　“是不是还开着免提？”

　　“你，你怎么知道？”

　　诈的呗！

　　“诈”之一道，也是骗子必备技能之一。

　　随口一诈，诈错了没损失，诈对了威力很大滴。

　　蒋欣的经纪人心里一惊，笑着开口了：“麦总您太厉害了，难怪贵司能在您的带领下取得及今天的成绩。我是大红影视文化公司的陶芳，很荣幸认识您，您喊我小陶就好。”

　　“别别别，陶姐您太客气了。我现在已经不当老板，改行当演员了，陶姐有合适的机会，别忘了通知我一声。”

　　陶芳：“……”

　　她也是玲珑人物，可是面对麦小余的话，却有种无力感。

　　这话真心接不下去。

　　麦小余的确拍了一部电视剧，据说还要再拍两部电视剧。以他娱乐圈大佬的身份，拍电视剧必须男一。

　　答应吧，她只是经纪人做不了主；就算能做主，麦小余一纯外行，以他的演技……带资进组都未必能拿到男一。

　　不答应吧，那还能愉快的聊下去吗？

　　含糊其辞搪塞过去？

　　她还想拜托麦小余给她手下的艺人一个机会呢。

　　“这个，哈哈。”

　　陶芳也知道麦小余这么说等于婉拒，只好干笑两声化解尴尬。

　　还好有蒋欣在。

　　“你当你的老板不好吗，拍哪门子戏？你演男主角，一部戏就毁了。”

　　“你还想不想演‘华妃’了！”

　　“麦总麦总，您别生气，欣欣就是这个脾气，您也不是不知道。”

　　“她刚才怎么说的你也不是没听见，我能不生气吗？”

　　“要不这样，过完年，哪天晚上您有空，我带她去拜会您，让她当面给您赔罪，您想怎么惩罚她就怎么惩罚她。”

　　“姐，你说什么呢？”

　　“你别插嘴，我是帮你呢。”

　　“我都跟你说了是你误会了……”

　　两人嘀咕一阵，声音虽小，奈何麦小余耳尖。

　　“什么乱七八糟的！陶姐我跟你说，让你们公司把蒋欣开掉，我就答应给你带的艺人公平试镜机会。”

　　“麦小余你别太过分！”

　　陶姐拦住蒋欣，笑着说道：“麦总，您的意思是，我们公司跟欣欣解约，然后你们公司再签下她吗？”

　　“嘿嘿，这都被你看穿了，厉害。”

　　“麦总您太幽默了。”

　　“我其实是认真的。不过听起来你跟她关系不错，她跟着你也没吃苦，还挺维护你，那就算了，留你们公司好了。别欺负她，对她好点，将来她红了你的好处也很多。”

　　陶芳听得双眼放光：“你放心麦总，我拿欣欣当妹妹看得。”

　　“好了，今天就到这儿吧，我还有点事儿。回头蒋欣来剧组试戏，带上你推荐的艺人一起来试镜，机会我可以给，但需要他们自己把握。”

　　这番话让陶芳心花怒放。

　　首先麦小余肯定蒋欣会红，她作为经纪人必定好处多多；其次麦小余松口，愿意给她带的艺人一次机会。哪怕这次试镜都没过关，但至少跟萌人搭上线，给导演李辉留下印象。

　　将来萌人再开新剧，如果有合适角色，机会就更大了。

　　“欣欣，麦总是个重感情的人，心里还一直念着你呢。”

　　“我跟他真的没关系！而且你也听到了，他都要公司跟我解约呢！”

　　“他那是试探你在公司过得好不好，我又没有亏待你。如果你在公司不开心，他肯定把你签回萌人。还有，他让你去试戏的时候，带上其他人去试镜，其实就是帮你落人情呢。不是姐说你，你的情商略微有点低，连这都没听明白。”

　　“啊？”蒋欣傻眼了。

　　陶芳却想到了另一种可能——自己能否跟着蒋欣一起过档萌人，她还当蒋欣的经纪人。

　　据说萌人的福利待遇，在业内相当好。

　　这话她不敢直接跟蒋欣说，她得先确定蒋欣的心思。

　　“欣欣，你跟姐说实话，你心里还有麦总吗？”

　　“姐，你真的误会了，我跟他不是你想的那种关系！”

　　“那是什么关系？”

　　蒋欣迟疑好半天，一咬牙，说道：“我是萌人会员。”

　　陶芳闻言色变：“你说什么？”


第936章 无他，唯利益尔

　　“我是萌人会员。”

　　说出这句话的时候，蒋欣有种“对不起，我是卧底”的感觉。

　　果不其然，陶芳闻言色变：“你说什么？”

　　“对不起陶姐，我不是故意骗你的。”

　　陶芳不语，掏出手机，登陆萌人官网。

　　萌人官网上有专门的十地会员板块，还有明星会员介绍。

　　“你是哪儿的萌人会员？”

　　“商都市。”

　　陶芳不再言语，点开商都会员页面。

　　商都会员中没有明星会员专栏，她开始按照首字母检索，寻找蒋欣的名字。

　　“怎么没有你？”

　　“我没同意。”

　　商都市的羊羔中，蒋欣是个特例。

　　与其他羊羔不同，她通过自己的努力，最终进入娱乐圈，很介意自己以前被骗的经过曝光。因此在《天龙》剧组认出麦小余后，才会把麦小余堵在厕所，“拔刀”威胁。

　　后来她对麦小余的敌意逐渐消失，参演《仙剑》的时候还换成了萌人的会员合同，心中的芥蒂也解除了。

　　可是《仙剑》之后，萌人拍摄了多部影视剧，每一部都取得成功，还捧红了诸多艺人，却很少联系她。仿佛那部《仙剑》已经履行了合约，随便用两个戏份不是很多的角色，就把她打发了。

　　她是个要强的女孩，即便心里有所不满，也不会主动打电话联系麦小余，要求角色。

　　而这几年，萌人崛起速度越来越快，十地会员正式亮相，并且为他们提供了诸多拍戏、拍广告、投资、生意合作等机会。

　　少量会员更是凭借萌人搭建的舞台，正式进入了娱乐圈。上线的艺人很少，多位大特、中特、小特等特约艺人。还有一些小童星，虽然不怎么出名，不过经常能接到戏。

　　而王迅、苟云浩、罗雪等人的名气甚至不亚于在娱乐圈苦苦打拼多年的她，这让她心中消失的芥蒂再度开始萌发。

　　偏心！

　　身为羊羔中的一员，蒋欣很清楚萌人所谓的十地会员，其实就是十地羊羔，基本上都和她一样，是曾经蒙人big3造孽的受害者。

　　如今麦小余努力洗白，非常照顾这些羊羔，提供了不少机会。这些羊羔也终于认可了自己萌人会员的身份，并且逐步为之产生自豪感。

　　《毛骗》是个巅峰。

　　十地会员中，有不少人参与了《毛骗》的拍摄。可是随着《毛骗》网络热播、网上热议，哪怕只是台词不多的小配角，观众没什么印象，但是对于参演的会员来说，意义完全不同。

　　成就感！

　　而《毛骗》中的五位主角，已经开始圈粉了。像是热依扎，还接到了剧组邀请，得到戏份较多的角色；还有刚考入北影的薛佳佳，在同级学生中也是佼佼者之一。

　　一句话，麦小余太照顾会员了，而她蒋欣也是会员，麦小余却多年不管不问，蒋欣心里不平衡，对麦小余有成见！

　　但她又不能公开自己萌人会员的身份，因为她签约经纪公司，是大红影视文化公司的签约艺人。

　　没见陶芳的眉头都皱起来了吗？

　　“姐，对不起，我真不是故意骗你的。我加入萌人会员的时候，还没跟公司签约。”

　　“你不用道歉，我只是想不通，你为什么不愿公开萌人会员的身份？”

　　“我是咱们公司的签约艺人啊。”

　　“但这跟萌人会员有什么冲突？你不知道萌人对会员特别重视？就说最近热播的网剧《毛骗》，你是不是没有去试镜？以你的演技，如果去试镜，肯定是女一号。你看看那两个女主角，她们的演技能你差远了。”

　　呃……

　　蒋欣脑子有点乱：“那样的话，公司不会有意见吗？”

　　“你想得太多了！”陶芳一副懊悔模样，“你是公司的艺人，和萌人的会员没有冲突。你没见萌人明星会员栏里，还有海青老师、林志玲老师和孙红雷老师这些大牌明星吗？”

　　孙红雷不是羊羔，早在《潜伏》之前，就拍过不少电视剧。但是真正让他家喻户晓、奠定演艺圈地位的，是《潜伏》。《潜伏》的热播，令他的演艺事业直达巅峰，单集片酬大涨，从几万涨到了二三十万。

　　当初《潜伏》筹备的时候，导演组的第一人选可不是他。是麦小余的一再要求和坚持，才迫使导演让步，最终选定他来出演男主角“余则成”。

　　不论从哪个角度来说，孙红雷都很感谢麦小余。上节目的时候还专门提过这件事，对麦小余推崇备至，而且主动要求交钱入会，成为萌人会员，但是被麦小余拒绝了。

　　最后他只是挂名会员，授权萌人可以在官网上随便使用他的照片。

　　还有早几年的李幼斌。

　　李幼斌是老戏骨，接拍《亮剑》之前就颇有名气，主演过多部电视剧，单集片酬在四五万之间；可是《亮剑》播出后，他的人气暴增，片酬也暴增，单集片酬起步十万，就这还是熟人价，要是不熟的制片方得十五万。

　　那可是05年的行情。

　　后来因为《流星花园》，圈内一帮老艺术家跟麦小余撕逼，李幼斌那批凭借《亮剑》火起来的老戏骨、实力派演员，都站出来帮腔萌人。

　　为什么萌人在圈中地位与日俱增，到如今能够以半步大贱的规模，力扛巨贱擎天？

　　强大的造星能力就是重要因素之一。

　　演员一红，观众追捧，片酬打着滚的往上翻，还不愁没戏拍，能不感谢萌人？

　　要不萌人一旦上项目拍影视剧，都会有那么多演员削尖脑袋往里钻？

　　很浅显的道理，人往往喜欢跟那些能对自己有帮助的人打交道。

　　别觉得势利，社会大环境使然。

　　只要你够强硬，又能够带领他人“共同致富”，也不会坑朋友，你就牛逼，大家就服你，愿意跟你交朋友的人就多。

　　“你说你，你让我怎么说你？放着这么绝佳的机会，为什么不好好利用，知不知道萌人有多重视他们的会员？”陶芳还在感慨，“你看，萌人今年又准备拍网剧了，这次是《小戏骨》系列，专门为小会员拍摄的，第一部是萌娃版的《白蛇传》。”

　　“小会员？哪儿来的小会员？”

　　蒋欣长期不关注萌人，属于遗失在外的羊羔，并不知道麦小余为了顺利招安羊羔，推出了第一代会员转让会员资格的福利。

　　这些小会员，都是最早那批老羊羔的子女。自己实现不了明星梦，那就当个星爸星妈好了。

　　“你别管哪儿来的小会员，你只要知道萌人非常重视会员就行……今晚不能再打电话了，改天吧。改天有机会你去拜访一下麦总，恢复你萌人会员的身份，让他们刊登在官网上。”

　　“公司不会有意见吗？”

　　当然不会有。

　　无他，唯利益尔。

　　如果萌人还是小竹筏或者小贱，大红影视肯定不答应，不会让萌人利用自家艺人的名气，替其宣传谋利。

　　但现在萌人足够强大，在圈内的地位和影响力都远超过大红影视，把蒋欣挂在萌人官网明星会员栏，只会对蒋欣有好处，大红影视也能间接受益！

　　而且，还能够通过蒋欣是萌人会员这层关系，拉进与萌人的关系，从而展开进一步合作，大红影视怎么可能有意见？

　　没见萌人都跟千禧娱乐合作两部电视剧了，不就因为海青是萌人会员的关系？

　　第一部戏《媳妇的美好时代》，在国内拿了不少奖，海青身价翻倍，千禧也利用近水楼台先得月的优势，往剧组里塞了不少自家艺人。

　　这次胡歌转型，萌人二度于千禧合作，胡歌海青联袂主演《生活启示录》，千禧又有机会把自家艺人塞进剧组了。

　　不少中贱、小贱都很羡慕滴，而大红影视也是中贱之一。

　　因此陶芳很有信心：“这个你不用担心，我一直拿你当妹妹待，我会尽全力说服公司，不让你难做。”

　　“陶姐，谢谢你。”

　　“跟我客气什么，咱们是一家人。哎哟，都快十点了，你也早点休息吧，明天还得早起拍戏。我回去跟公司说一声，等着姐的好消息。”

　　……

　　同一时间。

　　北京。

　　麦小余和舒畅从影城内的咖啡厅出来，走向检票口。

　　“哥，蒋欣是谁，你们很熟吗？”舒畅戴着针织毛绒帽和口罩，含糊的问道。

　　“一个流落在外的……会员。”

　　“公司的会员？为什么要说‘流落在外’？”

　　“你什么时候变成问题少女了？快走吧，电影要开始了。”

　　张小泉导演，邓超、王宝强联袂主演，跑男团集体客串的《人在囧途》，于2月4日农历立春当天，全国正式公映。

　　彼时，进口分账模式的3D大片《阿凡达》在国内已经上映一个月。由于票房不俗热度不减，经发行方和院线方商议后，发行方向国家电影管理局神情，最终准许密钥延期一个月。

　　密钥延期这种事，并不神秘，国产片操作起来非常灵活。

　　只要代理发行的公司以书面形式，跟各个院线说一声，“我们延密钥了”，各个影院就还能用，还能继续播放。

　　但也有个前提，电影还有票房，否则影院不赚钱，你就算延密钥，影院也不给你排片。

　　根据国内票房规律，以及等待上映的电影和国内银屏数量的对比，国产片公映时长多以一个月为主。

　　《盗梦空间》的票房其实也不错，只是贺岁档期太火爆，等待上映的电影一大堆，又赶上《阿凡达》横扫国内票房，也就没有申请密钥延期。

　　如果换个时间，延期两三个礼拜很轻松。

　　但进口片不是这样，需要向电影局申请能否延期。进口片提交了申请后，还要看是否会被拒绝。内地影史上延期的电影中，国产片偏多，进口片有，但是偏少。

　　而《阿凡达》一下子准许密钥延期一个月，足以证明这部影片的影响力。

　　《阿凡达》是分账模式引进的好莱坞大片，票房再高，制片方拿走的也有限，大部分票房还是要留在国内。嗯，上缴国家的也更多。

　　就因为《阿凡达》的火爆，今年贺岁档上映的国产片，几乎不见国内大导演作品的身影。

　　有一种胜利叫撤退，避让同样是为了胜利。

　　也有一些大片，导演名气略逊，不过投资和演员阵容不俗，顶着巨大的压力，选择贺岁档公映。

　　《人在囧途》压力不大，因为成本不高是小制作，上映之前已经通过广告植入收回了八成的投资。

　　由于贺岁档上映的国产强片不多，而萌人的口碑，跑男团成员的火爆人气，以及宣传力度大、组织的媒体看片会影院经理看片会效果不错，《人在囧途》轻松拿到了20%左右的排片率。

　　影片也没有辜负院线方的看重。

　　这部以华夏春运为背景的小成本电影，在春运期间公映后，口碑和票房一路飘红，动态排片率也开始提升。今晚麦小余和舒畅来电影院，就是来看《人在囧途》的。

　　为了避免舒畅被人认出来，引来不必要的麻烦，除了让舒畅“武装”一番外，麦小余还特意订了晚上十点场的电影票。

　　虽然是午夜场，由于正值寒假加上影片质量有保证，上座率相当好。

　　麦小余粗略扫了一眼，两百人的放映厅，上座率估计能有九成左右。

　　“哥，你为什么想起请我看电影？”

　　“你不想陪我看就算了，我自己看。”

　　“我又没说不想，只是觉得奇怪。”

　　“有什么好奇怪的。其他人都在外地，只有你有空。”

　　“还有胡歌啊。”舒畅小声说着，掩嘴轻笑。

　　“想挨揍吗！”

　　麦小余没好气的揉了揉舒畅的头发。

　　“讨厌，把人家的发型都弄乱了。”舒畅推开他的手，整理完自己的秀发，又问：“哥，你真的准备和乔恩姐、唐唐姐拍电视剧吗？”

　　“对啊，我和唐唐的剧本都选好了，就等过完年对外宣传呢。”

　　“我是你妹妹，还没有和你一起拍过电视剧呢？”

　　“这样吧，等我出名了，回头你举办歌唱的时候，我担任助唱嘉宾。”

　　“不要，你KTV业余六级的唱功，会拖累我的演唱会的，咯咯。”

　　“瞎说，我的唱功明明是KTV专业八级，大不了我假唱呗，提前在录音棚里录好，现场比划口型更简单了。”

　　“大师傅会打死你的。他答应你去什么《好声音》担任评委，被其他师傅嘲笑了好多天。”

　　这两年，因为种种原因，曾经火爆一时的歌唱选秀类节目出现下滑，户外真人秀节目强势崛起。

　　就连打造出现象级歌唱选秀节目《超级女生》的湖南卫视，去年举办了第一届《快乐女声》后，据说今年暂停第二届。歌唱选秀节目火热不再，可见一斑。

　　这种局面下，萌人今年准备推出《好声音》，业内普遍不看好。

　　“先不聊了，电影开始了，看电影……”


第937章 我是男主角，你是女主角

　　春节作为华夏自古以来的传统佳节，像巨大的磁石一样吸引着大多数华夏人的思乡之情。每年都会在九百六十万平方公里的版图上，展开一场为期一个多月的“大迁徙”，俗称春运。

　　这场声势浩大的春运潮，是渴盼团圆的华夏子孙，为整个世界缔造的一年一度的人类奇观。

　　海陆空三条线上，奔涌着数以百万计、千万计的人流，他们的身体搭乘着速度越攀越快的交通工具，疾驰在国内一条条像血管一样横蔓绵延的干线上。

　　他们的心跑得还要更快，灵魂几乎快要跳出窗外，随着窗外的风景，空中的云彩和海上的浪花，以光的速度奔向自己的家，自己牵挂的家人。

　　春运——潮！

　　火车、飞机、长途汽车、自驾……还有船，各种交通工具齐出动，人山人海人头攒动的人挤人场面蔚为壮观。

　　观众即便没有亲身经历过，也听说过或者从电视上、网上见识过春运的可怕。

　　《人在囧途》这部电影，就是以春运为背景，讲述了邓超饰演的老板“李成功”、王宝强饰演的挤奶工“牛耿”的临时二人组，在春运期间从北京前往潭州的路途中经历的各种故事。

　　邓超饰演的老板“李成功”在京创业有成，感情出轨要回老家潭州和发妻离婚。

　　王宝强饰演的挤奶工“牛耿”，为了拿到一年的工钱回家过年，决定体厂子前往潭州要债。

　　毫无交集、生活在不同圈子里的两个人，初次见面是在机场。

　　土鳖的王宝强不懂飞机规矩，一口气喝掉一大瓶牛奶，看得邓超目瞪口呆，也令观众笑声一片。

　　上了飞机，王宝强再现各种土鳖，又要开窗户，又要飞机停一下，又要飞机掉头，搞得邓超无奈有无语，观众看得也是又乐又气。

　　最令邓超崩溃的是，王宝强一语成谶，因为天气缘故，飞机掉头返回北京了。

　　因为天气缘故，飞往潭州的航班暂时取消，邓超只好乘火车回家，结果手下人办事不利，买到的是绿皮车。

　　火车站候车室内。

　　邓超正在打电话，西北壮汉装扮的任天野客串出场，突兀站在邓超面前，咧嘴一笑，然后坐在他身边。

　　吓了邓超一小跳。

　　这时候，活泼靓丽的杨颍客串出场，笑容甜蜜，和面无表情的任天野形成鲜明对比，一左一右把邓超夹在中间，向他推销手机。

　　“杨颍太漂亮了。”

　　“她笑起来真美。”

　　影院内响起小声感慨，三三两两，只有少量独自或者和同学朋友一起来看电影的年轻人议论，那些和女朋友一起来看电影的年轻人都没有吭声。

　　反倒是有些女生，拉着男朋友小声道：“过完年我要整容，就整成杨颍那样的微笑唇。”

　　邓超起身离开，拒绝了杨颍和任天野的兜售。

　　等到火车开始检票，费尽力气挤上火车，他再次遇到了王宝强，他的悲催之旅也就此展开。

　　“飞机做不到头等舱我忍了。”

　　“你让我坐绿皮车我也忍了。”

　　“硬座票你还买山寨版的……行了，过完春节以后不用来上班了，再见！”

　　郑恺客串的文艺男青年“大伟”此时出场。

　　年轻帅气，带着几分忧郁，堪称男神。对面的三个清纯活泼的女大学生又是技巧性要电话，又是请吃饼干的，都被他淡淡拒绝，反倒更吸引三个女大学生。

　　86年生的郑恺，此时也是小鲜肉一枚，不然大学期间也不可能接到那么多广告，被誉为上戏新一代广告小王子。

　　可是观众在大银屏上见到他，总会有人不由自主的想到去年《跑男》大电影里，他那个毒害了陈赫的“屁”，忍俊不禁。

　　这可是春运，车厢里那么多人，要是再来一个屁，那滋味叫个酸爽。

　　做了一夜的火车，次日上午突然停车，王宝强再次一语成谶，前方道路塌方无法通行，旅客们只能下车再想办法。

　　至此，邓超确定了王宝强的乌鸦嘴，有意避开他。

　　可是换乘长途汽车的时候，两人再次乘坐同一辆车，也再次遇到了意外——前方路堵了。

　　看到长途汽车司机王祖蓝抽着烟，和邓超、王宝强研究怎么绕开前方路段的镜头，观众脑海中总是不由自主浮现出《跑男》里的某些画面。

　　《跑男》里，身为身高相近，二王经常联盟，组成弱弱组合，也难逃名牌被撕的命运。

　　陈赫客串出场的画面最有“震撼”感。

　　那是邓超钱包落车上，和王宝强在小旅馆开一间房时出场的。

　　王宝强睡觉果睡、磨牙、打鼾、说梦话、放屁、脚丫臭等一大堆坏毛病，令邓超苦不堪言。更惨的是隔壁太吵，他过去提醒，回来后进错房间，睡在了一个年轻女孩的房间里。

　　当他发觉自己走错房，想要悄悄离开的时候，女孩的男朋友找来了。

　　女孩是重庆会员罗雪饰演的，陈赫客串她人高马大的男朋友。

　　陈赫个头本来就比较高，剧组为了增加他的气势和分量，又特意把陈赫化妆成个强壮的胖子，而邓超面对他时还曲着腿，两相对比差距就出来了……

　　春运背景，从北京去潭州，坐飞机，坐火车，坐汽车，住宾馆……遭遇形形色色的人，撞上一系列的囧事，邓超和王宝强的化学反应，再加上跑男团的客串，可谓是笑料百出。

　　九十多分钟的电影，放映厅内笑声不断。

　　快过年了，观众看电影不就图个轻松乐呵，放松一下忙碌了一年的心情。只要电影不是太刻意、太做作、逻辑智商演技完全不在线就行。

　　《人在囧途》显然能够满足许多观众的要求。

　　散场后，麦小余开车，载着舒畅回家。

　　“哥，电影好有意思，超哥和宝强搭戏太逗了，我也想拍电影。”

　　“你啥都想！”麦小余一打方向盘，拐进小区地下车库入口，“还想不想跟我演电视剧了？”

　　“我们一起演电影怎么样？”

　　“好啊，明年应该差不多，我们一起拍部电影。我是男主角，你是女主角。”

　　舒畅想到什么眼前一亮：“哥，你是不是早就有这个想法，所以今晚约我看电影？”


第938章 票房破亿！

　　真相肯定不能告诉舒畅，至少现在不能。

　　麦小余已经开始创作《九门》剧本，很难。

　　长期的“复印”剧本，让他数量掌握了剧本创作模式，但是这次的内容需要他自己创作，无法“复印”。

　　他有很多东西想要写出来，非常多，他不止一次感觉一部电影不够，电视剧才最合适，要么也得拍成上中下三部电影。

　　一部拍当年往事恩怨经过；一部拍自己远走他乡终于崛起；一部拍设局反击首恶伏诛……

　　然而他知道，这是不可能的。

　　一部，有且只能有一部，算上片头片尾最多一百二十分钟，要把一切囊括进来。用有限的时间，让观众了解起因经过，让宁家父子知道自身的结局。

　　他已经把想要表达出来的内容，逐一列在纸上，并且开始筛选精华，最终形成剧本。

　　残酷的真相，暂时不宜告诉舒畅。

　　……

　　“《人在囧途》虽然是一部喜剧片，但‘搞笑二人组’一路所遇到的事情，都是具有强烈现实意义的典型事例，以此关注民生，极富现实主义精神。”

　　“公路题材是一个老套的故事，在欧美兴起多年。然而本片的亮点在于，更多的从人物和生活的细节出发，所以更加贴近生活，将故事加以平民化，能使观众更加进入到角色当中。”

　　“华夏春运之拥挤完全可以进入吉尼斯大全，影片虽然稍显戏剧性，但呈现给我们的一幕幕绝对毫不夸张。通过讲述两个身份悬殊的归乡人的尴尬故事，以其独特的戏剧张力让人感受到回家过年的不容易。”

　　“邓超的表演是越来越好了，跳出了《跑男》里的那种滑稽搞笑，变成一个‘笨笨的聪明人’。他找对了自己的喜剧电影套路，相信不久之后就会在影坛大放光芒！”

　　“这是王宝强第一次主演的电影，在戏中与邓超平分秋色。他的表演虽然好似每次都带着一种‘本色出演’的感觉，但每次都不尽同。他身上有股纯天然的喜剧气质，即使很认真严肃的表情，也会让人发笑，这一点被导演充分发掘出来，呈现在观众眼前。”

　　“相比《我相信》时期的萌人影视，现在的萌人无疑强大的多。不过他们对小成本电影的偏爱始终没有改变。恭喜易小星导演成为国内有一位进军好莱坞的大导演，恭喜张小泉导演从他手中接过萌人小成本电影的大旗，继续为我们奉献精彩的小成本佳作。”

　　……

　　“编剧的力道有些均匀，而搞笑的台词也有些矫情，让人觉得隔靴搔痒。虽然影片的情节让观众开怀，但该片更像是相声小品荟萃，情节的推进全靠‘说’。”

　　“该片最大的问题在于编剧只是把一些可以逗乐观众的元素进行了堆积，而并非用一个真实合理的故事将它们串联并推进。每次故事转折都靠王宝强的‘乌鸦嘴’来承接，过于刻意。”

　　“好好一部电影，非要找来跑男团所有成员客串，不能不让人质疑制作方对影片缺乏信心，所以才想借助跑男的名气……”

　　……

　　舆论有褒有贬，整体来看褒多于贬。

　　但不管怎么说，今年春节期间《人在囧途》顶住了《阿凡达》的压力，取得了票房和口碑的双丰收。

　　上映三周票房过亿，张小泉成为又一位亿元票房导演；国内各家评分网站，观众打出的平均分，也在8分左右。

　　随着华夏经济逐年繁荣发展，电影市场体量逐年扩大，再考虑到国内院线增加、影院增加、银屏增加，以及票价提高、通货膨胀等因素，如今电影票房过亿对于许多导演来说没那么难了。

　　张小泉这个亿元票房导演的含金量，不如当年的易小星。

　　就拿今年寒假来说，上映的国产片中，除了《人在囧途》之外，还有两三部电影的票房都突破亿元大关。

　　只不过那些电影的导演算然不算顶级，但是从投资规模和演员阵容方面考虑，都是大片。过高的投资成本，导致票房即便过亿，能否通过国内票房收回成本还不好说呢。

　　而《人在囧途》的制作成本和宣发成本加在一起，也不超过两千万，相比于其他电影来说，投资回报率相当可观。

　　《人在囧途》票房过亿统计出来当天，张小泉正带着主创人员在外地路演，继续为电影做宣传过。

　　当记者将此事告诉张小泉，接着询问他对此有何感想以及今后计划时，他客套一番过后，毫不掩饰的当场宣布自己执导的下一部作品。

　　《失恋三十三天》！

　　邓超和王珞丹联袂主演！

　　制作成本1000万，还是小成本电影！

　　萌人又一位艺人，准备进军大银幕！

　　王珞丹自从签约萌人后，出演《奋斗》女二成功出道，后来以《杜拉拉升职记》成名，之后就没怎么出演过萌人剧。

　　反而因为麦小余坚持孙红雷主演《潜伏》，孙红雷的东家投桃报李，找她出演《我的青春谁做主》女二，又火了一把。

　　自从《我的青春谁做主》之后，她与孙红雷的东家似乎很投缘，接连出演了两部对方的电视剧，以至于媒体上一度传闻她将离开萌人。

　　如今爆出她将主演萌人小成本影片《失恋三十三天》，立刻有记者前往片场采访她。

　　面对记者的提问，王珞丹没有逃避或者否认，大大方方承认确有此事，自己早就知道，也看过剧本，很喜欢剧中的角色。

　　记者要的肯定不是这种中规中矩的回答，作为老司机，尖锐问题以及问题带套都是家常便饭。

　　“贵司新片找你主演，是否为了挽留你？”

　　王珞丹蔑然一笑：“你想多了。”

　　“可是去年有传闻说你打算离开萌人，而且近年来贵司自制剧也没有找你出演，你难道一点想法也没有吗？”

　　“涛姐也没有啊，但她仍然是我们心目中的公司一姐。”

　　王珞丹一句话怼了回去，接着大大咧咧地说道：“你们根本不了解我们萌人，也不了解我老板麦总。在我们公司，艺人不需要较劲脑子去争取什么，只要踏踏实实拍戏，努力提高演技。当麦总认为时机成熟后，自然会为我们打造合适的影视剧。”

　　“你的意思是，你非常看好《失恋三十三天》？”

　　王珞丹莞尔一笑，自豪道：“我们公司出品的影视剧，什么时候让人失望过？”

　　……

　　相关采访被媒体报道出来，正面的。

　　记者挖空心思，也没想出该如何制造矛盾，哪怕断章取义都没机会。反倒为《失恋33天》做了宣传，顺道又给麦小余身上增加了几分神秘色彩。


第939章 爆冷！

　　3月初，上映一个月的《人在囧途》以1.1亿的票房成绩完美收官，张小泉也凭借这部电影，真正奠定了自己在电影圈子里的导演地位。

　　“丹丹第一次主演电影，能行吗？”

　　“她行不行我不知道，不过你刚才不行了。”

　　“讨厌了，跟你说正事儿呢。”

　　“那你觉得呢？”

　　“我是她姐姐，当然觉得她非常棒，可我心里没底啊。”

　　“我有八成把握，她能凭借这部电影，在影坛站稳脚跟。现在你心里有底了吗？”

　　“你这么说我肯定有底了，谁不知道你眼光准啊。”

　　“知道我眼光准，你还问这种傻问题。”

　　麦小余一巴掌拍在王楚涵光溜溜的屁股上，发出“啪”的一声。

　　今晚，王楚涵邀请麦小余来家吃饭，主要是想问问他，王珞丹主演《失恋三十三天》，能否为其打开影坛市场。

　　她和王珞丹姐妹情深，很关心自己的妹妹。

　　王珞丹现在在娱乐圈里人气知名度都不低，也是知名小花旦，可百尺竿头更进一步不是更好吗？

　　而且这次是电影，电影的逼格高于电视剧，是全球娱乐圈公认的真理。

　　两人吃饭的时候喝了点酒助兴，然后助兴过头变成调情，调着调着就调到床上了。

　　反正她和麦小余也不是第一次了，而这段时间刘涛在外地拍戏，麦小余也攒了不少“公粮”需要交。

　　现在已经是一番战后，两人休息时间。

　　有了麦小余的“八成把握”，王楚涵也就放心了。

　　正如她说的那样，麦小余的眼光出了名的准，到目前为止还没看走过眼。

　　他说能红，肯定就能红！

　　另外，萌人影视是中小成本电影中的扛把子，这一点已经得到业内公认。

　　易小星就是小成本电影起家，凭借华夏科幻大片《盗梦空间》，进军好莱坞。

　　摄影师转型的张小泉，经过了两部《爱情呼叫转移》之后，终于凭借《人在囧途》，接过易小星手中大旗，延续萌人中小成本影片“带头大哥”的名头。

　　现在还有什么可担心的？

　　“你打疼我了。”

　　“那我给你揉揉……”

　　不用太多言语，简单两句话，几个眼神，两人又在床上展开了第二次征伐。

　　由于明天是周日，不用上班，麦小余今晚放纵的有点过头，和王楚涵折腾到很晚，双双筋疲力尽，相拥而眠。

　　次日上午，日上三竿，昨夜过于“辛勤”的两人，还拥在一起睡的香甜。

　　直至一阵急促的电话铃声响起，才吵醒麦小余。

　　还没睡醒的王楚涵嘟囔一声，翻个身继续睡。

　　麦小余在床头柜上摸了半天才摸到手机。

　　“谁啊，这么早打电话。”

　　“老大，你那边应该快十一点了吧，还早？”

　　“老易啊，有事儿？”

　　“有事儿，有好事儿！”易小星很兴奋，几乎是用喊得，“咱们的《盗梦空间》，获得最佳外语片奖了！”

　　就在两个小时前，美国第82届奥斯卡颁奖典礼，于太平洋时区3月7日下午五点半，在美国加利福尼亚州洛杉矶好莱坞的杜比剧院举行。

　　本届奥斯卡，共计颁发了24座奥斯卡金像奖。

　　其中，代表华夏参选、萌人影视出品的《盗梦空间》，经过了层层选拔，最终力克来自欧洲和南美洲的四部提名影片，摘取了第82届奥斯卡金像奖最佳外语片奖。

　　麦小余瞬间清醒过来。

　　他可是知道，本届奥斯卡最佳外语片的竞争有多激烈。

　　送选本届奥斯开的外语片，共计65部。经过第一轮筛选，共有9部影片参与第二轮角逐，而第二轮评选将产生五项提名，代表华夏的《盗梦空间》是其中之一。

　　另外四部提名影片也不是弱鸡。

　　代表德国参选的《白色丝带》，是去年戛纳电影节金棕榈奖的获奖影片。

　　代表法国参选的《预言者》，在去年戛纳电影节上获得了评审团大奖。

　　欧洲媒体一度认为，这两部影片将在奥斯卡上，展开继金棕榈之后的又一轮角逐。

　　只有德国媒体例外，因为代表德国参选的《伤心的奶水》同样入围最佳外语片五强，而且还拿下了柏林金熊奖。

　　《盗梦空间》的对手极为强大，华龙影业倒是有用心运作，奈何条件有限，《盗梦》能否胜出心里没底。其他四部电影也一样，为了胜出也在美国各种宣传运作，但谁也没有稳赢的把握。

　　《盗梦》笑到了最后，易小星以导演的身份，上台领取了最佳外语片的小金人，着实爆出了本届奥斯卡上一个不大不小的冷门。

　　最大的冷门，是全球票房大热的《阿凡达》。

　　颁奖礼开始前，《阿凡达》获得了九项提名，全球票房超过二十亿美元、华夏票房逼近十亿华元，创造了一个又一个票房纪录。

　　然而在本届奥斯卡上，“杯具”了。

　　九项提名，仅获得最佳艺术指导、最佳摄影和最佳视效三个技术奖项，什么最佳导演、最佳影片、最佳摄影等大奖一个也没捞着，可谓铩羽而归。

　　反观投资1500万美元的小成本独立电影《拆弹部队》，同样获得了九项提名，但是最终拿到了包括最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本在内的六项大奖，可谓最大赢家。

　　易小星兴奋的在电话那头说个不停，除了为《盗梦》获得最佳外语片激动外，就是感慨《阿凡达》的滑铁卢惨败。

　　麦小余只是呵呵笑着，不说话。

　　等到易小星说的口干舌燥缓口气时，他才问道：“刘姨他们都好吧？”

　　奥斯卡颁奖礼，备受全球瞩目的电影盛典，刘晓莉怎么可能不出席，替萌人宣传？

　　又不是蹭红毯，萌人出品的《盗梦》实打实的获得了提名呢！

　　除了以易小星、黄渤、李冰冰等剧组主创人员外，萌人CEO刘晓莉、艺人经纪部总监李雪等人都出席了，还有李冰冰的东家华谊兄弟、男二号女二号及其所属的影视公司，全都派人出席。

　　这种场合不出来刷脸秀存在做宣传，还等到什么时候？

　　“老大，你知道我现在有多激动吗？我之前上台领奖，拿到小金人之前，我一直怀疑自己在做梦！我到现在都还记得，我刚学校出来的时候被你圈，弄得我死的心都有了。”

　　“后来你救了我，又领我上道，让我发现圈羊羔是件身心愉快的事情。我还以为自己一辈子都会跟着你圈羊羔，发大财，没想到你突然决定假戏真做，认真做影视公司。”

　　“我更没想到的是，咱们萌人能从空壳做到现在的程度，你不但实现了我的导演梦，还让我拿奖拿到手软，数钱数到抽筋。今晚更是让我站在奥斯卡的领奖台上……”

　　缓过劲儿来的易小星又开始激动的语无伦次，说到最后声音都哽咽了——喜极而泣！

　　“老易啊，你告我你旁边有人没？”

　　“没人，你放心，我虽然兴奋，但这点警惕还是有的，我在宴会厅阳台上，只有我一个人。”

　　“看来你还是清醒的。老易啊，你记住，你现在成名了，更要管住嘴。否则你现在拥有的一切迟早都会变成泡影，明白了吗？”

　　和易小星聊完电话，麦小余倒是比较平静，一点兴奋的感觉都没有。

　　他始终没有把自己当成娱乐圈里的人，对于娱乐圈人人向往的荣誉名誉没有半点念想。至于利益金钱嘛，他现在很有钱钱很多，多到什么都不干每天光花钱，天天花一百万，这辈子都花不完。

　　不能说名利对他如浮云，但至少现在已经无法打动他，唯一能令他兴奋、有动力的只有一件事。

　　“谁的电话？”王楚涵醒了，迷迷糊糊的问道。

　　“易导的。”

　　“他不是在美国吗，出事了？”

　　“没事，《盗梦》获得最佳外语片奖，他跟我说一声。”

　　“哦……什么，最佳外语片！”

　　王楚涵噌的一下坐了起来，春光无限。

　　不是谁都像麦小余那样，这么大的消息都不当回事儿，没见易小星都喜极而泣了。

　　本届奥斯卡颁奖礼开始之前，国内就有部分媒体派记者蹲守，力争拿到第一手资料，以最快的速度报道出来，抢占先机。

　　易小星还要等颁奖礼结束，等到参加晚宴的时候才能给麦小余打电话，记者早就把消息传回国内，这会网上已经炸开锅了。

　　热搜榜上前两名，代表着网上的最火爆的两大话题。

　　一个是为《阿凡达》喊冤鸣不平，不服本届奥斯卡最佳导演和最佳影片的最终结果。

　　“《阿凡达》输给《拆弹部队》？呵呵，奥斯卡堕落了，感觉评委水平跟国内差不多。”

　　“黑幕，一定是有人眼红《阿凡达》赚钱多！”

　　“不管奥斯卡怎么颁奖，我心目中的最佳影片就是《阿凡达》，最佳导演就是卡梅隆！”

　　“全球影史头号卖座电影才拿到三个技术奖项，卡梅隆大爷来华夏吧，保证你年年拿奖拿到手发软！”

　　……

　　另一个则是为《盗梦》获得最佳外语片欢呼庆祝，认为萌人这回为国争光，太“霸凌”了！

　　“我操，我没看错吧，二十三岁的我竟然在有生之年看到内地影片获得奥斯卡奖。”

　　“记得娱乐圈好多人说萌人霸凌，你们要有萌人这么吊，霸凌到国外，我也支持你们霸凌！”

　　“易小星肯定起飞，现在已经有美国制片人找他拍戏，妥妥第二个李按！”

　　“萌人这回小母牛坐酒缸——最牛逼！”

　　……

　　这么多年来，内地还从没有一部电影拿到过如此殊荣。刚步入新千年时，荣获奥斯卡最佳外语片的武侠片《卧虎藏龙》，代表的虽是华夏，却是华夏台湾地区，而非内地。

　　之后七八年来，每届奥斯卡华夏都有三部影片，分别代表华夏内地、华夏香港地区、华夏台湾地区参选奥斯卡，然而年年踌躇满志，年年铩羽而归。

　　不论港台还是内地，连入围提名名单都难。直至萌人影视的导演易小星，执导了华夏首部真正意义的科幻大片《盗梦空间》。

　　导演易小星，名声大噪！

　　萌人影视，为国争光！

　　随着《盗梦空间》获奖，海外还在放映《盗梦空间》的国家，掀起了新一波观影潮，例如美国这种全球第一大票仓，上映荧幕数从一百多块增加到三百多块；而国内，购买了《盗梦》网络独家播出权的风暴影音，付费用户激增。

　　下画两个月的《盗梦》仍旧处于“付费观看”和“VIP会员免费抢先看”两种模式，只是时间有点长，付费用户大幅锐减。

　　获奖的消息被媒体广泛报道后，付费用户和VIP会员明显增加。其中充值VIP会员多是一个月，说明很大程度是冲着《盗梦》来的。

　　与此同时，音像制品方面的工作也加快速度，国内外的订单数都出现大幅度提高。

　　《盗梦》的全球票房，刷新了国产片的新纪录；几家投资方，全球代理商华龙影业，还有各国的发行商，都赚了个盆满钵满。

　　萌人影视更是被誉为华夏科幻电影的先驱，凭借《致命ID》、《这个男人来自地球》和《盗梦》三部影片，成为全球影坛最知名的华夏民营影视公司。

　　这就是奥斯卡魅力所在，影片获奖后带来的好处太多了。

　　借着这股东风，龙行工作室再爆猛料——

　　“萌人影视欲将小麦作品《何以笙箫默》搬上电视屏幕！目前阿正已经完成剧本改编，萌人正在接洽台湾偶像剧教父级导演刘骏杰，而男女主角分别是萌人老板麦小余和萌人旗下当红一线花旦唐嫣！”

　　面对记者采访，萌人官方怒斥龙行不道德的狗仔行径，也等于变相承认了龙行爆料中的所有内容。

　　萌人真的要拍《何以笙箫默》！

　　《何以》是华夏第一部玛丽苏小说，开创了国内玛丽苏小说先河。至今已经出版好多年，伴随着众多年轻人度过了校园时期，还有部分中年人，也曾痴迷于这本书，影响力非常大。

　　龙行爆料得到证实，立刻引发网民热议；而这段时间萌人又因为《盗梦》风头正盛，加剧了舆论热度，《何以》的话题轻松盖过《阿凡达》，登上热搜榜榜首。

　　只是网上的热议有些走样……

　　“撒花，萌人终于决定改编《何以》了！”

　　“《何以》网络发表后我就看过了，一直盼着改编成电视剧呢！”

　　“支持唐唐，我是糖蜜我自豪！”

　　“跪求麦大老板，换个男主角吧，千万不要毁了我心目中的经典《何以》。”

　　“麦大老板别折腾了，安安心心做你的老板不好吗？我家唐唐好容易才有今天的成绩，你放过她吧！”

　　……

　　妈卖批！


第940章 当着大姨妈的面？

　　“麦大老板，收了神通，别折腾了好不好。”

　　“同求。”

　　“求别折腾+1。”

　　“求别折腾+2。”

　　“求别折腾+10086。”

　　……

　　“麦大老板，安心当你的老板不好吗，放过我家唐唐吧。”

　　“求放过+1。”

　　“求放过+2。”

　　“求放过+10086。”

　　……

　　春日夜，夜很美。

　　然而麦小余的心情不那么美好。

　　看着萌人官微上，大量网友的留言回复，他忍不住吐槽：妈卖批！

　　“求别折腾”、“求放过”的字眼比比皆是，队形排列的非常整齐……说好的网络回复容易歪楼呢？

　　更无语的是，还有人积极串联，号召大家联名情愿，要求萌人更换男主角，要求麦小余好好当他的大老板，不要祸害了唐嫣和《何以》。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　旁边的唐嫣捧腹大笑，笑的东倒西歪，笑的眼泪都出来了，笑的险些被口香糖呛着。

　　麦小余无奈的看她一眼，落寞的叼着烟，轻叹道：“还好没人让我滚出娱乐圈。”

　　“咯咯咯！”唐嫣笑的更厉害了，坐都坐不住，笑着趴在他肩头，“你现在可是大英雄呢，谁敢让你滚出娱乐圈？”

　　“严格说起来，我的演技很不错的，你领教过好几次呢。”

　　唐嫣是公司唯一一位被麦小余圈过两次的艺人，对麦小余的“演技”有着深刻体会。

　　第一次是她上高中时。

　　麦小余扮演成功商人、在娱乐圈拥有庞大人脉网络的星探公司老板，轻松从懵懵懂懂的唐嫣手中，骗到一万块会员费。

　　第二次是她上大学时。

　　麦小余扮演黑白通吃、成功洗白的黑涩会大佬，夺走了她的初吻，威胁她签下十年“卖身契”，吓得她明知道麦小余是个骗子，也不敢报警。

　　“我上高中时就知道你的演技好，骗走了我好几年的压岁钱。后来演技更精湛了，夺走我的初吻我都不敢反抗，还被迫答应被你剥削十年。”

　　“说正事儿呢，提那些陈芝麻烂谷子的破事干嘛？”

　　“谁说是破事儿，你夺走了我的初吻！”

　　“后来不是让你亲我，扯平了吗？”

　　“能扯平吗，我的可是初吻！”

　　“那你想怎样？”

　　唐嫣不语，仰着头，看着麦小余。

　　麦小余：“……”

　　自从那件事之后，他和唐嫣的关系就发生了翻天覆地的变化。

　　双方单独相处，发乎情，止乎礼，偶尔搂抱一下，最多亲个小嘴儿，而且越来越自然……不过，他从没对唐嫣做过那些不可描述，或者不和谐的事情。

　　就像现在，他在唐嫣的小嘴上亲了一下，唐嫣这才露出笑脸。

　　她搂着麦小余的手臂，很自然的枕着他肩头：“我入行这么多年，也算看出来了。演技是演员安身立命的根本，但是走红成名得到观众认可，还要看眼缘，观众能否接受你。”

　　“哟呵，成长的很快嘛。”

　　“那当然。”

　　“看来可以给你成立工作室了。”

　　“你要赶我走！”唐嫣噌的一下坐起来，脸上笑容不在。

　　“别那么激动。我很早就说过，你们每个人成长起来后，都能够独当一面。明星大腕儿不是你们的上限，开工作室开公司签艺人，转型当老板、当导演、当制片人，量身打造自己满意的影视剧，才是你们的未来。”

　　这是娱乐圈内，艺人发展的一条顶级路线，对于女艺人来说，有可能比嫁入豪门这条顶级路线还要靠谱。

　　因为嫁入豪门有风险，别说豪门最重男丁传宗接代，就算生了儿子也未必能母凭子贵，被豪门甩掉的女星也不是一个两个。

　　麦小余的决定，绝对是为旗下每个艺人好。娱乐圈内很少有公司会主动鼓励旗下艺人成立工作室，因为那样会有损公司利益。往往都是女艺人羽翼丰满，影视公司为了留住人，实在没办法才“出此下策”。

　　“可是乔恩姐还没成立工作室。”

　　“我已经让人运作了，等到我和她演的电视剧播出后，她的工作室就会独立出去。当然，公司也不是要赶你们走，而是另一种发展方式。你们每个人的工作室，公司都会投资30%，今后只要有合适的角色，还找你们演……”

　　唐嫣没心情听下去，打断麦小余的话，认真的问出一个令麦小余“毛骨悚然”的问题：“你是不是准备和涛姐结婚了？”

　　“跑题了。”

　　“你别转移话题，回答我的问题。”

　　“我……”

　　“你不用说，我都知道了。今年年会的时候，你拒绝了心如姐和茜茜，答应和我还有乔恩姐分别主演一部电视剧，我就觉得奇怪。现在我才明白，你是想用这种方式弥补我和乔恩姐对不对！”

　　“瞎说什么，怎么又扯上乔恩了？”

　　“你骗不了我的。我刚来公司没多久，就听公司里的人八卦过你和涛姐还有乔恩姐之间的关系。”

　　“妈的，是谁在我背后嚼舌根，还想不想干了？告诉我是谁，明天我就开了他。”

　　“你不要转移话题！”唐嫣呵斥一声，态度又软了，“你已经决定和涛姐结婚了，对不对？”

　　麦小余沉默片刻，轻抚着唐嫣的秀发：“我给你讲过我们之间的故事，你也知道我们之间的感情。”

　　“我知道，所以你一直用ONS搪塞我。”

　　“不想伤害你。”

　　“我也知道，所以我后来答应ons，你却反悔了。”

　　“你这么聪明，看来也不用我说什么了。”

　　唐嫣没有拖泥太水，干脆地说道：“我答应你成立工作室，将来独立出去，但我有一个条件。”

　　“只要我能做到，我就答应你。”

　　“你能做到，而且你知道我的条件。”

　　“ok，拍摄《何以》的时候，你和我的所有吻戏、床戏、激情戏都真枪实弹，不用替身。”

　　唐嫣气急：“你装傻是不是？用不用替身我说了算，我说的条件不是这个！”

　　“你确定？”

　　“我只想让你属于我一次。”

　　麦小余伸手将唐嫣揽入怀中：“你确定今晚吗？”

　　“我确定。”

　　说出这三个字的时候，唐嫣整个人都在颤抖，连声音都是颤抖的。

　　麦小余笑道：“当着大姨妈的面？”

　　“呀，你这个坏家伙！”

　　唐嫣抓狂了……


第941章 宴无好宴

　　娱乐圈里的人和事，离不开各种宣传炒作。

　　娱乐圈的相关新闻，真真假假，吃惯群众经常傻傻分不清。

　　像是龙行爆出萌人改编《何以》的猛料，萌人怒斥对方不道德行径，许多吃瓜群众还傻傻的以为是龙行工作室扒出萌人猛料，实际上从头到尾就是一场围绕着《何以》的宣传炒作。

　　不是所有网民都看过《何以》，但是宣传炒作过后，几乎所有网民都知道了《何以》。

　　这就是宣传的效果。

　　什么萌人重金收购影视改编权，什么阿正已经完成剧本改编，什么接洽台湾偶像剧教父级导演，什么男女主角的人选，都是麦小余告诉龙行，让他们爆料的。

　　面对记者采访，萌人官方发言人斥责龙行做法不道德，也是麦小余授意。增加宣传噱头和新闻的“趣味”性，同时塑造龙行强大的爆料能力。

　　萌人影视。

　　麦小余正在办公室里接待刘骏杰，后者今天专程从台湾飞来北京。

　　旁边还有唐嫣和李辉作陪。

　　刘骏杰对于导演《何以》兴趣很浓。

　　“麦总，原著和剧本我都看完了，难怪老李遇到你们萌人后会鱼跃龙门。”

　　李辉佯怒道：“老刘，你这么说就不讲究了，别忘了是我推荐的你！”

　　这倒是实话。

　　麦小余最先是找孙亚兴执导《何以》的。

　　不过这两年宫斗剧太火了，孙亚兴更愿意拍宫斗剧。

　　他早不是以前专为土豪泡小明星拍戏的万金油导演了，也开始追求更高的目标，并为之制定了相应的发展规划。

　　今年初，凭借《宫锁心玉》的火爆，他在电视剧导演圈内的地位再上一层楼。为了巩固自己的地位，他更愿意继续拍宫斗剧，而不是都市爱情剧。

　　拍完《宫》之后，他就接了一部宫斗剧，去年底杀青。

　　麦小余找他执导《何以》的时候，他坦诚不公的将自己的想法和盘突出。

　　他暂时只想拍宫斗剧，并通过几部宫斗剧打造出自己的品牌。由于《宫》的火爆，他反而缠着麦小余软磨硬泡，好话说了一大堆，建议后者拍摄《宫锁心玉》续集。

　　麦小余能理解孙亚兴的想法。

　　人嘛，处于不同的层次，会有不同的追求。

　　孙亚兴建议拍摄《宫锁心玉》续集，实现品牌利益最大化，是娱乐圈常见现象，对萌人也有利。对于他自己来说，趁着宫斗剧火热，多拍几部宫斗剧，提升、巩固他的电视剧导演逼格，也是合理的。

　　因此麦小余叹了一句“希望你将来不会纠结”，就拿出《宫锁心玉》第二部《宫锁珠帘》的本子扔给他，然后定下了几个角色。

　　女一佟俪娅，舒畅分饰海棠、牡丹两角，赵丽颍饰演玉漱，王凯饰演十七阿哥果亲王允礼，其余角色交由孙亚兴自己决定。

　　孙亚兴也没令麦小余失望。

　　凭借《宫锁心玉》的火爆，萌人的招牌，还有他这些年积累下来的名气，邀请演员一点不难。

　　他找来《宫》中饰演老四的男二号，继续在第二部中饰演“雍正”，又找来不少小有名气的小花旦、实力派演员和两岸三地的老戏骨助阵，演员阵容强大。

　　所有主演中，王凯算是最弱的，不过萌人摆明车马要捧他和佟俪娅，这一点业内人士都看得出来。尤其是佟俪娅，还特地让舒畅和赵丽颍给她搭戏。

　　这部剧不需要特别宣传，直接就公布了。

　　《宫》的热度到至今未退，其中的男二女二凭借《宫》着实也火了一把，人气不低。

　　佟俪娅更是赢得了“古装美女”的赞誉，人气大增，此番在《宫锁珠帘》中出演女一，也算是趁热打铁，颇受观众期待。

　　还有舒畅、赵丽颍等人助阵，加上人气爆棚的杨幂、冯绍峰客串，这部剧的主演阵容刚一敲定下来，电视台和视频网站就来人抢剧了。

　　电视台方面，财大气粗的湖南卫视，以上亿的价格提前预定了《宫锁珠帘》的独家播出权；而网络播出权则被风暴影音高价买断。

　　孙亚兴拍《宫锁心玉》，李辉要拍《甄嬛传》，宫斗剧势头不减，《何以》的导演没着落了。

　　如果萌人提早公开，哪怕男主角是麦小余，也会有不少知名电视剧导演愿意接手《何以》的导演工作。但为了炒作，这件事不宜提早公布。

　　李辉凭借在港台圈的人脉关系，推荐了台湾偶像剧教父级的知名导演刘骏杰。刘晓莉了解过后也表示支持，麦小余也就没反对。

　　借助龙行爆料，正式向外公布改编《何以》之前，刘骏杰一直在台湾。他把手头的工作安排好，组建自己的团队，主要是翻看原著和剧本，然后进行对比分析。

　　没有谁可以随随便便成功，做事之前必须做足功课，这是他的原则。

　　他原先以为剧本还需要进行反复改动，可是看完之后发觉，剧本的改编建立在尊重原著的基础上。基本结构还有剧情走向桥段等方面无需进行大改，最多细节方面调整一下就好。

　　也忽然醒悟，李辉为什么能够崛起，以及带领团队以工作室的形式加盟萌人的原因。

　　“麦总，我能见一见阿正老师吗？”

　　“怎么，剧本有问题，需要大改？”

　　“不不不，你误会了。剧本改编的非常好，没有对主线进行太多改动，充分尊重了原著。增添的桥段也符合偶像剧的风格，而且剧本细致到每个拍摄画面。我很佩服阿正老师，所以想见个面。”

　　我还以为你要对剧本进行大手术呢！

　　真要那样只好换导演了。

　　麦小余笑着摇摇头：“阿正有自闭症，不愿见人，只有我例外。”

　　自，自闭症？

　　刘骏杰：“……”

　　李辉解释道：“老刘，知道萌人最大的底牌是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“麦子，小麦，阿正，小鱼儿。”

　　“什么意思？”

　　“我来公司之前，执导了多部公司自制剧；来公司之后，也执导了好几部自制剧，从没见过他们四位一面。别说是我，除了麦总，其他人也都没见过，包括刘总在内。”

　　都是老司机，刘骏杰一定就知道这里面肯定有事儿，而且不单纯是怕被别人挖走那么简单。

　　解释了一句自己只是想跟阿正交流别无他意，也就不再提见面的事儿了。

　　麦小余问道：“刘导，合同你也看过了，你还有别的要求吗？”

　　像是片酬待遇、支付方式、剧本改动、拍摄档期、后期制作、宣传计划、演员阵容等方面，萌人都在合同进行特别明确。有些是常规的，有些是萌人独家标明的。

　　刘骏杰对自己的片酬待遇和支付方式，以及自己在剧组的权力都没有异议，唯一质疑的是麦小余的演技。

　　网上“换麦小余”、“求别折腾”、“求放过”的声音一直没消停过，刘骏杰也对麦小余这个“不务正业”的老板的演技心存疑虑。

　　哪怕李辉拍着胸脯向他保证，麦小余演技精湛；他也问了几位相熟的参演了《步步惊心》的港台艺人，对麦小余的演技都持肯定态度，他还是心理没底。

　　可那是古装剧，现在是都市剧，麦小余需要演出霸道总裁的味道……就刘骏杰和麦小余目前的接触，以及李辉的介绍，麦小余虽然是萌人的老板，可一点也体现出霸道的一面。

　　作为一个有原则的导演，他希望眼见为实，让麦小余和唐嫣当着他的面，演一场戏，好让他亲自品评。

　　如果麦小余演不出来，他会提出换主角，否则不排除拒接这部戏的可能。

　　“老刘……”

　　“没事儿李导，刘导也是为电视剧负责，你说哪段儿吧。”

　　“就还钱包那段对手戏好了。”

　　这是《何以》中前面的戏份，是赵默笙刚回国，捡到何以琛的钱包，偷偷还回去却把里面自己的照片拿走，引发何以琛上门追讨照片的那段戏。

　　一直没怎么开口的唐嫣突然说道：“刘导，我需要时间熟悉剧本台词，还要跟麦总对对戏。”

　　“OK，没问题。”

　　唐嫣拿起剧本，拉着麦小余来到落地窗前，那里距离会客区比较远。

　　麦小余压低声音，不解地问道：“你不是早就拿到剧本了吗？这段戏在开口，你应该早就看过了，还要熟悉？”

　　“我那是为了你！”

　　唐嫣曾经在网上疯狂追读过《何以》，出版后也是第一批卖到实体书，拿到手看了好几遍，对一些情节印象深刻。剧本虽然有所改动，不过她早就开始准备，也熟悉这段情节。

　　她那么说，是担心麦小余的表演不能让刘骏杰满意。

　　“谢谢你的关心，不过你忘了，那天晚上你还说过我演技好呢。”

　　“这不一样。”

　　“有什么不一样的，是不是我在公司太随和，你以为我演不出霸道的一面？忘了前几年你被人陷害时，我是什么反应？”

　　旧日的回忆如潮水般涌上心头。那天晚上她遭闺蜜背叛，险些陷入药局身败名裂，是麦小余一手化解，更是当着警察的面，暴打毒闺蜜、硬怼治安大队中队长，那叫一个霸气。

　　对台词的时候，她发现麦小余根本不用看剧本，台词张口就来，不由得暗自感叹：或许，我的担心多余了。

　　“除了还皮夹，没有别的事？”

　　“没有了。”

　　“这里面有张照片，可以把照片还给我吗？”

　　“照片上的人是我。”

　　“我劝你不要和一个律师讨论物品所有权的问题！”

　　一旁，刘骏杰频频点头，轻声自语：“明明很想她，语气却生硬透着寒意。一边摆出一副你是陌生人的模样，一边却要她的照片。火候把握的不错，分寸拿捏的恰到好处。”

　　李辉得意道：“我就说他是个天生的演员胚子，而且他是萌人老板，这个角色也算本色出演。别以为他笑呵呵没架子，你是没见过他发狠时的样子。”

　　麦小余和唐嫣的表演还在继续。

　　“你要我照片做什么？”

　　“谁知道，也许我想放在我身边，时时提醒我那段愚蠢的过去……”

　　啪啪啪！

　　刘骏杰和李辉鼓着掌站了起来。

　　前者说道：“Ok，到这里就ok啦，麦总你太令我意外了。你的表演方式应该算是体验派，让我大开眼界才对。还有唐嫣小姐，也非常棒。只是起初我还以为，你会带麦总入戏，没想到他反而把你带入角色中，不错不错，你们搭档，我很看好。”

　　“那是，要不然我对《步步》信心十足？”

　　见到麦小余的时候，刘骏杰就肯定了麦小余的颜值和身材，而麦小余刚才表现出来的演技，又给了他一个惊喜。他没有任何问题，痛快的在导演合同上签下自己的名字。

　　当晚麦小余设宴款待刘骏杰不提，两天后刘骏杰就开始《何以》的筹备工作。

　　麦小余每天处理完手头的工作，就化身人形复印机，开始不停的复印漫画和小说。主要是漫画，免得将来拍戏时太赶。

　　3月中旬。

　　下午下班后，他在健身会所练习一个小时的散打，冲过澡后准备回四季青桥的麦家别墅，和老麦同志一起吃晚饭。

　　六点多，车子刚驶出萌人影视大院，就被一辆雷克萨斯挡住去路。

　　开车的柯浩义眉头一皱，就要下车。

　　麦小余轻咳一声：“你先别动。”

　　的确不用柯浩义出马，萌人影视的保安就出来了。

　　马勒戈壁的，在萌人大门口堵萌人老板的车，这是给我们保安上眼药还是当我们保安是死人呐！

　　呼啦一下，一群保安涌了出来，领头的保安班长先隔着车窗跟麦小余道声歉，然后带着一帮人直奔挡路的雷克萨斯。

　　“这里不准停车，给你五秒钟，赶快开走！”

　　“再不开走别怪我们不客气了！”

　　“丫的给脸不要是不是！”

　　“别废话了，抓人扣车，报警让交警把车拖走！”

　　……

　　咋呼声中，郑可俞从雷克萨斯上下来。

　　“别误会，我是来请你们老板赴宴的。”

　　身为擎天董秘，郑可俞身上气场不小，不疾不徐稳稳当当走过来，平静的说着话，反倒把保安给镇住，保安们不敢动手了。

　　“你等着。”

　　保安班长跑回去：“麦总，他说来请你赴宴。”

　　柯浩义冷冷说了一句：“你错过了一个改变命运的机会。”

　　保安班长没听懂。

　　麦小余认出了郑可俞，说道：“算了，你让他过来。”

　　郑可俞走到近前，看到麦小余丝毫没有下车的意思，眉头微皱。

　　他可是董秘，擎天集团的董秘！

　　不过他很会控制情绪，弯下腰，隔着半降的车窗，笑道：“麦总，我们宁董今晚请您赴宴。”

　　“让他自己来请。”

　　“唐嫣小姐已经到了。”

　　砰！

　　车窗外身处一只拳头，郑可俞捂着鼻梁跌坐在地，鲜血顺着指缝流出。

　　保安班长终于明白柯浩义的话了……


第942章 怂了？

　　北京郊区。

　　某奢华顶级私人会所。

　　唐嫣坐在一间富丽堂皇的包厢内，面带疑惑。

　　她今天傍晚刚拍完一支广告，四十多岁的女导演邀请她吃饭，还说有个做投资和传媒生意的朋友慕其名，想结识她。

　　娱乐圈的艺人，都需要拓展自己的人脉，唐嫣也不例外。

　　得知地点选在京郊某处业内有名的私人会所，而她提出和经纪人沈菲以及两名助理一起过去，女导演答应的也很痛快，所以她也没有怀疑什么。

　　只是来到会所之后，一直是女导演陪在身边聊个不停，所谓的朋友迟迟不见身影，不由得让她心中起疑。

　　沈菲同样生疑：“张导，你这什么朋友，好大的架子，我们等了半个多小时了。”

　　“就快了，就快了。”女导演不停打哈哈，还转移话题，“对了唐嫣老师，听说你接拍了《何以笙箫默》。那本书我也看过，非常喜欢，就等着在电视上看到您了……”

　　“吱呀”一声，门开了。

　　郑可俞鼻梁上红肿的走了进来：“麦总请。”

　　麦小余悠悠达达走进来，身后跟着面无表情的柯浩义。

　　唐嫣、沈菲已经两名助理见状，同时站了起来。

　　“麦总。”

　　唐嫣讶然道：“麦总，你怎么来了？”

　　“你们先坐。”麦小余摆摆手，然后又冲郑可俞一扬下巴，“你主子呢？”

　　郑可俞忍着心中恼怒，喜怒不显于色：“您先坐，我这就去请。”

　　郑可俞倒退着离开包厢，顺手关上房门。

　　麦小余走过去，问唐嫣几人：“你们怎么在这儿？”

　　“张导说请我们吃饭，还有朋友介绍……”

　　唐嫣和沈菲你一句我一句，很快解释清楚缘由。

　　麦小余歪头看着那四十多岁的中年女人：“张导？”

　　张导陪着笑脸说道：“麦总你好，我是张燕……”

　　话只说道一半，麦小余已经一脚踹了过去。

　　噗通！

　　张燕跌坐在地上，捂着肚子：“你怎么随便打人？”

　　“打你都是轻的！”

　　麦小余上前又是一脚，抽在张燕的脸上。

　　张燕噗的喷出一口鲜血，其中还夹在着两颗牙齿，趴在地上惊恐的看着麦小余。

　　“我跟宁家的恩怨，也是你有资格介入的？还敢算计我的人，以为擎天罩着你，我就拿你没办法吗！”

　　“麦总，以你今时今日的地位，又何必为难她这种小人物呢？”

　　门口，传来一个声音。

　　老迈，但中气十足。

　　宁致远站在门口，宁世荣和郑可俞分列左右，再后面是几个彪形大汉，一看就是保镖。

　　“我眼中只有是非对错，从不分男女老幼。别说是她，就是你这种老家伙，敢算计我我也能让你生不如死。”

　　“麦小余，你太狂了！”

　　“麦小余，你怎么敢这么跟宁董说话！”

　　宁世荣和郑可俞同时呵斥，二人身后的保镖也有了动作。

　　柯浩义挺身就要赶往麦小余身边，收到后者眼神后，护在唐嫣和沈菲等人身前。

　　唐嫣的男助理与他并肩。

　　唐嫣工作室，他是男助理，遇到麻烦时，他就是保镖。

　　麦小余冷笑道：“想打架？来啊，我从小打到大，还从没怕过谁！”

　　“嗳，今晚我请麦总是来赴宴的，不是打架的。”宁致远抬手阻止了跃跃欲试的保镖，然后吩咐人把张燕扶出去。

　　郑可俞塞给张燕一张支票，叮嘱道：“答应你的电视剧已经安排好了，明天来公司找我，会有人带你签合同。今晚的事情，我不希望听到闲言碎语。”

　　“明白，我保证什么一个字也不说。”张燕抓着支票连连点头。

　　挨麦小余两脚，对她来说真不算什么。

　　搭上了擎天这棵大树，七位数的支票，还有电视剧导演的片约，助她从广告导演转型电视剧导演……这笔买卖太划算了！

　　两个保镖扶着张燕出去，另外几个保镖也跟着出去了，顺带关上房门。

　　“请坐吧麦总，咱们也算老朋友了。”

　　宁致远招呼着，笑容慈祥，自己先坐了下来。

　　宁世荣和郑可俞分坐他足有两侧，看着麦小余。

　　麦小余没动，吩咐柯浩义送唐嫣、沈菲等人回去。

　　唐嫣等人这时候才反应过来，她们成为宁家“邀”麦小余前来赴宴的诱饵，然而今晚宴无好宴。

　　“菲儿姐，你们先回去。”唐嫣不肯走，来到麦小余身边站定，“我不走。”

　　沈菲心思玲珑知道轻重，担心唐嫣在这里反而会束缚麦小余，着急地喊道：“唐唐。”

　　“算了。”麦小余知道唐嫣倔起来的样子，没有坚持，“你们先回去吧，我只是吃顿饭而已，不用担心。回去之后好好休息，今晚的事情不要外传。”

　　最终，柯浩义护送着沈菲以及唐嫣的助理离开会所，包厢内只剩下麦小余和唐嫣，以及宁致远父子和郑可俞五人。

　　五人分坐两方，坐在圆桌左右两侧，上面的主位没人坐。

　　郑可俞叫来服务员，示意其将菜单交给麦小余和唐嫣，让他们点菜。

　　“客随主便，你们点吧。”麦小余如是说道。

　　郑可俞也没有推辞，从服务员手中拿来菜单，随便点了几道菜还有汤羹都是硬菜。

　　服务员微笑着询问他们，进餐时是否需要技师在旁演奏，郑可俞摇头拒绝。

　　服务员离开后，双方一直没说话，只是麦小余和宁致远相视而笑，一直对视一直笑，傻子都能看出来里面有问题。

　　唐嫣隐隐有种感觉，麦小余和宁家的恩怨，远非业内传闻的萌人与擎天的过节那么简单。

　　她担心麦小余，右手在桌下握住了麦小余的左手。

　　麦小余没有避开，反而轻轻捏了捏她的柔荑，示意自己没事。

　　包厢内陷入短暂沉默。

　　期间，有人得知宁致远在会所吃饭，还端着酒杯过来敲门，想要攀谈，被郑可俞委婉的劝走了。

　　这份沉默，直至所有精美菜肴上齐之后，才随之打破。

　　“可俞，给麦总倒酒。”

　　郑可俞端着分酒器里的飞天茅台过来，给麦小余倒上，转身欲走。

　　麦小余点了点桌面，一指唐嫣：“还有她。”


第943章 大预言术

　　郑可俞按照宁致远的吩咐，给麦小余倒上一杯酒，转身准备回去给宁致远倒酒。

　　麦小余忽然点了点桌面，一指唐嫣：“还有她。”

　　郑可俞动作凝滞。

　　娱乐圈这座金字塔，明星大腕最多处于中层，他可是擎天董秘，那是金字塔上层的存在！

　　往常都是明星给他倒酒、敬酒、暖床、陪睡，今晚居然让他给唐嫣倒酒……

　　宁致远轻咳一声，郑可俞压着怒火，走到唐嫣身旁，倒上一杯酒。

　　这才回去给宁致远父子倒酒，最后给自己倒满。

　　宁致远端起酒杯：“麦总，说起来咱们十几年前就打过交道，如今故人重聚，当浮一大白。”

　　“是啊，十几年了，我能有今天你们都很意外吧，的确当浮一大白！”

　　麦小余举杯。

　　唐嫣跟着举杯。

　　宁世荣和郑可俞也举起杯。

　　五人举杯，一饮而尽，颇有相逢一笑泯恩仇之势。

　　郑可俞又给几人倒上，宁致远招呼道：“吃菜吃菜，这是刚从今天刚从澳洲空运过来的双头鲍，尝尝。”

　　麦小余不客气，先用刀叉给唐嫣碟子里放了一个，然后自己插起一个鲍鱼，直接嚼着吃，就像拿着骨头吃酱大骨似的。

　　宁世荣见状，鄙夷道：“粗鄙。”

　　“世荣！”

　　“老宁头你别拦着，让他说。”

　　宁世荣轻蔑的看了眼麦小余，不说了。

　　他拿起刀叉，顺应鲍鱼纤维纹理打长切，先一开二，在其中一边再切为二，切成小块。接着蘸少许鲍鱼汁，将小块放进口中细细轻嚼，让牙齿更多接触鲍鱼，使鲍鱼的软质感及浓香真味发挥的淋漓尽致，唇齿留香。

　　从切鲍鱼到吃鲍鱼，说不出的轻巧优雅。

　　他在用实际行动，鄙视麦小余。

　　如此明显的意图，唐嫣又不傻，岂会看不出来？

　　她丢下餐刀抓起叉子，插在鲍鱼上，仿效麦小余的吃法，举在嘴边大口嚼着吃。

　　“还是这种吃法最方便，吃起来也更好吃。”

　　麦小余拍了拍她的大腿，以示奖励。

　　宁世荣冷嗤一声。

　　麦小余咽下口中的鲍鱼，说道：“十几年前，从你们了解我开始，就知道我是个粗人，粗鄙很正常。不过我却是才知道，堂堂擎天集团的正牌儿少东，居然是个小偷，在国外留学期间就喜欢偷东西。”

　　“你说什么！”

　　“不要那么激动，偷窃癖是种病，得治。不过像你这样，为了偷窃癖专门跟美国的偷盗团伙学艺的，我还是头次听说。”

　　“麦小余，鲍鱼可以乱吃，话可不能乱说……”

　　“世荣。”宁致远接过话头，“麦总，今晚老朽请你吃饭，关上门没有外人，咱们就打开天窗说亮话。老实说，我的确没想过你能取得今天的成就。用你的话说，我很意外。”

　　“后悔当年没搞死我，放虎归山？还是养虎为患？”

　　麦小余笑眯眯问道，唐嫣却是手上一颤。

　　“现在说这些，已经没有意义了。如今你是萌人的老板，萌人影视在业内的地位举足轻重，影响力也波及到世界影坛，可喜可贺。老夫谨代表擎天，祝贺贵司的《盗梦》获得今年奥斯卡最佳外语片奖，为我华夏争光。”

　　宁致远再次端起酒杯敬酒，麦小余也端起酒杯，二人遥相示意，一饮而尽。

　　放下酒杯，宁致远继续说道：“如今国内娱乐事业愈发繁荣，但始终无法走出国门，国产影视剧在全球娱乐行业中的地位，严重不符合泱泱华夏之余世界的地位。”

　　“咱们两家在国内都是大公司，在这种局面下更应当团结一致，为繁荣国内娱乐产业、提高全球地位和影响力做出贡献。这是咱们的使命，也是咱们两家公司应当肩负起的社会责任。”

　　麦小余咧嘴一笑：“你的意思是擎天和萌人合作？还是想收购我们萌人？”

　　“不不不，你误会了。收购谈不上，我老了也没那份精力；至于合作，能合作最好，无法合作那就各自发展，没必要再相互针对，让外国人看笑话。”

　　“老宁头啊，你是不是搞错了，自始至终，都是你们擎天下绊子使阴招算计我们萌人，我们萌人何时针对过擎天？”

　　“之前的事情过去就过去了。时代在变，人也在变，人应当活在当下，永远向前看。就像你，十几年前只是个好勇斗狠容易冲动的普通人，可现在也是身家数十亿的萌人老板。以前认识你的人，只怕没有谁能想到，你会拥有今天的辉煌，不是吗？”

　　“你说的没错，我自己都没想过会有今天。按理来说，我有钱了，应该享受优渥的生活，享受人生成功的光环，可我就一粗人，十几年都没变过。

　　所以有些事儿在我这儿，它就过不去！如果过去了，我如何对得起我冤死的兄弟，如何对得起我病故的干妈，如何对得起我可怜的妹妹，有如何对得起我在拘留所度过的六十多天！”

　　砰！

　　麦小余一巴掌拍在桌上：“冤有头，债有主，这笔账刻在我心尖儿，永远过不去！”

　　宁家父子脸色一沉，郑可俞说道：“麦总，人要学会适可而止，不要自误。宁董今天肯纡尊降贵请你吃饭，主动化解往日恩怨，不是怕了你，而是不想浪费精力。以你萌人的实力，想要收购我们擎天，无异于痴人说梦！”

　　麦小余斜了郑可俞一眼：“一看你就不是好东西。当年那场龌龊事儿，没少参与吧，很可能就是个狗头军师。”

　　说到这里，麦小余一指宁致远：“还记得我说过他会生不如死吗？你会坐牢，在监狱了痛不欲生的度过下半生，趁着现在还能享福，好好享受吧。”

　　郑可俞哂笑道：“听说你精神有问题，看样子一点都没错。你现在该不会精神错乱了吧？”

　　宁世荣也刺激道：“一个神经病口出狂言，着实好笑。你兄弟是我杀的，当时我一刀捅进他心脏，他的血像喷泉一样往外冒。我就站在他旁边，眼睁睁看着他死掉。我很好奇，在你的剧本里，我会是什么下场。”

　　麦小余淡淡的突出三个字：“你会死。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！我会死？你说我会死？大预言术吗？别忘了法院都判我无罪属于正当防卫了！还有，你也别想以命搏命，因为你没这个机会！”

　　说话间，郑可俞已经拨通手机。

　　话音方落，之前离开的几个保镖鱼贯而入，虎视眈眈的瞅着麦小余。

　　宁世荣冷笑道：“忘了告诉你，这家会所我们宁家有股份，周围几个包间都被我包下了，没人知道这里发生了什么。明天媒体会报道，萌人老板麦小余精神错乱，会所发疯砍人不成自己跳楼坠亡。”


第944章 我下面给你吃

　　“忘了告诉你，这家会所我们宁家有股份，周围几个包间都被我包下了，没人知道这里发生了什么。明天媒体会报道，萌人老板麦小余精神错乱，会所发疯砍人不成自己跳楼坠亡。”

　　宴无好宴，先礼后兵。

　　麦小余不肯罢休，那就疯狂刺激麦小余，逼他犯病发疯，然后……跳楼自杀。

　　你不跳？

　　有人帮你跳！

　　即便法医诊断，尸身上面有伤痕，也可以说是他犯病砍人时，与宁家保镖冲突造成。

　　到时候再让宁家保镖受点伤……完美！

　　反正包间里没有旁人，附近几个包间也空着，没人知道包间内到底发生了什么。

　　等到明天一大早，借用媒体引导舆论方向，宁家再疏通关系打点重要环节，一切尘埃落定，谁也别想翻案。

　　至于唐嫣……

　　戏子而已，宁家根本不放在眼里。

　　狼子野心，昭然若揭！

　　唐嫣惊恐万分，冰凉的小手丢掉餐叉抓住麦小余的左手，另一只手却哆嗦而坚定的举起了餐刀。

　　“没事的。”麦小余安抚她一句，丢掉手中的鲍鱼，同样拨通了手机，“比人多是吗，好啊。马三，来吃大餐。”

　　没过多久，包厢门再次被人推开，马洪山大步走了进来，身后跟着二十多个精壮后生。几个服务员追在他们身旁，不住地劝说着什么。

　　“麦总，我没来晚吧。”

　　麦小余一指满桌的精品菜肴：“来的刚刚好，招呼兄弟们吃饭。”

　　一桌子菜，除了双头鲍之外，其他菜肴都没人碰过。

　　虽然有些凉了，但对于马洪山带来的民工打手队来说，仍旧是一辈子也难有机会品尝的美味。

　　一道菜，可能价值他们一个月的工资呢！

　　“哟，还有飞天茅台呢，你们有口福了，还不谢过麦总。”

　　“谢谢麦总！”

　　“别谢我，今天请客的宁董。”

　　“谢谢宁董！”

　　二十多个精壮后生齐声道谢，那场面相当壮观。

　　接下来的一幕更壮观。

　　二十几号人围着大圆桌，争先恐后的吃着桌上美食。

　　什么澳洲大龙虾，极品佛跳墙，人参鱼翅煲，清蒸河豚，红烧甲鱼等等等等，还有飞天茅台，二十多精壮后生吃喝的那叫一个香。

　　起初一帮子人还用筷子、勺子，后来直接上手。更有甚者，等到盘子快清空的时候，干脆端着盘子直接往嘴里拨拉。

　　什么叫狼吞虎咽，什么叫风卷残云。

　　朴实的农名工，充分通过自己的实际行动，向富豪们展示出这一类成语的真实含义。

　　宁家父子和郑可俞看得直皱眉，由于马洪山带来的人太多，偌大的圆桌都容不下，挤到他们身边。

　　劳累一天的话汗臭酸味，还有身上的仆仆风尘，使得三人不由得起身退让，退在了保镖之中。

　　麦小余让出位置，前者唐嫣的手，来到远处的茶座旁，坐在沙发上，风轻云淡的翘着二郎腿。

　　“麦子哥，他们是？”

　　“嘘。”

　　这些人当然是麦小余叫来的。

　　明知道今晚宴无好宴，麦小余岂会不防备？

　　跟着郑可俞的雷克萨斯来会所的路上，麦小余给马洪山去了个电话，让他带从工地上带点人来会所吃饭！

　　吃饭？

　　想当年马洪山在道上混时，也被人尊称一句马爷。

　　后来出狱入行房地产，接触过更多大佬，也见过更多大场面，也曾多次带人帮麦小余撑场子。

　　一听麦小余的话，他就猜到要干嘛，立刻从工地上挑出二十躲过棒小伙，分成几辆面包车赶到会所，一直在会所门外候着呢。

　　与麦小余的风轻云淡不同，郑可俞怒不可遏，训斥追进来的服务员：“你们经理呢，这里是私人会所，怎么什么人都能进来！”

　　啪！

　　一张制作精良的卡片打在郑可俞脸上。

　　马洪山端着分酒器晃过来，不时还咂一口里面的飞天茅台。

　　“喂，四眼，别为难人家打工的小妹妹，大爷也是这里的会员！”

　　郑可俞：“……”

　　“你瞅谁呢，是不是看不起大爷？告诉你，大爷经常陪着阳光的李总和蓝天的朱总消费，别说这家私人会所，其他家大爷也是VIP，还是高级的那种！”

　　这还真不是马洪山吹牛。

　　他被李强收编后，摇身一变成为阳光地产安保部经理，主要负责配合街道办、居委会等部门进行拆迁动员工作。

　　熟悉了里面的套路后，他充分将混道上的经验融入其中，在拆迁动员工作中发挥出色。

　　拆迁这事儿，得分两头说。

　　有的是无良开发商故意压低拆迁补偿款，引起民愤的；但也有开发商按照国家政策补偿，该补偿的一分不少，但有个别居民故意当钉子户，只为了多要补偿款。

　　阳光地产和蓝天地产都属于正规开发商，目光长远，不会为了补偿款那点小钱毁了自己口碑。楼市虽然几经调整，但是房价依然坚挺走高，犯得着在补偿款上做手脚？

　　所以面对那些故意坐地起价，想要借助舆论痛宰开发商的钉子户，马洪山和他的拆迁动员队伍就发挥出巨大作用。

　　而且跟着阳光、蓝天时间长了，他也发觉到其中的商机，专门成立了一家拆迁公司，也是有身份的人！

　　旁边的服务员捡起地上的贵宾卡，交回给马洪山。

　　马洪山哈哈一笑，掏出一百块拍在服务员手中：“妹子，不用怕他们，要是他们解雇你，来找哥，哥给你安排个更轻省更赚钱的活。”

　　郑可俞收回不光，不再作声。

　　马洪山口中的阳光李总、蓝天朱总他知道是谁。

　　阳光地产的李强他可以不放在眼里，可是蓝天的朱总……那不是蓝天的CEO，而是蓝天的大股东，山西民营煤企龙头的朱泽元！

　　宁致远和宁世荣父子倒是脸色不变，似乎未能把麦小余从窗口扔出去摔死，并没影响他们的心情。

　　等到二十多个年轻后生实现了光盘行动，马洪山问道：“都吃饱了吗？”

　　“这才哪儿到哪儿，刚打了个底。”

　　“我还饿着呢。”

　　“味儿还行，量太少。”

　　“不如撸串爽。”

　　……

　　马洪山从腋下的大号手包里掏出一沓百元大钞，甩给其中一人：“老地方敞开吃，记得给我留位置。”

　　“马总豪爽！”

　　“多谢马经理！”

　　“谢谢三爷。”

　　二十多个年轻后生领了钱，各种感谢吹捧离开后，麦小余牵着唐嫣的手走过来。一张早就开好的支票递给马洪山。

　　“辛苦了。”

　　“多谢麦总照顾，替您办事儿就是痛快。”

　　与小混混喜欢打架斗狠，为了闯字号上位赚钱，不惜“抛头颅”、“洒热血”被警察叔叔屡次打击不同；经验丰富的老江湖，更喜欢不打架、不犯法、不受伤、不被抓，还有钱赚的活计。

　　就像替麦小余办事，每次都没危险，也不用担心被警察叔叔拉去问话，麦小余每次出手还很大方，钱不少赚。

　　至于说会不会被宁家惦记遭到报复……马洪山一点儿不怕。

　　当他的拆迁公司里，全是三棒子打不出一个屁的老实人啊！

　　麦小余准备走，宁致远父子也没拦着。

　　唐嫣戴上帽子、墨镜、口罩，收拾好东西。

　　麦小余看着宁家三人，逐一说道：“你会生不如死，你会痛不欲生，至于你……等死吧。”

　　很快，包厢内只剩下宁致远父子和郑可俞三人。

　　大圆桌上一脸狼藉，三人嫌恶心，换了个包间，叫来茶艺师泡好茶，一边品茶一边聊天。

　　郑可俞惋惜道：“他的成长速度超乎想象，可惜今晚没机会做掉他。”

　　“你该不会是被他吓到了吧？”宁世荣品口茶，不以为意地说道：“他不是傻子，来的路上肯定有准备，今晚让他坠楼的概率本来就很小。”

　　“我知道，我只是觉得如果成功，可以一劳永逸。”

　　宁致远放下茶杯，开口了：“如今的他不比从前，想要一劳永逸很难。不过今晚也算是探明他的态度，收获不小。”

　　以唐嫣为诱饵，邀请麦小余吃饭，主要是宁致远父子看不懂麦小余近期的举动。

　　麦小余“暗中”购买擎天的股票，很可能是想在资本市场做文章，来对付擎天。而萌人这一两年来风光无两，《盗梦》获得奥斯卡最佳外语片后，更是让萌人的声望在业内达到巅峰。

　　大好局面下，麦小余没有选择趁热打铁，继续拍摄大片在国际影坛竖品牌、赚大钱、囤积弹药，反而跑去主演电视剧，这让宁致远父子百思不得其解。

　　因此宁致远才让郑可俞安排今晚的饭局，就是想了解麦小余的态度。

　　如果麦小余真的已经放下当年旧事，他们也愿意化解干戈，双方相安无事各自发展。

　　反正如今的局面，擎天碾压不了萌人，麦小余也拿宁世荣没办法。

　　然而今晚试探的结果很明显，麦小余没放下，从来都没放下。也就是说，他“不务正业”的去拍电视剧，也是有目的的，很可能还是在为找宁世荣报仇做准备。

　　确定这一点，对于宁致远来说已经是巨大的收获了。

　　宁世荣咬着牙说道：“我早就说过，他和我一样，都从未忘记昔日的仇恨。现在当务之急是安内，让我四叔他们不要再拖后腿，然后咱们抽出手来，集中精力收拾麦小余和他的萌人。”

　　“世荣啊，也别怪你四叔他们不支持你，你还是欠了点火候。”

　　宁世荣愕然。

　　宁致远继续说道：“兄弟阋于墙而外御其侮，不论你四叔他们如何不支持你，也无法改变他们姓宁的事实。大家体内都留着宁姓一脉的血液，公司生死存亡之际，一致对外才是正道，以往内部的恩恩怨怨都应该放下，谁不放下谁就是宁家的千古罪人！”

　　公司生死存亡？

　　郑可俞不解，但不敢开口，因为他不姓宁。

　　宁世荣问道：“爸，你是不是太高看麦小余了？以萌人的地位和影响力，还有他的规模，能对咱们构成威胁？他有可能收购咱们擎天？”

　　“他没可能，不过咱们可以帮他把这场戏做足……”

　　转移内部矛盾的最好方式，就是外部危机。

　　山姆大叔家里只要出现危机，必定会在国际社会上蹿下跳，引发各种动乱，让世界其他国家为其内部危机买单。

　　一个国家尚且如此，一个家族更不用说了。

　　一笔写不出两个宁字。

　　别看宁致和一帮人处处掣肘宁世荣，可一旦擎天这棵大树遭遇外敌，宁家人必定暂时放下矛盾，团结一致共怼外敌。因为擎天这棵大树，是宁家所有人的保护伞。

　　麦小余和他的萌人威胁不到擎天，可是麦小余背后的势力不小。

　　宁致远完全可以制造出麦小余联合国内外资本，准备强行收购擎天的假象，迫使宁家所有人不得不拧成一股绳。他可以寻找适当的机会，让宁世荣接掌擎天。

　　到那时，要么擎天可能被收购，宁家人失去最大的倚仗；要么支持宁世荣上位，让他带领所有宁家人共同保住宁家对擎天的控股权。

　　只要宁致远操作得当，完全可以营造出这种二选一的局面。届时再做出少量退步和承诺，以换取宁世荣接掌集团，不是没可能实现！

　　他最大的心愿，就是宁世荣能子承父业接掌擎天。

　　至于麦小余，他从未放在眼中。不论麦小余跑去拍电视剧的目的何在，又如何折腾，都不影响大局。

　　萌人势成，擎天无法碾压；宁世荣接掌擎天后，麦小余也拿他没办法。

　　一种被迫形成的平衡。

　　……

　　再说麦小余。

　　此刻正坐在唐嫣的车上，返回市区。

　　他的车已经被柯浩义开走，送沈菲等人回家，他只能乘坐唐嫣的车离开。

　　唐嫣感觉出他情绪波动的厉害，自己开车，让他坐在副驾闭目休息。

　　等他睁开眼，发现车子正驶入唐嫣家的地下停车场。

　　“怎么来你家了？”

　　“我有些问题想问你。”

　　今晚的信息量太大，唐嫣有一肚子的问题想问。

　　麦小余也没隐瞒，来到唐嫣家里后，昔年旧事合盘托出，听得唐嫣目瞪口呆。

　　“你为了筹集医药费，才开始到处骗人？”

　　“对。”

　　“你成立萌人也是为了骗人，只是因为遇到涛姐，才改变初衷？”

　　“没错。”

　　“你现在唯一的想法，就是擎天报仇？”

　　麦小余沉默了。

　　今晚面对宁家父子时的风轻云淡，那是装出来的，他的内心其实很沉重，身上的压力非常大。

　　唐嫣有种狗血剧的感觉，可是饭局上的交谈，还有麦小余此刻凝重的神情，让她相信麦小余没有骗她。

　　“没事的，不都说天网恢恢疏而不漏吗，坏人迟早会受到法律的严惩。”

　　唐嫣搂着麦小余的肩头，让其靠在怀中，抚摸着麦小余的脸颊，轻声劝慰。

　　“放开我。”

　　“你说什么？”

　　“放开我，离我远一点。”

　　麦小余脑子很乱，因为他也想不明白宁致远今晚请他吃饭的目的。

　　以宁世荣的骄傲，是绝对不可能跟他和解的。

　　脑子越想越乱，身上的压力也越来越大。

　　而他释放压力的方式，只有一种。

　　听完他的解释，唐嫣搂得更紧了。

　　在他脸上一吻，轻声道：“我大姨妈走了。”

　　麦小余坐直身体，反手将唐嫣揽入怀中，正要亲吻时，肚子里发出一阵咕咕叫声。

　　狠狠在唐嫣樱唇上亲吻一番，麦小余说道：“我饿了。”

　　唐嫣满脸幽怨：“你这么说，我很受伤。”

　　“我真的饿了，你不饿吗，今晚都没怎么吃东西。”

　　还真是，两人今晚连一头鲍鱼都没吃完，现在已经晚上十点多，唐嫣也觉得饿了。

　　“我家里只有杯面，要不我下面给你吃？”

　　“好。”

　　“等我。”

　　在麦小余嘴唇上亲了一下，唐嫣快步来到厨房，烧上一壶水，从冰箱内拿出两盒杯面，然后又拿出一片蓝色小药片磨成粉末……


第945章 一起吃掉

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“我这盒吃不完，给你吃。”

　　“让我吃你的口水啊。”

　　“你吃不吃？”

　　“吃。”

　　唐嫣笑眯眯看着麦小余，看他呼噜呼噜吃完了一盒杯面，又拿过自己的半盒很快吃完，问道：“吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”

　　放在平时，这点杯面根本不够麦小余吃的，可是今晚他的压力很大。哪怕吃面时跟唐嫣开玩笑，也依旧很难化解心头的压力。

　　接过唐嫣递来的纸巾，擦了擦嘴，麦小余起身要走。

　　唐嫣拉住了他：“你果然又在骗我。”

　　麦小余转身：“你在玩儿火。”

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　“没有将来的。”

　　唐嫣扑入他怀中，亲吻着他，丁香柔舌撬开他的牙关。

　　麦小余这回没有推开，双手抱紧唐嫣的娇躯，吸吮着她的香舌，双手在唐嫣的背臀处来回游走，最后伸入唐嫣的衣服中。

　　半个小时的前戏过后，灯光昏暗的卧室内，两人的衣服散落在地板上，床上的两人一上一下，彼此凝视。

　　麦小余在唐嫣的樱唇上亲了一口，说道：“会痛一下。”

　　唐嫣搂紧麦小余的脖子：“我不怕……啊……”

　　……

　　旭日东升，曙光蕴含着希望撒落人间，驱散了夜的深沉。

　　早起的人们开始了一天的忙碌，努力通过自己的劳动，换取生活的希望。

　　马路上，车水马龙；人行道上，脚步匆匆。

　　快节奏的生活和高昂的生活成本，身居北京的普通人每一次呼吸，仿佛都能感受到空气中的鞭策。

　　某高档小区的公寓内。

　　和煦的阳光被紧闭的窗帘所挡，只能透过窗帘缝隙，在枣红色的木点上打出一道光亮。

　　卧室内显得昏暗，空气中弥漫着特殊的气息。

　　地板上，衣服依旧散乱；床上，男女相拥，大被同眠。

　　不知过了多久，麦小余迷迷糊糊从睡梦中醒来。

　　眼前的佳人睡得香甜，眼角还有干涸的泪渍，回想起昨晚的疯狂，他轻轻摸了摸唐嫣的脸颊，静静的端详着。

　　“干嘛一直看着我？”唐嫣忽然睁开眼。

　　“你醒了？”

　　“比你早醒一丢丢。”

　　“刚才装的挺像吗，我都没看出来。”

　　“那是，好歹我也是明星了，这点演技肯定没问题。”

　　麦小余亲了她一下，把她往怀里搂了搂，大腿压在她浑圆富有弹性的双腿上，轻轻抚摸着她的身体。

　　唐嫣的手臂搭在他腰间，享受着麦小余的爱抚，舒服的呢喃道：“是不是后悔了？”

　　“后悔什么？”

　　“后悔之前拒绝我啊。昨晚你弄得我，弄得我整个人都散架了似的。”

　　“你要这么说我还真后悔了。早知道会有今天，你上大一那年，在公司认出我的时候，我就应该吃掉你。”

　　“那个时候，我一定会报警的。”

　　“你不敢，你一直认为我是黑涩会大哥，绝对不敢报警，只能老老实实任命。”

　　“你真要那么做的话，这辈子都只能得到我的身体，得到不了我的心。”

　　“我得到你的身体就够了，要你的心干嘛？”

　　“你讨厌！”唐嫣张口在麦小余的下巴上咬了一下，“现在心情好点了吗？”

　　好多了。

　　麦小余可谓神清气爽心旷神怡，神马擎天、宁家都被他抛到脑后。不论宁致远昨晚的宴请是何目的，他只要按照自己的计划进行即可。

　　届时兵来将挡水来土掩，无需多虑。

　　麦小余凝视着唐嫣，柔声道：“谢谢。”

　　唐嫣嘟起小嘴，麦小余没有迟疑，两人搂抱亲吻在一起。

　　荷尔蒙的气息在两人体内飙升，两人的动作也越来越大，眼看又一场天雷碰地火即将发生，唐嫣突然“哎呦”叫了一声。却是麦小余的大手顺着她背脊下滑，抚过臀部，碰到了某处。

　　“怎么了，还很疼？”

　　“你这个骗子，还说痛一下，我到现在都很痛！”

　　“没道理啊，到最后不应该苦尽甘来吗。”

　　“什么苦尽甘来，也不想想人家昨晚被你折腾了多久。”

　　“昨晚……好像是有点问题。”麦小余想了想，“真的非常疼吗，我还想着活动一下呢。”

　　“不要啦。”唐嫣真的很痛，连连摇头，“我去卫生间。”

　　坐起身来，随便从地上捡了件外套披在身上，刚下床还没站定，唐嫣身形一晃，跌坐在床上。

　　她低头看了一眼，愤而转身：“都肿了！”

　　麦小余略显尴尬：“那你还能走路吗？”

　　“你说呢！”

　　麦小余乐了。

　　细想想自己昨晚无论从次数还是续航能力上，都远超以前，唐嫣初尝破瓜之痛细皮嫩肉的，肿痛也在所难免。

　　“你还笑！”

　　唐嫣气恼的扑到麦小余怀里，小拳拳如雨点般落在麦小余胸口。

　　“好好好，我不笑。”

　　麦小余好容易抓住唐嫣的双手，在她耳边耳语一番，唐嫣羞红了脸不停摇头，拒绝了麦小余的提议。

　　“那你自己去吧。”

　　麦小余耸了耸肩，靠在床头。

　　唐嫣几次下床尝试未果，最后坐在床边羞恼的等着麦小余。

　　麦小余哈哈一笑，抱起她来到卫生间，就像大人给幼儿把尿般抱着她，帮她解决个人问题。

　　回到床上后，唐嫣把头埋在枕头里，脸蛋红扑扑的不敢面对麦小余。

　　麦小余随口问道：“昨晚的确有点反常，该不会你给我加料了吧？”

　　唐嫣正在羞急中，不假思索的惊讶道：“啊，你怎么知道的？”

　　“我去，你真的给我加料了！你那半盒杯面？”

　　“是你那盒杯面。”

　　麦小余：“……”

　　这丫头也太疯狂了。

　　“加了什么？”麦小余问道。

　　唐嫣偷看他一眼，又把头埋在枕头里，含糊的吐出三个字：“万艾可。”

　　“我去！”

　　麦小余终于明白，自己昨晚续航能力为什么那么强了，而且几乎是不间歇的。

　　他哭笑不得的趴在唐嫣背上，拨开其耳边秀发，小声说道：“那玩意儿不是春药，是……”

　　一番药效解释，听得唐嫣欲哭无泪。

　　麦小余在她的臀部轻拍一巴掌，笑道：“你说你是不是自作自受？”


第946章 和萌人合作有肉吃

　　事后，唐嫣休养了三天，并把剩下的万艾可都丢进马桶，冲入下水道。

　　就在她休养期间，迪士尼巨制、茜茜主演的3D大片《爱丽丝梦游仙境》，踩着《阿凡达》的“尾巴”，全球同步公映！

　　先前的首映礼，已经是相当轰动。

　　当茜茜一身盛装，出现在首映礼现场时，在场的众多国外媒体、好莱坞明星、西方电影人还有不少非议声，就连国内也传出许多质疑的声音。

　　可是等到《爱丽丝梦游仙境》公映后，非议的声音几乎消失不见。

　　北美公映，首周末三天。

　　首日票房四千两百万美元，周六票房四千四百万美元，周日票房三千两百万美元！

　　《爱丽丝》公映后，在全美三千七百余家影院同时引爆，三天狂卷一亿一千八百万美元，成为北美周末票房冠军，更刷新了北美春季档首映周末票房的新纪录！

　　这三天时间里，《爱丽丝》在海外电影市场亦获得九千八百万美元进帐，累计全球总票房超过两亿一千万美元，创造了两项票房纪录。

　　影史3月电影的最高首映周票房和影史春季档最高首映周票房！

　　如此逆天成绩，让绝大部分质疑的声音销声匿迹。

　　你说华人主演好莱坞电影不合适？

　　来，在说一次！

　　你说茜茜主演会拖电影后腿？

　　《魔境仙踪》里，茜茜只是女三号，放在暑假档播出，北美首周末票房还不到一亿；而她主演的《爱丽丝》，在春季档播出后，北美地区首周票房超过一亿！

　　从首周末全球票房两亿多来推测，《爱丽丝》极有可能超过《魔境仙踪》近七亿美元的全球总票房！

　　当然，也有人认为，如果女主角换成西方人，《爱丽丝》的首周末票房会更高。

　　这种假设性问题没有任何意义，投资商和制片方只会根据票房成绩做出判断。

　　还有人指出，《爱丽丝》票房大获成功，离不开好莱坞明星的票房号召力，也离不开好莱坞明星通过精彩演技，在影片中给观众留下的深刻印象。

　　这话不假。

　　每一部影片的成功或者失败，都绝不会是一个人的问题。

　　因为一部电影是靠整个制作团队，和所有演员共同制成起来的，绝非某一个人的功劳或者过错。

　　所以《爱丽丝》的成功，也有茜茜的贡献。且不说北美有多少华人因为她走进影院，就是她在影片中表现出来的那种仙灵气质，也为影片增色不少。

　　还有人讲《爱丽丝》口碑不如预期，归咎于茜茜。

　　这就更扯淡了。

　　商业大片，你要什么口碑？

　　《阿凡达》的口碑也不怎么样，照样不妨碍全球二十多亿的总票房。

　　懂行的人很多。

　　有美国媒体就可观公正的评价了《爱丽丝》。

　　茜茜出演女主角，对于影片来说的确存在负面影响。但是由此展开的宣传炒作、以及她在东方的影响力、还有她在影片中的表演以及她身上那个仙灵气质对影片的契合度，足以弥补那些负面影响。

　　而且，《爱丽丝》的成功，不全是依靠影片中演员的表演，其他因素很多。

　　圣诞档期上映的《阿凡达》，直接将3D大片潮流推向高潮，到现在还有许多国家没有下画，足以证明新生的3D大片对观众的吸引力，《爱丽丝》正好借助了这波浪潮。

　　另外，各国3D屏幕、IMAX3D屏幕又迎来了建造新高峰，增加的屏幕数量以及高昂的票价，还有观众对3D大片的新鲜感，都在为《爱丽丝》的票房提供保证。

　　除此之外，迪士尼的特效制作水平也是极为重要的因素，不少观众通过3D立体眼镜，对片中美轮美奂的场景赞不绝口。用美国媒体的话说：“疯狂的美妙，目不暇接的新奇，令观众陶醉。”

　　还有宣发方面的大力度投入，迪士尼的口碑招牌，《爱丽丝》原著的知名度等等因素，都是这部影片取得高票房的原因。

　　但不管怎么说，茜茜是唯一女主角。

　　如无意外，由她主演的《爱丽丝》全球总票房，极有可能传递超过她饰演女三的《魔境仙踪》。

　　她也凭借《魔境》和《爱丽丝》两部电影，在全球观众面前展示自己，真正在好莱坞站稳脚跟。

　　至于国内，黑子们继续黑她，天仙粉们由衷的为她感到高兴，而且人数持续增加。

　　萌人上下无不兴奋，麦小余大手一挥愚人节当天发放红包。

　　华龙的股东和迪士尼方面也对目前的票房成绩感到满意，迪士尼还打算拍摄《爱丽丝2》，为了买下全部的续集改编权，正跟华龙影业商量价格呢。

　　不过有传闻说，迪士尼打算另选主角，续集改由西方人饰演“爱丽丝”，希望票房能够再创新高。

　　虽说是传闻，但此举让国内的天仙粉们感到愤怒，认为迪士尼有过河拆桥之嫌。不过麦小余对此完全没有异议，他还不想让茜茜主演《爱丽丝2》呢！

　　华人在好莱坞立足不易，茜茜也是因为《爱丽丝》的首周末票房超过《魔镜》，以及总票房有可能同样超过《魔镜》，才算让好莱坞肯定了她的价值。

　　麦小余的想法是，等到《爱丽丝2》换女主，上映后却票房惨败，那样对茜茜的好处更多。

　　萌人影视再次向国内同行证明了一个“真理”——和萌人合作有肉吃！

　　就像是负责《爱丽丝》内地发行工作的海联院线，电影还没在国内公映，海联院线的股价已经开始连续上涨。

　　有股票上涨，就有股票下跌。

　　四月初，擎天集团发布减持公告，第一大股东宁致远将陆续减持公司股份，此次减持的股份总额，占总股本的1%。

　　消息一出，擎天的股价立刻下跌，几天下来，从17.65元跌到15.12元，创下了这两年的新低。被套的、割肉出局的中小散户叫苦连天，大骂宁致远不是个东西。

　　而麦小余持有的近4%擎天股份，平均成本在18元附近，全面亏损20%左右。

　　“马勒戈壁的，老宁头还真狠。不过，陈家和杨家不会错过这么好的吸筹机会吧……”


第947章 限播令！

　　股票市场的波动，麦小余早有防备。替他操盘的团队，石昊介绍过去的，就是前几年股市进入疯牛行情，帮他两亿变四亿的专业团队。

　　当麦小余坚决用自己本名开户的时候，他们就预料到擎天会打压股价，所以他们早有应对措施。

　　专业的事情，交给专业的人做。

　　麦小余不理会股市波动，他有自己的事情要忙，尤其是为《何以》做准备。

　　除了反复在脑海中翻看《何以》的电影和电视剧，通过其中两位大牌男明星对“何以琛”这个人物的塑造，认真分析人物性格，琢磨怎么演好这个角色。

　　他要名气，他要他将来主演的电影《九门》，能够吸引尽可能多的观众来影院观影。

　　和刘诗诗主演的一部《步步惊心》不够，那就再和唐嫣主演一部《何以笙箫默》，要是还不够，他还可以和陈乔恩在主演一部……

　　三部经典电视剧，总有一部能让他火起来吧！

　　四月初的时候，国内艺术院校艺考放榜，麦小余接到了迪丽热巴的电话。

　　“麦总你好，我是迪丽热巴。我们在横店见过，就是吃枣那次，在书店里，我当时还误会你想搭讪我，所以故意吃我的枣……”

　　“你直接说你是胖迪，我不就有印象了，只要解释那么多吗？”

　　“我不胖。”

　　“对了，我们彼此还欠对方一个赌注呢，怎么着，你想清楚谁先睡谁了吗？”

　　迪丽热巴：“……”

　　“好了，不逗你了，说吧，什么事？”

　　“不是你说我考上艺术院校后，打个电话告诉你一声吗？”

　　“高考还没到吧。”

　　“可是艺考放榜了啊，我通过了上戏艺考。”

　　“那不还得等文化课成绩出来？”

　　“我文化课没问题的，而且我是少数民族有加分，回西疆考试也很容易通过的。”

　　那倒是，华夏教育资源严重不平衡。且不说大城市集中了多少优质教育资源，只说因为人口分布问题，就导致考高分数线出现严重不平衡。

　　那些中部人口大省，分数线高的令人发指，有关系、有条件的父母，早早就安排自己的子女前往西疆、藏省等分数线较低的省份参加高考。

　　而且各大高校对各省份招生名额分配的严重差异，更是导致中部许多人口大省的考生，哪怕比北京考生高出一大截，也可能无法考入北大清华等顶尖学府，反而是分数低的北京考生可以轻易考入。

　　这种局面舆论上没少报道，人口大省的考生也没少抱怨。

　　让并卵，当今社会从不存在绝对的公平，相对的公平也……呵呵，偶尔会存在吧。

　　迪丽热巴已经通过了上戏艺考，艺术院校的文化课分数线历来不高，她又是西疆考生，录取分数线会更低，考入上戏基本已经是板上钉钉。

　　“好吧，我提前恭喜你考入上戏。”

　　“没有别的了吗？”

　　“有，那次在明清宫苑，我真的只看见你穿的秋裤，其他的什么也没看见。”

　　“麦总，你可是萌人的老板，我只是个普通的预科生。你们公司的《盗梦》获得了奥斯卡最佳外语片奖，你们公司投资的《爱丽丝》票房火爆，你们公司那么大，你还吃过我的枣，你说过我有星运，你……”

　　“吁——”

　　麦小余算是领教到迪丽热巴碎碎念的厉害：“说吧，你找我什么事？”

　　“是你说的，我考上大学通知你。”

　　“好了，我知道你考上上戏了，还有别的事吗？”

　　“你不签下我吗？”

　　“我签下你，对我有什么好处？”

　　迪丽热巴：“……”

　　不得不承认，麦小余说在理上。

　　娱乐圈是个利益场，迪丽热巴希望签约萌人，可是她能带给萌人什么好处？

　　沉默片刻，迪丽热巴怏怏不乐道：“对不起，打扰你了。”

　　“别急着挂电话，你说了一堆，我还没来及说话呢。”

　　“你想说什么？先说好，我不会答应你潜规则。”

　　“你想我还不想呢，胖迪！”

　　“我不胖。”

　　“我喜欢喊你胖迪。说正事，你先交一万块钱会员费。”

　　“签下我吗？”

　　“是会员费，萌人的每个艺人都是从会员过来的。”

　　“那我交了钱，你不签我怎么办？”

　　“如果我不签你，那就只有一个原因，你的演技不过关。”

　　“我报考的是上戏表演系本科班。”

　　“所以你上大学之后，要努力学习表演。你成为会员，公司有合适的角色会找你，如果你演技过关，我会签下你。别忘了我说过的，我在你身上看到了星运。”

　　他是不是骗我？

　　迪丽热巴思考了好半天，决定赌一把：“好，我答应你。不过你就不怕我表现得好，被别的公司看上，先签约吗？”

　　“别的公司？你觉得国内有几家公司能像萌人一样重视新人？又有几家公司能快速为新人制定正确的发展规划，让其迅速走红？”

　　科班出身的优势不是说说而已，接受系统表演学习的学生，入行之后往往会比非科班出身的演员少走许多弯路。

　　麦小余不着急签迪丽热巴，希望她能够安心学习表演；他也不担心迪丽热巴会被别的公司挖走，以他和迪丽热巴的关系……嗯，主要是萌人对新人的重视程度超过巨贱、大贱，捧红新人的能力也远强于中贱、小贱，而且这一两年，萌人正风光。

　　安抚了胖迪，麦小余继续以前的生活。

　　唐嫣则在忙着赶通告，同时不忘熟悉《何以》的剧本和角色，为七月初的开机做准备。

　　茜茜主演的《爱丽丝》在国内持续热映。自从国内公映后，已经连续三周位列票房榜首，累计票房已逼近3亿，申请密钥延期成功，国内下画前票房有望冲击四亿。

　　只不过跟《阿凡达》密钥延期一个半月，国内票房破十亿比起来，其中的差距不是一点半点。

　　随后的日子里，萌人过得很平静，没有外界骚扰，没有内部争斗，每天坐看圈内各种八卦和撕逼。

　　然而五月一日，一件影响整个娱乐圈的大事件，发生了。

　　限播令！

　　为了规范卫视播出电视剧的制度，广电总局正式实施限播令。不仅对“卫视黄金档”播出的电视剧有了具体的集数规定，还对晚间时段和白天时段播出的电视剧，以及各家卫视每天电视剧播出量占比做出了明确限制。

　　麦小余撺掇、安徽卫视率先推行、引发电视台以及制片方轰动的黄金档三集连播，遭遇广电总局明文禁止。

　　第一，卫视晚间黄金时段——19：00至21：30期间，只能播出两集电视剧。

　　别以为两个半小时的时间很充裕，有胆你不播《新闻联播》试试？看谁还能用三集连播跟央视抢收视率！

　　第二，卫视晚间时段，即18：00至转天凌晨1点，同一部剧播出不得超过3集。

　　这也算是给各家卫视留了个空子，如果你坚持每晚三集连播，晚上九点半之后可以在播一集，只是那样的话，后续节目势必会受到影响。

　　第三，卫视白天时段同一部剧播出不得超过6集。

　　观众再也不可能在周末，看到安徽等多家卫视白天剧场八集连播的“壮举”。

　　第四，每天电视剧播出量不得超过卫视总节目量的45%。

　　此举对制片方影响最大，这决定了各家卫视必须减少每天电视剧的播放量，增加其他节目的播放量，从而导致更多的电视剧无法登陆上星卫视。

　　第五，每集电视剧时长不得超过46分钟，不得少于30分钟。

　　这是为了防止各家卫视，将几集剪成一集，或是将一集分成两集的“非正常”播出。

　　广电总局是娱乐圈的“爹”，打个喷嚏娱乐圈都得抖三抖。

　　限播令一出，影响巨大。

　　电视剧制作方首当其冲，是最大的受害者。

　　晚间黄金档从三集连播打回原形，全天电视剧播出量不得超过节目总量的45%，这两条直接压缩了电视剧上星播出的道路和空间。

　　原本电视剧市场就因为供大于求而竞争激烈，为了能够在央视和上星卫视上播出，多少制作方挖空心思绞尽脑汁，也为电视台方面权力寻租提供了各种机会。

　　现在更惨，限播令一出台，上星卫视的双向六车道被“砍”成了双向四车道，制片方之间的竞争更激烈了。

　　电视剧对一二线上星卫视的热衷，不仅在于后者有钱，能出高价买剧，还因为有些电视咖和影视公司签约时，合同里往往会列明某些专门条款。

　　诸如公司必须保证一年内为明星接拍几部电视剧，其中多少部的投资规模要达到什么规模，又有几部要保证能够上星播放之类。

　　演员想要维持自己的人气，不能单纯凭借花边新闻，还得靠作品说话，通过自己主演的电视剧，加深观众对自己的印象。

　　因此这些条款很正常，是演员对自身权益的一种保护。电影咖则会在合同中对自己每年主演的电影、电影投资规模等作出明确规定。

　　限播令针对的是电视剧市场，对电视台亦产生不小影响。

　　电视剧是各家卫视最大的收视率保障，也是广告收入的大头。

　　安徽卫视起家后，直逼湖南卫视龙头地位，不就是秉承电视剧立台的根本，凭借每天播出大量的优秀电视剧，在收视份额的大蛋糕上狠狠切下一大块吗？

　　收视份额越大，收视率越高，越吸引广告商，每秒广告费的价格也越高；电视台赚得更多，才有钱购买或打造更好的电视剧，如此形成良性循环。

　　湖南卫视的龙头地位就是这么奠定起来的，国内几十家上星卫视的档次，也是这么拉开的。

　　还好，限播令正式实施之前，广电总局早就吹过风，各家卫视几个月前也做好准备。

　　每天电视剧播出量，不得超过卫视总节目量的45%，剩下55%以上的节目，用什么来填充？

　　新闻节目可以有，还可以有纪实节目，科教节目，少儿节目等等，但这些类型的节目肯定扛不起电视台所需的收视率，于是一二线卫视都将目光投向了综艺节目。

　　至于三四线卫视……无所谓啦，反正没钱，很多时候晚间黄金档的电视剧，还是重播几年前的热播剧呢。

　　这些年来，综艺节目得到越来越多观众的认可，收视率也不俗，诞生过多档现象级的综艺节目。

　　而且，综艺节目是个大类，纯访谈类、访谈游戏类、脱口秀类、竞技类、音乐选秀类、相亲婚恋类、户外真人秀类等等等等，非常多！

　　以浙江卫视为例，《跑男》和《非诚勿扰》一样，每晚直播后立刻重播，这就占据了全天1/6的播出时间。再加上白天重播，收视率还算不错，不但替台里省钱，也能满足限播令的各项要求。

　　于是，限播令的风声出来后，综艺节目制作公司就迎来了腾飞的新契机。以至于麦小余一度怀疑，这次的限播令背后，有没有光纤传媒的影子。

　　制作综艺节目，一直都是光纤传媒的主营业务之一，光纤这次赚大发了。

　　一二线卫视加大优质综艺节目的引进力度，综艺节目的价格水涨船高，不少一二线卫视开始自己制作或者跟综艺节目制作公司联手，打造属于自己的综艺品牌节目。

　　浙江卫视节目中心副主任俞姐，最近心情很好。

　　去年因为麦小余点爆松峰电视台，引起电视台圈子的不待见。是她顶着重重压力，拍板购入《好声音》的播放权，当时台里还有中层干部说怪话。

　　然而一年来，萌人的成绩太闪耀了，麦小余也没有继续“破坏”电视台圈子。利益当前，当《潜伏》热播广受好评后，各家电视台就开始理解麦小余的恩怨分明了。

　　怪话？

　　知不知道《好声音》现在卖的话，播放权价格最少上浮15%？

　　进入六月，完成了前期准备工作的《华夏好声音》已经开始录制，7月9日周五晚21：10在浙江卫视首播，宣传早就铺开了。

　　不过在《好声音》播出前，林心如、霍建华等人主演的宫斗剧《倾世皇妃》，将于6月10日起，在湖南卫视晚间黄金时段独家播出。

　　由于限播令的缘故，这部剧每晚只能播出两集。卫视版44集，七月初才能收官。而刘诗诗、麦小余主演的《步步惊心》，将于七月初上星播出。

　　虽然两部剧的首播不会出现重叠，但同为萌人剧，又同是宫斗剧，两部剧势必会被人拿来作比较。

　　还有今年初异常火爆的《宫锁心玉》……

　　“麦小余压力山大！”


第948章 压力？不存在滴

　　“麦总，你有没有后悔我的邀请，现在是不是压力山大啊？”

　　某高档酒店的包厢内，林心如举着手机在麦小余面前，露出两个小酒窝，笑着打趣麦小余。

　　手机上是一篇娱乐报道，标题是“《倾世皇妃》金玉在前，麦小余压力山大”。

　　《倾世皇妃》是宫斗剧，题材火爆。

　　阿正的剧本，萌人占据投资大头，萌人多位艺人主演、参演，妥妥的萌人剧。

　　林心如、霍建华等人联袂主演，演员阵容极其强大。

　　林心如不仅主演女一号，还化身制片人参与电视剧的投资，不但证明她对这部剧的看好，也成为宣传噱头之一。

　　该剧还主打一个“美”字。无论是场景、服装、道具，都做到美轮美奂，剧中更是多位帅哥美女出演，不乏刘涛这样的大牌明星友情客串，堪称精品豪华的古装宫廷大戏。

　　因此在开拍之前，湖南卫视就以单集过百万，总价近五千万的高价，独家买断《倾世皇妃》的首轮播出权。尽此一项收入，就让投资方基本收回所有成本。

　　湖南卫视如今依旧是省级卫视龙头，没有之一。

　　好剧配上强大的播出平台，《倾世皇妃》开播后，开门红毫无疑问，而且收视率节节攀升，还牢牢霸占住同时段收视率榜首。

　　电视平台收视喜人，同步播出的网络平台亦取得可喜成绩。

　　网络热议，热度越来越高。八天时间，《倾世皇妃》播出刚过三分之一，买断独家网络转播权的风暴影音，点击播放量就已经逼近一亿关口。

　　《倾世皇妃》的版权卖的很火。

　　除了二轮上星、地方台、香港台湾当地电视台外，海外版权也已经卖出去了。日韩东南亚各国已经买下《倾世皇妃》版权。

　　保守估计，这部剧投资回报率翻倍不成问题。

　　百分之百的投资回报率……这么说吧，赔钱的电视剧多了去了，好些拍完都没电视台要；赚钱的始终是少数，除了部分经典的电视剧，一般的投资回报能有50%就很不错了。

　　而萌人出品、参与投资的电视剧，投资回报率从没低于百分之百，这也是萌人的底气之一。

　　最近这两天，在萌人和林心如工作室的共同努力下，多家媒体已经开始拿林心如“明星制片人，投资《倾世皇妃》回报超过100%”当做卖点，为林心如和电视剧宣传造势。

　　其实林心如真心没赚多少，因为她投资有限。不过《美人心计》和《倾世皇妃》两部剧，为她的工作室彻底打开局面。目前已经开始为下部剧做准备，现阶段正在挑选剧本中。

　　林心如这次回京，就是应代言商之邀，来北京参加活动，顺道宣传《倾世皇妃》。

　　随着《倾世皇妃》的火爆，麦小余被媒体“炸”了出来。

　　因为他主演的首部电视剧《步步惊心》，将于七月初上星播出。

　　两部剧的首播不会出现重叠现象。

　　按照排播计划，《倾世皇妃》首播结束三天后，《步步》才会在上星首播。

　　不过同为萌人剧，又同是宫斗剧，两部剧衔接的这么紧，势必会被人拿来作比较。收视率、市场份额、口碑、网络点击量、热议度等等等等，都是比较的对象。

　　最重要的是，《步步》的男一号是麦小余，萌人的大BOSS！

　　当初剧组公布他主演男一号时，就引起过舆论哗然。

　　如今他主演的电视剧要播出了，前有“抄袭风波”的《宫锁心玉》年初火爆荧屏，后有《倾世皇妃》金玉在前，三部剧有都是萌人出品的宫斗剧，想不被人拿来比较都不可能。

　　别忘了萌人成立至今，他在网上“东征西讨”到处撕逼，跟他有过节、吃过他的亏、还有眼红萌人成绩的人不在少数，都想看他的笑话。

　　你当老板很牛逼，你演男一号呢？

　　事实上，别说舆论如何议论，业内也不怎么看好《步步》，就因为他是主演。

　　七月初《步步》上星首播，是三星联播，这也是萌人剧除了独家首播外，首次打破四星联播的惯例。

　　一反面因为《宫锁心玉》的爆火，一方面因为男主角是“外行人”麦小余，导致多家卫视对《步步》的期待有所降低。

　　虽然各家卫视购片部门的人看过《步步》的样片和花絮，也认可麦小余的演技，但是演员演技好并不意味着观众能接受，也不意味着主演的电视剧收视率就一定高。

　　购剧，没问题。

　　但是价格需要商量。

　　说是商量，实际上是让萌人在价格方面做出让步，而且是一大步。

　　适当让步还可以，让一大步……绝对不行！

　　麦小余和李辉等导演组成员讨论过，《步步》的剧情以及道具、服装、场景等方面的投入都不小，连重要演员的服装都是定制的，收视率应该问题不大。

　　即便麦小余主演可能拖累收视率，也顶多是剧红人不红。

　　话又说回来，李辉对麦小余的演技有信心，而麦小余对于观众来说，虽是陌生面孔的新人，但是这些年来网络上他很高调，萌人官微的海量粉丝就是最好证明。

　　另外，有关他的种种传闻，也没少在网络上流传。

　　多番战斗就不说了，还有看人的眼光，现实中低调神秘与网络上高调霸道的反差等等，或许都可能吸引观众提高收视率。

　　最终，和萌人经常合作的浙江卫视、江苏卫视购买了《步步》的首播权。还有松峰市所属省份的河北卫视，虽然只是二线卫视，却因为某些不可外传的缘故，也加入其中，高价购买《步步》的首播权。

　　嗯，就这三家，没了。

　　二轮播出权都没卖出，因为萌人的报价和其他电视台的心里价位差距太大。

　　双方都在等首播收视率，然后决定二轮、三轮的价格。

　　有些事儿瞒得住外行，瞒不过业内人士。

　　于是就有了媒体有关“麦小余压力山大”的新闻。

　　麦小余抽口烟，四十五度角仰望天花板：“心如姐，你小心《步步》播出后，收视率吓你一跳。”


第949章 希望你将来不会后悔

　　“心如姐，你小心《步步》播出后，收视率吓你一跳。”

　　麦小余抽口烟，四十五度角仰望天花板，淡淡吐出这句话，显得很有逼格。

　　输人不输阵，这是麦小余的原则。

　　媒体口中的“压力”，在他这儿完全不存在。

　　他早就做好心理准备了，要不然会和唐嫣主演《何以》，再和陈乔恩主演另一部“大杀器”？

　　退一万步来说，哪怕三部电视剧都没能把他自己捧红，也没能得到观众的认可，但至少可以让观众记住他的脸。对他将来主演电影《九门》，也算小有帮助。

　　不同于电视剧更注重演员的收视号召力，观众选择电影，认主演阵容，但是更认导演。

　　国际知名华人导演易小星执导，金马最佳摄影、转型导演成功的张小泉重新扛起摄影机，这都是电影的卖点。如果能加上他这个知名演员主演那就更好了，加不上的话……也不影响大局，最多让易小星多得意几天罢了。

　　“那我拭目以待哦。”林心如其实挺希望《步步》取得好成绩，麦小余也能得到观众认可，“我会在微博上帮你宣传，到时候你红了，可要记着感谢我。”

　　“行啊，将来我结婚，伴娘团里有你一个位置。”

　　林心如先是一愣，旋即想到麦小余和刘涛的关系，娇嗔道：“喂，伴娘团可不是你决定的。”

　　“麦总要结婚了吗？”

　　酒桌上，坐在麦小余对面的一位中年男士开口问道。

　　他叫窦亚文，是国际某一线奢侈品集团华夏区总公司的总监级高层。

　　去年一部《美人心计》让林心如重归巅峰，也让林心如的商业价值飙升，引起了该公司的注意。

　　一番考察过后，该公司和林心如经过一段时间的接洽、了解、商谈，最终双方达成一致，林心如成为该公司旗下某化妆品品牌的国内形象代言人。

　　这次林心如回京，就是参加该品牌化妆品在京举办的商业宣传活动。而今晚的饭局，是他做东，托林心如邀请麦小余，彼此认识一下。

　　麦小余笑道：“窦总有意赞助我的婚礼？”

　　“如果麦总不反对，到时候我们可以坐下来详谈。”

　　“呵呵，这事儿还得等一段时间，将来再说吧。”

　　“没问题。”窦亚文礼貌的报以微笑，“听说麦总最近又要主演一部新电视剧？”

　　“怎么，你不会是唐嫣的粉丝，求我放过她吧？”

　　“哈哈，麦总说笑了。”

　　林心如看不下去，说道：“窦总，有话你就直接说，不用拐弯抹角，麦总是那种直来直去的人。”

　　要不说林心如的人缘好，今晚窦亚文的确有事情跟麦小余商量。

　　只不过双方刚认识，按照国内管理，打哈哈聊些毫无意义没有营养的话题作为过渡，似乎已经形成惯例。

　　得林心如提醒，他不再绕圈子：“一直有传闻说，麦总是个挺难相处的人，可是看到麦总和心如的关系，我就知道传闻误我啊！”

　　“也不算误。我这人很肤浅的，原则就一个，是朋友热情相待，是敌人迎头痛击。这一点心如姐可以替我证明。”

　　“哈哈，看来我不会成为麦总的敌人了。实不相瞒，我这次托心如邀请麦总，主要是我们公司有意在服装方面赞助《何以》。”

　　一部影视剧的拍摄，很多方面都可能得到赞助，而赞助未必是金钱，也可能是实物。比如昂贵的摄像器材，男女主角拍戏时特意定制的服装等。

　　越是有名气的剧组，越吸引赞助商的目光，甚至不用剧组去拉，赞助商都会主动上门。

　　《何以》的原著小说当年风靡一时，在国内累积了庞大的读者基础。

　　此次萌人决定将这部畅销的玛丽苏鼻祖小说搬上电视荧幕，引起了很大的轰动。

　　国内顶级编剧阿正亲自改编剧本，台湾偶像剧教父级导演刘骏杰亲自执导，女主角“赵默笙”由国内一线花旦唐嫣出演，还有萌人剧的口碑等等，都是一流的标配。

　　唯一的X因素是男主角麦小余，不过凭借以上诸多有利因素，业内外对这部剧都很看好。

　　已经有电视台联系萌人，有意购入首播权；赞助商也不用剧组费劲去拉，只要流露出所需种类意向，很多赞助商都会主动上门提供赞助。

　　绝大多数赞助商都忘记不了当年的《流星花园》。

　　那部现象级电视剧中，植入的广告不但多，而且不生硬，毫无违和感，能够衬托出品牌的逼格，也不会让观众感到厌烦。

　　这次的《何以笙箫默》同样如此，而窦亚文今晚的目的，也是想通过私交，敲定赞助。

　　“你们有意赞助唐嫣？抱歉，这恐怕不行，她身上有化妆品代言，也是国际知名一线品牌。”

　　“麦总你误会了。我们公司旗下不是只有化妆品品牌，还有男装、女装品牌。”

　　窦亚文之前派人调查了解过，知道已经有同行为唐嫣拍摄《何以》提供了化妆品赞助，正是唐嫣代言的那家。所以他的意思是，为唐嫣拍摄《何以》提供服装方面的赞助。

　　唐嫣以前没晋升一线时，也拍过服装方面的广告，但是一直没有代言服装品牌。不是没有企业找她代言，而是不合适。

　　代言不是随便乱接越多越好。

　　大品牌企业会根据明星的人气、商业价值、形象定位等多方面因素，寻找适合的明星代言。

　　明星接代言，逼格很重要。不是说代言费越高越好，而是品牌要符合自己身份层次。

　　否则的话，一线女明星跑去为一家专治不孕不育的医院做代言……哪怕是拍广告也不可能！

　　所谓开发明星的商业价值，各种代言就是其中之一，唐嫣现在需要一份高逼格女装品牌代言合同。

　　窦亚文说是他们公司为唐嫣提供服装赞助，其实已经做过调查，认为唐嫣的个人形象与该公司女装品牌定为相符。如果《何以》播出后效果良好，唐嫣有很大可能收获一份女装品牌的代言合同。

　　这对于唐嫣本人和萌人来说都是好事，麦小余没理由拒绝。

　　“窦总，你们公司不是还有男装品牌吗，有没有考虑过为我提供服装赞助？”

　　窦亚文：“……”

　　这个完全不在他的计划内，他也没想到麦小余这个萌人老板，会提出如此那啥的问题。

　　他们公司的女装品牌属于国际准一线，唐嫣的形象定为、人气咖位都比较符合。而男装虽是国际二线品牌，可在国内也属于大品牌，赞助麦小余……

　　“麦总，这种事情不是我一个人能做主的，需要公司上会讨论。而且还需要经过较长时间的考察研究……”

　　窦亚文认真解释着，不希望自己言语不当引发误会，错失与萌人合作的机会。

　　国际知名奢侈品牌很多，但是在华夏，像萌人这样善于而且经常创造奇迹的公司，只有一家。

　　看到窦亚文一脸认真的模样，林心如“噗嗤”笑出声来。

　　她打断窦亚文的话头，说道：“窦总你不用当真，麦总开玩笑呢。不过我还是头一次看到麦总被人拒绝的样子，哈哈哈。”

　　麦小余没好气的白了她一眼，然后故意对窦亚文说道：“老窦，希望你将来不会后悔。”


第950章 发布会上唱双簧

　　六月份，高考结束后，暑假提前来临，使得国内影视剧市场进入火热阶段。

　　选择在高考后播出的《倾世皇妃》，收视率一路稳步上扬，后劲十足。随着剧情的渐入佳境，人物冲突加剧，未来表现更值得期待。

　　“林心如霍建华倾倒众生！”

　　“林心如：从公主到皇妃，涅槃重生。”

　　“霍建华：王子魅力，浑然天成。”

　　“老戏骨集体飚戏，气场强大！”

　　“众绿叶诙谐出彩，网友追捧。”

　　舆论上，《倾世皇妃》好评如潮，其中以湘南当地媒体为最。

　　实际上也差不多。

　　前两集的剧情设计和人物安排，让部分网友觉得无法接受，可随着四集以后故事的精彩铺陈，推动剧情新一波高潮到来。实力新秀和老戏骨的同场飚戏，一改“雷人”的第一印象，让许多网友过足戏瘾，称赞不已。

　　网络上，网民关于这部剧的讨论随处可见；风暴影音的点击量屡创新高。

　　如此成绩让湖南卫视和剧组大喜过望，除了在微博上与平面媒体合作，开展评剧送签名照等活动外，首当制片人的林心如也在剧组庆功宴上笑的合不拢嘴，大撒红包。

　　媒体上有关“麦小余压力山大”的报道也逐渐增多，不少人等着看麦小余的笑话。

　　即便萌人旗下艺人纷纷在微博上安利《步步》，力挺麦小余，林心如、霍建华还在《倾世皇妃》的庆功宴上，为《步步》做宣传，也没用。

　　随着七月份的到来，《倾世》临近收官，《步步》即将首播，有关《步步》的议论也越来越多。

　　全年松峰电视台事件，有不少媒体欠下麦小余人情。这些媒体拿到萌人的通稿后，都在为《步步》进行正面宣传，却也无法阻止网络上的闲话。

　　剧组还在不停的上节目、做宣传，只有李辉、刘诗诗和其他主创人员参与，不见麦小余的身影，似乎坐实了他“压力山大”的传闻。

　　宣传时刘诗诗很卖力，还不停为麦小余说好话，把小狮子们心疼坏了。

　　部分小狮子在网上公开指责麦小余，认为他拖了刘诗诗的后腿。如果《步步》收视惨淡，都是他的罪过，不能归咎于刘诗诗。

　　这里面肯定有人推波助澜，然而麦小余并不在意。

　　类似的事情在娱乐圈很常见，可能的嫌疑对象非常多，根本查不出来，也没必要查。

　　就在《步步》播出前几天，麦小余已经飞往上海，和《何以》剧组汇合。

　　经过三个多月的前期准备工作，《何以笙箫默》即将在上海开机！

　　7月2日，《何以》开机发布会前一天。

　　彩排结束后，麦小余和唐嫣回到酒店。

　　房间里，唐嫣站在麦小余身后，喂给他一颗口香糖，然后替他按摩头部：“麦子哥，你现在压力是不是很大啊？”

　　坐在沙发上的麦小余抬头看她一眼：“大白天的，不好吧？”

　　“你想什么呢，我认真的！”唐嫣气的在他肩头打了一巴掌，“明天开机发布会，你第一次正式亮相。现场会有很多观众，说不定还会有诗诗的粉丝，质问你《步步》的事情呢。”

　　“你觉得我会在乎这些？”

　　“可是那么多人说你……也对哦，你以前是骗子，早就习惯了，咯咯。”

　　麦小余抓住唐嫣的手，掌握着力度用力向前拉。

　　唐嫣配合着翻过沙发靠背，缓缓滑落在他怀中。

　　麦小余抱着她，笑道：“我现在也是骗子，要不然你怎么会飞蛾扑火？”

　　“我傻呗，心甘情愿被你骗，还被你骗了一次又一次。”

　　“喂，我可没有给你下过药。”

　　“不许再提那件事！”

　　……

　　麦小余主演《何以》，遭到了许多网友和书迷质疑。这也不是没有好处，他吸引了火力，就没有人质疑唐嫣饰适不适合饰演“赵默笙”了。

　　所谓没有对比就没有伤害，跟麦小余饰演“何以琛”相比，很多人反倒心疼饰演的“赵默笙”的唐嫣了。

　　于是，次日酒店的开机发布会上，唐嫣的出场受到了现场粉丝的热烈欢呼。其他几位主演亮相也赢得热烈掌声，就连饰演杂志社模特“萧筱”的新人热依扎出场后，也颇受欢迎……现场观众中有人认出她是《毛骗》中的扎扎，还大声喊着她的名字。

　　到场的媒体记者也频频按下快门，镁光灯不停闪烁。

　　可是麦小余出场后……

　　麦小余是最后一个出场的演员。

　　当他走上舞台，现场一片寂静，鸦雀无声，热烈气氛瞬间消失，所有人的目光都集中在他的身上。

　　麦小余走到唐嫣身旁，从台下摆了摆手，台下没有半点反馈。

　　黑海？

　　不对，不是黑海。

　　这是媒体记者首次有机会，近距离正面拍摄麦小余，因此镁光灯闪烁的频率更快了，非常亮，一点也不黑。

　　所以应该说……死海？

　　“大家好，我是这部剧的男主角麦小余。”

　　麦小余主动开口，打破沉默的局面。

　　按照彩排时的流程，这时候应该有事先安排在观众中，负责带气氛的“托”主动站出来化解眼下的局面。

　　可是“托”还没来及开口，被紧挨着媒体席位后面的一个胖妹抢了先。

　　胖妹中气十足，大声说道：“麦老师，我是唐唐的粉丝，我喜欢她好多年了。以前唐唐被人陷害欺负的时候，你保护唐唐我真心感激你。可是你能不能不演电视剧，好好当你的老板，每天享受生活不好吗，求你放过唐唐吧。”

　　好嘛，胖妹一番话，把前段时间网上“求别折腾”“求放过”都涵盖了。

　　关键是胖妹肺活量大中气足，哪怕没有用话筒，也足以让她的话传遍全场。至少麦小余听得清清楚楚，夹在他和胖妹之间的记者听得更清楚了。

　　上来就是大新闻啊！

　　记者那叫一个激动，又是拍胖妹，又是拍麦小余的反应，只等着麦小余的反应。

　　当时就有几个发布会的工作人员，快步走向胖妹，打算先把她请出去，避免在《何以》开机发布会上引发麻烦。

　　然而麦小余的一句话，让工作人员不得不改变主意。

　　“给她递个话筒，谢谢。”

　　得，行动中的工作人员停下脚步，另有工作人员快步赶过去，递上一个无线话筒。

　　胖妹燃起希望，手持话筒问道：“其实我很支持你们公司，也关注了你们公司的微博，还有你们公司的电影和电视剧，有好多我都爱看，我只求你放过唐唐，虽然她不知道我，但是我好几年就是她的粉丝，真的好喜欢她。”

　　“有七年吗？”

　　“啊？”

　　“不对，她离开我已经七年了，而这七年我心中从未忘记过她。如果在算上我们在大学校园时相恋的几年，我认识她、喜欢她的时间，绝对比你长的多。”

　　麦小余深情的说着，走到唐嫣身后，双臂虚张环绕着她，看似从背后抱住了她。

　　唐嫣脸上露出幸福的笑容，双臂搭在麦小余的手臂上，头微侧，仿佛斜靠在他怀中。

　　那画面，真真甜死个人。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不光媒体记者疯狂按动快门，记录下这甜蜜的一幕，还有专门负责拍照、录像的工作人员，也和媒体记者一般。

　　这不是提前预设的内容，昨天彩排没这段！

　　台下的粉丝、观众也受到刺激，议论声中好多人拿出手机，拍下眼前的一幕。

　　大家都听明白了，麦小余的话其实是“何以琛”说给“赵默笙”的。

　　画面很美，笑容很甜，就像是真的一样。

　　麦小余和唐嫣在开机发布会上的首次互动，很成功。

　　“其实萌人老板挺帅的。”

　　“听说还特别man，我看过他一挑二，打两个警察的视频。”

　　“他和唐唐真的好配。”

　　“唐唐的笑容也很甜很幸福啊。”

　　……

　　“托”们不会放过机会，开始在台下带节奏，现场观众相继入坑。

　　“哇！”

　　胖妹突如其来的哭嚎，打破了和谐的画面。

　　但见她将话筒丢到工作人员手中，单手掩面好不伤心，一路哭着跑出发布会现场。

　　我去，这也太夸张了！

　　这是唐嫣的狂粉还是脑残粉？

　　嗯，我喜欢。

　　抱着这种念头，媒体记者纷纷调转方向，用手中的相机记录下胖妹泪奔离场的“唯美”画面。

　　麦小余赶忙松开唐嫣，急切地说道：“快去几个人看看，别出什么事。”

　　能出什么事？

　　胖妹跑出发布会现场，抹掉眼泪，呼哧呼哧喘着粗气，撵走追出来的工作人员。等她从自动扶梯上下来，走出大门的时候，脸上的悲伤早已不见。

　　已是上午十点多，高挂的日头开始灼烤大地。

　　胖妹从包里拿出一把折叠遮阳伞，以对抗七月的烈日，然后一路疾行走到十字路口，左拐。

　　前面几步的路边停车位，等着一辆福特SUV。

　　副驾驶座的车窗降下，苗若依探出头招呼道：“快上车。”

　　胖妹快跑两步来到车旁，拉开车门钻进后排，福特SUV启动。

　　“表姐！”

　　“事情办的怎么样？”苗若依转头问道。

　　胖妹享受着空调冷风，比划出ok的手势：“我办事儿你还不放心吗？对了姐，那个麦总好帅，个子又高身材又好还有钱，绝对的钻石王老五。他从后面抱着唐嫣的时候，我都嫉妒了，要是他怀里的是我该多好？”

　　开车的卖小鱼毫不留情的打击：“别做白日梦了，麦总从后面抱不住你。”

　　胖妹开始喘粗气：“姐，我觉得你有必要慎重考虑一下未来姐夫的人选。一样叫麦小余，怎么人跟人的差距就那么大呢？”

　　卖小鱼单手扶着方向盘，另一只手从中控台下方的手套箱里拿出一个信封，信封很厚。

　　“还想不想要你的报酬了？”

　　“谢谢姐夫！”

　　胖妹立刻改口，从卖小鱼手中接过信封，开心的抽出里面厚厚的一沓钱，足有一万块。

　　“这件事不要告诉任何人，连你父母和男朋友也不能说，记住了吗？”

　　“放心啦姐夫，那人钱财替人消灾，我懂。下回再有这种好事，记得叫我。”

　　苗若依叮嘱道：“把钱收好，千万不要乱说话。真要有人问起来，你就说你是唐嫣的粉丝，别忘了。”

　　“会有人问我？是记者吗？那我会不会出名？”

　　“想什么呢，你要是肯减肥瘦下来，我倒是能拜托麦总照顾你。”

　　“还是算了吧，为了成名受那罪太不值得。对了，姐，姐夫，你们为什么让我那么干，这不把开机发布会搞砸了吗？”

　　不干，才有可能出乱子。

　　干了，反而不会出乱子。

　　胖妹把到场的观众、粉丝心中，所有可能质疑麦小余的话，一股脑的都说出来了。

　　麦小余和唐嫣摆出了甜蜜幸福的POSE，都刺激的她当场大哭，后面的开机发布会，还有谁会提出煞风景的问题？

　　接受也罢，不接受也罢，麦小余主演《何以》板上钉钉。

　　而且就像胖妹说的，他的颜值、身材、事业都非常好，面对胖妹时表现出来的幽默、机智和绅士风度，也为他加分不少。

　　通过“托”们努力的带节奏，《何以》的开机发布会重新按照彩排时的剧本进行，进行的很顺利，再没有发生意外状况。

　　开机发布会结束后，观众和演员合影时，还有女性观众专门找他合影留念呢。

　　至于媒体采访，麦小余一句“今天是《何以》的开机发布会”，就把记者有关《步步》的问题堵回肚子里。

　　记者没那么好打发，今天开机发布会上胖妹的出现，以及麦小余和唐嫣因此而摆出的甜蜜POSE，都是极具价值的新闻素材。

　　胖妹“大闹”开机发布会的新闻，登上了媒体娱乐版面，引起公众热议。只不过胖妹成名的心愿没能实现，为了保护个人隐私，所有媒体都在她脸上打了马赛克。

　　麦小余和唐嫣的甜蜜POSE，更是出现在首页醒目位置。

　　还有麦小余个人照片，这可是媒体首次拍到萌人传闻中的大BOSS，还是近距离高清无码。

　　到场的观众们，也有不少人在自己的微博等社交网络平台上，上传了开机发布会上的照片合影；或者在网上跟人显摆的时候，被逼急了直接上图，证明自己所言非虚。

　　《何以》的开机宣传工作很成功，麦小余也成功秀了把存在，对即将播出的《步步》起到了很好的宣传作用。

　　麦小余瞒着剧组和发布会工作人员，让卖小鱼找人和自己唱双簧的效果不错，然而依旧无法改变舆论对《步步》的不看好。

　　套用某媒体的话说，世界名厨也未必是老司机，他应该做自己最擅长的工作。

　　这句话似乎挺有道理的。

　　7月9日，《何以》开机两天，《华夏好声音》浙江卫视首播，业内外许多人猛然发现，麦小余最擅长的工作不仅是当老板……


第951章 谁为你转身

　　7月9日。

　　晚九点。

　　再有十分钟，《华夏好声音》第一期就要在浙江卫视首播了。

　　装修精致带有强烈个人风格的公寓里，俞姐端着一杯红酒，慵懒的斜靠在沙发上。

　　对面的液晶电视开着，早已换成浙江台，静待《好声音》的播出。

　　这是她去年顶着巨大压力，坚持买下播出权的综艺节目。萌人对这个项目很重视，用了一年多时间做足准备工作，今年六月份才开始录制。

　　广电总局限播令的吹风、出台，为综艺节目提供了丰沃的土壤。各种类型百花齐放，或原创或从国外购买版权，价格方面自然水涨船高。

　　在今年的大环境下，《好声音》的价格比较划算，减轻了她身上的压力。不过，一档节目的成功与否，最终还要以收视率说话，其他什么都是虚的。

　　收视率高，电视台就有底气抬高每秒广告价格，不愁没有广告赞助商。

　　电视台广告收入提高，只是有形收益，还有难以估量的无形收益——电视台品牌价值、平台影响力和自身的逼格。

　　所谓一白遮百丑。

　　市场经济，只要收视率高，电视台不在乎节目价格是否太高。

　　但如果收视惨淡，节目价格再怎么便宜，有雄心壮志的大卫视都不会满意。

　　收视率……应该可以吧？

　　眼看播出时间一分一秒临近，俞姐喝了口红酒，含在口中品味，思绪飘到了第一期的《好声音》。

　　《好声音》是录播，已经录制了好几期，然后边录边播，第一期《好声音》她看过了，而且看了三遍。

　　去年她力排众议拿下《好声音》的播出权，不仅仅是出于对萌人……或者说是对麦小余的信任，那样的话她对工作就太不负责任了。

　　早在拿到萌人的项目计划书，看到里面专门列明的几大重要看点时，她就意识到这个节目的新颖和优势所在。

　　再考虑到萌人和江苏卫视合作的《非诚勿扰》热度经久不衰，以及《跑男》现象级的轰动，还有《跑男》拍摄期间麦小余全程跟组的表现，她觉得可以赌一把。

　　麦子，小麦，小鱼儿和阿正，每个人都有自己极为擅长的领域；你叫麦小余，也应该有擅长的领域对不对？

　　“……本届《华夏好声音》当中，最受四位导师喜爱的得意门生，将会踏上XXX音乐梦想之旅，同时我们也欢迎您参与《华夏好声音》的短信微博互动……”

　　电视里，一阵机关枪似的熟悉开场白，将俞姐拉回现实。

　　《好声音》已经开始了。

　　主持节目的是浙江卫视的知名支持人，嘴皮子那叫一个溜擞，不仅快，而且不带出错的，这份功底全国也没几个。

　　在有限的时间内，穿插台词快速介绍冠名商、各家赞助商；简单介绍节目规则；隆重介绍四位导师……

　　节目规则挺简单的，开播前就通过各种宣传渠道宣传出去了，哪怕没关注过《好声音》的宣传，第一次听到主持人介绍，也能听明白。

　　《好声音》宣传时，冠以“大型励志专业音乐评论节目”之名，说白了还是音乐选秀节目。

　　只不过这档音乐选秀节目，跟其他节目有些不同。

　　就像现在，随着主持人一句“全球首播现在开始”，章远琪、崔克、哈林和刁祎四位导师的椅子转了过去，从面向舞台变成背对舞台。

　　“这样不就看不见选手了？”

　　“又不是选美，看不见有什么关系。”

　　“选手凭借歌声打动导师，感觉这样更公平！”

　　“节目组玩的6啊。我都看够音乐选秀节目了，结果换台时随便扫了一眼，现在倒想看看有几个选手能让导师转身了。”

　　“本来觉得导师阵容太挫没兴趣，不说其他三个，那个叫什么刁祎的完全没听过，现在觉得有点看头了。”

　　……

　　新颖，是《好声音》第一阶段的最大卖点。

　　跟以往所有音乐选秀节目不同，不是评委和选手之间采用直面相对的形式，而是凭借选手的歌声盲选——导师盲选！

　　《好声音》里没有评委，只有导师，招收学员的导师。

　　想要成为导师的学员，首先要用自己的声音打动对方，让对方为自己转身。

　　这只是《好声音》中第一个新颖的亮点。

　　随着第一位学员出场，第二点，亮了。

　　镜头切换，画面转变，一个二十岁出头样貌普通的大男孩，在父母的陪伴下，走下林荫小路上。

　　与此同时，电视机里响起男孩的声音：“我叫白雨涵，今年21岁……”

　　节目组从一开始，就派专人前往全国各地招募选手参赛，往往一个选手要经历层层的选拔，才有机会来参加节目的录制。

　　录制节目时，也不是简单的棚内录制，还会在当地拍摄选手和家人的外景。包括选手在家人的陪伴下走进录制大厅，走进摄影棚，家人的鼓励，选手的努力练习等画面。

　　选手自我介绍的内容跟其他选秀节目差不多，但是这些费钱、费时间、费精力的画面呈现给观众后，却会在无形中给观众一种接地气的感觉。

　　亲民！

　　“我有一个梦想，希望能够站在大大的舞台上，唱歌给我的爸爸妈妈听。爸爸妈妈下岗早，所以家庭条件不是很好，他们养育我真的很辛苦，我一定要为我的爸爸妈妈，为我的家乡争一口气……”

　　随着这番自述，白雨涵推开通往摄影棚的大门，一步步走上舞台。

　　“有点卖惨的感觉。”

　　“看他的衣着打扮，估计家庭条件确实不太好。”

　　“管他卖不卖惨呢，这个节目不久标榜励志吗，而且也算弘扬正能量。省的万一火了，沦落到《超女》那种地步。”

　　“火不火的我不关心，我就想知道他能不能让导师转身。”

　　……

　　电视里，白雨涵用心演唱着自己最拿手歌曲，画面不停的切换。

　　有时切换到休息室，那里他的家人也在观看节目，而且非常急迫、焦急的喊着：“转，转，转……”

　　有时切给四位导师，四位导师随着节拍表现不一。

　　有的在考虑，有的在犹豫，有的按下了面前巨大的红色按钮。

　　砰！

　　有导师转身！


第952章 开门大吉

　　一起即将唱罢，章远琪最后时刻摁下硕大的红色按钮。

　　白雨涵，21岁的大男孩，《好声音》第一位选手，用自己的歌声打动了三位导师！

　　崔克，哈林和章远琪，依次为他转身。

　　除了刁祎。

　　镜头给了白雨涵特写，泪水在眼眶中打转，强忍着不落下来。

　　喜极而泣！

　　四位导师和白雨涵的互动很有爱，对白雨涵刚才那首歌的点评很到位，以鼓励的语气指出他在唱歌方面的优势和缺点。

　　诚然，这四位导师已经过了人气巅峰，可是丰富的经验和阅历，让他们的点评更加宝贵，更加有说服力。

　　观众们大多不在意这些，他们只想知道，接下来该怎么办！

　　演唱过程中，四位导师中有三位为白雨涵转身，但是白雨涵只能选择一位导师！

　　权力反转有木有？

　　熟悉的感觉有木有？

　　《非诚勿扰》的“玩儿法”还记得不？

　　《非诚勿扰》的套路是刚开始一个男嘉宾，争取二十四个女嘉宾中有人为自己留灯。如果灯都灭了，男嘉宾遗憾离场；但如果进入最后环节，留灯的女嘉宾又超过一个，则进入权力反转环节，选择权落在男嘉宾手中。

　　再看《好声音》。

　　一位选手登台，力争用自己的歌声打动四位导师中的一位或几位。如果没有导师转身，选手遗憾淘汰；但如果有一个以上的导师转身，权力同样反转，变成了学员选导师。

　　套路像不像？

　　但是观众喜欢看！

　　以往的选秀类节目中，评委与评委之间没有任何矛盾冲突的关系，他们仿佛高高在上的“审判员”，举手投足之中就决定了选手的生死。选手对评委也没有任何选择的权利，只能等待来自评委的最终“审判”。

　　《好声音》不同，评委变成了“导师”，选手也不再是任凭评委淘汰的选手了。他们可以用自己的歌声打动四位“导师”，使其转身，在转身的导师中选择自己喜欢或想去的导师队伍。

　　同样的套路，换了个形式，又被萌人玩儿出新高度！

　　这样一来，就从以往评委淘汰选手的单向选择，变成了选手和“导师”之间可以双向互选，悬念陡增。

　　电视上，转身的三位导师为了说服白雨涵加入自己的队伍，又是各种好话拉拢学员，又是各种坏话“诋毁”竞争对手。

　　电视机前，观众们看得津津有味，对白雨涵最终的选择充满好奇。

　　白雨涵是第一次坐在电视机前，看着电视机里的自己，总有种不真实的感觉。尤其是看到电视机里，章远琪、崔克和哈林三位老一辈一线歌手，为了他争得不可开交，心里就忍不住的开心。

　　不管最终能走到哪一步，参加这个节目，值了！

　　手机铃声突然响起，是他大学同学打来的。

　　“大白你牛哔大发了，我说你六月份请假干嘛去了，这么大的事儿也不跟哥几个说一声。”

　　“节目组要求保密，我签的有保密协议。”

　　“啥也别说了，开学你请客。”

　　“行，没问题。”

　　“问你个事儿，你选谁了……”

　　导师抢学员的环节是节目的卖点之一，可以增加节目的观赏性、趣味性和悬念性，吸引观众追看。白雨涵又是第一期的首位学员，因此后期剪辑的时候，特意增加了时长，还插播了广告。

　　妈卖批！

　　观众怒了。

　　你卖关子是吧，我自己问！

　　《好声音》是录播的，这不是秘密。

　　白雨涵的同学、朋友可没兴趣灯广告结束，直接打电话给本人，在电话里问结果。

　　从第一个电话开始，白雨涵的手机就停过，同学、朋友甚至还有高中的班主任，除了恭喜、让他请客外，最主要是问他选择了谁。

　　……

　　晚上九点十分首播，当晚紧接着重播，和《跑男》一样的安排，只是《好声音》的收视率能达到《跑男》那个层级吗？

　　次日上午，俞姐来到电视台的时候，部门工作人员的好心情都刻在了脸上。

　　“俞姐，昨晚看《好声音》了吗？”

　　“俞姐，网络上很多人在讨论，好多媒体也报道了。”

　　“看网上的热议程度，我觉得《好声音》很可能成为又一部现象级综艺节目。”

　　“俞姐你眼光真准……”

　　拍领导马屁，永远都是混社会的正确姿势。

　　特别是领导英明决定，取得成功的时候，更是拍马屁的好机会。

　　俞姐笑着说道：“别高兴的太早，等收视率出来再说吧。如果能上1.5，中午我请大家吃饭。”

　　“中午饭有着落了！”

　　“俞姐，要不要我先去定位子？”

　　“1.5肯定没问题，昨晚我特意回了趟家，我爸妈那个年岁的人，都喜欢看《好声音》。”

　　……

　　众人信心十足不是没有原因，媒体对《好声音》的报道，还有网民在网络上热议《好声音》，都为他们提供了底气。

　　“《华夏好声音》——选秀节目革命性创新！”

　　“顶尖的制作水准，近乎豪华的阵容！”

　　“继《跑男》之后，浙江卫视与萌人强强联合，再度打造革命性选秀节目《华夏好声音》。”

　　“为争学员，天后章远琪与哈林当场开撕！”

　　“崔克点评到位，掷地有声。”

　　“草根学员唱功堪比专业歌手……”

　　媒体的报道，有不少都是萌人和浙江卫视安排的软文通稿；章远琪、哈林、崔克三人的团队自然也不会错过这么好的宣传机会。

　　这种重要的宣传场合，又怎么少的了水军。

　　“萌人新瓶灌老酒，滋味依旧那么醇。”

　　“据悉，萌人为《好声音》筹备一年多，投入重金打造。现场顶级的音控设备、录音设备、环绕全场的巨型LED屏等等造价不菲。四位导师的座椅，总价超过三百万。”

　　“《非诚勿扰》节目组有意起诉《好声音》版权抄袭……”

　　……

　　周六上午，《好声音》在网上炒的沸沸扬扬，这还只是节目营销中的第一环节。接下来该如何营销运作宣传造势，还要看《好声音》的收视率。

　　临近中午，助理拿着新出炉的收视率报表，兴奋的跑进俞姐的办公室。

　　“俞姐俞姐，收视率出来了！”

　　《好声音》首播收视率2.01%，开门大吉！


第953章 MDZZ

　　萌人影视早已实现正规化运转，公司各部门各司其职，该独立完成的独立完成，该配合的相互配合。《好声音》播出前的营销运营，以后播出后的宣传运作，都由相应部门负责，不用他操心。

　　他的心思都在拍戏和创作《九门》剧本上，连昨晚《好声音》的首播都没看，因为剧组拍夜戏。

　　剧组中午休息的时候，他接到了俞姐的报喜电话。

　　首播2.01%的收视率，比《跑男》还高。

　　对于一档新的综艺节目来说，这已经不能算开门红了，而是开门大吉。

　　破2的收视率，说明浙江卫视自身平台和收视基础，在这一两年内再次取得了突破，其中现象级综艺《跑男》的影响力功不可没。

　　说浙江卫视凭借《跑男》以及多部萌人剧一举翻身，也不为过，成功挤入一线卫视中的第一军团。也才有了强强联合，萌人的《好声音》通过浙江卫视平台首播，创下首播收视率破2的奇迹。

　　“麦总，你拍电视剧可惜了。”

　　这是俞姐挂断电话前的最后一句话，麦小余只当没听见。

　　打完电话，继续吃饭。

　　唐嫣隐约听到了什么，凑过来八卦地问道：“什么破2？”

　　“昨晚《好声音》首播，收视率破2。”

　　“这么高！”

　　唐嫣是萌人的艺人，知道梁培带领的综艺制作部门，这一年多来东奔西走，全力打造《华夏好声音》。

　　摄影棚的设备采购、装修布置，全国各地招募选手、筛选demo小样，现场伴奏乐队的选择，和浙江卫视以及四位导师的沟通交流，其中的辛苦自不必说。

　　准备了一年多，精心打造的《好声音》开门大吉，破2的首播收视率堪称逆天，萌人综艺节目制作部门这么长时间来的努力没有白费，收获巨大回报。

　　其实在俞姐打电话报喜之前，麦小余已经接到了梁培打来的报喜点话。

　　麦小余除了精神方面的鼓励外，物质方面也没落下——红包，大红包！

　　他不在北京，这份红包就由刘晓莉发放了。

　　有功必奖，大功大奖，是萌人的原则。

　　“麦老师你太厉害了，你的三个构思全都大获成功，综艺节目制作方面，你绝对是国内的大拿。”

　　“什么大拿？”

　　唐嫣的声音惊动了旁边的导演刘骏杰，还有热依扎等主要演员。众人端着丰盛的盒饭凑过来。

　　“昨晚《好声音》首播，收视率破2！”唐嫣兴奋地说道。

　　这个已经不是新闻了。

　　收视率统计出来后，萌人的宣传部门已经和浙江卫视一起，在网络媒体、网络社交平台上，展开了新一轮的宣传攻势。

　　首播收视率破2，如此吊炸天的成绩，如果不抓紧时间大力宣传，不就变成锦衣夜行了？

　　把《好声音》打造成一档现象级节目，是萌人和浙江卫视紧急商定后，达成的共识。

　　因此剧组里已经有不少人，趁着中午吃饭休息的时候，看过媒体报道了。

　　“有件事你们肯定不知道，《非诚勿扰》、《奔跑吧兄弟》和《华夏好声音》，都是麦老师的创意和构思！”

　　唐嫣的这番话，倒是令在场诸人吃惊不小。

　　《非常勿扰》令相亲婚恋类节目换发第二春；《奔跑吧兄弟》带动了销声匿迹多少年的户外真人秀节目火爆荧屏；《华夏好声音》虽然只播出了第一集，可是媒体的评价想到高。

　　“昨晚首播的《好声音》，为俗套、沉闷、观众逐渐审美疲劳的音乐选秀节目带来了一股清风，注入了一剂强心剂。萌人一次次用自己的实际行动证明，没有热门或冷门的综艺节目，关键要看节目制作方是否真正为节目注入心血和灵魂。”

　　恭喜，道贺自不可少，也有相熟的让他请客加餐。

　　麦小余大方应承下来：“行啊，只要你们不怕吃胖，今晚夜宵算我的，加大餐，人人有份！”

　　拍戏是件很辛苦很劳累的工作，每日消耗很大（找替身拍戏自己后期抠像合成的演员例外）。因此演员在拍摄期间，一般不忌嘴，许多演员兜里都常备零食，圈内朋友探班大多也会带上食物。

　　所以没人会怕胖不敢吃。

　　午饭吃完，众人散开，各自找地方抓紧休息回血，为下午的拍摄储存体力。

　　刘骏杰没着急走，看着麦小余感慨道：“麦总，你拍戏真的可惜了。”

　　“刘导，我可是主演，你这么说很容易让我误会你嫌弃我。”

　　“少来了，你知道我不是那个意思。麦子的漫画，小麦的小说，小鱼儿的词曲，阿正的剧本，你的专业性私人团队非常强大，早就得到业内共识。业内很多人都认为，你是老板擅长宣传炒作，到现在我才看明白，你的强项是综艺。”

　　这话听得麦小余耳熟，刚才俞姐在电话里也表达过类似的意思。直言不讳的告诉他，今后几年，国内对综艺节目的需求量讲会大福增加，正好可以充分发挥他的优势。

　　麦小余耸耸肩：“可我还是想拍戏，《步步》下周一首播。”

　　“希望能取得一个不错的成绩，为你积累一定的人气，对咱们这部《何以》也有帮助。”

　　“刘导，你跟我说实话，你觉得将来《何以》播出后，我能成名吗？”

　　“你现在的名气还小吗，谁不知道你是萌人的老板？”

　　“我说的是作为演员的名气。”

　　刘骏杰略作沉思：“你的外形条件很好，适合偶像剧；演技也不错，偏向体验派；剧本和女主角唐嫣更没的说。而且你们公司也是以偶像剧起家，应该知道好的偶像剧，对提高演员人气、知名度的帮助……”

　　“直接说但是。”

　　刘骏杰笑笑：“显然你是个非常聪明的人，我有信心把《何以》拍成一部经典偶像剧，但是你的问题不在于电视剧，而在于你的身份。”

　　旁观者清。

　　台湾偶像剧教父级导演的一个“但是”，麦小余幡然醒悟。

　　这些年他在网络上的各种高调，已经给观众留下先入为主的深刻印象；而他萌人老板的身份，又会成为另一道枷锁或者说是双刃剑，加剧影响观众对他主演电视剧的感官和接受程度。

　　关于后一条，说的直白点，就是你作为一个众所周知的成功人士，在做每件事时，旁人心中无形中形成的标准会更高。

　　因为你太优秀了！

　　就像一个经常考九十多分的学生，这次你考了八十九分，大家就会认为你退步了；而一个经常考五十多分不及格的学生，这次考了六十一分及格了，大家则会认为他取得了长足进步。

　　看来第三部的“大杀器”必须得拍啊。

　　“你抓紧休息，这大热天的，下午还有戏要拍。不过我建议你考虑一下，限播令出台后，内地的综艺节目已经是大势所趋。台湾综艺节目式微无可改变，许多综艺大小咖都准备借助内地综艺节目打开内地市场，而且不少综艺大咖已经接到了内地的邀请。”

　　麦小余擅长综艺，这一点不仅俞姐和刘骏杰这么认为，还有一些业内人士。

　　7月11日，周日。

　　大v诺兰的一篇长微博，将麦小余推上了“风口浪尖”。

　　“《好声音》首播破2，麦小余抽了谁的脸！”

　　诺兰是知名大v，官方显示粉丝过千万，微博文章多偏向于娱乐圈，经常会引发娱乐八卦战斗，众多喜好这口的吃瓜群众聚集在此。

　　浸淫微博多年的他，深谙标题的重要性。最新更新的长微博，上来就用“劲爆”的标题，迅速吸引大量吃瓜群众的眼球。

　　战斗？

　　挑拨？

　　软广？

　　还是别的什么？

　　怀着各样心思的吃瓜群众，纷纷点开观看，发现大v诺兰果然要战斗了，这次战斗的是国内所有综艺节目制作方。

　　文章上来就剖析了当下综艺节目现状，指出前年底《跑男》引发轰动、成为现象级综艺节目后，综艺节目就得到市场的重视。而今年，随着限播令的出台，未来几年内综艺节目将迎来大跃进式的腾飞。

　　一天二十四小时，上星卫视每天播出的电视剧总量不能超过45%，剩下55%以上靠什么弥补？

　　新闻类、法制类、健康养生类等节目只能弥补一小部分，而且过于小众化，大众化的综艺节目必然会受到追捧，而且综艺节目多元化，题材种类繁多，可以迎合不同受众群体的喜好。

　　这几年网综五花八门，那部分受到网民追捧的网综，也为综艺节目制作方提供了有价值的参考方向。

　　按照诺兰所掌握的情况，今年下半年，将会有几十档综艺节目跟观众见面，涵盖音乐类、情感类、访谈类、游戏类、竞技类、脱口秀类、冒险类、教育类、旅游类等多个题材。

　　这个没毛病。

　　无论是欧美发达国家，还是港台地区，娱乐文化产业成熟繁荣的国家和地区，综艺节目在每天的电视节目中都占据了较高的比例。

　　问题在于，这两年国内收视率较高的综艺节目，几乎都是购买国外高收视率综艺节目版权，原创综艺非常少。

　　文化输出和文化输入严重不成比例，一直是国内的弊病。

　　电影也罢，电视剧也罢，还有文学作品，无不是如此。而综艺节目……原创性最低，还谈什么文化输出？

　　但是，业内人士对于高收视率的追求，已经完全忽略了这一点。

　　懒得动脑、原创风险大，习惯跟风等固有思维模式，以及不差钱的想法，严重束缚了国内综艺节目的创作，似乎只有外来的和尚会念经。

　　“《好声音》首播收视率破2，萌人耗时一年多、重金打造的原创音乐选秀节目，狠狠抽了某些人的耳光。”

　　“电视台追求高收视率无可厚非，但是作为国内最大的播出平台，不要忘记自己肩负的社会责任。文化的传承，文化的振兴，文化的输出，是文化产业从业人士不能逃避的责任和担当！”

　　看到这里的时候，网民还以为大v诺兰这次是在呼吁国内综艺节目提高原创性，阵型民族文化，可是他后面话锋一转。

　　“从《非诚勿扰》到《跑男》，再到现在的《好声音》，萌人总共制作了三部综艺节目，都是原创，都取得了优异的成绩。也向世人证明，华夏不缺优秀的原创综艺节目，缺的是相关的人才、魄力、担当……”

　　“据我所知，目前已经有国外买家有意购买《跑男》版权。如果成功，将成为国内原创综艺节目走出国门的第一部，也是第一步……”

　　“可能很多人都不知道，这三部综艺节目都出自同一人创意，这个人就是萌人影视的老板麦小余！”

　　“萌人有一个强大而隐秘的团队：麦子的漫画，小麦的小说，小鱼儿的词曲，阿正的剧本，麦小余的领导力。这是萌人快速崛起的根基，已经得到业内共识。”

　　“但我确认为，麦小余除了他卓越领导力之外，还有绝妙综艺创意。音乐选秀类节目快被做烂，观众审美疲劳严重，但是《好声音》首播收视率却突破2%，成功唤起了观众的兴趣。”

　　“如此高的首播收视率，《好声音》极有可能成为又一档现象级综艺节目。恭喜萌人，恭喜浙江卫视。”

　　“由记得，去年麦小余实名举报松峰电视台后，遭到了业内的冷暴力对待，《好声音》无人问津险些胎死腹中。是浙江卫视慧眼识金，购买播出权，这才有了首播破2的收视率奇迹！”

　　“作为一家影视公司的老板，麦小余是绝对合格的、专业的，也是接地气的。否则萌人不会发展这么快、在世界影坛都拥有一席之地，也无法构思出三部优秀综艺节目的精妙创意。”

　　“听说他在公司，和旗下艺人、公司员工以及会员都能打成一片，这或许就是他灵感的来源。包括他被人认为‘不务正业’去拍电视剧，在我看来，或许也是他接地气的一种表现，是在为下一步综艺节目寻找灵感。”

　　“最后，我很期待萌人下一部综艺节目的推出，也很期待明晚他主演的《步步惊心》首播，希望这部电视剧能给人带来不一样的收视体验。”

　　我勒个去，这不就是带有吹捧性质的宣传软文吗！

　　萌人花了多少钱买软广？

　　我居然看完了。

　　我还点赞了。

　　我还转发了。

　　……

　　大v诺兰的影响力很大，粉丝很多，他这篇长微博转发量很高，网上一片哗然，褒贬不一。

　　麦小余是当天晚上看到的，看完后的感受只有四个字母：MDZZ！


第954章 能创新纪录吗？

　　大v诺兰的长微博，在网上引发大量争议。

　　麦小余盯着这篇微博看了三遍，也没能搞清楚对方的意图。

　　吹捧？

　　捧杀？

　　挑拨？

　　还是别的什么？

　　麦小余都看的云里雾里，没搞懂这个大v诺兰的意图。

　　大v圈子很复杂，里面山头林立，也分个亲疏远近。他撕过部分大v，也曾有部分大v和他并肩战斗，易小星还有个“叫兽”是驴友大v呢，最近一直发布美国的美食美景。

　　他和诺兰没有接触，更谈不上恩怨，莫名其妙的长微博……是几个意思？

　　看到微博后，他联系过刘晓莉和俞姐，确认萌人和浙江卫视都没有找过诺兰做宣传，更疑惑了。

　　凌晨左右，易小星从美国打来电话，谜底公开。

　　“怎么样老大，我这次够给力吧！”

　　网名诺兰的大v，是他的朋友，关系相当不错，上个月诺兰去美国旅游，还专门去看望他，两人一起吃的饭。

　　麦小余主演《步步》，导致业内外普遍不看好这部剧，舆论上质疑的声音很多。

　　作为一部萌人剧，首轮卖价不如《宫锁心玉》还能说故去，可三星联播……唯一既非独家又不是四星联播的萌人剧，客观证明了专业人士对这部剧担忧。

　　易小星远在美国筹拍电影，无力帮忙，于是就拜托诺兰，在《步步》首播前一天，借助《好声音》的东风，为麦小余和《步步》做一波宣传。

　　别小瞧大v宣传，这也算是个人情呢。

　　网络营销的产业链中，大v根据粉丝数量多少，按照十万、百万、千万划分成不同层次。每当大v接活时，根据层次的高低，价格也不一样。

　　以诺兰这种千万粉丝级别的大v，价格六位数起步，这还只是转发一条。

　　这次应易小星之邀，在《步步》播出前一天，诺兰为麦小余和《步步》发软文，利用自己的影响力进行宣传，而且还是长微博，分文不取，可不是人情？

　　得知这个结果，麦小余除了感谢易小星的之外，也没别的可说了。

　　“咱们兄弟不说谢，这话还是你说的。不过老大，你可要努力啊，将来咱哥仨拍电影，我和叉哥一个导演一个摄影，名气足够了，你这个男主角可不能扯后腿啊，哈哈哈！”

　　“有种你回国，我打不死你。”

　　“打不死就好打不死就好，让我再笑会儿。哈哈哈哈——”

　　知道诺兰是友非敌，带有挑衅性的文风是其风格，也是为增加自身的影响力和知名度，麦小余就放心了。

　　医者不自医，《步步》明天上星首播，收视率如何，自己在剧中分饰两角是否能够得到观众的认可等问题，他都抛到脑后。专心拍好《何以》才是正道，拍完之后再和陈乔恩拍一部都市爱情科幻喜剧，混个二线演员应该绰绰有余。

　　他不惦记，有人惦记。

　　河北卫视购片部主任彭卫东，就很在意《步步》的收视率。

　　作为一家二线卫视，河北卫视也曾有过短暂的春天，然后就老老实实坐稳二线，争一线……钱不够啊。

　　这次购买《步步》首播权，非河北卫视本意。

　　只是因为当初麦小余在松峰电视台窝案事件中，表现的非常“高风亮节”。有人打了招呼，河北卫视和浙江、江苏两家卫视一起购买《步步》首播权，也算是投桃报李。

　　单集九十万的首播价，跟这两年来萌人剧动辄单集百万以上的卖价相比，真心不高。而且三家卫视平摊，每家不过三十万而已。

　　单集三十万不算太高，总共三十五集，三家卫视也不过各自出资一千零五十万。首付款40%，剩下的尾款按月分期支付。而且为了降低风险，三家电视台还重新剪了一遍《步步》，剪成四十集。

　　以萌人剧的质量，以及除去麦小余之外的演员阵容，即便《步步》不如以往的萌人剧那般火爆，收视率也会有一定保障。所以多出五集，可以降低单集成本，还可以增加单集广告费。

　　嗯，看起来风险管控的很好，可以搏一把。

　　这是浙江卫视和江苏卫视的看法，彭卫东可不这么想。

　　大家的级别是一致的，但那两家卫视是一线卫视，二河北卫视是二线卫视！

　　知道什么叫一线卫视吗？

　　装逼点讲，就是影响力大，收视范围广，收视基础庞大；用粗俗的语言解释，一句话——财大气粗手里有钱！

　　单集三十万的价格，一线卫视不在意，每年但是广告费就轻松上十亿呢；可尼玛河北卫视不是一线卫视，是二线，是二线，是二线！

　　一部存在质疑的电视剧，花了一千万，单机三十万……河北卫视今年购买的电视剧，单集最高价也不过二十四万！

　　电视剧上星有三种方式：第一种是央视首播，之后二轮上星；第二种是直接上星；第三种是先地面后上星。

　　第一种没话说，央视自带排他属性，首播必须独家。

　　第二种直接上星，是为了冲收视率。

　　第三种略微有点复杂。先地面播出，可以检验观众的认可程度，从而对上星后的收视率作出预判。

　　如果地面播出效果很好，一二线卫视必定争抢，价格上也会比直接上星便宜一些。但对于制片方来说，地面首播的收入和首轮上星的收入加一起，会比直接上星赚得更多。

　　如果地面播出效果不好，上星基本就没戏了。

　　如果地面播出效果一般，一线卫视基本看不上，主要就是二线卫视挑选，价格方面同样会有优惠。

　　河北卫视以单集24万购入的抗战剧，就属于地面播出效果还不错，但由于在四座大城市的地方台播出过，上星价格偏低，他们有信心也有能力，才买下来的。

　　上半年播出后，收视率还行，同时段排名一度位居第六，平均收视率也创下河北卫视年内新高。

　　单集30万的《步步》马上要播出了，能对得起价格、收视率创下年内新纪录吗？

　　彭卫东心里没底，更担心自己购片部主任的位置不保。

　　7月11日。

　　周一晚，《步步》首播……


第955章 吓死人的收视数据

　　7月12日，上午。

　　姑苏市。

　　姑苏大学。

　　由于天气预报显示，上海近期连续降雨，《何以》剧组不得不临时调整拍摄计划，提前来到姑苏市拍摄。

　　今天A租要拍摄“何以琛”和“赵默笙”回学校参加校庆的戏份，取景地选在姑苏大学。

　　苏大的前身，可以追溯到1900年。

　　民国风的校园，两边种着高大梧桐树的街道，浪漫的环境很适合取景拍摄。

　　这个时候苏大已经放假，很多学生都回家了，校园内学生不多。

　　此刻剧组就在僻静的红楼前，拍摄“何以琛”给“赵默笙”照相的镜头。

　　“怎么样？”

　　“呀，真不是我说你，你的拍照技术真的让人惨不忍睹。”

　　“跟你拍的一样啊，没什么分别。”

　　“我哪有这么胖啊。”

　　“这才是真相。”

　　……

　　刘骏杰坐在监视器前，看着麦小余和唐嫣的表演，越看越满意。

　　作为偶像剧，两人的演技绝对达标，而最重要的，是两人营造出来的意境氛围——浪漫甜蜜丝毫不显做作，没有半点刻意雕琢的感觉。

　　他带的A组，每次拍摄两人对手戏时，不论是争吵、怄气、甜蜜、亲吻，都顺利得多。

　　“咔！谁负责二号机，镜头为什么没跟上，白白浪费了演员这么好的表现！”

　　演员没问题，可是摄像出问题了。

　　不知什么原因，二号机镜头没有及时跟上，刚才的镜头需要重拍。

　　摄像机重新埋位，各部门重头准备。

　　趁着这个工夫，麦小余和唐嫣的助理快速跑过去，送上绿豆汤解暑降温。化妆师跟在后面，等两人喝了几口绿豆汤，为他们擦汗补妆。

　　“麦老师，唐老师，还是刚才的感觉，咱们再来一遍。”

　　“没问题。”

　　“好的。”

　　“ok，各部门准备，艾克申！”

　　别以为导演都是泥捏的，有些导演发起火来吓死个人。

　　这次没有工作人员再敢出错，而麦小余和唐嫣虽是第二次拍摄，营造出的意境氛围，丝毫不比第一遍差。

　　刘骏杰本来还担心这次不如第一次，想着后期剪辑时，把两条混剪在一起。现在看来，完全没必要，就用第二遍的镜头了！

　　“咔！”

　　红楼前的这场戏拍了两遍，轻松过了。

　　剧组要转场，去苏大林荫路取景。

　　各部门忙着收拾设备器材，麦小余和唐嫣回到遮阳伞下，脱掉印有“长华大学”的短袖T恤。前者身上白衬衫黑西裤，后者穿着黑白搭色的长裙，各自拿着扇子扇风。

　　7月初的气温已经升高，还好苏大校园绿树林荫较为清凉，还不算太受罪。比起麦小余拍摄《步步》时，舒服多了。

　　唐嫣也想到了《步步》，喝了口绿豆汤，问麦小余：“昨晚《步步》首播，不知道反响如何，收视率能达到多少。”

　　“听天由命吧。”

　　“这可不像你的风格。”

　　“昨晚在拍戏，我都没看，你看了？”

　　苗若依说道：“我刚才上网看了，好多人都说麦总你演得好。”

　　《何以》开机后，苗若依暂时成为麦小余的助理，和柯浩义一起负责麦小余在剧组的工作生活。安排事情、照顾人方面，柯浩义还真不如苗若依。

　　卖小鱼也进组了，作为跟组演员，处于暗中。如果麦小余有需要，他才会去处理一些上不了台面的事情。

　　麦小余淡然一笑：“网上肯定也有人骂我对不对？”

　　苗若依无话可说。

　　《步步》首播之前，网上就对麦小余主演男一号产生巨大分歧，反对的声音远大于支持。

　　《何以》开机发布会上，麦小余暗中玩了一把套路，起到了一定效果。

　　面对胖妹的质疑，他表现出来的温文尔雅和急智；还有他和唐嫣摆出的POSE，都为他争取到了部分支持。

　　不过，总体来说，反对的声音依旧占上风。

　　昨晚首播，只播了两集，不论网上对他如何评价，最关键的是今天中午出炉的收视率。

　　如果收视率还不错，或许骂他的人会少一点，但如果收视率惨淡，他就是原罪。

　　也就是他胸大，无惧压力，拍摄《何以》时丝毫没收到影响。

　　剧组工作人员收拾好了，开始前往取景地。

　　这时候，两个苏大的女生，手里拿着手机，结伴跑向唐嫣。

　　撞明星是有讲究的。

　　剧组拍戏的时候，绝对不可能让你靠近，所以什么签名合影之类的想都别想。

　　转场是个机会，可以趁机跑过去合影留念。

　　而起公众场合，旁边还有人围着看剧组拍戏，不管愿意不愿意，明星大都不会摆架子，能够满足粉丝的要求。

　　这两个苏大的女生一看就是老司机，知道趁着这个机会，来找唐嫣合影。

　　唐嫣也放慢脚步，脸上露出笑容。

　　然而两个女生却从她身边跑过，径直跑向她身后的麦小余。

　　“麦老师，您能跟我们合张影吗？”

　　麦小余有点懵：“你们是不是找错人了？”

　　……

　　彭卫东一上午都没心情工作，心里只牵挂着昨晚《步步》的收视率。早上来到电视台后，就叮嘱工作人员，昨天收视率出炉后，一定要第一时间给他送过来。

　　他怕！

　　高价购买《步步》首播权不是他的决定，但是官场上有些事儿不是这么论的。

　　他管理的购片部是电视台的肥缺之一，如果有人惦记他的位置，而《步步》又收视惨淡，对方完全可以利用《步步》做文章。

　　斗争无处不在。

　　有些时候，有些事情，合理与否并不重要，重要的是有一个合适的借口或由头。

　　偏偏台里还真有人惦记购片部主任，这段时间一直跟某位副台长走的很近。而他还不敢用这是台里的意思来辩解，那样的话就不是不会做事而是不会做人了。

　　不会做人等于自绝于组织，后半辈子也别想在台里好过。

　　中午十一点多，工作人员拿着刚打印出来的收视报表走了进来。

　　刚喊了声“彭主任”，彭卫东已经从他手中拿过收视报表，挥挥手打发他出去。

　　摁灭手中半截烟，深吸一口气，彭卫东很快找到了昨晚黄金时段的各上星卫视的收视排名。

　　习惯性先看眼河北卫视平时所处的排名范围，没有看到熟悉的字眼，他心里当时就咯噔一下。

　　往下找？

　　没必要！

　　先看前几名，找到浙江和江苏两家一线卫视的收视排名和收视率，就能推断出自家卫视的排名是升还是降。

　　我去，第一个就是浙江卫视！

　　江苏卫视排第二？

　　彭卫东心跳开始加快，因为他的余光扫到了“河北卫视”四个熟悉的大字。就出现在湖南卫视下方，排第四。

　　是不是搞错了！

　　目光锁定河北卫视，然后平移，后面依次是剧名、第一集收视率、第二集收视率、最高收视率和平均收视率。

　　《步步惊心》。

　　第一集收视率2.34%。

　　第二集收视率1.78%。

　　最高收视率3.07%。

　　平均收视率2.06%。

　　破2了，居然破2了！

　　今年台里播出的电视剧，还从没有破2的，这是第一部！

　　彭卫东瞬间激动，又瞬间冷静下来，他对于这份收视报表产生了严重的怀疑。

　　无他，数据太吓人！

　　很快他就发现，河北卫视的数据跟收视排名第一的浙江卫视相比，不算太吓人，后者的数据更吓人。

　　浙江卫视，同时段收视冠军。

　　最高收视率4.79%。

　　平均收视率3.37%。

　　尼玛这是首播收视率好不好！

　　太不科学了！


第956章 没鬼才怪！

　　“为捧麦小余，暗买收视率，可耻！”

　　“《步步惊心》收视造假！”

　　“强烈呼吁有关部门严查重罚！”

　　“坚决抵制数据污染！”

　　……

　　临近中午，昨天各家卫视、各时间段、各档节目的收视率统计出炉后，舆论炸了。

　　《步步惊心》的收视率吊炸天，引起了众多业内人士的质疑……说白了就是不满，就是认为收视造假！

　　昨晚可是首播，只播出的第一集和第二集，结果呢？

　　同时段收视冠军浙江卫视，最高收视率4.79%，平均收视率3.37%……

　　就连二线的河北卫视，平均收视率也破2了，排在湖南卫视后面，同时段收视排名第四！

　　首播啊，这可是首播！

　　这份收视率有多逆天，看看同为萌人剧的《倾世皇妃》，在湖南卫视独家播出后的收视率就知道了。

　　《倾世皇妃》播出后，收视率一路上扬。经过二十多天的发酵，大结局的平均收视率创下新高，也不过才3.51%。

　　才3.51%！

　　《步步》呢？

　　三星联播，浙江卫视的首播收视率就敢达到3.37%，不是造假还能是什么！

　　很多业内人士都认为，这是萌人故意购买收视率，收视造假污染数据，只因为《步步》的男一号是麦小余，是萌人影视的老板！

　　新闻报道中没有说的这么直白，只是对收视率提出质疑，得到了众多网友的认可和支持。

　　网民们可不在乎那么多，在网上他们就是神，就是真理帝，无所畏惧什么都敢说。言词格外激烈，矛头直指萌人，直指麦小余。

　　等到下午，湖南卫视官微最先发声，要求相关部门严查昨天的收视率是否存在数据污染。

　　紧接着，多家卫视以及众多内人知名人士相继表态，坚决杜绝购买收视率、收视造假等行为，呼吁有关部门重拳打击，一经查处从重从严惩治。

　　现实中的华夏，与麦小余梦里的中国不同，不但以高压政策打击盗版行为，对数据污染、收拾造假行为的打击力度同样很大。

　　广电总局高度重视此事，当天下午就做出回复：相关部门已经成立专门小组，针对昨晚收视数据展开调查，以确定样本用户是否被买通，存在数据污染现象。

　　随着网络时代的飞速发展，视频网站这几年的强势崛起，分流了大量电视台观众。

　　电视剧的收视率也不比从前，台网同步播出的现象越来越平常，不少年轻人和部分中年人都习惯在网上收看，导致电视台的收视率出现整体下滑。

　　《步步》首播收视率这么高，得有多少人守在电视机前专门等着看《步步》？

　　没鬼才怪！

　　这个中午，麦小余都没时间休息，电话不断。

　　浙江卫视、江苏卫视的熟人打来电话，刘晓莉来电，张小泉来电，李总来电，刘军豪来电，罗兴来电，王田来电，刘诗诗来电，就连远在美国的易小星都专门打来电话。

　　还有记者。

　　娱记就像是嗅到血腥味的鲨鱼，四处联络各种采访。

　　只因为《步步》首播收视率实在太高！

　　导演李辉接受了记者采访，明确否认《步步》购买收视率，但是没人信啊。

　　自从视频网站展现出竞争力后，这几年还没有一部电视剧，首播收视率能达到这种高度！

　　这种高度，已经不是高处不胜寒了，而是高的太假！

　　风暴影音昨晚十点就放出了《步步》前两集，到目前为止点击量很高。尤其是中午过后，《步步》收视率被人爆出来，引发巨大争议，网络点击量突然加速。

　　然并卵，网络点击是可以造假的，说明不了问题。

　　还是很多人坚信，《步步》的收视率存在造假现象。

　　然而是谁在收买样本用户，污染数据？

　　按理来说，只有制作方才会这么干，可是刘晓莉根本没指使人做过这种事！

　　剧组中午休息的时候，麦小余的电话就被打爆了。

　　为了避免影响下午拍戏，他干脆关掉两部手机，却也无法避免熟人的八卦打探。

　　其他演员和工作人员不敢找他打听，但是唐嫣、热依扎以及导演刘骏杰不在此列。

　　“麦老师，你是不是……”

　　拍摄间隙，热依扎凑到麦小余身旁，欲言又止。

　　麦小余没好气道：“你以为我会像你，为了一个会员名额，豪掷六万块？”

　　……

　　打发走了八卦的热依扎，刘骏杰又过来了：“跟你无关，对吧？”

　　“我一直在剧组拍戏，没时间关注《步步》。”

　　“态度再坚决一点，还有首尾工作，一定要处理好，别让人抓住痛脚。”

　　“刘导，你这话什么意思？你别走啊……”

　　……

　　没人相信《步步》首播收视率的真实性，包括刘骏杰在内。

　　由于这件事，不少记者闻讯赶到苏大，想要采访麦小余。

　　刘骏杰见状，临时调整拍摄计划。今晚原定的夜戏不拍了，天色擦黑就收工，整个剧组返回酒店，不给记者钻空子的机会。

　　记者想采访？

　　连麦小余的面都见不到，全被剧组工作人员拦下来了。

　　刘骏杰很担心《何以》，万一最后查出《步步》造假，还跟麦小余有关系，《何以》势必受到影响。最理想的方式，也是重新挑选男主角，补拍所有镜头。

　　这可是个大工程。

　　萌人这次拍摄《何以》，没像麦小余梦中那样，男女主角大学时代的戏份找新人出演。而是依靠化妆，把麦小余和唐嫣化的非常年轻，出演大学时代的男女主角。

　　真要换主角，得补拍多少戏份？

　　回到酒店，洗过澡吃过饭，休息了一会，导演组召集演员来到房间，对明天拍摄戏份的台词。

　　晚上十点左右结束，演员各自回房，继续背台词。

　　这是萌人剧组的规矩，每个演员必须背熟自己的台词。即便后期有配音，拍戏时也得按照台词来，数字先生数字小姐之类的免谈。

　　别以为你是小鲜肉，有多红有多少粉丝就有多牛逼。哪怕你后台有多硬所属公司有多力捧，进了萌人的剧组敢耍操蛋，麦小余绝不在意敢把这件事公之于众，而且是真实姓名，不会冠以“某年轻演员”。

　　托怪梦的福，麦小余是最轻省的，台词神马的都在脑海里，不用背。

　　回到房间打开空调，没多久唐嫣就拿着剧本，大大方方敲门进来了。

　　嗯，来对剧本的。

　　这部剧里两人的对手戏很多，需要提前对戏对剧本，无可厚非。

　　何况房间里不止麦小余和唐嫣两人，还有柯浩义呢。

　　只不过麦小余住的是套间，柯浩义坐在外间看电视，麦小余和唐嫣在里间……对剧本。

　　“麦子哥，这次好像挺麻烦的。”唐嫣偎在麦小余怀中，担忧地说道。

　　“能有什么麻烦？我已经多次深入让你了解，你不会认为我找人买收视率吧？”

　　“跟你说正经事呢，你就不能认真点吗。”唐嫣娇嗔着在麦小余腰间掐了一把，“真的不是你？那会是谁？刘总？”

　　“为什么你们都认为收视率是买来的？就不能是因为我名气太大，许多人慕我大名，特意收看？”

　　“你什么时候学会华哥的冷笑话了？”

　　“你瞧不起我？明天的台词背好了吗？”

　　“早就背完了，刚才对剧本的时候我表现的不够好吗？”

　　“背完就好，我可以罚你了。”

　　说着话，麦小余将唐嫣搂过来，低头亲吻她的樱唇，一只手在她大腿上抚摸，另一只手绕过肩头，从领口探了进去。

　　唐嫣嘤咛一声，躺在麦小余腿上，环着他的脖颈，回应着他的亲吻。

　　这是她和麦小余的《何以》，也是她和麦小余的时光。

　　“你这个骗子骗子骗子骗子骗子……”

　　麦小余的鸭梨手机响了，打断了亲热中的两人。

　　刘晓莉来电。

　　唐嫣起身坐到一旁，俏脸泛着红晕。

　　麦小余拿起手机走到窗边，接通电话。

　　“刘姨，这么晚找我？”

　　“你可算开机了，下午为什么一直关机？”

　　电话太多了呗。

　　为了不影响下午的拍摄，麦小余关掉两部手机，直至刚才和唐嫣对完明天的戏份，他才打开手机。

　　由于他关机，记者又有了可报道的新闻素材。

　　“风口浪尖，麦小余关机逃避！”

　　麦小余关机，仿佛成了《步步》收视造假的铁证，以前的他可是相当强势，颇有生命不息战斗不止的架势。

　　这次突然缩了，为什么呢？

　　在媒体的诱导下，吃瓜群众浮想联翩，事情愈演愈烈。

　　刘晓莉很担心。

　　“小麦，你跟我说实话，昨晚的收视率是怎么回事儿？”

　　“刘姨，你不会也怀疑我吧？”

　　不好说。

　　这些年萌人发展迅速而又平稳，不就是靠刘晓莉的“正”和麦小余的“奇”相结合吗？

　　她太清楚麦小余剑走偏锋的习惯。

　　“那你为什么不出面澄清？公司和剧组都出面辟谣了，但是效果不大。你看看公司的官微，很多人都在看你呢。”

　　“干嘛着急澄清，这是个多好的话题，还能宣传《步步》。再者说了，就算我解释，有人信吗？”

　　“真的跟你无关？”

　　“等相关部门调查呗，结果出来就真相大白了。”

　　“那就好，我真担心你一时冲动……”

　　打完电话，唐嫣冲后面抱住麦小余，打趣道：“该不会真的是好多人想看你，所以收视率才那么高吧？”

　　“不排除这种可能。”

　　麦小余转身，搂着唐嫣一本正经的回答。

　　唐嫣噗嗤一笑：“你就是个骗子，有什么好看的。”

　　“没什么好看的，你的手干嘛伸进我睡衣里。”

　　“我只是摸摸你的胸肌和腹肌而已，手感不错……”

　　话没说完，麦小余封住了她的樱唇。

　　长吻过后，麦小余将她抱起，朝着大床走过去：“等下我让你摸个够……”

　　……

　　刘晓莉、刘骏杰、刘诗诗、唐嫣等人的担忧不是没有道理。

　　梦中的中国收视数据污染极为严重，收视率可以被操控，甚至有专门的公司做这个。制片方可以借助这种方式打压对手抬高自己，整出某部热播剧在某几个城市收视率为“0”的诡异现象。

　　现实中的华夏，打击这种现象从不手软，不容许任何人或单位越雷池半步。

　　前几年就有一部热播剧，被查出收视造假后，首轮上星播出到一半，就被下架无限期停播。责任人受到法律严惩，制片方被重罚，购剧款全部退赔，损失惨重。

　　但是，总有人抱有侥幸心理，《步步》如此诡异的首播收视率，不能不让人起疑。

　　深夜。

　　宁家别墅。

　　宁致远父子坐在客厅喝茶。

　　“爸，麦小余这次有大麻烦了。”

　　宁致远凝视宁世荣许久，幽幽问道：“你跟这件事，有关系吗？”

　　“没有，我知道轻重。而且那部电视剧本来就没人看好，我犯不着冒险。”

　　华夏严打收视造假，也有一套完整的管控机制，防止有人钻空子栽赃竞争对手。

　　这要是查出来，惩处力度同样不小。

　　宁致远放心的点点头，咳了两声：“那就好。我的身体一天不如一天，最多再撑几年就该退下来了。在此期间，你做事一定要谨慎，不能行差踏错。虽说这次借助麦小余收购股票的外力，内部意见勉强达成共识，你四叔他们也一直在盯着你。”

　　“我知道。等我将来接掌董事长，所有碍事的人全部清除干净！”

　　“你这孩子，锋芒太露了……咳咳咳。”宁致远又咳凑两声，“随便你了，反正那时候擎天已经交到你手里，我相信你有能力让集团再上一层楼。”

　　宁世荣也有这个信心：“爸，还有件事，还有人在二级市场暗中吃入咱们的股票。”

　　“早想到了。麦小余搞的华龙影业，这几年没少赚钱。但他想利用那些股东帮忙收购擎天……呵呵，人家不是傻子，岂会被他利用？不过也好，我让可俞帮你准备相关资料，下礼拜董事会上由你公布这件事。”

　　“麦小余。”宁世荣念叨了一句，“到底是草根，只会小聪明，永远上不了台面。不知道今晚《步步》的收视率如何，他能否挺过这次……”


第957章 想当记者，脸皮要厚

　　次日中午，《步步惊心》第3、4集的收视率出炉。

　　浙江卫视，江苏卫视、河北卫视和湖南卫视，同时段收视排行榜前四。河北卫视再进一步，超过湖南卫视，排名第三。

　　湖南卫视怒了。

　　临近中午刚拿到昨天的收视统计后，更新微博：“收视造假可耻之极，顶风作案胆大包天！”

　　下午，舆论上听过一段时间发酵，再次更新微博：“呼吁有关部门尽快调查清楚，对于污染数据的电视剧零容忍！”

　　湖南卫视真的怒了，字里词间就差明确指出萌人影视，指出麦小余，指出《步步惊心》了。

　　哪怕他们以前也遇到过萌人剧横扫的情形，还已经预购了《宫锁心玉》第二部《宫锁珠帘》的独家首播权，可是面对《步步》的不科学的收视率，仍旧忍不住怒火。

　　昨晚浙江卫视的《步步》蝉联同时段收视冠军，最高收视率4.32%，平均收视率3.09%。其中，第三集平均收视率3.56%，第四集收视率2.62%。

　　典型的高开低走，江苏卫视和河北卫视也是如此，收视数据出现下降，可仍然高的离谱，霸占了昨晚收视排行榜前三。

　　舆论上已经吵翻天，萌人官微上没有留言——麦小余关闭了微博评论功能。

　　无处发泄的观众只好在网上喷洒口水，斥责萌人为了麦小余收买样本用户，故意提高《步步》的收视率成了主流。

　　网上有关《步步》的讨论中，你可以说“刘诗诗演的真好”或者“XXX演技好长得帅”之类，也可以说“《步步》这部剧很华丽、很好看”，但是不能称赞麦小余。

　　“麦小余好帅好有男人味。”

　　“年轻有钱，帅气有型，演得还这么好，我被他圈粉了。”

　　“我觉得麦小余演的挺好啊，他出演的老四和老十四，同时出现在电视里，我很容易就能通过他们的表情和气质判断出来。”

　　“难怪麦小余挑选的艺人都红了，原来他演技这么好。”

　　……

　　类似的言论一旦在网络上出现，不消片刻就会遭到大量网民的“围殴”。

　　什么“水军”、“洗地”、“脑残”之类的词语层出不穷。

　　总之一句话，麦小余买收视率可耻，是公敌。

　　谁说他好话，谁也是公敌。

　　普通网民肯定无法达到整齐划一的程度，里面肯定有大量水军带节奏，不过麦小余不在意。他还让苗若依不要再看网上的评价，看了也不要告诉他，因为他要用心拍摄《何以》。

　　今天拍摄的戏份需要部分学生演员，需要从学生中挑选。

　　苏大已经放假，不过还有不少研究生和部分本科生留下学校没有回家。昨天找麦小余合影的两个女生，就是苏大的研究生。

　　剧组早已跟校方联系好，演员副导演很容易从留校的学生中找到几十个合适人选，作为群演。再加上十几名跟组演员，足够了。

　　“咔，不要看镜头，重拍！”

　　“咔！你们俩怎么搞的，正常走路不会吗，重拍！”

　　“咔！副导演没告诉你们走的路线吗，重拍！”

　　“咔！你们几个为什么总盯着麦老师看？重拍！”

　　……

　　因为学生群演的缘故，剧组连续NG七八次，刘骏杰把话筒往地上一砸，不拍了。

　　演员副导演急忙过去，叫住那些出错次数较多的学生。先告诫他们，如果再出错就换人，然后才开始再次给他们讲戏。

　　麦小余和唐嫣回到遮阳伞下，擦掉脸上汗水，吹着电扇喝着放凉的绿豆汤。

　　“你觉不觉得，今天的学生有些不对劲？”唐嫣问道。

　　“有点，可能是因为和你这个女神距离太近。”

　　“少来了，昨天那两个女生专门找你合影……该不会你真的火了吧，因为《步步》？”

　　“谁知道呢，我连昨晚《步步》的收视率都没问。”

　　“听说比前天降了，不过还是挺高的，网上很多人夸诗诗，不过你嘛……”

　　正说着，五六个学生走了过来，都是今天的群众演员，每人手里都拿着手机，有两个学生还带着自拍杆。

　　“唐老师，您能和我们合张影吗？”

　　唐嫣笑着应下，学生们依次上前与她合影。

　　看到唐嫣这么好说话，又有不少学生群演跑过来，与她合影。

　　其中一个看上去比较成熟的男生走到麦小余面前：“麦小余老师您好，我叫柳峰，能问您几个问题吗？”

　　麦小余打量他两眼：“你不会是记者吧？”

　　“您看得太准了。我是新闻专业大三学生，以前给《姑苏晚报》写过稿子，过几天就要去《姑苏晚报》暑假实习了。”

　　“不是过几天实习，只怕已经在实习阶段了吧？”

　　“啊……”

　　套路被拆穿，太尴尬了。

　　柳峰的确已经在《姑苏晚报》开始暑假实习了。这次回学校争取群演的机会，就是想利用自己苏大学生的身份，找机会采访麦小余，拿大新闻。

　　然而精心设计的开头被麦小余一语道破，这次采访还没开始已经失败，可他又不甘心错过独家的好机会，站在那里不知该说些什么。

　　反而是麦小余先开口了：“怎么，被我说中心里有负担？你想当记者，知道记者的第一要素是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“脸皮厚。”

　　柳峰：“……”

　　“不是每个采访对象都会配合记者的采访，遭到拒绝或者套路被戳穿就气馁，成为不了一名优秀的记者。”

　　柳峰眼前一亮：“您的意思是，您愿意接受我的采访？”

　　“你不就是想问我，这两天舆论热议的我指使人为《步步》买收视率，我有何看法吗？”

　　“对对对，就是这个问题。网上还有好多人骂你，你不生气吗？”

　　“我又没有买收视率，为什么要生气？”

　　“可是《步步》的收视率高的不正常。”

　　“你有没有看过《步步》？”

　　“有，我每晚都追。”

　　“现在播出了四集，你觉得怎么样……”

　　不用柳峰多问，麦小余仿佛早已看穿他的内心，用言简意赅的语言，把他想问的几个问题都回答出来。


第958章 麦小余的高人气

　　采访很短，只有三分钟。

　　但是柳峰并不觉得短，因为这三分种都是麦小余在说。

　　麦小余的回答言简意赅条理清晰，没有废话，句句说在点上，三分钟时间给他提供了大量新闻素材。

　　身家几十亿的成功大老板，拒绝所有记者采访，却接受自己采访。没有计较他开头的套路，整个过程和颜悦色，这让柳峰有种受宠若惊的感觉，真心道谢：“谢谢你麦老师。”

　　“不用客气，我主要是担心你待会拍戏分心，害得全剧组跟着受苦。”

　　“您太风趣了。”

　　“还有件事。明年毕业，如果你还想当记者，我建议你不要选纸媒。”

　　为什么不选纸媒，柳峰隐约能明白。

　　不过，他此刻无暇细想。

　　收好采访用的录音笔，回忆着麦小余的回答，走到不远处的大树下，脑海中构思着新闻稿。

　　一个马尾辫女生打断了他的思绪：“师兄，你刚才和麦老师聊了好长时间？”

　　“啊？啊，聊了一会。”

　　“他没有生气吗？”

　　“没有，他是个很大度很和蔼很睿智的人……”

　　他还想再夸麦小余两句，结果那个女生已经飞快的跑开了。

　　“太好了，麦老师没生气，我去找他合影！”

　　“我也去。”

　　“等等我。”

　　……

　　先前没有人找麦小余合影，是怕他因为网上的议论生气，被他拒绝。

　　看到他跟柳峰聊了几分钟，柳峰又说他没生气，呼啦一下，十几个大学生奔向麦小余，其中女生居多。

　　“麦老师，我能跟你合影吗……”

　　“麦老师，我很喜欢你演的四阿哥……”

　　“麦老师，我很喜欢你演的十四阿哥……”

　　“麦老师，我能请教您成功的秘诀吗……”

　　“麦老师，我从小就很喜欢表演，你觉得我去娱乐圈发展，有没有机会……”

　　……

　　围在唐嫣身边的人，也加快速度，和她合完影后，又加入了围绕麦小余的大军中。

　　麦小余站了起来，和颜悦色说话幽默，逗得大家哈哈大笑，然后满足每个人的合影要求。有些女大学生和他合影的动作，那是相当亲密。

　　不远处的大树下，柳峰看着这一幕，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　速度太快，他没捕捉到，不过他用自己的手机，清晰记录下麦小余被一群大学生围着、受欢迎的场面。

　　八九分钟后，演员副导演来催人了，叫走了所有群众演员。

　　化妆师也赶过来，说了句“麦总您人气真高”，然后快速给他补妆，准备重拍。

　　麦小余从兜里掏出好几张小纸条，还有两张照片三寸照片，交给苗若依保管。

　　纸条上是姓名和电话号码，而照片……前面很火辣，后面写着电话号码。

　　可能是麦小余和唐嫣的合影，满足了学生群演的心愿；也可能是导演刘骏杰发火，吓住了这些学生；又或者是演员副导演这次讲戏讲的特别细致。

　　总之后面的拍摄明显变得顺利。

　　即便拍摄过程中，还会因为毫无经验的学生群演NG，但是NG的次数大大减少，终于在中午十二点出头，完成了上午的拍摄任务。

　　下午就用不着那么多学生群演了，柳峰没有跟自己的师弟师妹们抢这个机会，中午在学校食堂简单吃过饭，匆匆赶回报社。

　　这两天有关麦小余为《步步》买收视率的争议甚嚣尘上。麦小余一反常态，不但关掉萌人官微评论功能，还不接受任何记者的采访，引发众多猜想。

　　这是个大新闻！

　　《姑苏晚报》早就知道麦小余跟着剧组来姑苏拍戏，也多次派记者前去采访，结果吃了好几次闭门羹，连麦小余的面都没见到。

　　不光是他们，其他媒体也一样。

　　麦小余的脾性和剧组的强硬态度，让报社不得不放弃了采访计划。

　　但是柳峰不是个甘于平淡的年轻人，得知《何以》来自己母校拍摄取景，报社记者屡次无功而返，就跟主编汇报了自己的想法。

　　主编没有反对，而他也成功了！

　　他要赶稿，争取明天晚上的晚报版面。

　　他有种感觉，自己的稿子发出来后，很可能产生极大的震撼性！

　　反复听完录音笔内麦小余的话语，仔细看着手机里多位同学争先恐后与麦小余合影的画面，闭眼沉思良久，然后上网搜索这两天《步步》的收视率，最后再次沉思十分钟，开始动笔。

　　花了两个小时，一篇近千字的新闻稿终于完工。仔细检查三遍，修改错别字和不通顺的语句，赶在报社下午下班前，他拿着稿件、录音笔和手机，自信满满的找到了主编。

　　主编得知他拿到麦小余三分钟独家采访时，还挺兴奋，可是审阅完他的新闻稿后，勃然大怒。

　　“你太让我失望了！”

　　“现在舆论都在质疑《步步》购买收视率，指使者是萌人老板麦小余，你居然替他开脱，说他人气高？”

　　“想没想过，你这篇报道发表之后，会给报社带来多少麻烦？”

　　“想没想过，社里有哪个记者愿意在你的报道上署名？”

　　柳峰大学还没毕业，只是暑假在报社实习，没有记者证。

　　按照国家相关规定，没有记者证的采编人员，必须在本新闻机构持有记者证的记者带领下开展采访工作，不得单独从事新闻采访活动。

　　严格说来，今天柳峰的采访是不合规的。不过新闻媒体从业人员众多，有记者证的只是一部分，好多人都没证件，变通的手段非常多。

　　纸媒管理相对严格。就像柳峰这次的新闻稿，如果可以在报纸上报道，前面必须有个持有记者证的记者署名，他以实习记者的名义挂在后面。

　　成果被否，柳峰不死心，不停解释，还拿出录音笔和手机，希望主编听过、看过之后再做定论。

　　“年轻人，博出位想出名没有错，但要识大体知轻重。”

　　“拿着你的稿子，出去！”

　　难怪麦老师说，如果我要当记者，不建议我选择纸媒！

　　柳峰心中愤愤。

　　等到次日中午，他从网上查到昨晚《步步》第5、6集的收视率后，心中更加不忿了。

　　和我判断的一样，《步步》的收视率果然在逐渐降低！

　　但是主编那儿过不了稿啊！

　　考虑了一天，柳峰干脆将稿子发在了自己的微博上。

　　他的微博粉丝很少，也就百八十个，基本都是高中、大学的同学，没有什么影响力。

　　一周后。

　　相关部门对《步步》收视率是否造假的调查结束，最终定论也出来了。

　　“小柳，你现在在哪儿，立刻回报社。记得带上上礼拜你采访麦小余的稿件。”

　　当天下午三点多，整个这老记者在外采访的柳峰，接到了主编的电话……


第959章 实力派or偶像派？

　　回到报社，柳峰还想喝口水喘口气，便有同事提醒他主编找他。

　　这是主编特别交代的，让他一回来就去见自己。

　　来到主编室，主编上来就问道：“上次采访麦小余的稿子还在不在？”

　　“还在我手里。”

　　“在就好，赶快给我，我让人抓紧时间审核校对，争取赶在今晚刊登出来。”

　　《姑苏晚报》，每天傍晚发行。

　　今晚的报纸早就应该印刷了，是主编临时向上汇报紧急叫停，并且空出足够版面，等柳峰的稿子。

　　时间紧急，他来不及多说，只告诉柳峰，这次自己会亲自署名，带上柳峰。

　　柳峰倒是不着急：“我已经发在网上了。”

　　“你说什么？”

　　“我发在自己的微博里了。”

　　“删掉，报社要原创。”

　　原创和转载是两个概念，对于报社这种严谨的单位来说，区别更大。

　　网络媒体的兴起，其及时性的特点，给纸媒带来了巨大冲击。

　　除了国内大型纸媒和有良心的纸媒外，有小部分纸媒为了压缩开支节省成本，几乎不再派遣记者外出调查采访，而是奉行拿来主义政策，直接转载网络媒体的报道。

　　这种做法，加剧了纸媒的没落。

　　柳峰也深知原创的重要性，因此他拒绝删除微博。

　　他是暑假实习，连实习记者都算不上，无法单独发表采访报道。如果以《姑苏晚报》的名义首发，就变成了主编的原创报道，他的署名只能排在主编后面。

　　但如果不删微博，他就是原创，《姑苏晚报》只能转载他的微博文章，这里面的差距非常大。

　　“我的微博已经有人转发了。”

　　这个借口是苍白的，主编轻易看穿。

　　“小柳啊，我很看好你。你来社里暑假实习，你的实习鉴定评语会由我亲自写。而且你明年就该毕业了，社里很看重你这样思维开阔富有干劲的年轻人，这件事办好了，我会向社里推荐你。”

　　主编写的实习鉴定评语，毕业后的对口工作……

　　这份诱惑不小，可惜回来之前，柳峰已经上网查过，知道主编态度一百八十度极速漂移的原因了。

　　相关部门对国内多个高收视率城市，进行的为期十天左右的调查于昨日结束。广电总局正式对外公布，《步步》收视率并未造假，也没有人收买样本用户，污染数据。

　　换句话说，《步步惊心》的收视率是真实的。

　　麦小余告诉过柳峰，想当记者，脸皮要厚。

　　这不是讽刺，而是实话。

　　因为媒体有一个特点，知错就改从不含糊。

　　先前报道有误？

　　没关系，我们马上改。

　　还能再吸引一拨眼球呢！

　　有关《步步》收视率异常的调查已经结束，广电总局为此事盖棺论定。媒体当然要改换口风，从之前的质疑，变成了现在的肯定。

　　本来嘛，之前媒体也只是质疑，没有肯定说《步步》收视造假。现在从质疑改为赞赏，没毛病！

　　不过媒体又提出了一个新问题——为什么《步步》收视曲线极为异常，而首播收视率更是高的离谱，不能不让人产生质疑呢？

　　已经有专业人士开始分析这个问题，但是最早提出正确看法、并且详细论证的，是柳峰，是他那篇被毙掉的稿件。

　　这是一个机会，把握住了，再加上点运气，极有可能成为柳峰职业履历中华丽的一笔。

　　纸媒的就业机会……且不说会不会存在变数，即便不会，他也不愿入行纸媒——可是有成功人士专门给过他建议，不要选择纸媒。

　　麦小余的眼光，什么时候错过！

　　柳峰回绝了主编抛出的诱饵，然后把自己的微博链接发给已毕业的学长。

　　那位学长高他两届，以前在苏大记者站的时候和他关系不错，毕业后也一直有联系，如今在一家门户网站供职。

　　看到他微博上的文章后，学长当即就给他打来电话，明确表示有意转载他的文章。

　　“《步步》收视异常之我见。”

　　这是柳峰微博上，那篇文章的标题。

　　文章中，他首先指出，《步步》刚播出两三天的收视率异常高，很可能不是因为收视造假，而是麦小余自带的光环效应。

　　娱乐圈里影视公司的老板很多，但麦小余是最特立独行的一个。

　　现实中他是最低调的，网络上他是最高调的。

　　为了保护霍建华，他撕逼小半个娱乐圈，众多艺人公开道歉，至今还有少量死不认错的艺人受到影响。

　　因为《流星花园》的粉丝被喷，他怒而撕逼部分大v，打出“净化网络以暴制暴”的口号，号召萌粉屠版，并且安排胡歌亲自出面，邀请粉丝入职萌人。

　　为了保护唐嫣打击娱乐圈吸毒现象，他公开以“朝阳群众”之名，举报多位艺人聚众吸毒，其中还有一线电视咖。

　　有人蓄意开车撞胡歌，他又在网上发下海捕文书，百万悬红捉拿肇事者。

　　发现P2P存在监管漏洞，是他也只有他一个人，顶着重重压力站出来，首先在网上公开指出P2P存在的风险。

　　还有……

　　萌人十年，麦小余这个老板在网上战斗无数，几乎每次都代表正义的一方，掀起轩然大波。

　　除此之外，还有各种有关的传闻。

　　首开先河的正规会员制度；签人必火的精准眼光；萌人影视剧的经典口碑；萌人电影国外扬威；他还擅长综艺节目创意构思，两部现象级综艺《非诚勿扰》和《跑男》带动了两类题材的综艺节目复兴；刚播出的《好声音》收视大火，革新了音乐选秀节目形式……

　　以上等等等等，都为他身上增加了无数光环。

　　不论男女老幼，不论年纪大小，不同的观众群体中，都有人对他充满好奇。

　　偏偏在《步步》开播之前，他还特别低调，几乎没有人知道他高矮胖瘦长得什么样。

　　哪怕剧组发布的定妆照、《步步》主创人员各种宣传活动，都不见他的踪影。

　　麦小余究竟长什么样？

　　长期的神秘性，使得许多观众心中对他好的好奇愈发强烈。

　　当他主演的《步步》播出后，这份强烈的好奇心终于找到了倾泻的出口，也催生出《步步》首播高得离谱的收视率。

　　观众首次在电视上看到了麦小余的模样，好奇心得到满足后，观众的注意力就从他身上转移到电视剧本身。

　　喜欢看的留下来，不喜欢看的换台。

　　“……因此《步步》第一集的收视率才会高于第二集，第三集的收视率高于第四集，第五集的收视率高于第六集。我大胆预测，第七集的收视率也会高于第八集，而这种现象会一直持续到《步步》收视率触底反弹才会改变……”

　　他更新这篇微博的时候，《步步》刚播出前六集，第七、第八集的收视率和他预料的一模一样，前者高于后者。

　　对此，他的解释是：因为舆论热议麦小余为《步步》购买收视率，变相的宣传炒作这部剧，导致该剧收视“虚高”。

　　而《步步》收视率逐步下滑，在他看来除了炒作效果递减的因素外，还因为对麦小余感兴趣的新入坑观众越来越少。对于电视剧本身来说是好事，相当于挤压水分。

　　等到水分挤干净，留下的观众不再是对麦小余感兴趣，而是为了剧集本身，《步步》的收视率才会迎来触底反弹。

　　为了证明自己的观点，他还在文中列举出《何以》在苏大拍摄期间，麦小余受学生欢迎的画面，以证明麦小余的影响力，还有《步步》网络热播的真实性。

　　那些学生，几乎都是在网上收看的《步步》。

　　整篇文章，没少吹捧麦小余。吹捧他事业成功，吹捧他主演的《步步》好看，吹捧他在《步步》中演的好，有软文通稿之嫌。

　　可是他提前对《步步》做出的预判，经受住了时间检验，《步步》这些天来的收视率变化，充分证明了他分析的正确性。

　　这就足够了！

　　《步步》已经播出二十多集，平均收视率以浙江卫视为例，从第一天的3.37%，最低掉到过1.86%，近乎腰斩。前两天开始反弹，昨晚两集的收视率2.18%，重新站稳2字头。

　　而河北卫视的收视率，最低时险些跌破1%，现在也提高到1.22%。

　　这个收视率才是正常范围。

　　不过，在网络上，风暴影音独家播出的《步步惊心》的点击量依旧很高。每晚十点更新的最新两集，点击量丝毫没有减退。

　　同样居高不下的，还有《步步》的话题热度。以前议论收视造假、抨击麦小余的声音越来越小，讨论剧情、讨论演员、讨论演技、讨论服装、讨论麦小余等话题飞速上升，越来越多。

　　刘诗诗的银屏初吻；麦小余的分饰二角；《宫锁心玉》和《步步惊心》从剧情到演员之间的PK；刘诗诗、佟俪娅、热依扎等女演员谁最漂亮；麦小余、王凯等男演员谁最帅气……

　　柳峰微博上的这篇文章，被媒体大量转载，微博粉丝迅速提升。

　　柳峰还把《何以》在苏大拍摄时，麦小余受到学生喜爱、求合影的视频放到微博上，再次引来众多网民围观、转发，也有多家媒体报道此事。

　　等了几天，没见萌人方面或者《何以》剧组对此表示异议，他又以苏大记者站学生记者的身份，把自己采访麦小余时的三分钟录音放了上去。

　　“网上一直有传闻，说麦老师在公司对待员工很亲切。直至近距离接触麦老师，和他交流，我才真正相信了这条传闻。我只是名大三学生，采访他的时候，充分感受到他为人和蔼没有架子，宠辱不惊心胸宽广的成功者品质……”

　　吹捧！

　　极力吹捧捧麦小余！

　　因为好几家门户网站已经联系他，愿意为他提供暑假实习的机会，主要负责娱乐新闻方面的采访。网媒记者不像纸媒记者要求那么严格，没有记者证照样可以采访当小编。

　　而麦小余接受采访时，正是水军在网上四处带节奏，诋毁《步步》大肆骂他的高峰期。可他丝毫不介意，三分钟的回答，展现出他宽容、大度、不以物喜不以己悲的“高尚节操”。

　　柳峰的话得到许多网民的支持，微博粉丝再度蹿升一截，为录音点赞的人数也非常多！

　　“还是本人声音好听，比电视里的配音好听多了。”

　　“我也觉得是，他的声音好有磁性。”

　　“我记得那时候好多人在网上骂他吧，没想到他那么淡定。”

　　“那叫气度，是一个取得成功的必备品质之一。”

　　“难怪他不拼爹不拼妈，完全靠自己奋斗，年纪不大就这么成功。”

　　……

　　大度？

　　宽容？

　　气度？

　　胸襟广阔？

　　你们确定你们说的人是萌人老总麦小余？

　　正在争取男三的李晨喷出一口老血。

　　刚在国内二线品牌代言竞争中失败的杜旭一脸铁青。

　　锒铛入狱的郎教授在管教的呵斥声中撕碎报纸。

　　海兰服装放弃在柳峰微博投放广告的计划。

　　宁世斌大骂“网民就是一群傻哔”。

　　宁世荣鄙夷的轻斥一句“愚民”。

　　……

　　跟麦小余不对付的人无不吐槽暗骂，就是麦小余的朋友、盟友也不禁莞尔。

　　麦小余是那种人？

　　和萌人相熟的媒体都知道，麦小余是出了名的睚眦必报，要不然怎么可能整出那么多大新闻？

　　不过没人说破，随便网民议论好了。

　　《步步》收视率触底反弹，恢复正常收视范围，势头虽然有所减弱，但火爆局面依旧。

　　因为初期收视率异常，《步步》是否成功已经不能简单的通过收视率来衡量。不过二轮、三轮播出权遭到电视台抢购，而且以高价成交，从侧面证明了这部剧的成功。

　　首播权单集三十万，二轮播出单集——二十万！

　　剧火，人也红了。

　　女主角刘诗诗人气暴涨，一线电视咖神格初现；来自香港的男二号赢得众多内地观众喜爱，打开内地市场；王凯饰演的十三阿哥至情至性，也给观众留下深刻印象，以至于观众都没认出来，他曾是《丑女无敌》中的娘炮……

　　麦小余的人气也不弱，只不过因为他的身份，观众产生了争议。

　　部分观众认为他演的很好，分饰两角能够演出两个不同角色的气质，应该属于大器晚成的实力派演员。

　　部分观众则坚称，麦小余能获得高人气和高关注度，主要得益于他萌人老板的光环，演技方面只能说中规中矩，没那么夸张，换个主演可能会更好。

　　还有部分观众……主要以年轻女性观众为主，她们认为戏里戏外的麦小余都很帅很有男人味，是偶像派演员！


第960章 一剧成名

　　八月初，《步步》收官，大结局当晚，收视率3.01%，重新站上3字头，浙江卫视再次拿下同时段收视冠军。

　　热播已是板上钉钉毋庸置疑，不过麦小余的演技，成为《步步》争论性最大的话题之一。

　　一部分观众认为他演技好，是实力派演员；以年轻女性为主的一部分观众认为他身上成熟男人的魅力无可抵挡，是偶像派演员；还有一部分观众始终坚称，麦小余演技一般，就是沾了身份的光，换个主角更好。

　　网络上，后者质疑麦小余的演技，遭到了前两者联手的无情打压，一场口水之争隐约再现。

　　萌人旗下的艺人、导演和《步步》的主创人员、配角等人，纷纷通过不同场合表态，力挺麦小余演技精湛。

　　可惜因为跟麦小余存在利益关系，他们的说服力不足，不过另一批人站出来，效果就不同了。

　　李幼斌：“不论是‘冷静而内敛，心思深藏不露’的四阿哥，还是‘少时的洒脱桀骜，成年后豪气温柔敢爱敢恨’的十四阿哥，麦老师都通过自己的表演，辅以化服道的配合，可以让观众清楚的辨识出来，不至于因为弄混而出戏……”

　　以李幼斌为代表的，那批通过《亮剑》火起来的实力派演员，力挺麦小余演技出色。

　　段奕红：“麦老师深刻演绎出胤禛喜欢宁静、享受孤独，不轻易相信人和接受人，而一旦接受，就会永远放在心里守护的角色性格。同时，还有天生对国家和权利的渴望、以及成为帝王后的冷酷和现实，也被麦老师表现的淋漓尽致……”

　　以段奕红为代表的“士兵帮”，大赞麦小余塑造人物角色成功。

　　孙红雷：“我感触最深的，是红梅舞那段戏。画面拍的非常唯美，剧组用灯光营造出幻想场景，颇有舞台剧的效果，让置身于灯光中跳舞的刘诗诗老师，和看舞的麦小余老师如临幻境。一个倾情一舞，明媚动人；一个用情守望，心生爱恋。

　　刘诗诗老师有着优良的舞蹈功底，她饰演的‘若曦’一袭红衣，在雨雪中动人一舞，犹如一剪寒梅傲立雪中；麦小余老师则通过丰富的面部表情，演出了四阿哥望着心中爱人，百感交集的心态。”

　　以孙红雷为代表的，通过《潜伏》大火的一批实力派演员盛赞麦小余和刘诗诗的精湛演出。

　　还有刘德华、成龙、黄磊、苏有朋、海青、林志玲、李冰冰、范冰冰等一众大牌明星，相继公开表态，称赞麦小余在《步步》中的演技。

　　这些明星，有实力派，有偶像派，还有老戏骨，人气、知名度都很高，而且不是萌人的艺人或者《步步》的演员。

　　花花轿子人抬人，麦小余长久以来的“付出”收到了回报。

　　一剧成名，人气爆棚！

　　这些明星影响力大粉丝众多，说话本来就有分量，又代表着不同的公司，同时力挺力挺他的演技，引得不少小明星出声附和蹭热度、卖好萌人，很快在舆论上带起一拨强大的节奏。

　　话又说回来，他在《步步》中展现出来的演技确实可圈可点，要不然也不会得到这么多人称赞。

　　三年行骗生涯的丰富经验暂且不提，只说人生如戏这句至理名言。

　　每个人都是演员，在生活中不停扮演着不同的角色。除去运气、政策等不可控因素，越是事业成功、官场顺利的人，演技往往越高超。

　　只不过有些人不愿意或者无法将生活中的精湛演技，在镜头前完美表现出来而已。

　　麦小余不同，算上怪梦中活的四十多年，他也算是两世为人。

　　除了满级的骗子技能自带的高演技属性外，对演员的表演也具备极强的剖析能力。加上萌人老板这一成功人士光环，强悍的心理素质强悍，以及坚定演出名堂的决心，终于用拍摄《步步》时的辛苦付出，换来了《步步》播出后的人气爆棚。

　　退一步来说，哪怕他不拍戏，只要曝光自己萌人老板的身份，凭借他以往在网上的各种撕逼，人气就低不了。如果他继续撕下去，人气还会更高。

　　这一点，有点像怪梦中某位被称为“国民老公”的超壕级金二代。

　　麦小余目前虽然比不上那位的家产，可是草根出身的他，比那位更帅更man更有男人味儿更接地气。

　　八月上旬，姑苏市所有戏份杀青，剧组乘大巴返回上海，继续上海的戏份。

　　保姆车上，麦小余电话响个不停。

　　“大叔，你偏心，为什么不和我拍电视剧？”

　　“小狐狸你欠揍是不是？今年年会上，是谁说带不动我的？”

　　“有人说过这句话吗？”

　　“没有吗？”

　　“好吧，我承认我说过，可我是晚辈，你作为长辈怎么能跟晚辈斤斤计较呢？最多这样，我的荧屏初吻也给你，好不好？”

　　“我对狐狸没兴趣。”

　　……

　　“老板你牛大发了，这段时间新闻里就见你了。您老什么时候有档期，咱俩合作一次，带带我呗。”

　　“脖子，你作死呢！不好好拍你的电影，调戏老板，下场很严重的。”

　　“我认真的。我刚接了一部电视剧，带带王讯，还缺一个反一号，我替导演组问问你，有没有兴趣挑战新高度？”

　　“滚滚滚，三个月内别让我见到你，否则你死定了。”

　　……

　　“麦子哥，我是baby……”

　　“打住，你喊的我一身鸡皮疙瘩，有事儿好好说。”

　　“我想拍戏。”

　　“不是替你接了一部电影，现在正在拍摄中吗？”

　　“我想拍电视剧。”

　　“拍什么电视剧，你现在综艺、广告发展的都挺好，刚开始尝试电影，等基础大牢了，再说电视剧。”

　　……

　　“老板，恭喜你一剧爆红，成为大明星了。”

　　“胡歌啊，你该不是也想找我演电视剧吧？”

　　“如果你愿意，我给你搭戏。”

　　“也行啊，我让阿正把《蓝宇》改变成电视剧，你和Wallace主演，我给你俩搭戏？”

　　……

　　夜色擦黑，剧组车队驶入上海市区，麦小余的电话终于消停了。

　　这两天给他打电话的人不计其数。

　　萌人的艺人就不说了，还有刘德华、孙红雷、黄磊、林志玲、海青等人。一边赞他演技好、人气高、成了大明星，一边半开玩笑半认真的跟他约戏。

　　一杯凉茶递到他面前，是唐嫣。

　　“谢谢。”

　　“应该我感谢你才对，肯跟我拍戏。你现在太火了，诗诗都打电话说，你比她人气还高呢，咯咯。”

　　“那帮家伙捣乱，你也来是不是？”

　　“我说的是实话嘛，你现在的人气就是特别高，网上好多麦粉呢！”


第961章 麦粉遍地

　　“我说的是实话嘛，你现在的人气就是特别高，网上好多麦粉呢！”

　　何止网上……

　　当剧组车队抵达提前预定好的酒店时，门前乌央乌央一大片人。

　　有些人架着长枪短炮，是媒体记者；更多人手捧鲜花和手机，高举条幅和海报，除了糖蜜还有麦粉！

　　唐嫣一指窗外，兴奋道：“看，你的麦粉！”

　　麦小余吓了一跳。

　　“公司安排的？”

　　他问的是苗若依。

　　一般情况下，某位明星出现在某个场合，聚集大量粉丝迎接，还有鲜花、条幅、海报，大多是公司提前安排、由明星的官方粉丝后援团组织的。

　　苗若依现在充当他的助理，如果公司安排，应该会通知她，让她转告麦小余，提前做好准备。

　　“我没接到电话通知。”苗若依摇摇头，给公司宣传部门去了个电话，“公司没安排。”

　　萌人确实没做安排，宣传部门的计划是，等到《何以》杀青，麦小余返京，在机场搞这么一出。

　　现在酒店门口的粉丝，从他们手中的条幅、海报不难分辨，里面除了麦小余的麦粉，还有唐嫣的糖蜜，以及其他演员的少部分粉丝。

　　那就奇怪了，还能是粉丝自发组织？

　　就算是，又是谁吐露了口风？

　　不然粉丝怎么知道剧组车队抵达的时间，和入住的酒店呢？

　　“麦总，刘导来电话了，说是您和唐嫣老师晚点下车，他先安排人跟酒店方面沟通一下，由酒店加强安保力量。”

　　其实酒店的保安已经在行动了，努力维持酒店门口的秩序。

　　不过维持秩序的保安比较少，守在酒店门口的记者、粉丝人数较多。

　　明星出现后，粉丝肯定会情绪高涨，说不定因为激动导致不可控局面出现，造成拥挤、踩踏事件，发生危险。

　　刘骏杰是这方面的老手，他让酒店多拍保安维持秩序，还让部分工作人员暂时充当演员的保镖，护送演员进入酒店，避免发生意外。

　　一切安排妥当，保姆车外守着七八个身强体壮的工作人员，苗若依这才拉开保姆车，麦小余和唐嫣依次走下车。

　　“唐嫣，是唐嫣！”

　　“唐嫣出来了！”

　　……

　　“呀，我见到麦小余了！”

　　“小余哥我爱你！”

　　……

　　见到两人下车，原本秩序井然的粉丝果然激动起来，就连媒体记者也不淡定了。

　　《步步》播出后，麦小余一直在姑苏拍戏。除了接受苏大新闻专业大学生柳峰的采访外，还从没接受过任何一家媒体的采访。

　　唐嫣习惯了这种场面，微笑着挥手示意，和粉丝互动，粉丝的呐喊声更大了。

　　麦小余多少还是有点不适应。

　　他这些天有上网看新闻，关于他的报道很多，谈论他的网民也很多。

　　“是老板也是演员，初出道便获赞实力派演员。”

　　“萌人老板麦小余处女作热播，多位大牌明星力挺。”

　　“一剧爆火，麦粉遍地！”

　　……

　　这些是媒体的报道。

　　“有些事情虽是你起的头，但却由不得你说结束。这话说的太霸道了，四爷V5！”

　　“当初看《步步》，前期爱死了若曦和八爷这对。后来四爷强势出来，生生被麦小余的演技逼成若四党。老四真的是眼神里全是戏，痴情霸道隐忍还有狠，还有偶尔的疲惫，好心疼……”

　　“一块冰块脸，老是背着手，冷静内敛，深藏不漏，这就四爷。可他不是冷漠，只是比谁都看的长远，比谁都想得周到，这才是真男人！”

　　“看得越多，越是怜惜四爷。那样孤独的一个人，好想陪在他的身边，陪他走这一路。他如果能一展笑容，平生再无所求了……”

　　观众心中，麦小余饰演的四阿哥，对爱情的霸道和温柔给他们留下深刻印象；但更多的却是心疼和怜惜。

　　麦小余演活了老四，也演活了十四，可观众更接受的是老四，而且把对老四的情感，转移到了麦小余身上。好像麦小余就是老四，老四就是麦小余。

　　网络上，心疼的声音一片又一片。

　　不过，被《步步》虐的死去活来的观众们，更多的是为四爷和若曦的爱情而感动。

　　“若曦为了不嫁给十四，一直用冷水淋自己让自己生病，烧得糊里糊涂下不了床。老四去看她，要走的时候她抓着老四的衣襟不让他走。老四嗔怪她一句，她听了就垂下眼睛把衣角放下了，然后手还没完全放下来，半空中被老四握住了……我的天呐那里真的是一看就泪目，他俩的cp感真的是超级强……”

　　“若曦雨中罚跪，四爷无能为力，只能冒着危险把自己也扔在雨中陪她一起受煎熬那段，好心疼四爷。我要是若曦，我也选择四爷，不选择老八……”

　　“最后一集，若曦回到现代，在清代文物展览馆里遇到四爷。看到若曦泪流不止，四爷却问她‘我们认识吗’，然后转身离去，我哭的稀里哗啦，太虐心了……”

　　网络上响起麦小余和刘诗诗CP的声音，不是绯闻，单纯是观众被两人在剧中的表演所感染，情感延续到戏外，从角色转移到演员身上，希望他们在一起。

　　在网上，麦小余很火，刘诗诗很火，两人的CP声很高。

　　然而网上得来终觉浅，绝知此事需亲历。

　　酒店外，疯狂的粉丝，尤其是那些声嘶力竭高喊他名字的疯狂女粉丝，让他感到了一丝不真实。

　　他太想成为明星，拥有粉丝号召力，为将来主演的《九门》打下坚实基础。让更多的观众买票进入电影院，看到这部埋藏在心头十几年的故事。

　　为此他准备了三部剧，希望这三部电视剧能够实现他的心愿。

　　没想到一部就成功了……

　　“别发呆。”

　　唐嫣微笑着小声提醒，麦小余缓过神来。

　　脸上笑容绽放，他挥手和粉丝互动，在粉丝的喊叫声中，由工作人员的陪同下走向酒店。

　　从粉丝身旁经过时，他忽然站定，从旁边的粉丝手中拿过花束，大声道：“我爱你们！”

　　“哇！”

　　“啊——”

　　“四爷！”

　　“我们也爱你……”

　　粉丝们兴奋了，大声叫喊着，努力往他身边挤；负责维持秩序的酒店保安和陪同他的工作人员，同时感到身上压力陡增。

　　距离麦小余较近的一个麦粉大声喊道：“麦老师，我们是你的上海粉丝后援会，你跟大家说两句吧！”

　　麦小余听见了，转过身来冲她笑笑：“大家不要拥挤，很感谢大家对我的支持和厚爱。今天时间有限，我的话留在将来粉丝见面会上说。今天我只说一句，我爱你们！”

　　“我们也爱你！”

　　麦粉们齐声呐喊，然而一个不和谐的声音从他背后传来。

　　“麦老师，我要给你生孩子！”

　　麦小余扭头，就见一个熟悉的胖妹，咚咚咚的从酒店内跑出来……


第962章 两个骗子一台戏

　　天色已黑。

　　酒店门外的粉丝们散去，秩序井然没有发生任何意外。

　　媒体记者依旧一无所获。剧组方出面，以舟车劳顿需要休息、为明天下午的拍摄为由，婉拒了记者的所有采访要求。不光是麦小余，还有唐嫣等一众演员，都暂时不接受记者采访。

　　不过剧组方也表示了，等到时机成熟，会安排记者来剧组探班。

　　严格来说，记者也不算一无所获，至少他们拍到了麦小余深受粉丝热爱的镜头。

　　麦小余的麦粉中，以多愁善感的女粉丝为主力，大部分为麦小余在《步步》中饰演的四阿哥所折服，发自肺腑的心疼和怜惜。

　　一部分迷的是十四阿哥，被他一次次为了若曦犯上，不惜冒着生命危险保全若曦的情谊所打动。

　　还有少部分迷的是麦小余本人。

　　他分别饰演的四阿哥和十四阿哥势成水火，最后若曦在十四阿哥怀中逝去，老四作为皇帝前去吊唁，为了若曦的骨灰产生争执，完全是麦小余自己和自己飙戏。

　　好吧，自我飙戏是次要的，主要是因为麦小余是超级高富帅，是钻石王老五，是分量十足的金龟婿，还是影视公司老板，慧眼识珠点石成金。

　　记者拍到了麦小余和粉丝相互示爱的画面，也采访了部分激动的女粉丝，还有那个喊着要给“麦小余生孩子”的胖妹——曾参加过《何以》开机发布会的记者，有些人对这个胖妹印象深刻。

　　那时候，胖妹是坚定的糖蜜，为了唐嫣好，不惜在公开场合反对麦小余主演“何以琛”；而现在，胖妹化身迷妹四爷党，喊着要给麦小余生孩子。

　　这是个有趣的娱乐新闻，不是吗？

　　在媒体记者眼中是，但是在麦小余眼中……不是。

　　麦小余的商务套房内。

　　他坐在沙发上，手边的凉茶没有动，夹着烟，看着面前的卖小鱼。

　　柯浩义和苗若依分列他左右，其中苗若依恨铁不成钢的等着卖小鱼。

　　这个麦小余名字同音的小骗子，此刻耷拉着脑袋，不敢面对麦小余的目光。

　　一颗烟抽完，麦小余说道：“你现在本事了，可以出去单干了。”

　　“别啊老板，我知道错了，我只是想给你个惊喜。”

　　剧组的行程、入住的酒店、剧组车队抵达酒店的大体时间，都是卖小鱼泄露出去的，这次有了酒店门外的记者粉丝云集。

　　他真的是出于好心，想着麦小余这段时间人气爆棚，给他准备一个惊喜——来到上海后，受到粉丝和媒体记者热捧，这样才符合麦小余的身份，要不然就有点锦衣夜行的味道了。

　　为了防止被看穿，他提前一天透露给上海媒体的时候，没有直说麦小余，而是《何以》剧组的行程。

　　“你只告诉了媒体？”

　　“我还加入了上海市本地的几个粉丝群……”

　　“这么说，我得谢谢你了。”

　　“老板我知道错了，我不该擅作主张，我保证以后不会了。”

　　卖小鱼是个心思玲珑的机灵人，否则麦小余也不会招揽他，替自己处理一些不易见光的私事。

　　像是现在，麦小余一生气，他瞬间就知道自己错在哪儿了。

　　不是阵仗大小的问题，而是他事先没有汇报。

　　麦小余的终极计划到了收尾阶段，准备收拾宁家父子。擎天可是圈内有数的巨贱之一，规模庞大根深蒂固不好对付。越是这种关键时刻越要谨慎，每个步骤都必须慎之又慎，不能出半点纰漏。

　　否则很可能功亏一篑。

　　因此他做的每件事都有目的，按照他计划的剧本开展，他不容许自己这边，出现任何意外因素。

　　今天在酒店门外，看到众多粉丝和记者时，他还有些好奇。然而那个胖妹——苗若依的表妹出现后，他就猜到了真相。

　　起初他还以为是卖小鱼和苗若依联手，想要复刻《何以》开机发布会上的一幕。回到房间一问才知道，整件事都是卖小鱼策划的，连苗若依都被蒙在鼓里。

　　而且在卖小鱼的运作下，来到酒店迎接麦小余的粉丝，几乎没有路人粉，都是忠粉以上的麦粉，所以才会造成刚才那么火爆的场面。

　　看到这货明白错误，麦小余没再苛责他，丢过去一颗烟：“你给媒体透露消息，收了多少爆料费？”

　　“没，这个绝对没有。”

　　“你特么是不是傻，这么重要的消息，你居然不收钱？看来你现在有钱了，一两万也不放在眼里了。”

　　《何以》剧组的行程值不了那么多钱，不过麦小余最近人气爆棚，打萌人创建以来，几乎就不接受记者采访，新闻价值很大。不论是独家还是每家都透露，爆料费加起来绝对能过万。

　　“这不是跟着老板您混，眼界、境界和觉悟都上去了吗？”

　　骗子之间有种难以言状的“心灵感应”，小骗子感觉到骗子界标杆已经息怒，嬉皮笑脸凑过去，给后者点上烟。

　　“滚！”麦小余笑骂一句，“这次的演出费你自己出，我这儿不报销。”

　　“没问题，好歹是我未来小姨子呢。”

　　“看来你挺这两年没少赚嘛。”

　　麦小余嘴角微翘，卖小鱼心里咯噔一下，就知道后面还有话。

　　果然，不等他开口哭穷，就听麦小余又说道：“九月份，你去北影表演系进修班学习，学费自理。”

　　“啊？那个学费好贵的，而且进修班的考试已经结束了。”

　　“总有别的途径，最多你多花点钱。”

　　“我……”

　　卖小鱼还想说什么，只见苗若依眼睛一瞪：“我警告你，老板给你脸，你别不识相啊。难道你打算一辈子当骗子，还是小骗子？”

　　苗若依加入萌人好几年，没少替麦小余办事儿，也摸清了自家老板的脾性。后者不会随便让卖小鱼去学表演，十有八九是要对卖小鱼委以重任。

　　卖小鱼也知道，可他不是对上学学习没兴趣吗？

　　否则也不会刚上高中就辍学，整天游手好闲混街面，多次因为打架斗殴、小偷小摸遭到警察叔叔打击，被逼的改行行骗，跨入骗子界。

　　“我现在是公司会员部经理……”

　　“少废话，你去不去！”

　　“去去去，我去还不行吗。”

　　麦小余点点头：“去了之后好好学，明年我打算拍电影，如果你的演技能让我满意，反一一角就是你的。”

　　“还不快谢谢老板栽培！”

　　苗若依比卖小鱼还兴奋，哪个女人不希望自己嫁的男人有出息？

　　只是片刻后，她脸色咻的一变：“我警告你，让你去进修班上课是学表演的，你要是敢胡来，看我怎么收拾你！”

　　……

　　《何以》剧组返回上海，受到粉丝热烈欢迎的事情被多家媒体，以不同角度报道出去，没多大坏处。

　　对于正值人气顶峰的麦小余来说，助力不大；糖蜜胖妹因为《步步》变身麦粉，哭着喊着要给麦小余生孩子，“吓得”麦小余掩面疾走，倒是给吃瓜群众带来不少欢乐。

　　对于《何以》剧组来说，却起到了一定的宣传作用，而且是免费的。

　　刘骏杰现在对《何以》的信心更足了，这部电视剧最大的变数——麦小余，已经通过《步步》证明了自己的演技，拥有了令人羡慕的极高人气。

　　娱乐圈内多少演员，在圈内摸爬滚打多少年，饰演大小角色无数，也没能上位熬出头。反而是半路出家的麦小余，凭借一部《步步》人气爆红，麦粉无数。

　　如此一来，《何以》可就不是一线花旦唐嫣“带”麦小余主演了，而是一线花旦+当红人气明星的组合——麦小余究竟算一线还是二线，是否能称得上电视咖，业内一直没个定数。

　　不过他的高人气，加上一线电视咖唐嫣，共同主演《何以》，引起各家卫视高度重视。

　　之前各家卫视已经在跟萌人接触，表明购买《何以》首播权的意向。不过萌人和各家卫视都没有进入详细洽谈阶段，双方都在等《步步》播出，等观众对麦小余的接受能力。

　　现在不用等了，麦小余人气爆棚，萌人可以底气十足开出高价，各家卫视也纷纷出手，抢《何以》的首播权。

　　湖南卫视财大气粗，再次开出高价，想要拿下《何以》的独家首播权。

　　至于《步步》刚播出那两天，连续高调质疑收视造假，那都不是个事儿，早被他们抛到脑后了。

　　娱乐圈本就是个名利场、生意场，利益为先价高者得。何况湖南卫视是国内卫视龙头，平台资源广阔，收视基础庞大，对于萌人来说也是合则两利的好事。

　　像是已经播出的萌人剧《夏家三千金》、《倾世皇妃》，还有刚杀青的《宫锁珠帘》，都被湖南卫视独家买断首播权，效果极佳。

　　只是这次有黑马搅局——浙江卫视！

　　凭借《跑男》和《好声音》的热播，外加自制和联合打造的多档综艺节目，浙江卫视一举翻身，取代处于衰退中的安徽卫视，开始向湖南卫视发起挑战。

　　浙江卫视比不上湖南卫视，但也有钱；《步步》的收视率和话题热度惊喜连连；麦小余一剧成名人气急增；与萌人多次合作关系亲密等因素，他们也决定独家买断《何以》的首播权。

　　最后，浙江卫视以单价价格比湖南卫视高出一万块的优势，成功拿到了《何以》的独家首播权。

　　其实《何以》总共32集，多出的32万，对于湖南和浙江两家卫视来说，也就是每天晚间黄金档的广告费，没几个钱。

　　萌人之所以卖给浙江，个中缘由几方都明白。单集多出一万，也只是为了给湖南卫视一个台阶下罢了。

　　真以为麦小余想网民认为的那样大度宽容，胸怀宽广呢？

　　媒体报道的太多，也不是没有坏处。

　　随后《何以》拍摄外景时，围观的路人党和吃瓜群众明显增加。

　　以前也有，主要是来看唐嫣，现在又增加了一个麦小余，而且来看麦小余的大多以年轻女性为主。

　　很多时候，女性粉丝别男性粉丝还要疯狂。

　　10年，麦小余的夏天，就在《何以》的拍摄中过去了。

　　娱乐圈并未消停。

　　即《步步》热播引发热议，网络点击量持续创下新高之后，萌人另一部电视剧，也于八月上旬播出了。

　　《爱情公寓2》！

　　同为萌人剧，电视台排播的时候，萌人可以容许《步步》接档《倾世皇妃》那样，但绝不容许萌人剧VS萌人剧。

　　《爱情公寓》是华夏首部网剧，曾经引领网络浪潮，被誉为网络神剧。《爱情公寓2》得到了少数电视台的青睐，由于价格较为便宜，有两家卫视购买了首播权。

　　一家一线下，一家二线上，总共两家卫视，同时与风暴影音台网同播，后者晚上十点更新。

　　观众期待已久的《爱情公寓2》终于开播，观众看后吐槽连天。

　　没有“林宛瑜”，没有“陈美嘉”，观众期盼的微笑唇杨颍和巴掌脸赵丽颍都没有出演。虽说剧组开机时，就有过两人不出演的传闻，可许多观众还抱着一丝侥幸心理。

　　大姐头“胡一菲”还在，但是演员换人了，e罩杯的奶神柳岩呢？

　　这个叫什么娄忆潇的从哪儿冒出来的！

　　许多年轻观众一边吐槽一边看，一边看一边笑，直至20集的《爱2》播完，吐槽声还没停。

　　不过《爱2》的收视率还不错，一线下的卫视曾闯入过同时段收视排名前三，二线上的卫视最高排名是第六。另外，《爱2》的网络点击量也高的惊人，说明观众还是能够接受演员大面积换人，也能够接受新面孔角色。

　　“娄忆潇不如柳岩，不过目测也有C或D，马马虎虎了。”

　　“娄忆潇的性感不如柳岩，可是野蛮彪悍、奔放大条方面，感觉比柳岩演的好。支持潇潇！”

　　……

　　除去参演第一季的陈赫、郑恺等人，《爱2》播出后，属娄忆潇人气最旺，深受观众喜爱，甚至逐步取代柳岩饰演的“胡一菲”在观众心中的形象。

　　《爱2》播出后，娄忆潇着实火了一把，片约纷至沓来，也有影视公司抛来橄榄枝。

　　面对记者采访，问及她如何接演到“胡一菲”一角时，娄忆潇不假思索的回答道：“我本来是去《毛骗》剧组试镜，麦总见到我后，让我演了《爱1》中柳岩老师饰演的一段戏，然后直接推荐我去《爱2》剧组试戏……”

　　又是麦小余！

　　报道出炉后，舆论哗然。

　　……

　　八月下旬，《何以》拍摄临近尾声，林心如来剧组探班。与她同行的国际知名一线奢侈品集团华夏区总公司的总监级高层窦亚文……


第963章 深夜急电

　　“老板，我服了，你让我真正认识到什么叫能者无所不能。”

　　“心如姐，你太抬举我了，某些方面我就不如你。”

　　“哪些方面？”

　　“比如生孩子。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈！”

　　酒席上，麦小余打趣林心如，导致后者险些呛着，引得唐嫣、刘骏杰、薛涛和窦亚文四人哈哈大笑，酒店包厢内一片欢笑声。

　　今天白天，林心如和窦亚文来剧组探班；晚上刘骏杰早早收工，让助理安排了个包间，六个人一起坐坐，聊聊天。

　　林心如来探班，不是探某个人。她的工作室挂在萌人旗下，和唐嫣都是萌人旗下艺人。

　　刘骏杰是台湾偶像剧教父级导演，和林心如是老乡，两人以前也认识。

　　薛涛是萌人的老员工，早已升任中层。这次在《何以》剧组中担任执行制片人，负责资金调度、日常事务等，和导演配合维持剧组正常运转。

　　窦亚文是《何以》众多赞助商之一的代表，他们公司赞助了唐嫣在剧中的所有服装，《何以》开拍前后，没少喝剧组打交道，也是老熟人。

　　酒过三巡，菜过五味，谈笑风生好不尽兴，该谈正事了。

　　窦亚文可不是单纯来探班的，他先对唐嫣极尽赞美，认为她的形象路线和气质风格，与自家女装品牌高度吻合。

　　公司正在为邀请她担任该品牌服装华夏区形象代言人的决议，进行最后的商定。商议结果国庆之前肯定能出来，而且他有九成把握，公司会通过这项决议。

　　到时候就该跟萌人方面洽谈了，如果双方沟通顺畅，很有可能在明年《何以》播出之前，正式举办该品牌邀请唐嫣担任代言人的签约仪式。

　　也算为唐嫣，为《何以》，为萌人，送上一份大礼。

　　国际准一线女装品牌的代言合同，是唐嫣缺少的，萌人也很重视，最近也在跟一些国际品牌的华夏公司联系。

　　国际知名品牌代言费很高只是小问题，更重要的是明星逼格的提升，是与国际时尚界接轨！

　　唐嫣表现的很矜持，礼貌的感谢对方青睐。不是她不想要这个代言，而是有萌人这棵大树庇荫，有麦小余撑腰，别说自行车了，小汽车也有！

　　窦亚文又盛赞麦小余几句，然后话锋一转，扯到麦小余身上。

　　面对麦小余，他就不像对待唐嫣那样委婉，端起酒先自罚三杯，然后很光棍地说道：“麦总，我后悔了。”

　　这番举动，看得唐嫣、刘骏杰等人面面相觑。

　　林心如掩着嘴哈哈大笑。

　　“心如姐，形象，注意形象，你的淑女形象呢！”

　　“少来啦，跟你在一起，谁淑女谁吃亏。”私下里的林心如，性格随和大大咧咧，和她塑造的经典“紫薇”形象截然相反，“我跟你们说啊……”

　　“心如老师，还是我来说吧。”

　　窦亚文接过话头，丝毫不在意自揭家丑，很坦然的说出第一次与麦小余相见的情形。

　　“……麦总，那时候你还提醒我，希望我将来不会后悔。现在我可以明确的告诉你，我后悔了，悔得肠子都青了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　包厢内爆发出更大的哄笑声。

　　众人都是第一次听说麦小余找窦亚文讨要服装赞助，结果遭遇对方婉拒的糗事。虽然他们也明白，那次多办是麦小余跟窦亚文开玩笑，可初次听说后，还是忍不住想笑。

　　唐嫣笑的花枝乱颤：“麦总你挺能藏啊，这么长时间也不说告诉我们。”

　　薛涛开怀大笑：“这事儿要是传回公司，大家能乐呵一个月。”

　　“敢散播老板的坏话，小心我毒哑你。”

　　毫无威慑力的吓唬薛涛一句，麦小余转向窦亚文：“你们公司，该不会是想赞助我下部电视剧的服装吧？”

　　麦小余还要和陈乔恩再拍一部电视剧，这条新闻早在年初就被爆出来了，不是什么秘密。

　　不过，窦亚文此番并非为了服装赞助而来，而是……

　　“麦总，我们公司诚意邀请您形象代言，合同我都带来了。”

　　看到窦亚文拿起旁边的公文包，从里面取出一份合同样本放在麦小余面前，在座诸人无不瞪大眼睛。

　　我去！

　　暗叹一声，所有目光集中到麦小余身上。

　　麦小余笑了笑，看都没看合同，又还给窦亚文。

　　“麦总，价钱方面好商量，你先看看合同，有什么不满意的地方咱们可以再商量。”

　　一朝闻名天下知。

　　麦小余的身份，不仅仅是明星，还是带有传奇色彩的草根老板。

　　要身材有身材，要颜值有颜值，要名气有名气，要粉丝有粉丝，要成就有成就，要成功光环有成功光环，非常符合窦亚文他们公司男装品牌的定位，还能够带动男装品牌在国内的影响力和知名度。

　　另外，代言合同一旦谈妥，回头麦小余和陈乔恩主演的那部电视剧，他们公司还可以指定赞助麦小余在剧中的所有服装。

　　还有麦小余平时出席的活动，参加的颁奖礼，上节目，接受记者专访等公众场合，媒体上有关麦小余成功的报道，都在无形中提高品牌的影响力。

　　算盘打的很好，奈何麦小余没兴趣。

　　上次也是开玩笑，窦亚文首次接触麦小余，不了解他的性格才误会。

　　“我应该只拍三部电视剧，外加一部电影，然后就息影，安心当我的老板。所以你们在我身上投资，很不划算。”

　　这是麦小余的真心话，也可以理解为麦小余的委婉拒绝。

　　窦亚文劝说未果，只好悻悻收回合同，再次感慨一句“后悔”。

　　唐嫣和林心如却对麦小余口中的电影产生兴趣。

　　林心如：“你准备拍电影？”

　　唐嫣：“女主角是谁？”

　　麦小余暂时不愿多说，笑着搪塞几句，把电影一事敷衍过去。

　　酒足饭饱，又去唱K，几个人玩儿到凌晨才结束。

　　回到房间后，麦小余洗了个澡上床睡觉。明天剧组上午十点开工，有充足时间休息。

　　然而，半夜两三点的时候，一遍又一遍的手机铃声，硬是把他从睡梦中吵醒。

　　麦小余迷迷糊糊的，摸了半天摸到手机：“喂，哪位？”

　　“麦总，我是刁祎，我要签个选手……”


第964章 姚贝娜你回来！

　　自从7月9日《好声音》在浙江卫视首播之后，一个半月时间，已然成为有一档现象级综艺节目。

　　节节攀升的收视率，持续火热的话题度，居高不下的网络点击量，使得《好声音》继《跑男》之后，成为浙江卫视的有一档王牌综艺节目。

　　遥想当初，湖南卫视为什么能够从众多省级卫视中脱颖而出，拥有叫板央视的能力？

　　不就是湖南卫视坚持的以娱乐立台的品牌定位吗？

　　或许会有人认为，综艺节目没意思，有些综艺节目没下限，但谁也不能否认娱乐节目对电视台的重要性。

　　华夏日益繁荣，百姓安居乐业，物质生活得到满足后，对精神文化方面的需求逐年提高。综艺节目也成为许多观众，追求娱乐感的方式之一。

　　一档优秀的综艺节目，为电视台带来的广告收入，不比电视剧少！

　　而且随着今年限播令的出台，各家卫视需要压缩每日电视剧播放量，留出大量空白，正好用综艺节目来填补。对于各家卫视来说，综艺节目提供的收视率和广告收入，仅次于电视剧。

　　各家卫视加大力度制作、购入综艺节目；去年总局通过电话的“严禁烧钱比赛”吹风，如今风头也过了，各家卫视为了争抢综艺节目收视率，可谓不惜血本。

　　用钱砸文体明星，力邀其加盟；收视率较高的综艺节目，恨不得一年制作两三季；各种类型的综艺节目百花齐放，除了从国外购买版权，国内综艺节目制作时为了创新也是绞尽脑汁。

　　04、05年《超女》带起的那股火爆势头有卷土重来迹象，而且势头似乎比当年更加猛烈，颇有全民娱乐的大趋势。

　　广电总局也发现全民娱乐过头的现象，紧急刹车叫停了部分出格的综艺节目，并对收视率较高的综艺节目提出指导意见——真人秀节目一年只能播放一季。

　　总局的指导意见是这么说，但是业内都清楚，主要还是湖南、浙江等几家卫视的部分综艺节目太火爆了，严重影响了其他节目的收视率。

　　以浙江卫视的《跑男》为例，前年下半年首播；去年除了《跑男》大电影外，又播出了两季《跑男》；今年上半年都播出第四季了。

　　播放密度虽大，但由于能与之抗衡的同类型节目不多，而且麦小余不时为节目组提供灵感构思，保证每期主体框架的质量，因此产生审美疲劳的观众很少，《跑男》收视依旧火爆。

　　不到两年，播出四季，每季播出周期长达三四个月。

　　要不是总局及时出台指导意见，第五季都会在年内播出，这是何等的“丧心病狂”。

　　还有湖南卫视、江苏卫视等极少数几家手握王牌综艺节目的上星卫视，都这么干的话，别人家的综艺节目还活不活了？

　　对此麦小余举双手赞成。

　　不说其他收视火爆的综艺节目，就说浙江这样不要命的制作、播出《跑男》，高峰时除了晚上的首播和重播外，白天还会重播，还会播出以前的……一天算下来，能播出四五遍。

　　这特么是在涸泽而渔杀鸡取卵，要用最短的时间，硬逼的观众产生审美疲劳，把《跑男》做死的节奏。

　　上半年，播出三个多月的《跑男》，成功为浙江卫视扛起综艺节目大旗；刚进入七月份，《好声音》就为浙江卫视扛起了下半年综艺节目的大旗。

　　第一阶段导师盲选：明星导师听声选人，不受其他任何因素的干扰，考验学员唱功的同时，更是多位明星导师决判力的大比拼。

　　导师会否转身？

　　几位导师转身？

　　导师如何争抢学员？

　　学员选择哪位导师？

　　谁是第一位四转学员？

　　谁是最快四转学员？

　　……

　　悬念，惊艳，煽情，调侃，导师相互“撕逼”，选手幽默表现……太多的看点，让观众看得津津有味，《好声音》的收视率一路攀升，坐三望四冲五想六。

　　第二阶段导师抉择：四位明星导师选出自己门下弟子后，将会对其进行专门培训，最终弟子们将会同台PK，两两对决选出16强。

　　这个环节对学员帮助巨大，导师会从音乐类型、风格等方面，对学员进行分门别类的指导和帮助，最后优中选优，选出各导师组四强。

　　第三阶段导师对战：是在各组前四名学员之间展开的争夺战，即4进1之战。

　　这是对四位明星导师“教学能力”的一次考验，经过相同时间的培训后，谁的学生发挥得更好，也会在舞台上见分晓。

　　从第二阶段开始，各家唱片公司就可以派人到现场“观战”，挑选有实力的好苗子。

　　而第三阶段，则是由导师和近百家唱片公司、媒体代表，通过评分和投票方式共同来决定胜负。

　　胜出固然可喜，成为所在导师组冠军，进入终极“冠军战暨年度音乐盛典”阶段；败了也不用绝望，现场评审中有数十家唱片公司代表，或许会被哪家唱片公司看中，抛来橄榄枝。

　　总之机会无处不在，就看学员是否具备足够的实力去把握了。

　　眼下《好声音》已经录制到第三阶段，录制过程可谓煎熬。

　　傍晚六点进场，七点多开始录制，录制完几乎就要到天亮了。而且一天根本录制不完，需要两天，熬两个通宵。

　　凌晨时分，开始录制章远琪组四名学员的冠军争夺战。

　　在最后一轮对决时，节目组清场，现场观众被请出场外，只有参赛学员、导师、工作人员和评审留在现场。

　　这么做，是为了防止剧透。

　　姚贝娜是四转学员，第一轮盲选时，引发了四位导师集体哄抢。

　　最终她选择了章远琪组，也没有辜负众人的期待，一路过关斩将杀入章远琪组四强，而且成为该组冠军热门人选。

　　章远琪很看好她，专门推荐了英文歌曲《All by myself》。

　　姚贝娜始终是拒绝的，记不住歌词倒是小事，关键是这首歌难度太高，她担心自己挑战不了。不过到了最后关头，她还是选择了这首歌。

　　最后一轮对决，她尽自己最大努力，演唱完《All by myself》，然后静静等待最终的结果。

　　评审打分前，四位导师按照惯例点评。

　　章远琪力赞自己的每位学员。

　　崔克老好人点评浅尝辄止。

　　刁祎：“我不想说话。”

　　哈林话最多：“我们知道现在几点，半夜到凌晨这种时候，要唱这么难的歌，实在是很恐怖的事情……”

　　四位导师点评结束，轮到唱片公司和媒体组成的评审团打分，决出章远琪组冠军人选。

　　姚贝娜在演唱《All by myself》的时候，出现了瑕疵，因此错失章远琪组冠军。

　　是的，姚贝娜……输了！

　　胜负已分，选手含泪感言；相互拥抱送上祝福和安慰；章远琪上台鼓励……

　　种种既定流程走完，主持人以慷慨激昂的声音，宣布章远琪组冠军人选后，姚贝娜掩面泪奔，朝着后台跑去。

　　这时候，一直没怎么说话的刁祎突然站了起来。

　　“姚贝娜，你回来！”

　　刁祎的声音很大，满场皆惊，姚贝娜闻言也停下脚步。

　　“谁让你走了，看你像什么样子？输了这样一场比赛，有什么可伤心的！”

　　姚贝娜流着泪水走回来，刁祎也从导师转椅上跳下，无视章远琪难看的脸色，径直走到姚贝娜面前。

　　“我，MLGB唱片公司老板刁祎，现在正式向你发出邀请，邀请你加入我们公司，成为公司旗下第二位歌手，你愿意吗？”


第965章 必杀技——无敌大召唤术

　　“姚贝娜，我，MLGB唱片公司老板刁祎，现在正式向你发出邀请。邀请你加入我们公司，成为公司旗下第二位歌手，你愿意吗？”

　　刁祎表情认真，声音坚定有力。

　　主持人有点小懵。

　　评审团的唱片公司和媒体人表情各异。

　　章远琪脸色愈发难看。

　　崔克微微摇头。

　　哈林嘴角微翘面带微笑。

　　姚贝娜心中震惊，忘记了哭泣。

　　“你愿意吗？”刁祎再次问道，中气十足。

　　“老刁，你以为这是求婚吗，也太不讲究了！”

　　评审席响起异样的声音，是个扎着马尾辫、自带艺术范儿的中年人。

　　此人是北京一家唱片公司的音乐制作人，以前和刁祎打过交道，也算熟人。

　　马尾辫中年人离开评审席，快步走过来，掏出一张名片递给姚贝娜：“我姓陈，是维音唱片的音乐制作人。我很欣赏你的唱功和台风，如果你有意，不妨来我们维音看看，我们维音能为你提供全方位的包装。”

　　“你们两个，现在就能抢学员了吗，太过分了！”

　　“姚贝娜你不要着急做决定，多比较一下，我们金碟唱片同样对你敞开大门。”

　　“我代表滚石唱片，真诚邀请你来公司试音。”

　　“你的demo小样以及这几期的表现，我们公司都有专门关注……”

　　瞬间，评审席分成了两派。

　　媒体人双眼放光，盯着现场。不用超强的嗅觉，单用眼睛看也能看出，等到这期播出后，极有可能成为一场大新闻。

　　唱片公司的音乐人有多位都离席走过去，对姚贝娜发出邀请。

　　他们可不是媒体人那种半门外汉，很清楚《All by myself》这首歌的难度。

　　诚然，今晚章远琪租冠军战中，姚贝娜演唱时出现瑕疵，表现的不如冠军学员。

　　但是，姚贝娜的失败非战之罪，亦非她技不如人，而是时间太晚状态受影响，以及《All by myself》这首歌太难！

　　这首歌有多难？

　　全球难度第三的说法够不够！

　　章远琪推荐姚贝娜唱这首歌，或许没有别的心思，只是单纯的看好她。因为许多国家和地区选秀比赛中，这首歌是选手们最愿意拿来挑战的高难度歌曲之一。

　　可是，姚贝娜对歌词的熟悉程度、了解程度还不好说，更重要的是现在是凌晨两三点！

　　导师、评审们都有人困马乏的感觉，姚贝娜的状态能有多好？

　　更何况姚贝娜不是新人，在歌坛小有名气，属于那种来则能战的歌手。

　　她出生于音乐世家，自幼学习钢琴，9岁第一次登台演唱。童年时期参加了多首歌曲的录制及现场演唱，多次在全国、省、市级的歌唱比赛中获奖。

　　自己的兴趣，家庭的熏陶，父亲的培养……考入华夏音乐学院声歌系后，先后师承几位名师。

　　从小到大，参加比赛无数，大奖小奖拿到手软，还曾多次在重大活动上献唱。

　　扎实的音乐专业培训教育，良好的演唱音乐天赋，以及对歌曲深厚的理解能力，让她在音乐这条道路上取得了一连串的耀眼成绩。

　　毕业后正式进入演艺圈，加入海军政治部歌舞团，任独唱演员，经常参加各种大型晚会，还曾登上过春晚的舞台。

　　除此之外，她获得过第十二届青歌赛通俗唱法银奖，第十三届青歌赛流行唱法冠军，还在08年的奥运会闭幕式上高歌。

　　虽然她在最正规的顶级乐坛站稳脚跟，获得央视以及其他各种大型活动的机会，但是曝光率太低，让她陷入歌红人不火常闻其声不见其人的尴尬，算不上家喻户晓的明星。

　　因为种种原因，去年她选择退伍离开海军政治部歌舞团，时逢萌人联手浙江卫视制作《好声音》。

　　出于平时很少有机会唱这样的现场，希望能在现场唱自己喜欢的歌，她给节目组寄去了demo小样，并且顺利通过海选。

　　由于节目组要求，参赛选手不得是唱片公司或音乐团体的签约艺人，因此她没有签约任何唱片公司。但这并不妨碍唱片公司对她的了解。

　　毕竟，她也是一名歌手，实力唱将！

　　她的唱功有多强？

　　第一阶段的导师盲选，一首歌她唱了还不到一半，四位导师相继转身哄抢。

　　谁都明白，她是实力唱将，唱功方面问题不大，最缺的是包装和营销。只要包装营销到位，她很有可能创造巨大的经济利益。

　　有些公司就动了心，想着等她拿到《好声音》总决赛冠军，或者第一季《好声音》结束后就签下她。

　　结果今晚被刁祎抢了先。

　　对此刁祎也振振有词：“你们瞎啊，没看规则吗，选手只要被淘汰就可以签约！”

　　这样的规则，一方面是为了节目的看点，另一方面也是为了让学员获得最大的经济利益。

　　四强选手签约的待遇，肯定和十六强不是一个水平。

　　对姚贝娜有兴趣的几家唱片公司，无暇跟刁祎掰扯所谓的规则，纷纷向姚贝娜抛出橄榄枝。

　　章远琪组冠军学员反倒被晾到一边，好不尴尬。

　　更尴尬的是章远琪，站在远处脸色难看。

　　媒体人和其他没动的音乐人，有的抓紧时间休息，有的盯着现场收集新闻素材。

　　主持人深感无力，完全插不上话。唯一值得庆幸的是，今晚《好声音》的录制暂告一段落，下面该其他导师组学员上场比赛，正好是中间休息时间。

　　对于姚贝娜来说，有种“人生大起大落得太快，实在是刺激了”的感觉。

　　输掉比赛的冤屈尚未来及宣泄，转眼就变成唱片公司争抢的香饽饽，而这一切，源自于导师刁祎。

　　她感激的看着刁祎，想要张口，可是其他公司的音乐人仿佛看出她的想法，把刁祎挤到一旁。

　　刁祎这个气啊。

　　以他那一坨，挤进去肯定没问题，但是他的尿性决定了他干不出那种事。

　　看老子必杀技——无敌大召唤！

　　于是，他也不管现在是凌晨三点多，直接拨通麦小余的手机，还开了免提。

　　过了好一会，手机才接通。

　　麦小余迷迷糊糊一句“喂，哪位”还没说完，他已经急不可耐的嚷嚷道：“麦总，我是刁祎，我要签新人。”

　　“签就签呗，我早说过唱片公司你当家。”

　　“问题是有人跟我抢啊！”

　　“你那么大一坨，谁能抢过你？”

　　“嗳，说话注意点，这是录制现场。”

　　麦小余清醒了：“录制现场就抢人，这个选手实力很强？不还没到总决赛呢吗？”

　　“这是个被淘汰的选手！”

　　麦小余沉默片刻，反应过来；“明白了，你把手机给他，让我跟他聊两句，看能不能忽悠过来。”

　　“什么叫忽悠！我说你是不是还没睡醒，一直胡言乱语的，我开着免提呢！”

　　“老刁你真无耻。那个学员是男是女叫什么名字？”

　　“姚贝娜，女的。”

　　“叫什么？”

　　“姚贝娜。”

　　“唔，把手机给她。”

　　刁祎得意一扬手中的手机：“萌人麦总，MLGB大股东，《好声音》的原创！”

　　真尼玛无耻！

　　这是所有人共同的心声，包括评审席上的媒体人和各唱片公司的音乐人。

　　抛开麦小余最近爆棚的人气不提，只说麦小余是MLGB大股东，就碾压在场的所有人。

　　大股东，可以当场承诺姚贝娜一切待遇，其他唱片公司做不到。

　　到场的音乐人，有几个敢大半夜的给公司老板打电话？

　　别说老板了，公司的音乐总监他们现在都不敢联系。

　　为了一个可能走红的实力唱将，大半夜打电话打扰老板、音乐总监休息……这得多不会做人啊。

　　况且国内歌红人不红的实力唱将可不是一个两个！

　　也就刁祎这种尿性的主儿敢这么做，只是没想到麦小余脾气真的真么好，一点没架子。

　　难道他改脾气了，真的像网上说的那样，变得宽容大度了？

　　很快，在场诸人就发现，麦小余的脾气一点都没改，而且无耻程度比刁祎更甚。

　　“姚贝娜你好，我是麦小余。”

　　“麦总您好，我，我是姚贝娜。”姚贝娜也是出道好几年的歌手了，此刻却也难免紧张和激动。

　　“我主演了一部电视剧，叫《步步惊心》，前段时间刚播完，你看了吗？”

　　“抱歉麦总，这段时间我一直为比赛做准备，很少看电视。”

　　“你真不会聊天，难怪被淘汰。”

　　姚贝娜：“……”

　　“算了，我现在唱几句歌，你仔细听，然后唱一遍给我听。”

　　“哦，好。”

　　“注意听。”

　　说完，麦小余开始哼前奏，然后清唱起来：

　　“翩若惊鸿，

　　婉若游龙。

　　荣曜秋菊，

　　华茂春松。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，

　　飘飘兮若流风之回雪。”

　　刁祎的手机依旧保持免提状态，外人可以清晰听到麦小余的声音。当他清唱这段带有古韵味道的歌词是，录影棚内鸦雀无声，所有人都变得精神，用心聆听。

　　这是什么歌？

　　好像没有听过……

　　在场的音乐人很多，而且来自不同的唱片公司，音乐方面涉猎范围极广；评审中的媒体人也是负责音乐方面的，唱功未必好，但是眼界绝对够宽阔。

　　然而一小段唱完，众人交头接耳片刻，得出一致结论：没，听，过！

　　“你唱的什么，太难听了！”

　　这个时候，敢这么跟麦小余说话的，只有刁祎。

　　以前就了解刁祎性格的人，无语摇头；以前不了解刁祎的人，看眼怀抱双臂坐在椅子上的章远琪，也明白刁祎今晚为什么会直接落她面子。

　　《好声音》的四位导师中，刁祎以词锋尖锐为观众熟知，当时还有人以为他那么做是为了节目效果。现在才发现，这货就是个尿性十足的主！

　　他都说了，麦小余是MLGB的大股东，他觉得麦小余唱的不好听，说话照样不留情面。

　　不给章远琪面子，算多大事儿？

　　“滚！姚贝娜，刚才我唱的不太标准，大体就是那个意思，我希望你能唱一遍。嗯，需要我多唱几遍吗？”

　　“麻烦您再唱一遍。”

　　麦小余又清唱了三遍，姚贝娜听得很用心。

　　等他唱完，姚贝娜说道；“麦总，我需要时间准备……五分钟可以吗？”

　　“给你十分钟，准备唱来听听。”

　　十分钟……

　　姚贝娜找工作人员要来纸笔，凭记忆写下歌词，然后根据回忆按照自己的了解，在歌词上标注简单的曲调。

　　刁祎走过去观看；章远琪闭目不语；崔克心中感慨；哈林面带微笑。

　　评审们有的小声议论，有的闭目休息。

　　大家都在等待。

　　等待姚贝娜演唱的效果，等待麦小余的后手。

　　无端端唱了几句没人听过的歌词，让姚贝娜演唱，怎么可能没有目的？

　　节目录制陷入停顿状态。

　　现场导演找到了俞姐，觉得麦小余这么一搞，会耽误录制时间。

　　俞姐笑笑，完全不在意：“摄像机都没关吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，都录下来，我有预感，这件事会成为最大看点。”

　　现场导演：“……”

　　十分钟后。

　　“麦总，我准备好了……麦总，麦总？”

　　“啊，抱歉，不小心睡着了。你唱吧，我听着呢。”

　　“翩若惊鸿，

　　婉若游龙。

　　荣曜秋菊，

　　华茂春松……”

　　行家一伸手，便知有没有。

　　姚贝娜一开口，现场所有人眼前一亮。

　　不是这首歌有多好，而是姚贝娜的演唱。

　　麦小余在手机另一头唱的时候，在KTV级别中也勉强能算业余六级，古诗词般的歌词，唱出了那么一点古风古韵的味道。

　　而姚贝娜现在的演唱，展现出坚实的唱功，无愧实力唱将之名。

　　音准、发声、呼吸等各个方面，都远胜麦小余，唱腔中古风古韵味道更浓。

　　要知道，她只是隔着手机，听麦小余唱了三遍，连歌谱都没看过。完全是凭借自己扎实的基功，良好的音乐天赋，和对歌曲的理解把握能力，将麦小余唱的那段歌词，更加完美的展现出来。

　　“好，好，好。”

　　麦小余在电话里叫了三声好，明显能听出他的激动。

　　“姚贝娜，有兴趣来我们MLGB唱片公司吗？如果你愿意，你在歌坛如何发展那是老刁的工作，我能保证的，除了帮你跟小鱼儿约歌之外，还有《甄嬛传》的片头曲和所有插曲都交由你演唱！”

　　无耻至极！

　　不少人心中冒出这个念头。

　　又是小鱼儿邀歌又是《甄嬛传》片头曲和插曲，这叫其它对姚贝娜有意的唱片公司如何抢人？

　　执行导演心中大笑。

　　有了麦小余横插的这一杠子，该期节目播出后，收视率必定再创新高。

　　只是……

　　“俞姐，章远琪老师那边怎么办？”

　　“这么好的收视亮点绝对不能剪掉，等会节目录完，你跟她沟通一下，让她们公司早做准备……”


第966章 播出引轰动

　　如果没有麦小余隔着电话对姚贝娜发出邀请，许以《甄嬛传》片头曲和所有插曲的劲爆话题，今晚很多镜头都会被剪掉。

　　到时候观众只能看到姚贝娜爆冷出局错失冠军，后面发生的一切都会被剪掉，连哈林那几句话都不会出现在电视上。

　　和谐嘛，不论在宏观层面还是微观层面，都是重要因素。

　　章远琪是老牌天后，哪怕过气也是天后，庞大的人脉关系网不是吹的。

　　而且凭借《好声音》的热播，出镜率不断增加，她的人气触底回升，俨然老树发新芽，焕发第二春的架势。

　　不光是她，其他三位导师也一样。

　　《好声音》捧红了部分歌手，更让四位导师人气大增。

　　无论姚贝娜遭淘汰是挑战高难度歌曲失利，还是别的缘故，节目组和电视台都没必要为了她，和章远琪闹得不愉快。

　　可现在不同了，刁祎搬出麦小余，麦小余莫名其妙超看好姚贝娜……

　　麦小余是什么人？

　　麦小余有多护短？

　　麦小余的战斗力有多强？

　　麦小余现在的人气有多高？

　　《好声音》出自谁的构思？

　　四位导师是谁决定的？

　　这些问题无需解释，该知道的人都知道。

　　把这段镜头剪一下播出去，收视率和话题度绝对再次飙升！

　　至于章远琪那边……麦小余从不怕战斗，而且她还欠着麦小余的人情呢！

　　……

　　九月上旬，《好声音》章远琪组决赛即将播出，相关的广告宣传提前几天就开始在媒体、网络上传播扩散。

　　“《华夏好声音》章远琪组决赛视频曝光！”

　　“章远琪组冠军争夺战白热化，冠军竟然是她！”

　　“本期《好声音》精彩纷呈，导师刁祎当场发飙。”

　　“麦小余现场连线某学员，邀其助阵《甄嬛传》。”

　　“胜固欣然，败亦可喜，胜负尽在观众一念间。”

　　……

　　这是各类综艺节目的惯用套路，为了周末播出时取得更高的收视率，新一周开始后，就在舆论上大力宣传。

　　这回宣传效果格外好，因为牵扯到了麦小余。

　　随着《步步》首播三家卫视白天重播、二轮播出、网络播出，越来越多人通过电视荧屏认识了麦小余，也通过网络上的热议，知道了他萌人老板的身份。

　　“麦小余现场连线某学员，邀其助阵《甄嬛传》”的新闻报道，吸引了大量吃瓜群众的眼球。

　　唱而优则演，是谁运气这么好？

　　是章远琪组冠军？

　　还是被淘汰的？

　　结合“胜固欣然，败亦可喜，胜负尽在观众一念间”的报道，有不少人认为，多半是失败者被麦小余看中。

　　这个人是谁？

　　章远琪组决赛，总共只有四名学员，一时间这四名学员都成为网民热议的焦点。由于姚贝娜是冠军热门，大家的注意力多集中在其他三人身上。

　　一些自媒体、营销号开始趁机制造传闻，谋取关注度。声称自己拿到内部消息，某某学员泪撒决赛舞台后，意外接到麦小余来电，惊喜反转喜极而泣云云。

　　这为本周末播出的《好声音》起到了非常好的宣传效果，以至于周五晚节目一开始，许多观众就守在电视机前。

　　好声音的收视率很高，观众群体庞大，导师盲选过后，就有部分选手拥有了一定数量的粉丝。进入导师组四强决赛阶段的学员，粉丝人数更多了。

　　节目时长加上插播广告，两个小时多过去，本期《好声音》播完。学员同台竞技引吭高歌，内容精彩纷呈紧张刺激，随着主持人的高声宣布，章远琪组冠军正式出炉，触怒了大量观众。

　　冠军热门人选姚贝娜，居然……被淘汰了！

　　不要以为吃瓜群众都是傻子，吃瓜群众中有的是音乐发烧友！

　　他们的嗓音、唱功或许没那么好，但是对歌手音乐功底、唱的好坏，都有着自己的判断。

　　许多观众无法接受姚贝娜被淘汰的现实，本期《好声音》还没结束，网上就冒出众多关于姚贝娜被潜规则黑幕所害的帖子，还有各种力挺她的声音。

　　除此之外，还有许多观众愤怒的表示节目组是骗子。

　　说好的“麦小余现场连线某学员，邀其助阵《甄嬛传》”在哪儿？

　　被节目组吃了吗？

　　“电视里正在播放本期《好声音》录制花絮，有猛料，快去看！”

　　当期录制花絮也算是一档节目，不止《好声音》有，《跑男》也有。

　　不知是谁在网上发了这么一句话，而且是到处转发，就像是“你妈喊你回家吃饭”似的。看到的网民纷纷回去看电视，重新调回浙江台。

　　以前的花絮，主要是当期节目录制过程中，导师和学员温馨互动的画面，也有一些后台发生的小插曲，用来调节气氛。

　　但是这期的花絮不同。

　　姚贝娜一曲《All by myself》，轮到刁祎点评时，他绷着脸只说了一句“我不想说话”。

　　这是节目里没有播放的！

　　同样没有播放的，还有哈林在点评之前先说的另一番话：“我们知道现在几点，半夜到凌晨这种时候，要唱这么难的歌，实在是很恐怖的事情……”

　　我操，还说没有黑幕？

　　别的导师都不满意了！

　　花絮镜头跳的很快。

　　紧接着就播放出姚贝娜掩面泪奔，跑向后台的画面。

　　“姚贝娜，你回来！”

　　“谁让你走了，看你像什么样子？输了这样一场比赛，有什么可伤心的！”

　　“我，MLGB唱片公司老板刁祎，现在正式向你发出邀请，邀请你加入我们公司，成为公司旗下第二位歌手，你愿意吗？”

　　节目组把刁祎的镜头剪辑到一起，更具震撼力效果极佳。

　　观众在愤怒的同时，也纷纷为刁祎仗义执言叫好，为姚贝娜的结局反转大呼痛快。

　　然后镜头再次切换，变成姚贝娜含泪和麦小余通电话的画面。

　　“姚贝娜，有兴趣来我们MLGB唱片公司吗？如果你愿意，你在歌坛如何发展那是老刁的工作，我能保证的，除了帮你跟小鱼儿约歌之外，还有《甄嬛传》的片头曲和所有插曲都由你演唱。”

　　我勒个去！

　　瞬间，无数观众反应过来，明白之前“胜固欣然，败亦可喜，胜负尽在观众一念间”的宣传报道是什么意思了……


第967章 全是赢家

　　次日中午，收视率统计出炉。

　　浙江卫视独家播出的《好声音》再次稳居同时段收视排行榜第一，4.98%的收视率再创新高，令竞争对手产生深深的无力感。

　　更可怕的是随后播出的花絮。

　　那可是晚上十一点多了，收视率不降反增，高达5.23%，比《好声音》正片还高！

　　看看手中的收视报表，在看看网上的话题热度，俞姐脸上的笑容就没消失过。

　　收视爆表，网络上同样吵翻天。

　　以往各种选秀比赛，都有人喊黑幕，但是从没有哪家主办方承认过。

　　要么置之不理，要么设法辟谣，总之一句话——我们的比赛是公平公正公开的。

　　如今早已进入网络时代，信息日新月异，吃瓜群众再傻也有眼睛。

　　奥运会还有人为干扰呢，华夏运动员没少吃亏；世界杯足球赛还有黑哨呢，不然02年世界杯韩国怎么进的四强？

　　这种世界级的重大比赛都难以幸免，何况选秀节目。

　　昨晚《好声音》的花絮，充分说明了黑幕的存在，姚贝娜被淘汰就是遭遇传说中的强规则！

　　从昨晚开始，一直到今天中午，网上已经炸开锅了，早就知道实情的媒体也以浓重笔墨报道此事。

　　虽然没有一家媒体在报道中标明“黑幕”、“潜规则”等字眼，但是报道的内容比花絮中播出的还要详细。

　　浙江卫视敢于在花絮中播出这段，而不是欺瞒观众，得到众多网民拥护。

　　浙江卫视官网、《好声音》官网上，许多网民留言认为浙江台“有魄力”，这才是“有良心的电视台”等。

　　仗义执言的哈林，受到内地网民盛赞，个人微博上称赞的话语一大堆。

　　收获最大的是刁祎。

　　《好声音》刚播出的时候，许多观众对导师阵容提出质疑。

　　章远琪、崔克、哈林还好说，本身就拥有不少粉丝，而且有自己的代表作，知道他们的人很多。

　　可是刁祎呢？

　　《好声音》播出后，都没人认识他，也不知道他有过什么代表作。

　　其实刁祎在圈内的名气不小，要不然当年麦小余打算电影《我相信》录制三首歌曲时，苏有朋也不会推荐他去找刁祎。

　　这几年走红的偶先歌手、实力唱将可能没听过刁祎的名字，但是上年岁的音乐人，有不少都知道刁祎和他的MLGB乐队。

　　那是九十年代北京市地下乐队界奇葩般的存在，现在上年岁的音乐人，相当一部分都是从北京地下乐队走出来的。

　　当时是麦小余托了关系，找了不少人上年岁的知名音乐人出面，为刁祎说话；又把刁祎和MLGB乐队在欧美演唱《billie jean》时，全场轰动的视频放了出去，这才让观众肯定了刁祎的导师身份。

　　然而，大部分观众依旧不喜欢他，因为他词锋太尖锐，说话太伤人，还不苟言笑，和其他几位导师形成鲜明反差。

　　学员选择导师时，他也经常排在最后。

　　除非只有他转身，否则和别的导师竞争，很少有学员会选择他。以至于他是最后一个招满学员队伍的导师。

　　然而加入他的战队的学员，对他都很尊敬，因为他对每位学员的指导，都是直击要害，大大有助于学员提高、完善自身的唱功。

　　只是这些事情，观众并不知道，所以对他没有改观。

　　当然了，刁祎也不在乎别人的看法。

　　可是昨晚那一幕，彻底颠覆了他在无数观众心目中的印象。

　　哈林只是较为隐晦的为姚贝娜说了几句话，而他则在姚贝娜遭淘汰后挺身而出，避免后者成为黑幕牺牲品。

　　这个举动，为他赢得了大量观众的尊敬和喜爱。尤其是姚贝娜的粉丝、支持者们，对他的敬意有如滔滔江水。

　　“我以前挺讨厌他的，觉得他说话太难听。看过昨晚《好声音》的花絮，我才发现他就是那种刻板的人，并非单纯针对学员，据说录制的时候他还嫌麦小余唱歌难听呢。”

　　“面对黑幕毫不退缩，面对同行毫不理会，眼中只分唱功好坏，从不在乎对方身份高低，这才是真爷们儿！”

　　“我忽然觉得他非常可爱。虽然他点评选手的时候，说话经常会伤人，可他完全没有坏心，眼里容不得半点沙子，心中只有公平二字，当今社会最缺他这样的人。”

　　“难怪我家老板会和他合伙成立唱片公司，话说回来，我家老板很大度有没有？是麦粉的顶我！”

　　“老板”是麦粉们对麦小余的昵称，因为他的本职工作就是老板。

　　“感谢刁老师为娜娜姐主持公道。我很早就喜欢娜娜姐了，她这些年一直都挺不容易的。幸亏《好声音》有刁老师在，要不然娜娜姐肯定伤心死了。”

　　刁祎火了，可是面对记者采访，问及很多观众都喜欢他，他怎么看的话题时，他的回答依旧尿性十足。

　　“别人喜不喜欢我，跟我有什么关系？”

　　这话要是其他明星说，多半会掉粉受抨击。

　　可是喜欢刁祎的人，因为这句话更喜欢他了。

　　原因很简单——他不虚伪，够坦率，只追求最好的音乐，从不考虑人情关系，遇到看不顺眼的事情敢站出来。

　　姚贝娜也火了。

　　不仅仅是因为麦小余大半夜现场连线，邀她签约、请她演唱《甄嬛传》片头曲和所有插曲；更因为她参加《好声音》的经历。

　　黑幕是观众痛恨的，被潜规则伤害令人同情，突如其来的反转又让人为她兴奋，而她作为实力派唱将，唱功毋庸置疑。

　　她的走红，和部分演员相似。

　　都是拥有足够的实力，但是缺乏一个一飞冲天的机会。

　　当机缘到了，便在无人能阻挡他们的成功。

　　国内多位知名老辈音乐人、春晚上的常客、许多观众耳熟能详的音乐家，也相继通过记者之口、自己的微博等方式，表达自己对姚贝娜的肯定。

　　姚贝娜可不是无依无靠的草根。

　　她出生在音乐世家，师承名师，在海军政治部歌舞团服役数年，还上过春晚呢！

　　有了这些老音乐家的肯定，她的人气更高了。

　　《好声音》的花絮节目，让多方获益，也把姚贝娜的导师章远琪推上了风口浪尖……


第968章 老板娘候选团

　　好事不出门，坏事传千里。

　　鲜有人愿意把自己的短处公之于众，浙江卫视也是如此。

　　许多观众认为，《好声音》章远琪组决赛的花絮，是比赛存在黑幕的铁证，然而浙江卫视从未承认过观众口中“黑幕”、“潜规则”，并且挑选适当时机，节目组发表一篇官方声明。

　　声明中，节目组明确表示，《华夏好声音》与以往所有音乐选秀节目，有着本质的不同。

　　《好声音》只是一个大平台，为有潜质、有才华却由于缺少途径而珠玉蒙尘的优秀歌手，提供一个展示自我的机会；为各家唱片公司提供一个发掘好苗子的舞台；为繁荣华夏歌坛贡献出自己微薄的力量而已。

　　换句话说，无论是总冠军，还是各导师组冠军，亦或是十六强、所有通过盲选的学员，《好声音》的制作公司萌人影视都不会签约。

　　不像其他电视台的音乐选秀节目，背后都有唱片公司或者经纪公司，获得名次的选手，大都签约了这些公司。当年火爆全国的《超女》如是，跟风的《我型我秀》如是。

　　《好声音》不同，参加这档节目，对于选手来说，追逐冠军并非最高目标，因为总冠军也无法百分之百的保证，自己能够获得一份唱片公司合约。

　　通过自己的努力，在全国最大的音乐舞台上，展现自身的音乐才华，打动到场的唱片公司，为自己的音乐事业找到合适的伯乐，才是学员们最务实的做法。

　　当然，拿到总冠军的学员，展示自我的机会更多些，不过被淘汰的学员，也不是没有机会。

　　就像姚贝娜，虽然在导师章远琪组的决赛中失利，但是打动了MLGB唱片公司，不但获得一份合约，还收获巨大惊喜——《甄嬛传》片头曲和所有插曲。

　　所以说，《好声音》绝对不存在黑幕，因为争夺总冠军不是节目和学员的最终目的。

　　《好声音》节目组的声明，得到了浙江卫视的印证。

　　作为当初极力建议引进《好声音》播出权的俞姐，代表浙江卫视接受记者采访。

　　用她的话说，去年音乐选秀节目开始走下坡路，浙江卫视之所以在那个时候高价购入《好声音》的转播权，就是因为看中《好声音》淡化名次角逐，主要为有才华的选手提供步入歌坛机会这一点。

　　两家的说辞，吃瓜群众是否相信不是最重要的，最重要的是他们会否相信章远琪的解释。

　　节目组和浙江卫视相继表态，否认黑幕后，章远琪及其所属经纪公司也公开表态。

　　章远琪在接受记者采访，以及自己的微博上，都没有会比姚贝娜被淘汰事件。

　　她反复强调，自己非常非常非常看好姚贝娜，所以才会推荐《All by myself》这首歌，希望她能够一鸣惊人。

　　她也承认自己有私心，不是没想过姚贝娜会因为这首“全球难度第三”的英文歌曲，错失《好声音》四强。但她还是坚持，是因为她向自己所属的唱片公司推荐了姚贝娜，而公司也有意签下姚贝娜。

　　简单来说，姚贝娜唱火了，章远琪所属公司全力签下；如果出现瑕疵被淘汰，可以起到迷惑同行的作用，自家公司趁机签下。

　　总归一句话，就是为了签下姚贝娜。

　　只不过碍于节目组赛制规定，为了保证比赛的公平性，唱片公司不能接触未被淘汰的选手，更不能通过导师流露出签约意向，所以才一直没有告诉姚贝娜。

　　结果造成了误会，还被刁祎抢了先，让章远琪痛心不已。

　　章远琪所属的唱片公司也公开承认，四强赛开始前，他们已经对姚贝娜进行过全面评估，有着强烈签约意向，合同初稿都制定出来了。

　　娱乐圈套路多，很多时候吃瓜群众真的看不懂。

　　章远琪及其所属唱片公司的表态，究竟是真是假，吃瓜群众是分不清的。

　　不过章远琪的粉丝们满血复活，开始在网络上为章远琪辩解，水就这样搅浑了。

　　网民们大多还是善良的。

　　考虑到姚贝娜因祸得福没有损失，章远琪又多次在公开场合极力称赞姚贝娜，还有大量粉丝和水军替她辩解，网民们姑且也就信了。

　　网上有关“章远琪滚出《好声音》”、“章远琪滚出娱乐圈”的声音就这样被淡化了。

　　而姚贝娜事件，让观众们重新认识了《好声音》，刁祎的存在以及浙江卫视敢于将那段花絮在电视上播出，令许多观众对节目的公平公正抱以信心。

　　当崔克组四名学员决赛播出后，又有媒体报道，一位来自偏远山区的被淘汰年轻学员，因为自己独特的嗓音和唱腔被唱片公司相中，顺利签约。

　　这让观众更加看好《好声音》，也让心怀音乐梦想的歌手们，看到了另一条通往音乐殿堂、通往成功的道路。

　　“麦子，《好声音》第二季什么时候开始筹备？”

　　俞姐电联麦小余，问出了许多人关心的问题。

　　在台上，有才华的选手会遭到导师哄抢；在台下，有才华的选手可能会得到多家唱片公司的青睐。

　　总之一句话，《好声音》不像以往的音乐选秀节目，绝大部分有才华的音乐选手，在获得名次之前，命运早已被人决定。要么签约，要么被淘汰，毫无选择的权力。

　　参加《好声音》，只要你有足够的音乐才华，你将获得足够的空间，去挑选你心仪的唱片公司。

　　此举对大量民间草根歌手，以及已经出道却郁郁不得志的年轻歌手具备极大的影响力。可以想见第二季的《好声音》，参赛选手的质量会出现井喷式飞跃。

　　选手质量的提升，会增加唱片公司的兴趣；唱片公司兴趣越高，宣传力度随之大增；宣传力度越大，吸引的观众也越多；而观众多了，收视率自然更有保障。

　　收视率是什么？

　　最通俗的解释只要一个字——钱！

　　到时候赞助商和赞助费一样会出现井喷！

　　《好声音》第二季的转播权，无论价格有多高，浙江卫视都志在必得！

　　“放心吧俞姐，我这人缺点虽多，却也有优点，比如滴水之恩涌泉报，说的就是我。”

　　麦小余何等聪明，一听就知道俞姐想问什么。他的回答，也让对方悬着的心放了下来。

　　有过第一季的经验，明年第二季《好声音》的筹备速度会大幅度提高。

　　春节过后开始筹备，暑假播出，完全赶趟！

　　10年9月上半个月，就在《好声音》的热议中过去了，《何以》也在上海悄然杀青。

　　杀青宴上，众人推杯换盏觥筹交错，唯有唐嫣眼眸中略显伤感。

　　……

　　9月18日，麦小余从上海飞回北京，得到了大批粉丝和媒体的迎接。

　　“老板老板我爱你！”

　　“老板你最man！”

　　“老板我要嫁给你！”

　　“老板往这边看，我们要当老板娘！”

　　……

　　这是萌人提前安排好的，也通知了麦小余，他早有准备。

　　然而看到无比热情、近乎疯狂的粉丝，麦小余还是吓了一跳。

　　“老板”他知道，是麦粉对他的昵称。

　　可是“老板娘候选团”的条幅，还有“四爷后宫团”的条幅……都是什么鬼？

　　《步步惊心》中，他饰演的四阿哥赢得无数女粉丝的芳心。

　　而他年轻、多金、帅气、身材好的萌人老板身份，又成为许多年轻貌美的女孩心中理想的金龟婿。

　　就连媒体都很关心他的感情生活。

　　“麦老师，请问你有女朋友吗？”一位记者艰难挤到他面前，举着微型录音机问道。

　　“没有。”

　　麦小余矢口否认。

　　刘涛不是他女朋友，是未婚妻！

　　记者继续深挖：“您有心仪的对象吗？或者说你理想中的另一半是什么样子？”

　　“你不会打算改行当红娘，给我介绍对象吧？”

　　又有记者问道：“麦老师，您在《步步》中的表演非常精彩，和刘诗诗老师也非常般配，她还把荧屏初吻献给了你。网上一直有你们两人的绯闻，许多网民也希望你们在一起，对此你有什么看法？”

　　“这惨了。《何以》刚杀青不久，唐嫣的荧屏初吻也被我夺走了。等到明年电视剧播出，网上肯定又该传我和她的绯闻，喜欢我们的观众又该希望我和她在一起了……我国法律明文规定一夫一妻制，重婚犯法。”

　　……

　　应付记者提问，对于麦小余来说再容易不过。

　　没有足够的急智应变能力，当年怎么可能成为专业骗子，早被人戳穿了！

　　不论记者如何提问，他都能用诙谐的语言巧妙应对，哪怕记者提出的问题很尖锐。

　　“麦总，您以前是不是认识姚贝娜？”

　　这是一个发散性问题，技术含量相当高，里面隐藏了大量陷阱。麦小余一旦回答不慎，就可能被对方引申出一连串问题。

　　如果认识姚贝娜，那么《好声音》是否还像节目组标榜的那样公平公正？

　　如果不认识，为什么他会那么草率的支持刁祎签下姚贝娜？

　　他和姚贝娜连线的时候，可是凌晨三点！

　　麦小余不假思索的回答道：“我能说我到现在都没见过姚贝娜本人吗？不过我和刁祎老师相识多年，很了解那家伙的性格。”

　　“你们知道吗，当时我拍了一天戏累得半死，晚上正在睡觉，那个死胖子凌晨三点打电话把我吵醒，你们能体会那种熟睡中被人吵醒想打人的感受吗？”

　　“那个死胖子的做法虽然令我愤怒，但是我了解他的脾气秉性。MLGB唱片公司成立好几年，始终只有舒畅一位艺人。如果不是遇到非常优秀的歌手，他怎么可能为了签约选手，大半夜吵醒我？”

　　记者开始引申：“也就是说，你只是因为信任刁祎老师，所以才重视姚贝娜？”

　　“如果你真正了解刁祎老师的人品性格，也会做出和我一样的选择。”

　　麦小余成功堵死了这个记者的嘴，旁边又有记者抛出一个直接但更尖锐的问题：“麦总，章远琪老师推荐姚贝娜演唱高难度歌曲《All by myself》，导致她错失冠军，这件事你怎么看？”

　　“《All》是首非常经典的英文歌曲，想要唱好难度很大。不过它是很多国家和地区选秀比赛中，选手们最愿意拿来挑战的高难度歌曲之一。”

　　“英国女歌手丽安娜就曾在选秀比赛的决赛中，精彩演绎了这首歌曲，一举拿下当年冠军。如果有人不知道丽安娜，我建议他再去看看《阿凡达》，主题曲就是她演唱的。”

　　麦小余想打太极，记者岂会让他如愿？

　　“麦总，很多支持姚贝娜的网民，都认为章远琪老师故意给她选择这首高难度歌曲就是想让她被淘汰，你怎么看待这种观点？”

　　麦小余淡然一笑，不答反问：“你觉得黄渤帅吗？”

　　记者：“……”

　　他是个记者，能在公开场合说黄渤丑吗？

　　顿了片刻，他才点头道：“帅。”

　　麦小余又大声问周围的麦粉：“你们觉得黄渤帅吗？”

　　“帅！”

　　“不帅！”

　　“没有老板帅！”

　　……

　　回答什么的都有，有人说帅，有人说不帅。

　　麦小余说的最直接：“但是我认为他很丑，而且丑的很有特点。”

　　记者：“……”

　　完全不知道该怎么接话了。

　　难道顺着麦小余的话头说，你说的没错，黄渤老师的确很丑，丑出了特点？

　　这不作死吗！

　　以后还想不想拿萌人的新闻？

　　麦小余继续说道：“你也看到了，从对黄渤的感官上来看，有人认为他帅，有人认为他丑。因此每件事，不同的人会有不同的观点，这也是老话说的‘仁者见仁智者见智’。就我本人来说，我相信章远琪老师的人品。”

　　……

　　在机场耽搁了将近一个小时，麦小余才在接机的萌人工作人员护送下，一边和粉丝互动，一边艰难的走出粉丝包围圈。

　　上了保姆车后，将粉丝送给自己的大量礼物放到旁边座位上，他没着急回公司，而是吩咐司机：“去MLGB。”

　　刁祎和姚贝娜知道他今天回京，双方昨天就联系好了，此刻正在唱片公司等他。

　　“麦总你好，我是姚贝娜，谢谢你对我的青睐。”姚贝娜伸出右手。

　　81年出生的她，不是初出茅庐的菜鸟，见惯了各种大场面。首次面对麦小余，她穿着得体，语气平和，丝毫不显紧张，表现的落落大方。

　　只是麦小余的表现……

　　别说姚贝娜，就连旁边的刁祎都有点看不过去了。

　　“不用谢我，要谢就谢刁祎老师好了。”麦小余握着姚贝娜的手，微笑着说道，目光从姚贝娜脸上扫过，然后就落在后者胸前，好半天不带挪窝的……


第969章 检查全身，重点是胸

　　一个成年男性，握着一个成年女性的手，眼睛还一直瞄着人家胸前……这合适吗？

　　咳！

　　刁祎看不过眼，推开麦小余，挡在两人中间：“你搞什么，你要敢潜小姚，别怪我跟你翻脸！”

　　这很刁祎，也就他能当着麦小余的面，直接说出口，还带着威胁。

　　姚贝娜也有过这种怀疑，只不过她没法说，不合适。

　　不是她想太多，而是麦小余的举动，不能不让她怀疑麦小余签下她的动机。

　　“滚滚滚，你个死胖子，她都多大年纪了，我要潜也潜十七八岁二十出头的小姑娘。”

　　姚贝娜：“……”

　　这种解释，对于女性的伤害，只比对方想潜她小了那么一点点。

　　但是刁祎买账。

　　“这还差不多。”他点点头，横移一步，让出身后的姚贝娜，“小姚的合同已经签好了，你有什么话赶快说，总决赛没多长时间了，我们还得准备呢。”

　　“这是姚贝娜的新歌，等到《好声音》结束，先出单曲。”

　　说着话，麦小余从公文包里取出一沓歌词。

　　《红颜劫》、《菩萨蛮》、《采莲》、《金缕衣》、《惊鸿舞》五份歌谱，是《甄嬛传》的片头曲和插曲。

　　这些倒不用太着急，《甄嬛传》还在拍摄中，七八十集的宫斗大剧，且需要时间拍摄呢。

　　关键是姚贝娜签约MLGB唱片后，出的第一张单曲！

　　哦，你签下歌手后，又不出单曲又不出专辑……国内有这样的唱片公司，而且不是一家两家，但麦小余和刁祎都不是那种人！

　　《浴火重生》？

　　刁祎接过歌谱，看着曲谱哼了几句，眉头微皱：“歌名不错，风格不符，她不适合这种旋律。”

　　“风格？从部队出来的文艺兵歌手，再大的腕儿风格也是统一的。个人风格模糊，你不让她试试，怎么知道她适不适合？”

　　一番话说的姚贝娜眼前一亮。

　　麦小余说的一点没错。

　　文工团的歌手，唱歌更多是为了登台表演，诸如参加各种晚会之类，而不是商业化运作。所以唱功虽有高低，风格却趋于统一，很难有明显的个人特点，风格较为模糊。能有突出风格的，一般都是“藏蒙”歌手。

　　倒不是说文工团不好，这是制度和规定决定的。在里面唱歌，都是程式化，区别仅仅在于地位的不同而已。

　　她不喜欢这种限制，早就有过退伍的念头，被领导劝回去两次。

　　去年是第三次，面对团里领导的挽留，她这次选择了坚持。因为她想要更多的自由，就是在台上唱自己想唱的歌，被更多的人认可。

　　“刁老师，能让我看看歌谱吗？”

　　接过歌谱，和刁祎一样看着曲谱先熟悉旋律。不过她没有哼出来，而是熟悉后在心中默唱，感受这首歌的曲调。

　　“……你选择忍气吞声，还是选择做英雄，

　　正因为生命有限，

　　才要不顾一切改写天命，

　　活出无限的可能，

　　重生后的新生，永远也不改初衷，

　　这世间的公平，需要靠双手力争……”

　　这首歌，和她以前在海政时期，参加大小晚会时翻唱或演唱的歌曲不同。

　　怎么说呢……这样的歌词旋律，登上正规晚会舞台难度极大，但是很燃，很嗨，有种力量感。

　　默唱的时候，她不由自主想到了自己在《好声音》半决赛上的经历。

　　“麦总，这是小鱼儿老师为我创作的？”

　　“对，刚创作出来的。”

　　“谢谢。”姚贝娜道声谢，转向刁祎，“刁老师，我想试试。”

　　“这首歌有风险，你现在不合适。”

　　“可是我觉得麦总说的没错，我在部队唱了好几年，也不知道自己到底适合什么风格。”

　　“那就延续你在《好声音》里表现出来的风格，观众已经适应了。不要以为国内的优秀词曲人只有小鱼儿，比他强的人多了去了。我已经找了两个朋友，《好声音》总决赛结束后安排你们见个面，尽快为你量身打造一首单曲推向市面。省得到时候有人说，我故意拿你炒作。”

　　姚贝娜：“……”

　　因为挺身而出，刁祎颇受观众欢迎，但是网上也有人说他故意借姚贝娜一事炒作自己。因为在此之前，他一直是四名导师中人气最低、存在感最弱的导师。

　　签下姚贝娜，以最快速度为她打造一首单曲，还得是好歌，狠狠抽那些人的嘴巴，这是刁祎的想法。

　　“老刁，你特么出点小名，咋还学会沽名钓誉了？”麦小余骂道。

　　刁祎一瞪眼，姚贝娜还担心两人吵起来，却见刁祎抽了自己一个嘴巴，骂道：“马勒戈壁的，还真被你说中了……都是你丫害的，我早说不当什么狗屁导师，你非让我当。马勒戈壁的，差点毁我一世英名！”

　　“你有个吊毛的英名。我让你当导师，是去当黑幕斗士的，你自己把持不住沾染名利之心，能怪我？”

　　“不说这了。”刁祎一摆手，问姚贝娜，“你想试？”

　　姚贝娜点头。

　　“那就这首歌。你不是想要更多的自由吗，我跟你说，MLGB别的没有，自由多得是。哪怕你将来觉得公司不行想离开，我也不会为难你。”

　　《好生意》结束后，为姚贝娜打造《浴火重生》这首歌，就这么定下来了。

　　姚贝娜忽然想起什么：“麦总，你刚才说，让刁老师担任《好声音》的导师，是当……黑幕斗士？”

　　有比赛，就难免有黑幕，一明一暗如同一对儿双胞胎。

　　麦小余清楚姚贝娜想问什么，他拍拍对方肩头：“别想那么多，有些事情在所难免。我下飞机的时候，在机场接受采访时，我告诉记者我相信章远琪老师。”

　　刁祎恼了，姚贝娜却能理解，反而帮着麦小余安抚刁祎。

　　她不是刚出道、不谙世事的小姑娘，很清楚歌坛内幕。

　　和其他选秀节目相比，《好声音》算是最公平的。即便下一季换掉章远琪，节目里就能避开各种人情关系和利益驱使？

　　大环境使然，不是一两个人能改变得了的。

　　好多网民说，这年头最缺刁祎这样的人，可是一期《好声音》还没结束，尿性十足的刁祎，不也险些中了名利的毒？

　　很快，在姚贝娜的劝说下，刁祎也想通了。

　　他指着姚贝娜，对麦小余说道：“看看人家小姚，部队出来的就是不一样！她的唱功……你也不懂，跟你说等于对牛弹琴。总之她非常不错，你这回捡到宝了。”

　　“是咱们。”麦小余笑了一声，看向姚贝娜，目光又落在她胸口，“老刁，既然她是个宝，咱们可得保护好了。签约之前，你有没有带她去人民医院进行全身体检？”


第970章 气鼓鼓的包子脸

　　回到北京后，麦小余难得能好好休息几天。

　　拍戏有多累，只有亲身经历过才知道。

　　像是他拍《何以》期间，他和唐嫣拍摄床戏的时候，那简直是一场难以描述的遭罪。

　　别以为床戏很香艳，灯光、摄像、化妆、道具等一大堆人围在床边，导演还不停的让你变换姿势，告诉你该做什么样的动作……

　　也就是麦小余和唐嫣早就有过深入了解，否则初次拍摄亲热戏的唐嫣，搞不好都该脸红了。

　　回来后，他整整休息了一个礼拜，没有去公司。

　　公司现在几乎不用他操心。

　　他这边忙着演戏，还演的有声有色，吸引了一大堆麦粉，而且还有一部电视剧要拍，宁家尽收眼底。

　　不论他拍这么多电视剧的目的是什么，宁致远都可以集中精力稳定军心团结内部，打着麦小余的虎皮制造外患，吓唬宁致和一帮人，设法帮助宁世荣顺利接掌集团。

　　只要双方相安无事各忙各的，萌人就可以在刘晓莉的带领下，有条不紊的平稳发展，不会出现大问题。

　　至于其他公司……

　　你是擎天那种巨贱吗？

　　擎天都没能在萌人身上占到便宜，你比擎天强？

　　没见过萌人……呃，应该说是麦小余反击时的狠辣手段吗？

　　当今社会，想要站稳脚跟，有三点很重要。

　　一是打铁还需自身硬，要么你自己有实力，要么你有个有实力的爹妈。

　　二是出手雷厉风行，以雷霆之势打压挑衅者立威，让人知道你不好惹。

　　三是懂得共赢，自己有肉吃，别人也能跟着吃，最不济也能喝几口汤。

　　这三点萌人都做到了，而且这些年萌人从不主动“搞风搞雨”，只要你不找事，萌人从不欺负谁。以往麦小余的狠辣反击，也都是别人挑事在先。

　　基于这些因素，萌人和同行争夺各种奖项、为旗下艺人争取重量级通告时，虽然彼此有竞争，有时候竞争的还较为激烈，但局面可控，手段也属于可接受范围。

　　刘晓莉就可以从容应对，不会引出麦小余的这个动辄破坏游戏规则的大BOSS。

　　“麦总，剧本看得怎么样了？”

　　孙亚兴打来电话。

　　《宫锁心玉》第二部，佟俪娅、王凯主演的《宫锁珠帘》早已制作完成，已经被湖南卫视独家买断，安排在年底独家播出，作为湖南卫视今年收官大剧。

　　孙亚兴现在一直在忙《来自星星的你》的筹备工作。

　　《来自星星的你》！

　　麦小余主演的第三部电视剧，和陈乔恩联袂主演。

　　这部剧的前期准备工作相当不容易。

　　首先是剧本创作。

　　春节过后，麦小余“复印”出剧本，自己先对剧本进行了第一次改动。他是粗改，只负责更换剧本中所有非华夏元素，不管剧本逻辑。

　　还有男女主角的名字，改成“麦守正”和“陈乔恩”，也是他决定的。

　　麦守正是他的真名，而“陈乔恩”与陈乔恩音同字不同，也只差了一个偏旁部首。

　　然后他就把剧本丢给公司的编剧们，由他们理顺逻辑完善整个剧本。

　　改动剧本的原则只有一个，不许改动剧本构架、人物关系和整体剧情走向。

　　八个编剧群策群力，用了三个多月时间，几易其稿，最终赶在《何以》开机之前，交出一份麦小余满意的剧本。

　　和梦中的《星星》相比，全盘汉化的《星星》在剧情方面大体没有区别，剧本逻辑、社会背景、环境等方面完全符合华夏大环境，没有半点违和感。

　　其次是音乐创作。

　　梦中这部剧的主题曲和插曲等，他只能“复印”出曲谱，填词方面是个大问题。

　　没办法，他找到刁祎，把“复印”的曲谱和歌词中文大意交给对方，让其帮忙找人填词。

　　当时刁祎还故意问他：“小鱼儿为什么自己不填词呢？”

　　要不然上礼拜在MLGB，刁祎会当着麦小余的面，大喇喇告诉姚贝娜，“国内比小鱼儿强的优秀词曲人多了去了”？

　　再次是外景地选景。

　　剧组现在除了演员试镜，选景工作已经成为剧组的重中之重。

　　孙亚兴早就广派人手，在各大城市寻找合适的外景地。每当有人选出合适的外景地，他就得飞过去亲自把关，相当辛苦。

　　要说这货也是个奇葩，他主动请缨导演《星星》，麦小余都没想到。

　　孙亚兴原计划是通过《宫锁心玉》、《宫锁珠帘》等一系列宫斗剧，塑造自己在宫斗剧方面的地位。当初麦小余找他导演《何以》时，他还婉拒呢，反而从麦小余手里讨来《宫锁珠帘》，用心拍摄。

　　要知道《何以》是根据同名畅销小说改编，拥有广泛的读者基础；而《来自星星的你》属于原创剧本，从先天条件来看，是不如《何以》的。

　　可孙亚兴这次相当的主动热情，不仅仅是因为《步步》已经播出，麦小余火了，麦小余+陈乔恩的阵容号召力强大，最主要的原因是……他醒悟了。

　　跟着麦小余有肉吃，跟的越紧，吃的肉越多也越香！

　　他已经错过了《何以》，这次的《星星》绝对不能错过！

　　这货是典型的精致利己主义者。也就是早先领教过麦小余的厉害，又尝过跟麦小余混的甜头，这才死心塌地加入萌人，跟麦小余混。

　　要说忠心……还真谈不上，但只要麦小余不倒，萌人不垮，他就不会背叛。

　　麦小余也知道，所以没拒绝。

　　其实他挺喜欢用孙亚兴这种人。

　　因为一些可以放下的恩怨得罪过自己，被自己教训惨了，知道自己的厉害后，就不敢再动心思搞小动作。这种人，用起来很顺手。

　　像是这次筹备《星星》的拍摄工作，孙亚兴就没少操劳奔波花心思，也是相当辛苦。

　　“剧本没问题。”

　　“那再好不过了。后天您有空吗？”

　　“有事儿？”

　　《星星》剧组筹备有一段时间了，可他这个导演还没有和两位主演一起探讨过剧本。虽说是因为麦小余和陈乔恩忙着拍戏，但是剧组拍戏，导演和主演提前探讨剧本，那是最基本的要求。

　　正好陈乔恩新戏杀青，后天回京。

　　作为一个负责任的导演，他就想着把麦小余和陈乔恩召集到一块，三人探讨一下剧本。

　　“没问题，后天晚上一起吃饭，也算给乔恩接风，吃完饭咱们好好聊聊剧本。”

　　和孙亚兴敲定好，麦小余给陈乔恩去了个电话，电话关机。

　　晚上九点多，麦小余坐在书房继续创作《九门》剧本，门铃响了。

　　想到孙亚兴下午的电话，以及陈乔恩手机关机，麦小余嘴角微翘。

　　打开房门的时候，他随口说道：“就猜到你今晚回来，还串通老孙骗我。乔恩呐，你太嫩……”

　　一张气鼓鼓的包子脸，打断了麦小余的话头。


第971章 我让你趴沙发上

　　“就猜到你今晚回来，还串通老孙骗我。乔恩呐，你太嫩……”

　　麦小余的声音戛然而止。

　　门外，一张气鼓鼓的包子脸，出现在他视线中。

　　“麦子哥！”

　　赵丽颍嘟着嘴，鼓着包子脸，气呼呼推开他，走进门。

　　“亏人家想着你，刚回京就来看你，你心里就只有乔恩姐，难怪你和乔恩姐拍电视剧呢！”

　　“哎哟，怎么听起来酸溜溜的。爱妃，你今晚不会是来侍寝的吧？”

　　“不许喊我‘爱妃’！”

　　“爱妃！”

　　“你还喊！”

　　“爱妃！”

　　“呀！”赵丽颍抓狂，用力抓了抓头发，忽然道，“要不这样，你带我拍电视剧啊，你演皇帝，我演你的爱妃？”

　　“哈，原来这才是你的真正目的。”

　　“是又怎么样！我们辛辛苦苦，从小角色一步步演起，好容易才能演重要角色，可你呢？你上来就演主角，而且一演就爆红，太没天理了！”

　　“我可是你老板，你敢这么说我？”

　　赵丽颍跳到麦小余身边，先卖了个萌，然后抱着他的手臂撒娇：“对啊对啊，你是我的老板，和我一起演电视剧，带带我让我蹭点你的人气，不应该吗？”

　　“我就说你当时怎么不给我打电话，原来是想当面说啊。如果我拒绝，你还可以撒娇卖萌对不对？”

　　“那你答不答应？”

　　“我就打算演三部电视剧。”

　　“四部！”赵丽颍伸出四根手指头。

　　麦小余摁回去一只手指，赵丽颍再次伸出。

　　麦小余又摁，赵丽颍又伸。

　　麦小余再摁，赵丽颍再伸。

　　麦小余第四次摁，赵丽颍怒了。

　　“你到底答不答应！”

　　麦小余摇头。

　　赵丽颍瞪着麦小余，呼哧呼哧喘粗气，亮出自己的小拳拳。

　　麦小余在她脑门轻轻一弹：“咋，你还打算武力威胁我？”

　　“你不带我演电视剧就算了，还弹我额头，我跟你拼了！”

　　话音方落，就见她挥舞着小拳拳扑向麦小余，让其领教自己小拳拳的威力。

　　麦小余挨了好几下，好容易才抱着她，把她缓缓放倒在沙发上：“你……”

　　才想说些什么，麦小余的手机响了。

　　“别乱动。”

　　麦小余叮嘱赵丽颍一句，拿起手机。

　　“哪位？”

　　“麦总你好，我是章远琪……”

　　麦小余拿着手机走到阳台，赵丽颍还一脸八卦的想跟过去偷听，被他转身一指，老老实实坐在沙发上吃水果了。

　　章远琪打电话过来，主要是感谢。

　　姚贝娜事件后，她遭到不少网民指责。

　　她和她的唱片公司也算有本事，寻了个降低仇恨的借口，又找了营销公司和水军运作，大幅度降低了网民的“怒火”。

　　不过她出道多年，在圈儿内也有竞争对手，也曾得罪过人，还有同行看到她在《好声音》中人气暴涨，有心取而代之。因此网络上针对她“黑姚贝娜”的声音一直没停过。

　　麦小余返回北京当天，在机场接受记者采访时，直言“相信章远琪”，着实替章远琪化解了不少麻烦。

　　眼下《好声音》总决赛的巅峰之夜即将现场直播，网上的口水撕逼逐渐平息，章远琪才有机会特地联系麦小余，表示感谢。

　　不能感谢太早，那样等于不打自招。

　　世上有许多事儿，可以做但是绝不能认，不管别人知不知道，都不能认。

　　麦小余也知道姚贝娜那场比赛极可能存在问题，但他不是刁祎那类“稀有品种”，非要把把事情挑明，令章远琪陷入被动。

　　没意义的。

　　这不是换不换导师，或者杀鸡儆猴的问题，而是逢比赛就难逃黑幕——利益纠葛太大了。

　　况且章远琪起初也没少帮忙。

　　《好声音》筹备的时候，需要唱片公司派人担任评审，章远琪这个老牌天后及其所属唱片公司没少出面帮着张罗。

　　人情社会，好多事儿没法较真儿，连姚贝娜都懂这一点，还帮着麦小余劝慰刁祎呢。

　　况且这件事里麦小余没有半点损失。

　　如果不是姚贝娜被推荐演唱那首高难度英文歌，刁祎也不会恼怒出面签下姚贝娜。而姚贝娜背后的人脉关系虽然略显松散，却也不容小觑。

　　刁祎替其出头，麦小余极度重视，也算赢得了一批老辈音乐家的认可。

　　这些天，舒畅接到了好多份晚会通告，还再次受到春晚导演组邀请，离不开那些老辈音乐家的人面儿。

　　因此和章远琪的这通电话，麦小余打着哈哈，压根没提姚贝娜事件。

　　而章远琪这边也明确表示领情，直说欠了麦小余好几份人情。

　　她先是感谢，接着邀请麦小余国庆之后一起吃顿饭，她所属的唱片公司的老板也有心认识麦小余。大家一起吃顿饭，聊一聊，交个朋友。

　　娱乐圈的人脉关系网，可不就是这样随着时间、事件，一点一点交织起来的。

　　打完电话，麦小余回到客厅，看到赵丽颍还在吃今年新下来的鲜枣，直接走过去摊开巴掌。

　　“噗！”

　　一颗枣核喷在麦小余手心，始作俑者赵丽颍快速跑到一旁，笑的双眼眯成月牙形。

　　“你个女孩子家，怎么变得这么恶心呢！”

　　“谁让你又在我面前瞎比划，我现在脸很小，我的粉丝都说我是巴掌脸呢！”

　　麦小余拾起枣核丢进纸篓里，冲赵丽颍招招手：“过来。”

　　“干嘛？”

　　赵丽颍小心翼翼靠近，忽然抬腿，小脚丫举在了麦小余面前。

　　麦小余抓住她的小脚丫一扯，赵丽颍惊呼着跨坐在麦小余的大腿上。

　　“可恶，你又来这套……”

　　赵丽颍嘟囔着刚亮出小拳拳，整个人就愣住了，仿佛被点穴般。

　　麦小余抱住了她，还在她的背上抚摸。

　　赵丽颍有种说不出来的感觉，娇躯微颤着垂下头，靠在麦小余胸口，小脸蛋羞红一片。

　　“趴沙发上。”

　　“啊？”

　　“我让你趴沙发上。”

　　“哦。”

　　赵丽颍应了一声，犹如被人操控的木偶，机械的趴在沙发上。

　　下一刻，她脸上更热，呼吸加速心跳加快，恨不得把头埋在沙发里。

　　因为麦小余撩起了她睡衣下摆。

　　纤细的小蛮腰，光滑的玉背，若隐如现的bra边缘……

　　丝毫引不起麦小余的兴趣，他的目光落在赵丽颍腰部向上约莫一扎长的位置，有个明显的凸起。就在临近脊柱的地方，凸起了一块骨头，非常明显！

　　章远琪来电话之前，麦小余就在和赵丽颍的嬉闹中有所察觉，刚才他仔细摸了摸，确认自己感觉没错。

　　现在亲眼看到，产生极大的视觉冲击。

　　他摸了摸凸起的那块骨头，轻声道：“疼吗？”

　　“不疼。”

　　“什么时候受的伤？”

　　“我忘了，好像是去年吧。”

　　“怎么受的伤？”

　　“在涿州影视城拍戏，从马上摔下来了，嘿嘿。”

　　“还笑，受伤了为什么没人跟我说！”

　　“一点小伤，没事的。”

　　“你……你刚才说是涿州影视城？”

　　“我说了吗？没有，你听错了。”

　　“还想骗我！”麦小余抬手欲打，可是看到赵丽颍背部凸起的骨头，高高举起的手轻轻落下，轻轻柔着，“是我拍《步步》那次对不对？”

　　麦小余想起来了。

　　当时他在横店拍《步步》，杨幂和赵丽颍来探班。赵丽颍所在剧组遇到麻烦，女一号轧戏不归，他捎带手帮了剧组一把，剧组把赵丽颍的戏份改的比女二还多。

　　而赵丽颍的通告行程安排，在横店拍完戏后，就要去涿州影视城拍另外一部古装剧。

　　当时他还担心赵丽颍时间太赶，每天拍戏时间过长、劳累过度容易受伤。

　　现在看来，他的担心变成了现实，因为赵丽颍没有否认。

　　麦小余把赵丽颍睡衣下摆拉下来，说道：“起来吧。”

　　“哦。”赵丽颍坐起来，看到麦小余眼中的关心，露出萌哒哒的笑容，“真的没事啦。当时挺疼的，后来早就好了。”

　　“为什么不告诉我？”

　　“那会儿你因为主演《步步》，网上都在指责你，我不想你为我分心。”

　　“所以你也不让你的助理告诉我？”

　　“是不是很感动？”赵丽颍凑到麦小余脸前，眨着大眼睛，继续卖萌，“那你答应和我主演电视剧，好不好？”

　　麦小余摸摸她的头：“你有没有怪过我？”

　　“怪你什么？”

　　“如果不是我，你也不会进入这个圈子，也不会受伤。”

　　“是啊，如果不是你当初吓唬我，我可能不会进入娱乐圈，还在外面打工受气。我可能不会受伤，但也赚不到现在这么多钱，也没法给我爸妈买大房子，给老家盖大房子……麦子哥，我还是喜欢你坏坏的时候，你现在，现在……怎么说呢？”

　　赵丽颍想了想：“现在太好了，好的有点圣母。”

　　“你才是圣母！”麦小余轻轻一巴掌拍在赵丽颍脑门，“有时间去纹个纹身，嗯……紫色花朵好了，要不然将来你穿露背装不好看。”

　　“纹身钱你给我报销吗？”

　　“我给你报销，你找最有名的纹身师，越贵越好。”

　　“你说的，倒是可不能反悔！”

　　“我什么时候反悔过。回去吧，早点休息，刚拍完戏回来不累吗？”

　　“哦，那我回去了，麦子哥晚安，你也早点休息。”

　　赵丽颍回到自己的卧室，打开电脑。一边在网上搜索知名的纹身工作室，一边打电话给圈内的好友，询问他们有没有好的纹身工作室推荐。

　　半个小时后，她一拍额头：“哎呀，又被那个骗子给骗了。可恶的坏家伙，还没答应我呢！”

　　起身想要下楼找麦小余算账，赵丽颍想到什么，又坐了下来，笑着自言自语：“等我纹了纹身再去找他……”

　　……

　　两天后的下午，刚拍完代言广告的陈乔恩从海外归来。

　　她很低调，带着口罩、墨镜，两名助理随性，从贵宾通道走出北京机场，没有引起路人注意。

　　萌人的保姆车已经在三分钟临时停靠车道等着，见她和助理出来，车厢门打开，麦小余从里面出来招了招手。

　　“哇，麦总亲自迎接！”

　　“还是乔恩姐面子大。”

　　“就你们话多，快走啦，那里是三分钟通道。”

　　陈乔恩带着两名助理来到车旁，问道：“你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？”

　　两人还没聊两句，不远处突然响起一阵骚乱。

　　看到又商量路人兴奋的朝这边走来，司机柯浩义帮着男助理麻溜的把行礼搬上车，准备离开。

　　陈乔恩眉头微皱，疑惑道：“这都能被认出来？”

　　“快上车吧。”

　　麦小余扶着陈乔恩上车，自己也钻进去，还没做好就催促司机：“开车快开车！”

　　“是老板，真的是老板！”

　　“哇，我见到老板了！”

　　“大师球，捕捉真正老板一枚！”

　　……

　　保姆车开走了，女多男少的十几个人追了十几步总算停了下来，站在后面不停的挥手。

　　摘掉墨镜和口罩的陈乔恩，恍然大悟的回头看了一眼：“原来是你的麦粉啊，老板。”

　　“老板现在人气爆火，我们在国外都听说了。”

　　“老板，我也是麦粉，而且是最早的一批。”

　　俩助理叽叽喳喳打趣，麦小余一人扔了个红包，算是他们陪着陈乔恩去国外拍广告的辛苦费。

　　“老板太霸气了！”

　　“老板我爱你！”

　　收了麦小余几百块的红包，俩助理不吭声了。

　　陈乔恩叹道：“我就说嘛，应该没人认出我啦，原来都是你的粉丝。没想到啊，真是没想到，你的人气现在这么高。”

　　“演技好，没办法。连你这样偷师的半成品，都火成大明星了，何况我呢？”

　　“什么偷师……不对，你说谁是半成品！”

　　麦小余嘿嘿笑了几声，问道：“这次拍广告辛苦吗？”

　　一点都不辛苦。

　　陈乔恩这些年发展的非常好，人气已经蔓延到周边东亚、东南亚等多个国家。

　　这次她去马来拍摄的代言广告，是……海联集团的。

　　肥水不流外人田，海联集团在东南亚和日韩都有业务，找别的明星代言，还不如让自家千金代言呢。

　　“你们家也是够奇葩的。”麦小余轻笑一声，随即换了个话题，“今晚给你接风，顺道和孙导一起，探讨一下剧本。”

　　“你还要拍这部剧？我可带不动你啦！”

　　“我带你行了吧。”

　　“你膨胀的有点快啊……”

　　两人的聊天有点抬杠的味道，恢复了以往的模式。

　　俩助理坐在后面嗤嗤的偷笑。

　　麦小余转过头：“你俩笑什么呢。”

　　“没笑什么，就是觉得你们聊天有点打情骂俏的感觉。”

　　陈乔恩噌的转过身，几乎和麦小余异口同声：“再乱说，小心红包没收！”

　　话音落，两人愕然对视一眼，俩助理笑的东倒西歪。

　　这时候柯浩义说话了：“老板，后面有辆夏利一直跟着咱们……”


第972章 人红是非多

　　“老板，后面有辆夏利一直跟着咱们，出了机场没多久就跟上来了。”

　　麦小余等人扭头看了看，果然有辆很不起眼的夏利车跟在后面。如果不是柯浩义提醒，麦小余和陈乔恩正在聊天，根本不会注意到。

　　“看来是那种爆料工作室的狗仔。”麦小余说道。

　　他出现在机场，又是接人，而起接的还是女人，被旁边的吃瓜群众认出来，说不定就会通知某些爆料工作室。

　　陈乔恩的女助理问道：“麦总，你怎么知道的？”

　　“看他们的车啊。”

　　夏利是一档价格便宜的车型，很不起眼，非常符合深度新闻记者的需求。

　　这里所说的深度新闻记者，一般是指做重大负面新闻事件的深度记者。由于很多地方都是防火放到防记者，他们必须刻意低调，尽量与周围的环境保持一直。

　　因此，以夏利为代表的这类不起眼的汽车，成为最好的掩护。

　　你要开个宾利、奔驰、宝马之类的豪车在街面上晃荡，隔老远人家都会注意到你。

　　“麦总你懂得真多。”

　　女助理一脸崇拜，男助理在旁默记。

　　陈乔恩挺好奇：“这些都是你从哪儿看来的？”

　　不是看，是梦！

　　梦里活了四十多年，口水撕逼无数，积累了大量“对敌”经验。

　　分辨媒体娱记和爆料狗仔，是必备傍身技能之一。因为爆料狗仔的下限，往往比娱记还要低，那是一群靠“语不惊人死不休”生存的家伙。

　　麦小余笑笑不解释。

　　陈乔恩不服气：“也可能是娱记啊，有些娱记为了偷拍，开的也是很大众的普通车。”

　　这话说的没错。

　　文娱记者常常属于两个极端的类型。要么与时尚联系的最紧密，光鲜亮丽粉墨登场，要么伪装成社会最底层的民众，拿着相机偷偷拍照以满足人们对明星的窥私欲望。

　　对于后一类文娱记者来说，夏利也是非常完美的掩护。

　　麦小余不语，拿出手机。

　　“曹记，是我。”

　　“问你件事儿。”

　　“你们当初有一辆夏利对吧？”

　　“是不是卖了？”

　　“车牌号是多少……”

　　那还是《石头》热播的时候，天王刘德华来京，和麦小余、刘涛一起吃饭。

　　当时龙行工作室要搞麦小余和刘涛的黑材料，一路跟踪，被发现后不躲不闪，大摇大摆装逼，被麦小余拾掇了一番。

　　当时龙行工作室的两个人，开的就是一辆夏利。

　　出于习惯性的警惕性，麦小余拍下对方视频后，还特意记下了对方的车牌号，到现在也有印象。

　　说罢了，他认出了那辆夏利车，曾经属于龙行。

　　娱记开车偷拍，多半是单位配的，很少有人开自己的车，要不然被人砸了找谁赔去？

　　媒体单位可不会购买二手车，只有爆料工作室为了节省成本，才会那么干。

　　一切都交代好，麦小余挂断手机。

　　陈乔恩笑道：“你太坏了。”

　　“你不懂，这叫相互监督。不然的话，今晚不论我做什么，他们都能编造出绯闻，而且让网民看了，感觉跟真的似的。”

　　……

　　入夜。

　　北京某高档餐厅的包间内。

　　麦小余简单给陈乔恩举办了一个接风宴。

　　酒桌上没几个人，除了他俩之外，也就孙亚兴及其助理，还有柯浩义和陈乔恩的两个助理。

　　吃喝不是主基调，陈乔恩只是简单吃了几口垫垫肚子，就不怎么动筷子了。

　　今晚主要是麦小余、陈乔恩和孙亚兴三人，探讨剧本《来自星星的你》。

　　麦小余不用说，剧本初稿就是他“复印”出来的，剧情也印在脑子里。

　　孙亚兴是导演，这段时间一直在筹备，对剧本也非常了解。

　　而陈乔恩在国外拍的是海联的广告，所以过得很悠闲，空闲时间也比较多，有足够时间阅读、理解剧本。

　　这为三人的探讨打下了良好的基础，可以直入主题，谈论自己对“麦守正”、“陈乔恩”这两个角色的理解。

　　孙亚兴一直都在纠结一个问题。

　　“麦总，主人公的名字能不能改改？”

　　“名字不好吗？”

　　“我不是那个意思，可是拍电视剧，哪有用真名的？”

　　孙亚兴知道麦小余的真名。不论萌人注册的法人代表，还是身份证、户口本、护照、驾驶证等有效证件上，都是“麦守正”这个名字。

　　只有他的名片上，印着“麦小余”三个字。

　　孙亚兴觉得，一部电视剧用演员真名不合适。各家公司、电视台拍了那么多电视剧，也没见谁这么干。

　　发觉麦小余不以为意，他还特意征询陈乔恩的意见。

　　陈乔恩的回答更让他无语。

　　“名字只是个代号，没必要纠结这个问题。我反而觉得结尾有必要修改，改成大圆满结局……”

　　酒店外。

　　街对过儿的角落里停着一辆老旧的夏利车。

　　车内两个人，一个三十多岁的中年人和一个二十多岁的年轻人，盯着酒店门口，一边吃着刚买的煎饼，一边闲聊。

　　“你猜麦小余今天去机场接的女人是谁？”

　　“这谁知道，捂得那么严实，不是女明星就是他老婆。”

　　“希望是女明星，这样才够劲爆。”

　　“嗯，最好今晚他们一起过夜，明天肯定上头条。”

　　“你还是太年轻。过不过夜不重要，重要的是两人独处的时间。”中年人一脸老司机的样子，点拨年轻人。

　　年轻人恍悟，虚心请教：“如果麦小余送那女的回家，只上去十几分钟或者没有上去怎么办？”

　　老司机会心一笑：“车里呢？”

　　“高啊！回去的路上，车里独处几十分钟，完全可以……”

　　年轻人的话还没说完，就听见有人砰砰敲车窗。

　　他放下玻璃，看着外面的两个人，问道：“什么事？”

　　张扬咧嘴一笑：“你们是哪家工作室的？”

　　“什么工作室，不知道你说什么。”

　　“别急别急。”张扬的手摁在缓缓上升的车窗上，“别跟我说你们不是盯麦小余。”

　　他旁边的王德斌也说道：“我们是龙行的，你们这辆车就是我们淘汰的。”

　　淘汰……

　　这是碰到同行了。

　　想抢新闻？

　　车内中年人沉稳地说道：“各凭本事，谁也别给谁下绊子。”

　　张扬轻蔑一笑：“你们有个屁本事，知道今天麦小余在机场接的是谁吗？知道他现在跟谁一起吃饭吗？知道他们吃饭的目的吗？上网看看吧，我们都已经爆出来了，你们趁早走人吧。”

　　王德斌拍拍对方的肩头：“相信我们，我们是为你们好。”

　　装逼结束，心情愉快的两人回到自己的哈弗SUV。

　　夏利车内的两人一脸不忿，手机上网登陆龙行官微。

　　果然，半个小时前，龙行已经在最新的微博里，独家爆料陈乔恩今日回京，目前和麦小余、孙亚兴等人在某饭店吃饭，商讨新剧本……


第973章 他们还是孩子

　　“陈乔恩今日回京，和麦小余、孙亚兴等人在某饭店吃饭，商讨新剧《来自星星的你》……”

　　这则爆料被视作龙行工作室有史以来，最弱的爆料，也从侧面说明一个问题——《星星》这部剧本身缺乏吸引力，观众期待的只是麦小余和陈乔恩的组合。

　　《步步》是宫部宫斗剧，开机前又和《宫锁心玉》打口水仗，还是麦小余的处女作，话题很多。

　　而《宫锁心玉》播出后口碑虽不尽如人意，收视率却一路飙升，彻底捧红了女主角杨幂。后者还亲自演唱了小鱼儿操刀的主题曲《爱的供养》，这首歌登上了内地多个音乐网站的音乐榜单。

　　这些都为《步步》提供了众多话题，也使得电视剧播出之前备受关注。

　　《何以》更不用说。

　　国内玛丽苏小说开派之作，开创了小说出版的新套路。问世多年积累了广泛的读者基础，胖妹的打岔、麦小余和唐嫣的甜蜜互动，同样引起众多观众对这部剧的期待。

　　《何以》开机之后，应各地书商之邀，飞扬出版社再次印刷十几万册投入市场，就是最好的证明。

　　反观《星星》，除了用麦小余+陈乔恩的组合来宣传外，别无亮点。

　　而且连两人的绯闻都没有。

　　《步步》、《何以》开机时，还有媒体炒作麦小余和刘诗诗，麦小余和唐嫣之间不可不说的故事；《星星》筹备期间，没有任何媒体拿麦小余和陈乔恩的关系说事儿。

　　《星星》的关注度和话题度，都远不如麦小余主演的前两部。

　　不过《星星》剧组并不在意。

　　精致的利己主义者孙亚兴坚信，跟着麦小余有大块肉吃。因为到目前为止，麦小余还从未失手，不管外界如何看待，孙亚兴都很看好《星星》。

　　麦小余自不必说。如果不是对《星星》充满信心，他也不会把这部剧作为“成名三部曲”中的最后一部。

　　陈乔恩无所谓剧本的好坏。她在国外拍摄代言广告的时候，剧本反复看过三遍，明白麦小余和她主演这部剧的另一层含义。

　　三人探讨完剧本，定下今年年底开机后，就又各自忙碌起来。

　　孙亚兴回剧组，主持剧组筹备工作。演员的试戏、试镜，工作人员的安排调度等，有时候还会飞外地，确定外景的选取。

　　陈乔恩去拍电影了，海联院线联合另外几家公司共同投资，主要是受到杨幂的刺激。

　　《宫锁心玉》爆火后，杨幂人气飙升，有电影剧组看中了她的人气。恰好女主角名气不大架子不小，仗着小金主撑腰和剧组闹得很不愉快。

　　剧组和大金主一沟通，大金主承诺只要能请来杨幂主演，他就把小金主连带女主角一起踢出局，剩下的资金缺口他来弥补。

　　恰好杨幂也想挑战大银幕，而且剧组开出的片酬虽不算太高，但是有票房分红，她就答应了。结果那部惊悚电影开机前临时更换女主，还引起了一场口水，帮着电影炒作了一把。

　　平心而论，那部小成本惊悚电影真心不咋地，拍摄仓促、剧情单薄、制作粗糙、两毛五的特效，各大影评网站评分普遍在5分左右。

　　但是——

　　影片话题度不断，拿到了暑假档期，排片率还不错，最后300多万的投资，票房逼近九千万。

　　虽说男主角也曾是香港当红明星，可这部小成本影片能够排在暑期档，上映后顶着巨大的骂声票房天天上涨，取得近九千万的票房，大部分功劳都要归功于杨幂爆红的人气。

　　粉丝经济的威力也令业内侧目，海联院线就把注意打到了自家千金陈乔恩身上。

　　从七月底开始，卖剧本、筹资金、找导演、找演员、组剧组，三个多月完成剧组筹备工作。中等成本的喜剧爱情电影，女主角陈乔恩，十月初开机，预计两个月内杀青。

　　国庆节期间，陈乔恩在北京参加两场商业活动，就要飞赴上海拍电影，《星星》的开机时间也定在了今年年底。

　　不过这并不意味着麦小余能休息两个月。

　　公司的事情不需要他操心，但是电影《九门》前期准备工作中，有些事情需要他出面。

　　“老易，美国那边什么时候能忙完……”

　　“叉哥，《失恋三十三天》的宣发怎么样了，情人节期间上映没问题吧……”

　　“畅畅，哥准备拍电影，你是女主角……”

　　联系易小星，联系张小泉，联系舒畅，敲定明年的档期后，麦小余参照怪梦中一部电影的剧情构架，以及自己怪梦中积累出来的大量理论经验，全力投入到剧本创作中。

　　这期间，《好声音》完美收官。

　　总决赛巅峰之夜，群星演唱会收视率4.56%；四组冠军争夺总冠军的巅峰时刻收视率6.17%；颁奖典礼也有5.77%的收视率。

　　十六强选手中，超过十人获得不同唱片公司提供的合约，正式开启了自己的音乐道路。

　　萌人再次打造出一档现象级综艺节目，《好声音》凭一己之力，扭转了音乐选秀节目的颓势，再次在国内引发轰动。

　　除了不少品牌商找上门来，询问第二季的冠名及赞助事项外，各家电视台、综艺节目制作公司，皆分出精力在音乐选秀节目上，力争打造出不同以往的模式，求创新求高收视率。

　　然而这些都跟麦小余无关，他只是去公司转了两天打个照面，所有心思都凝聚在《九门》剧本创作中。

　　国庆节后，《九门》剧本初稿完成。

　　十月上旬，二稿修改完毕。

　　十月中旬，三稿修改完毕。

　　十月底，《九门》剧本定稿。

　　整个十月，麦小余几乎闭门不出，很少去公司，《何以》的宣传也不参加，完全靠唐嫣挑大梁，如同《步步》宣传时一样。

　　任何一位明星，长期不出现在公众面前，人气都难免下滑。而且麦小余没有个人微博，萌人官微这段时间也没有更新。

　　《步步》首播时，麦小余积累的超高人气，已经开始逐步流失。

　　只剩下少量媒体还在借助《步步》成功卖出海外版权这个噱头，以及他不参加《何以》宣传活动这一点，对他展开报道，力度有限。

　　麦小余不在意自己人气下滑，只要明年初《何以》播出后取得成功，他的人气就能回来。

　　……

　　十一月初的北京，天寒地冻北风呼啸。

　　好在北京作为华夏首都，提前供暖有保障，比起北方不少城市和地区来说，首都的优势无处不在。

　　这天傍晚，麦小余走出家门。

　　上身白色针织衫，套上黑色大衣；下身黑色直板裤，脖子上再随意围一条灰白色的围巾……口罩肯定不能少，麦小余一身休闲装束，开车直奔什刹海。

　　车停在路边的停车位，麦小余步行来到九门小吃街。

　　天气虽冷，汇聚了北京众多老字号美食的九门小吃街，客人还不少，生意很红火。

　　麦小余径直来到老邹家炸鸡摊位，走进去找了个空桌子坐下。

　　“老板，一份炸鸡两瓶啤酒。”

　　很快，一个十八九岁的小伙子端着炸鸡和啤酒走过来。

　　“这个不对。”麦小余伸手，拦住他。

　　“你要的不是一份炸鸡两瓶啤酒？”

　　“是。”

　　“那就对了。”

　　“不对。”

　　小伙子年轻火气壮：“有什么不对的？”

　　“我说不对就不对。”

　　摊位生意正火，买炸鸡的人很多，小伙子还有生意要招呼，不愿跟麦小余浪费宝贵时间。

　　砰地一声，炸鸡和啤酒放在桌上，转身就要走。

　　“我说了不对，你硬放下，我不给钱的。”

　　“你不是来吃东西，是来找茬的吧！”小伙子收起炸鸡和啤酒，“别耽误我们做生意，快走！”

　　“天明！”

　　正在制作炸鸡的中年人叫住了他，让媳妇接手炸鸡制作，走过来从小伙子手中接过炸鸡和啤酒，放在麦小余面前。

　　麦小余点点头：“这次对了。”

　　邹天明瞪他一眼，冲中年人喊道：“爸！”

　　“去帮你妈。”

　　打发走儿子，邹大同站在麦小余对面，面无表情地问道：“你来干什么？”

　　“找你喝酒。”

　　麦小余左右开口，双手拇指打开啤酒瓶盖，其中一瓶放在邹大同面前，拉下口罩说道：“请你的。”

　　“我不喝陌生人的酒。”

　　“麦守正是陌生人？”

　　“你不是麦小余吗，大老板，大明星。”

　　“嘘，小点声，别让人听到，引起围观就麻烦了。”麦小余夸张的嘴前比划一下，然后捏起一块炸鸡咬一大口，边吃边说道：“就是这个味儿，十几年都没变。香，太香了。”

　　“吃完赶紧走，别耽误我做生意。”

　　“你今晚的生意别想做了。”麦小余伸手一指，“看那边。”

　　老邹家炸鸡档口前，有不少人排队买炸鸡。

　　旁边围着两个半大小子，看样貌应当不是汉族人。

　　其中一人正从排队的年轻女顾客衣兜里，“拿”出一台崭新的手机。

　　负责收钱的邹天明眼尖，大声呵斥道：“干什么呢！小小年纪不学好，偷人家手机！”

　　年轻的女失主这才发觉手机被偷，拉住其中一个半大小子：“那是我新买的手机，三千多块钱呢，把手机还给我。”

　　旁边众人也纷纷指责。

　　“这才多大年纪，不好好学习，学偷东西。”

　　“快把手机还给人家，道个歉赶回家吧，以后别再偷东西了。”

　　“道个歉就完了？三千块钱够立案了，必须报警！”

　　“算了，给他们个机会吧，他们也知道错了。”

　　“是啊，他们还是孩子……”

　　众人的声音越来越小，下意识向后退去，包括失主在内，都松开了偷自己手机的半大小子，惊慌的退后几步。

　　因为两个半大小子一点不在乎，反而掏出了两把小刀，一脸凶相的面对众人。

　　这时候，那些说什么“他们也知道错了”，“他们还是孩子”，“给他们个机会”的圣母们集体失声，跑的比谁都快，生怕自己受到殃及。

　　“操丫的，你们还翻天了！”邹天明啪的一拍案板，抄起两把切鸡块的菜刀，“小兔崽子，动一个试试，爪子给你们砍掉，手机还给人家！”

　　看看邹天明手里的菜刀，又看看自己手里的小刀，俩半大小子对视一眼，其中一人将手里的手机摔在女失主脚下。

　　另一人恼怒的指着邹天明：“又是你，你等着。”

　　说完，俩半大小子头也不回的跑了。

　　邹天明冷哼一声，砰砰两声，两把菜刀砍在案板上：“我等着！我还就不信了，这年头小偷也敢这么猖狂……”

　　“天明，话不敢这么说，他们不是汉族人。”

　　“我记得胡同口有几个卖切糕的，他们不会是一伙的吧？”

　　“这可说不好。自从那几个卖土刀糕的来了，咱们这条街上就经常有这种半大小子闲逛，我都见过好几个了。”

　　“老邹，你家小邹闯祸了，快收摊吧，小心一会他们过来打人砸摊。”

　　“要不报警吧，这年头小偷也太嚣张了。”

　　“警察也管不了啊，没看出人家不是汉族人？”

　　……

　　周围的摊主，还有一些顾客你一句我一句议论着，邹大同过去一脚揣在儿子屁股上：“瞎逞什么英雄！”

　　邹天明不服：“他们是小偷！”

　　“就你知道他们是小偷？就你看见他们偷东西？”

　　“反正我看见了不能不管！”

　　“你管得了吗？连人家失主都跑了，用得着你多管闲事！”

　　消失的何止是女失主，老邹家炸鸡的顾客一个都不剩了……不对，还有一个，坐在那里淡定的吃着炸鸡喝着啤酒的麦小余。

　　邹天明懵了。

　　“咱们报警吧，或者找市场管理人员也行，我担心他们过来报复天明……”说话的是邹大同的老婆，面带惊慌，声音里透着担忧。

　　“他们要是管得了，那些小偷还能在这儿混这么长时间？”邹大同怼了老婆一句，又一巴掌抽在儿子头上：“跟你说了多少次少管闲事少管闲事，就是不听，还不赶快滚回家。老婆子，看看今天有多少钱，等会来了全给他们。”

　　“老邹，你现在怂成这鸟样？”麦小余叼着烟，讥讽道。

　　“我就怂了，怎么着吧？那帮人，我们一家人被他们打伤打残算我们倒霉，我们要是把他们打出个好歹，又得拘留又得赔钱，我不怂行吗！你特么也少说我，你不怂？不怂改个吊名啊！”

　　邹大同的话引起旁人感慨。

　　有人叹道：“一等洋人二等官，三等少数四等汉，这年头，唉……”

　　有人反驳：“屁话，我还是满族人呢，照样不敢惹他们。”

　　麦小余冲邹大同招招手：“老邹啊，还记得咱们怎么认识的吗？”


第974章 打了又怎样？

　　“老邹啊，还记得咱们怎么认识的吗？”

　　麦小余冲邹大同招招手，一脸的轻松和淡定。

　　邹大同媳妇才发现还有个客人在，走过去小声道：“你快走吧，一会别伤着你。”

　　“嫂子，不记得我了？”

　　麦小余把口罩拉得更低，对方先是一愣，借助小吃街的灯火通明仔细打量麦小余一番：“你是……是你！老邹，老邹，是麦子，是麦子。”

　　“嚷嚷什么。”邹大同也走过来，没个好脸色，“提以前的事干嘛，你现在可是大老板大明星，身子金贵，还留在这儿不怕待会连累……呃。”

　　邹大同说到一半，声音戛然而止，瞪得眼睛看着麦小余手中的手机。

　　手机的摄像头一直开着，清晰录下刚才邹天明和两个小偷起冲突那一幕。

　　这是麦守正的习惯。

　　当年他们那帮人每次上街反扒，都有人专门负责录像，实在没条件也会录音，防得就是自己见义勇为，最后却落个流血又流泪的下场。

　　现在的龙行工作室老板、当年的社会新闻记者曹龙，曾经就是他们的“御用”摄像师。

　　有时候被他们现场抓获扭送派出所的小偷、流氓，放出来后结伙报复，双方群殴大打出手，靠的就是这些录像录音，九门一众人才能摘掉“打架斗殴”的帽子，免去治安拘留。

　　麦小余一直在录像，说明他打算动手。

　　可是今晚……

　　“这套没用，他们不是汉族人。”邹大同的口气软了许多，端起桌上的啤酒瓶一口气吹完，“酒我也喝了，你快走吧，那帮人无法无天惯了，警察拿他们也没办法。”

　　“呵呵，我不是警察。我是大老板，有钱有关系；我还是明星，有名有人气。老邹，拿好手机，待会都录下来。”

　　鸭梨手机交给邹大同，麦小余起身围着老邹家炸鸡摊转了一圈，找好角度又把大米手机插在较高的地方。镜头对准炸鸡摊，和鸭梨手机交叉拍摄，就像是剧组多角度拍戏。

　　忙完这些，他回到炸鸡摊坐下，说道：“嫂子，待会儿他们来了，你去应付。”

　　“那怎么行，我去，让她录，她也会。”

　　“老邹啊，时代在进步，生活中需要表演。你一大老爷们出面，和嫂子出面哪个效果更震撼，还用我解释吗？”

　　邹大同：“我媳妇受伤怎么办？”

　　“大同我不怕，只要他们别伤害天明，我什么都不在乎。”

　　……

　　没过多久，四个非汉族的汉子，手里拎着一尺多长的砍刀，在两个半大小子小偷的引领下，杀气腾腾直奔老邹家炸鸡摊。

　　咣！

　　一脚踹翻炸鸡的油锅。

　　当！

　　一刀砍在摊位上。

　　周围的摊主和食客如鸟兽散，以老邹家炸鸡摊为中心，形成一个真空地带。

　　邹大同的媳妇连忙上前交涉，对方压根不理，就要邹天明。

　　用他们的话说，邹天明已经不是第一次“欺负”他们的孩子了，今天必须给他们一个交待！

　　邹大同的媳妇还想解释什么，领头的一人一巴掌抽过去。

　　砰！

　　就在那势大力沉满是老茧的巴掌抽在邹大同媳妇脸上之前，一个酒瓶从后者身后飞出，准确无误的砸在对方脑袋上。

　　酒瓶掷的很准，力度很大，速度也很快。

　　在力量和速度的加成下，那人被砸的倒退好几步，鲜血也从额头冒了出来。

　　麦小余噌的一下窜过去，右手背后，左手把邹大同干的媳妇扯到后面。

　　他说了句“嫂子往后退”，然后面对四大两小六个带刀的汉子，呵斥道：“你们不要欺人太甚，我们已经报警了！”

　　“我们不是汉族人，警察能拿我们怎么样！”被砸的汉子摸到额头上的鲜血，勃然大怒，“给我砍死他！”

　　四大两小六个带刀的汉子抡起砍刀直奔麦小余。

　　麦小余不慌不忙，右手从身后伸出来，多了一张折凳。

　　后退半步释放空间，双手握住折凳腿，狠狠一折凳盖在最先冲过来那人脸上，直接干翻。然后反身一脚抽出，那个握着匕首绕到他身后偷摸上来的半大小子惨叫着飞了出去。

　　眼看着麦小余以一敌六陷入围攻，一张折凳硬抗对方六把刀，邹大同内心有什么东西在复苏。

　　血液！

　　曾经的热血，冰冻了十余年，而今再度沸腾起来！

　　“你来录，我去帮麦子！”

　　手机交给媳妇，年过四十的邹大同捡起一截一米左右支摊子的木棍，冲了出去，一棍子砸在一个带刀汉子的后背，将对方打翻。

　　这一刻，他有种年轻的感觉，往日的热血和激情燃烧的岁月仿佛复活，仿佛就在昨天，仿佛历历在目。

　　“麦子，我来帮你！”

　　“我就知道我不会是一个人在战斗。”

　　战斗，与不法分子的战斗从来都不是一个人的，也不是两个人的。

　　“操丫的，有什么冲老子来，别碰我爸妈！”

　　早先被赶走避风头的邹天明回来了，挥舞着手里的棒球棍杀奔回来！

　　三VS四！

　　打架经验丰富的麦小余，深知以少对多时，让敌方减员的重要性，早早就把那两个半大小子拍翻在地，口鼻流血晕死过去。

　　“老邹，我帮你！”

　　“天明，小心！”

　　炎凉的世态中，始终都有一小部分人心怀热血。

　　有些人遇事会挺身而出见义勇为，有些人则会在被前者带动，产生共鸣。

　　与邹家相熟的几个摊主最早加入其中，虽说忌惮对方手中的砍刀，可是他们可以用更长的棍子，配合麦小余三人先把对方手中的砍刀打掉。

　　当带刀的汉子失去刀，变成普通的汉子，威慑力锐减后，更多的围观群众加入其中。

　　“上礼拜我来这吃饭，你们偷我钱包被我发现，还敢威胁我！”

　　“操你妈的，我闺女去买土刀糕，你们骗她钱就算了，还动刀吓唬她。她才十一岁，做了好几天噩梦！”

　　……

　　“警察同志，就在前面，那两个小偷说要报复……哎呀，已经打起来了……”

　　报警的女失主，带着警察来了。

　　警察迅速控制现场局面，打120叫救护车。

　　很快，六个带刀的汉子被120送往医院；麦小余、邹大同、邹天明等人则跟着警察前往派出所……


第975章 我是老板我有钱

　　深夜，什刹海所属的派出所。

　　门外，聚集了一大批人。

　　有九门小吃街的部分摊主和食客。他们是证人，主动来派出所为麦小余三人作证的。

　　有带刀汉子的亲戚朋友。得知四大两小带刀汉子被打送医，他们来派出所讨公道。

　　双方争吵不断，还夹在着谩骂。若非派出所所长亲自带队，将双方隔离开，搞不好又该动手了。

　　除了这些人，还有大批记者。

　　麦小余身份曝光了。

　　警察来之前，就有人隐约认出了麦小余。等警察到场迅速控制住局面，许多人都认出了麦小余。

　　这可是大新闻！

　　记者闻讯赶来，守在派出所门外，等着警方调查结果。

　　他们现在也没闲着，正在采访争吵的双方。

　　“你们是记者？那太好了，你们可得把真相公之于众，让所有人都知道！”

　　“当时是两个小偷偷一个女孩的手机，炸鸡摊老板的儿子大声喝止，遭到报复。”

　　“没错，那些小偷经常在什刹海那片儿偷东西，被他制止过好多次，得罪了他们。”

　　“你们是没看见，六个人，都拎着刀，连两个半大小子都拿着匕首，别提多凶残了。”

　　“幸亏有麦小余在，人家才是真正的明星。那么有钱的老板一点不在乎自身安全，见义勇为挺身而出跟犯罪分子作斗争。要不是他在，老邹家怕是完了。”

　　“你们问老板啊……对就是麦小余，我是麦粉，我们都喊他老板……我看见了，还用手机录下来了呢……你们看，他太man了，打人都那么帅……”

　　……

　　另一边，带刀汉子们的亲戚朋友则是另一番说辞。

　　“我们一直正规经营做买卖。”

　　“我们的小孩没有偷东西！”

　　“是孩子被人欺负了，大人才过去评理……”

　　“你问刀？那是我们的民俗，警察都不管，你们记者管那么多干嘛，吃饱撑的！”

　　“有人录到他们偷东西？我不知道，总之我们是受害者，我们的人都被打伤住院了！”

　　“我们要公道，严惩打人凶手……”

　　……

　　派出所内。

　　所长办公室，王长贵无语的看着麦小余，旁边还有一个五十多岁的男人，是西城分局的局长邓国彬。

　　麦小余乐呵的看着两人，掏出烟：“两位老板，抽烟？”

　　王长贵一巴掌打掉他递来的烟，反倒是西城分局的局长邓国彬接过烟，自己点上，狠狠抽了两口。

　　他很郁闷。

　　女失主和邹家父子现在都在派出所，已经配合警方做完调查笔录。加上众多目击者的口供笔录，还有麦小余手机里记录下来的完整过程，整件事的起因经过非常清晰明了。

　　两个非汉族的半大小子经常在那片儿偷东西，被邹天明多次阻止。邹天明的行为可以定位见义勇为，这个没异议。

　　邹天明今晚又一次阻止那俩半大小子行窃，惹怒对方遭到报复，四大两小六个人带刀打砸。

　　邹家父子为了保护自己的人身安全和财产权益，与对方搏斗，属于正当防卫。

　　麦小余和那些围观群众挺身而出，也可以算是见义勇为。

　　事情到这里都没问题，问题在于那四大六小被打的太惨了。

　　医院的伤情报告出来了。

　　虽说还没进行伤残鉴定，但是邓国彬问了有经验的医生，被打的四大两小应该属于7级伤残到5级伤残之间。

　　按照国家法律规定，即便是不法分子，别说还没定罪，就算定罪，其人身权利也会得到最起码的保障，不是随便人践踏的，更何况还打残了。

　　四大两小的不法行为可以确定，可究竟是谁致使他们伤残的，这个责任划分非常模糊。因为动手的不是一个人，那些人的不法行为犯了众怒。

　　有句话叫法不责众，然而那四大两小非汉族！

　　一旦处理不好，极有可能引发不可预估的冲突。

　　警察也难做啊！

　　多年的从警经历和丰富的政治经验，让邓国彬意识到事态的严重性和棘手程度。接到派出所所长报告后，他立刻带人赶过来，力争在第一时间将此事妥当处理。

　　路上得知麦小余也卷入此事，担心麦小余会把事件扩大化，他特地联系朝阳分局局长王长贵，邀其前来帮忙。

　　自从松峰警方那件事后，北京警方基本上都知道王长贵和麦小余的关系，也知道麦小余会卖王长贵的面子。

　　邓国彬几口抽完一颗烟，说道“麦总，我刚才接到医院的电话，那六个人伤势严重。”

　　“残废了？”

　　“还没有做伤残鉴定，只是医生凭经验判断，7级到5级之间。”

　　麦小余抽了口烟，轻松笑道：“也就是说，他们没法再偷东西，或者拿刀砍人咯？”

　　“部分日常生活能力都受到限制了，你说呢？”邓国彬无奈看眼麦小余，“麦总，你还有心情笑，知不知道这件事让我们警方很为难。”

　　“有什么好为难的，调解呗。他们偷东西、报复打砸砍人在先，被路见不平见义勇为的围观群众打伤，还能咋地，不就想要赔偿吗？”

　　这话在理，邓国彬承认，可是……

　　“谁赔？”

　　“我呗，谁让我有钱呢？”麦小余大咧咧包揽过来，“有保险走保险，没保险的话，医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、营养费等杂七杂八的费用，还有残疾赔偿金都由我来出。”

　　邓国彬眼前一亮。

　　如果赔偿有出处的话，四大两小的亲戚朋友也没话说。别看他们现在闹得凶，要求严惩打人凶手，说白了就是担心警方大事化小，拿不到赔偿金。

　　麦小余肯包赔，事儿就能平息，就这么简单。

　　“这合适吗？”邓国彬有些迟疑。

　　“有什么不合适的？总不能让其他人赔吧，那多让人寒心，而且你们警察也难做。我不一样，千八百万对我来说都是毛毛雨。但我有一个条件，得把他们遣返原籍。”

　　“这是必须的，他们毕竟在北京犯了法。”

　　“那就这说定了。”说着话，麦小余冲王长贵一扬下巴：“怎么样贵总，我早说过警察受约束太多，不是万能的。这世上有些事儿警方觉得棘手，但是用钱可能摆平。”

　　“看把你能的！”王长贵拍案而起，“知不知道这次事态有多严重！就算你用钱摆平，你以为事情就结束了吗？”

　　邓国彬深有同感：“麦总，王局说的没错，得谨防境外势力拿此事做文章。还有你那段视频，也不能外泄，不然很容易被某些人故意剪辑误导公众。”

　　“我明白，所以我才说把他们遣返原籍。”麦小余拿出手机，拨通了有关部门陈爱军的电话……


第976章 财帛动人心

　　陈爱军几乎都快忘记麦小余这号人了。

　　这两年萌人顺风顺水。在国外打开局面后，不用玩剑走偏锋那套，堂堂正正的发展，没再创造免费乘船的便利条件。

　　去年陈爱军还联系过他两次，想要借助他的身份，捎带手办点事、接送几个人，被他非常委婉、没有商量余地的拒绝。

　　有关部门外围人员？

　　想都不要想！

　　所以他现在对麦小余，也是爱答不理。

　　这不，手机响了五六次，他才接通电话。

　　“喂，哪位？”

　　“陈总，我是萌人麦小余。”

　　“哦，是你啊，大半夜的有什么事？”

　　“今天我和热心的围观群众一起，见义勇为了一回……”

　　麦小余没隐瞒，言短意赅的陈述今晚事情起因、经过以及目前的结果。

　　陈爱军起初都没心思听，直至听到被打的四大二小不是汉族人，他觉得自己明白了麦小余的意图：“你这么晚给我打电话，是想找我替你擦屁股？”

　　“陈总，你这觉悟太低了，我可是给你们提供机会啊。”

　　“机会？”

　　“是机会……”

　　麦小余的套路多着呢！

　　完整视频交给警方，陈爱军那边需要的话，可以从警方手中调取。同是官方新闻管制，不许其他视频流出，媒体以春秋笔法报道，某些人就算想要了解详情也难。

　　另外，他包赔四大二小的各种费用，然后警方把他们遣返原籍。如果有人想拿这件事兴风作浪，必定要想方设法跟四大二小接触。

　　不说别的，谁想通过博同情来闹事，最起码得拿到四大二小受伤的照片吧？

　　最好还要有四大二小的亲口痛述，这些都必须接触到四大二小才行。

　　有关部门不怕这种人露面，就怕这种人总躲在暗处使坏……

　　“……陈总，我都说到这个程度了，剩下的不用我说了吧？”

　　不用，完全不用。

　　事实上，早在麦小余提出新闻管制，将那些人遣返原籍时，陈爱军就想通了麦小余的套路。

　　严密监控，守株待兔，引君入瓮，顺藤摸瓜，一网打尽！

　　他是真不愿搭理麦小余这种没觉悟、多次拒绝为国出力的骗子，可麦小余每次提供的机会，倒还真是不错。

　　就像这次，操作好了，拔出萝卜带出泥，有可能端掉一个窝点！

　　“你图什么？”陈爱军问道。

　　以有关部门对麦小余的调查，这些年陈爱军通过有限的接触，以及王长贵的看法，也算看出来了：麦守正是个热血中二青年，麦小余则是个无利不起早的奸商。

　　“图个朗朗乾坤。”

　　“说人话！”

　　“图名呗，你也知道，我现在混成明星了，最近人气下滑的厉害……”

　　陈爱军直接挂断电话，麦小余嘴里没一句实话，他懒得多说。

　　二人通电话期间，旁边的西城分局局长邓国彬无比震惊。

　　他听出麦小余口中那个“陈总”的身份了，要不是王长贵摇头示意，他都打算先出去回避了。

　　这家伙还是有关部门的外围人员？

　　难怪这些年崛起的如此之快！

　　王长贵知道真相。

　　等到麦小余打完电话，他问道：“你又出钱又出谋划策，图什么？”

　　“图名啊，我刚说过的，你们怎么都不信呢？”

　　邓国彬不在乎麦小余图什么，只想尽快平息事态。

　　“麦总，我再跟你确认一遍，你确定负责善后事宜，包赔全部民事赔偿？”

　　“我愿意按照当地平均生活水平，双倍支付他们各种费用。但不是赔偿，而是萌人影视出于同情心和人道主义原则，援助他们。”

　　邓国彬和王长贵对视一眼，笑了。

　　这个“当地平均生活水平”，里面的门道大了去了。

　　北京的平均生活水平什么样？

　　四大二小多半来自区县，平均生活水平又是有什么样？

　　差距大了去了。

　　放北京，四大二小六个人，每人至少得二三百万；放当地老家，平均一人一百万，足够了。

　　同时邓国彬也听出来，这是麦小余开始提条件了。

　　本来嘛，这笔钱本就不应该麦小余出；人家既然肯出钱帮警方平息事态，提几个条件也不为过。只要不过分，邓国彬都能接受。

　　麦小余的条件很简单。

　　首先，组织外面的媒体记者和四大二小的亲戚朋友一起看视频，确保视频不外泄的工作就交给警方处理了。

　　其次，视频看完之后，麦小余会当着媒体的面，宣布自己代表萌人影视，出于人道主义对四大二小提供金钱补助。

　　再次，具体补助金额，萌人方面会有律师出面跟四大二小的家属商谈，警方配合出面，避免对方狮子大开口。

　　最后，手术后尽快将四大二小送回当地接受治疗，麦小余保证每家得到的补助金额不低于一百万，而这件事要通过媒体之口报道出去。

　　前三个条件都没问题，唯有最后一个……

　　邓国彬眼角跳动两下：“你的意识是，让他们的同乡都知道，他们发财了，得到一笔巨款？”

　　王长贵说的更直接：“麦子，你这是以他们为诱饵，引诱别人对他们犯罪。”

　　“那又怎么样？我就问你一句，我诱恶制恶，诱暴制暴，触犯法律了吗？”

　　“你现在怎么变得这么偏激？”

　　“还不是这个社会逼得！那伙小偷在什刹海不是一天两天了，你们警察也抓到好几次。可是除了批评教育，有别的办法吗？你们是没看到今晚那俩小兔崽子有多嚣张，被人抓了现行还拔刀威胁，你有办法解决！”

　　“算了算了，没必要为这种事情较真儿。等他们做完手术修养两天，我尽快安排人遣返他们回原籍。”

　　邓国彬其实看得很开。把人遣送回去以后，就算因为身怀巨款发生点什么，也是人家当地民族内部矛盾，跟他们无关。说不定还能帮当地警方整顿治安呢。

　　事儿就这么说定了，派出所的警察分成几组。

　　一组安排大会议室，准备播放完整视频。同时打开大功率干扰器，覆盖整个会议室，另外做好准备工作，防止有人用手机偷录偷拍。

　　另一组通知媒体记者和四大二小的亲戚朋友，警方已经调查清楚今晚的起因经过，等下就回正式对他们公布。

　　第三组则是找到那些自发前来作证的摊主和食客，让他们把手机里的相关照片、视频删除干净。

　　警察忙着准备，麦小余也没闲着。

　　他来到一间询问室，见到了正在聊天的邹大同父子和年轻的女失主。

　　他们仨都算是受害者，配合警察做完笔录，警察并没有为难他们。让他们暂时留在派出所，从某个角度来说，也是为了保护他们。

　　“麦子。”

　　见麦小余溜达进来，邹大同快走几步，握住了麦小余的手。

　　“感谢的话就没必要说了，还记得咱们怎么认识的吗？”

　　麦小余和邹大同的结识，还是上个世纪。

　　那时候邹大同和老婆经营炸鸡摊，还要照顾儿子，生意红火的经常忙不过来，被一伙蟊贼盯上了。

　　那伙蟊贼分工合作，其中几个假扮顾客买炸鸡吸引他们的注意力，另外一人趁机偷他们的钱。九十年代末，大伙收的钱一般都习惯放在专用的钱箱里。

　　正好九门反扒联盟刚配合警方打掉一个盗窃团伙，在九门小吃街喝酒庆祝。见此情形立刻出手，那伙蟊贼一网成擒交给警察叔叔了。

　　邹大同心怀感激，也是那时候加入九门，成为反扒联盟中的一员。直至董平不明不白的冤死，麦守正超期拘留出来后销声匿迹，寒了所有人的心，冰冻了所有人的热血。

　　今晚仿佛时光倒流，只是事情比初次认识时更加严重，还好现在的麦小余比当年的麦守正有钱有关系。

　　邹大同笑道：“我该怎么喊你？”

　　“你不已经喊我麦子了？”

　　“爸，你们认识？”

　　邹天明走了过来，略显尴尬。

　　今晚他以为麦小余是来找茬的，结果麦小余帮了他家老大的忙。

　　“你就是小明吧，十来年不见，一转眼这么大了。”麦小余拍着他的肩，一副长辈口吻。

　　“您……认识我？”

　　麦小余不说话，捏着邹天明脸蛋还晃了晃。

　　邹大同一把打掉他的手：“别特么跟捏你儿子似的捏我儿子！”

　　邹天明揉着脸，却是想起什么，眼神逐渐清晰：“你，你是那个特别狡猾的哥哥？”

　　麦小余笑笑，没有回答，又转向邹大同：“老邹啊，我算是明白你为什么怂了，你的血性都传给你儿子了。”

　　“你不怂，不怂你改名麦小余！”

　　一直不做声的女失主走了过来，试探地问道：“你是麦小余？演《步步》的麦小余？”

　　麦小余歪头看着她。

　　她打量麦小余片刻，拉着后者尖叫道：“哇，真的是麦小余！老板，我是你的粉丝，是麦粉！”

　　“幸亏你没跑，要不然我会因为有你这样的粉丝感到羞愧。”

　　女失主惭愧的低下头：“其实我想跑来着，当时我吓坏了。后来我想了想，觉得那么做不太好，对不起人家，我就报警了，一直在路口等警察……”

　　“谁都会有胆怯的时候，但你最终做出了正确的选择，我为有你这样的粉丝而骄傲。”麦小余搂着女孩肩头，“不想和你的偶像合影吗？”

　　“想想想。”

　　女孩忙不迭的拿出手机，和麦小余合影自拍了好几张。

　　刚拍完照片，有警察敲门进来。

　　媒体记者和四大二小的亲戚朋友都看过视频了，前者有所质疑，后者表示不服。

　　邓国彬让民警去把麦小余找来，一方面要靠他平息此事，另一方面也是他要求的，借助媒体宣传萌人和他自己。

　　众人都集中在派出所的大会议室内，又警察维持秩序，同时防止有人偷录偷拍。

　　麦小余刚一进门，大会议室内就乱了。

　　媒体记者是因为麦小余现身，懊悔不能拍照；四大二小的亲戚朋友则是认出他是第一个动手的人。

　　“就是他，他是第一个动手的！”

　　“他带头打人！”

　　“警察抓他！”

　　四大二小的亲戚朋友们，操着蹩脚的普通话咋呼起来，情绪变得激动。

　　不用警察维持秩序，麦小余伸手一指：“哈，原来你们都会说普通话啊。马勒戈壁的你们小孩偷东西在先，大人拎刀打砸砍人报复在后，视频拍的清清楚楚，你们还有理了！”

　　“都给我闭嘴！听说他们六个引发众怒，被见义勇为的群众打伤，我们公司还出于人道主义想要捐赠你们一大笔钱，用做医药费、治疗和伤残补助等方面。”

　　“你们要是再胡搅蛮缠耍操蛋，一分钱也别想拿到。回头我就把视频发上网，把事情搞大，你们要打官司随便，我倒要看看你们还怎么钻政策的漏洞！”

　　大会议室内瞬间静了。

　　四大二小的亲戚朋友们都不做声了。

　　和邓国彬判断的一样，这帮人也知道自己不占理，围到派出所闹事就是为了讨要赔偿。

　　刚才播放的视频也看了，一帮子人动手，警方也不好认定责任人。既然有人肯给钱，别管是赔偿还是捐赠，只要能拿到钱就行。也不用他们再聚到派出所，给警方施加压力了。

　　一大笔钱？

　　片刻后，有人问道：“你准备赔多少？”

　　“不是赔，是看他们可怜，我们公司出于同情做慈善。”

　　“少来这套，我认得你，你就是视频里先动手的！”

　　“废话，你特么当时要在场敢拿刀砍人，老子一样揍你！”眼见对方有几个人要炸毛，麦小余话锋一转，“你牛逼是吧，我们公司不捐款了，医院里那六个的医药费你负责！想打官司随你的便，到时候他们在医院没钱治疗，一切责任你来承担！”

　　对方怂了。

　　同伴的目光让他不敢再开口，生怕触怒麦小余，到时候拿不到钱。

　　以前一般没人敢这么强势跳出来，一手大棒一手金钱，才惯得他们横行无忌。

　　这次不同，麦小余不是一般人。

　　“你们公司能捐多少钱？”终于有人问到正题。

　　“明天你们先去医院看看他们，然后选出代表，和我们公司的律师商谈各种费用缺口。参照你们当地的平均生活水平，我们公司给与双倍捐助，所有费用加起来，人均不低于百万。”

　　人均百万！

　　在场的媒体记者一片哗然。

　　四大二小的亲戚朋友眼中精光闪闪，就连之前挑衅麦小余的家伙也一样。

　　平均每个人能获得百万捐助……一百万，就算扣掉医疗费、住院费、营养费等杂七杂八的费用，每个人手里也能落个好几十万呢，可以在老家享福了。

　　我要是有几十万该多好……

　　财帛动人心！


第977章 是时候亮剑了

　　“盗窃未遂聚众报复惹众怒，萌人影视豪掷百万治伤残。”

　　“路见不平挺身出，凸显明星正能量！”

　　“见义勇为以一敌六，大做慈善人均百万！”

　　“特立独行彰显魅力，豁达胸襟粉丝大爱！”

　　“娱乐圈最奇葩的明星！”

　　“震惊！明星打人众人称赞！”

　　……

　　麦小余“花”了六百万，顺利登上众多媒体社会新闻版和娱乐版面头条。

　　这是必然的。

　　九门小吃街那档事儿，不用警方或者有关部门特别叮嘱，深谙国家政策的媒体记者也知道此类报道的尺度。

　　或春秋笔法，或一笔带过，尽量不详细报道此事，避免激化矛盾。

　　可如此一来，这样的报道就没多少新闻价值了，那就只好在麦小余身上做文章了。

　　他是萌人老板，还是明星，也算是这件事里的主角……最关键是他代表萌人，承诺捐助伤残者每人百万用作治疗、调养、生活等费用，这是个非常大的新闻卖点！

　　果不其然，报道出炉后，立刻吸引了无数吃瓜群众的眼球。

　　吃瓜群众通过主流媒体了解到的事情真相，是这样滴：

　　北京某小吃街，摊主见义勇为阻止行窃的小偷，遭到小偷纠结同伙打砸报复。在此吃饭的明星麦小余不顾个人安危，挺身而出率领众人一起对抗不法分子。

　　不法分子被打成重伤，无力承担高额的医疗费用、后续的调养费用等高额花费。麦小余又出于人道主义方面的考虑，代表萌人影视表态，愿意承担六人的各项开支和补偿，人均费用高达百万。

　　网上也有各种传闻，而且版本众多，其中就有无限贴近真相的版本。

　　不过，失去主流媒体报道支持，网上传闻又五花八门版本众多，真相很容易被淹没其中难以辨别。

　　“老板，你没受伤吧？”

　　“麦子哥，你有没有受伤？”

　　“哥，你答应过我不打架的……”

　　“哥，你怎么又打架了？”

　　“老大你牛逼啊，打架也这么高调，我在美国都听说了……”

　　“小麦啊，你还是来公司吧。哪怕没事儿在办公室睡觉，也比你在外面打架好。”

　　“小兔崽子你多大了，怎么脾气一点没改？赶快和刘涛结婚，给我生个孙子，省得将来咱们麦家绝后！”

　　“麦总，我知道你眼里不容沙子，可咱下回能不能别这么冲动，万一出意外怎么办？”

　　……

　　在外地的萌人旗下艺人、导演、高层，还有麦小余的朋友、生意伙伴纷纷带来电话询问。

　　老麦同志直接一个电话把麦小余叫回家，和刘晓莉一个红脸一个白脸，只为了不让麦小余再这么冲动。

　　冲动么？

　　就目前来看，的确如此。

　　全国各地乃至放眼全球，小偷都很多。

　　媒体报道此事后，由于明星加成作用，不仅引起众多读者关注，更是在网上引起轩然大波，议论纷纷说什么的都有。

　　有些人点赞支持，说打得好。对小偷，特别是这种胆敢结伙报复的小偷，绝对不能轻饶。

　　这几年因见义勇为遭小偷报复，致伤、致残、致死的事件不是个例。

　　有些人反驳，认为小偷虽然可恶，但也有人身权利，交给警察处理即可，旁人无权随意殴打，而且还打的这么狠。

　　持此观点的人中，圣母、小偷、流氓无赖等各种违法分子居多，和前一批人在网上对喷。不过他们很认可萌人的捐助行为，认为此举可以缓解那些小偷受伤后的生活压力。

　　有些人因为萌人的捐助，跟他们又掐上了。

　　小偷偷东西犯法。

　　被打活该。

　　凭什么他们受伤，还要为他们捐款，让他们接受治疗？

　　那些长期在医院盗窃的小偷，偷了多少家庭的救命钱！

　　既然要捐款，为什么不捐给真正需要捐助的普通人，反而捐给小偷？

　　这里面有没有作秀的成分！

　　作秀观点被提出后，立刻遭到媒体和网民的无限引申。

　　像什么“麦小余人气下滑”啦，“《何以》明年初播出”啦，“麦小余需要提升人气”啦，“这是提前为《何以》做宣传”啦等说法层出不穷。

　　甚至有人怀疑，整件事是麦小余为了提高自己的人气，自编自导自演的一出戏。那些所谓的小偷是他安排的，所谓的重伤也是假的。

　　要不然萌人为什么为小偷捐助那么多钱？

　　除非哪些小偷是被麦小余打伤的！

　　这个猜测被人提出后，又带动一拨节奏。

　　不少圈内匿名人士借助媒体之口，声称麦小余此人粗俗野蛮不讲道理，自己曾经就被麦小余打过，或者见过麦小余殴打别人。

　　还有所谓的网民以“援引圈内知情人士透露”的口吻，在网上揭发麦小余素质差，有暴力倾向，多次因为一点小事不和，殴打圈内艺人、导演。

　　因为萌人势大，被打的导演、艺人等都不敢报警，也不敢向公众揭露。

　　紧接着，舆论上又响起明星该如何以身作则，传播正能量的声音。

　　有人公开指责麦小余，说他身为明星，必须注意自己的一言一行，不能将自己的不良习气传染给自己的粉丝。

　　就以这次事件为例，哪怕对方是小偷，也应该报警交由警察处理，而不是逞个人英雄当街殴斗。

　　他的做法，在社会上造成恶劣影响，更有违公众人物的应尽的社会责任！

　　不到一个礼拜时间，舆论的矛头，不知何时赫然指向了麦小余。

　　知晓真相的部分群众和麦粉义愤填膺，纷纷在网上发声力挺麦小余，与那些污蔑他的人各种口水撕逼。奈何他们人少寡不敌众，只能护主萌人官微，等待麦小余开炮。

　　开炮吗？

　　麦小余联系上了长期合作的营销公司：“毛总，手下可有空闲兵马？”

　　“麦总，你早就该联络我了。前几天我就收到风，说是有人找了好多水军和媒体，打算借此事搞你。你说吧，打算怎么反击，我全力配合你。”

　　“干嘛要反击？”

　　“不反击你联系我？”

　　“联系你肯定是要雇佣水军。老价钱，顺着那帮人的意思，继续在舆论上抹黑我，怎么难听怎么骂。”

　　毛总：“……”

　　沉默好半天，他才开口问道：“你这是又打算自黑？”

　　自黑，麦小余不是第一次了。

　　他记得很清楚，几年前麦小余也找过他帮忙自黑。

　　那次自黑后，爱漫文化废了，CEO裴鹏兵都险些锒铛入狱。

　　这次又是自黑，谁会倒霉？

　　懵懵糟糟接下这次的活，毛总着手安排手下水军黑麦小余一事暂且不提。

　　且说麦小余。

　　联系了毛总让其麾下水军火上浇油后，他又联系龙行工作室老板曹龙：“是时候亮剑了。”

　　“好，明天我就让人放出‘周一见’……”


第978章 原因不明！

　　网络是个神奇的世界，未谋面，未闻声，文字便是言语，也是一把利剑。

　　只要你懂得网络江湖的规则，你就可以所向披靡。

　　萌人老板、人气演员麦小余和群众一起，对抗来自小偷的报复，并在事后以公司捐款的形式，主动解决被打小偷的各项开支费用一事，在网络上越传越偏。

　　打小偷被指责；给小偷捐款被指责；整件事被质疑是炒作；最后爆出他粗俗无礼有暴力倾向……

　　网上各种黑，麦小余还从没被黑的这么惨过，也从未被黑到沉默。

　　远在外地拍戏的刘涛，担心他气大伤身，再次打来电话。

　　“这几天过得好吗？”

　　“不好，想你。”

　　“我也想你，过段时间这部剧杀青，我就飞回去。”

　　“好啊，我等你。好久没给你检查身体了，也不知道你胖了瘦了。”

　　“是我给你检查身体。你跟我说实话，这次有没有受伤？”

　　“没有。别听媒体瞎报道什么1对6，我们一群人呢。”

　　“可是现在舆论就针对你一个人。”刘涛心疼，“真没有受伤？”

　　“要不这样，等你回来我让你亲自检查，反正你记得我身上每处伤疤。”

　　“我会的，你要是受伤，我会更心疼。”

　　“没关系的，你心疼我可以帮你揉，我的手法很好，你知道的，到时候我们互相检查彼此的身体好不好……”

　　和刘涛打了半个多小时电话，等他从阳台上回到屋里，桌上的酒菜都凉了。

　　今天周末，晚上老邹家炸鸡歇业，邀请他来家吃饭，也是想陪他喝酒聊天宽慰心情。

　　见他回来，邹大同打发媳妇去热菜，笑着问道：“女朋友？”

　　“嗯。”

　　“谁啊？刘诗诗？唐嫣？陈乔恩？”邹天明一脸八卦。

　　“你还有心情关心这个？我问你，你跟王佳的关系怎么样了？”

　　王佳就是那晚的女失主。

　　邹天明脸一红：“什么怎么样？”

　　“哎哟，害羞了，你还是不是个爷们儿！”

　　“人家是大学生……”

　　邹大同一巴掌抽过去：“现在知道不上大学的坏处了，早干嘛去了！”

　　麦小余伸手拦住：“没上大学又咋了？比尔盖茨大学辍学，卡梅隆大学辍学，泰格伍兹大学辍学，我，大学被开除。”

　　刚开始邹大同还想反驳麦小余，听到最后那句，他沉默了。

　　麦小余继续说道：“大学可以传授知识，开阔眼界，提高人际交往能力，丰富社会阅历，但是已经过了塑造学生优良品德的阶段。你乐于助人敢于见义勇为，人品没的说，天下间不如你的人多了去了，有什么可自卑的？说句不好听的，你还有北京户口呢！”

　　这时候，邹大同的媳妇热好菜，陆续端上桌。

　　听到麦小余的话，她说道：“要是为了户口，我情愿不要这种儿媳。说到底还是小明自己不想上学，非要来摊儿上帮忙，把自己耽误了。咱家炸鸡生意是好，可一辈子卖炸鸡能有什么出息？”

　　“嫂子，谁说卖炸鸡就没出息？你们老邹家炸鸡做了多少年了，还是一样的好吃，每天都有好多人排队来买，为什么不考虑品牌化，做招商加盟？”

　　邹大同两口对视一眼，摇摇头：“那个太复杂了，我们老了，跟不上时代。”

　　邹天明倒是年轻，也跟得上时代的步伐：“我倒是了解过这方面，做品牌招商加盟前期投入太大，光是做宣传打广告就得花不少钱。”

　　“这样，你们出技术负责生产培训，我出钱负责经营运作，咱们合伙搞老邹家炸鸡连锁，怎么样？宣传方面你们不用担心，回头在我和乔恩主演的新剧里植入炸鸡广告，等电视剧播出后，保证生意火爆。”

　　租个摊位卖老字号炸鸡，和开个公司搞炸鸡加盟连锁店，这是两种截然不同的概念。相比于前者，后者可以算是一项事业，至少看上去表面光鲜，逼格很高。

　　“那感情好，小明，还不快谢谢你麦子哥？”

　　“谢谢麦子哥，我敬你一杯。”

　　邹家母子喜出望外，拉着麦小余商量成立公司的具体事宜，恨不得越快越好。

　　邹大同皱眉，拦住老婆孩子：“这事儿着什么急，不知道最近网上有关麦子的负面新闻一大堆吗，麦子得先忙这事儿。”

　　“也是啊，不知道那些人怎么想的，麦子明明没有做错，怎么好多人都说他不对。”

　　“妈，那是因为网上圣母太多，只会做键盘侠耍嘴炮。你忘了那晚，那些说什么‘他们是孩子’，让人原谅小偷的人，看到人家拎刀来报复，跑的比谁都快！”

　　邹大同自责道：“麦子，是我们连累你了，又花钱又挨骂……”

　　“哈哈哈！”麦小余笑了起来，“老邹，你看我像是那种花钱找骂的人吗？实话告诉你，我一直等他们骂呢，我还专门找了媒体和水军在网上抹黑我。”

　　这是几个意思？

　　邹家三口你看看我，我看看你，脸上三个大写的懵。

　　自己找人抹黑自己，图个啥？

　　网络套路深，普通人难摸清。

　　直至两天后，新一周的周一到来，龙行工作室“周一见”再爆猛料，邹大同才明白过来。

　　“爱打架的明星——揭秘麦小余不堪回首的尘封旧事！”

　　“周一见”是龙行工作室的王牌杀手锏，每次“周一见”里的爆料，都是娱乐圈猛料。

　　上礼拜放出“周一见”的风声，还抛出这次爆的是圈内战斗力极高的大牌明星后，顿时引起了圈内外无数人的关注和猜测。

　　国内的武打明星们成为网民重点怀疑对象，不少网民还自发在网上讨论，又是八卦那些武打明星的绯闻，又是探讨武打明星的战斗力排行。

　　这份战斗力排行，引发了多位武打明星粉丝的不满，为此还在网上展开过小规模的口水战。

　　谁让龙行放出的风声里说，这次爆料对象是战斗力极高呢？

　　等到周一中午，龙行工作室准时更新微博，看到龙行这次爆料对象是麦小余，不少网民和媒体都有种被骗的感觉。

　　麦小余的战斗力极高？

　　很快就有人联想到这段时间网络上针对麦小余打小偷的新闻报道，以及麦小余各种粗俗无礼、喜欢动手打人、有暴力倾向的指责。

　　再加上“不堪回首”四个字，公众大多都认为，龙行这次是要爆麦小余的黑料。

　　越是名人的黑料，越是有公众感兴趣。

　　麦小余的黑料……这个必须有兴趣！

　　“麦小余原名麦守正，自幼学习散打，年少时多次获得区里、市级、乃至全国性散打比赛冠军。高三毕业季被北京体育大学特招，免试保送武术学院散打专业。”

　　“进入北京体育大学后，加入北体散打队，很快展露头角，成为北体散打队双子星之一。”

　　“98年代表北京体育大学散打队，参加全国武术散打锦标赛，荣获第二赛区75公斤级冠军，并获得下半年全国散打冠军赛资格，一度成为75公斤级夺冠热门。”

　　“然而下半年的全国散打冠军赛开始之前，他被北京体育大学开除了，开除原因……不明。”

　　爆料里介绍完麦小余的求学生涯后，话锋一转提到了九门。

　　“提到麦小余的社会经历，就不得不提九门反扒联盟。该反扒联盟成立于九六年，创建者是一位因伤请辞的刑警。”

　　“该刑警为继续与违法犯罪分子作斗争，组织了一批志同道合人士组建九门反扒联盟，或独自行动，或配合警方，打击各种盗窃、抢劫、勒索等犯罪行径。”

　　“麦守正保送北京体育大学后，曾加入九门反扒联盟。因为嫉恶如仇能打身手好，每次与违法犯罪分子作斗争时，往往冲锋在前；多次遭遇犯罪分子结伙报复时，也从不后退半步。”

　　“九门反扒联盟成立后，凭借雷厉风行的做事风格，以及强大的战斗力，在北京四九城内威名远扬震慑宵小。年轻的麦守正也被称为‘九门双侠’之一，令宵小之徒望而生怯。”

　　“同在98年，九门反扒联盟解散，原因不明；麦守正失踪，原因不明；九门解散一个月内，北京市多个自发组织的民间反扒联盟相继宣告解散，原因不明。”

　　“三年后，麦守正化名麦小余回京，成立萌人影视，自此开始硬杠娱乐圈巨头擎天影视，原因同样不明……”

　　除了文字，龙行的爆料中还有大量图片。

　　有当时媒体对九门反扒取得赫赫战果的各种正面报道；有麦小余和同伴扭送犯罪嫌疑人前往派出所的各种照片。

　　那些照片上，有的是麦小余毫发无伤；有的是麦小余鼻青脸肿；有的是麦小余衣衫破烂；有的是麦小余满脸是血；有的是麦小余身缠绷带在病房内接受警方见义勇为证书……

　　但无论他是什么状态，是受伤还是没受伤，是轻伤还是重伤，他那稚嫩的脸上总是绽放着笑容，明亮的双眸也蕴含着希望的目光。

　　“曾经的麦守正，在九门反扒联盟时，可谓身经百仗打架无数，战斗力不可谓不高；而今的麦小余，身为萌人影视老板，虽坐拥巨大财产，仍旧改不掉当年好勇斗狠之陋习，最爱打架的明星，当之无愧！”

　　……

　　“陋习你妹！以前我一直支持龙行爆料娱乐圈丑闻，今天首次反感龙行颠倒是非黑白不分。当今社会要是人人都有此‘陋习’，何至于世态炎凉世风日下？”

　　“不管别人怎么说，我支持麦总，让他的‘陋习’来的更猛烈些吧！”

　　“路人党从此入坑，心甘情愿当麦粉，支持老板！”

　　“操守何在！龙行不会是收了黑钱，专门抹黑人家麦小余吧？”

　　龙行放出爆料，官微下方立刻引发大量网民留言。

　　绝大部分都是支持麦小余，声讨龙行工作室的；要是有人诋毁麦小余，瞬间会遭到众多网友的猛烈炮轰。

　　这里，没有黑子生存的土壤。

　　不过，也不是所有网友都在声讨龙行，有些阅历丰富思维敏捷的，迅速捕捉到爆料中的关键。

　　“你们别骂龙行了，没看出来龙行其实是支持麦小余，反讽最近麦小余那些负面新闻吗？”

　　“我最关心的就是‘原因不明’里的原因，这四个字出现频率太高，是不是当年有什么不可告人的隐秘？”

　　“来北京打拼十几年了，我可以负责任的告诉大家，有关九门反扒的爆料是真的。我也是九门反扒的受益者之一，当年在公交车上，若非九门反扒队员出手，我刚拿到手的工资就被人偷了。”

　　“作为一个土生土长三十多年的北京人，我能告诉你们，九门反扒当年有多辉煌吗？有他们在的地方，小偷都得绕着走。我当年还想加入九门呢，幸亏没去，要不然死的可能就是我了。”

　　“楼上的，我有酒，说出你的故事……”

　　龙行的爆料，没有提及董平的死，也没有提及宁世荣涉及其中，更没有提到麦小余以带头冲击国家机关被超期拘留六十多天。

　　因此，除了众多网民转载龙行的爆料外，还有诸多媒体也加入转载报道的行列。

　　与此同时，近水楼台先得月的北京媒体们，也想方设法从多家纸媒的档案室里，翻出发黄的旧报纸，找到当年有关九门，有关麦守正的报道。

　　针对当年的新闻加以改编，小心避开各种雷区，从旁观者的角度，主要以麦小余成长发家史为主线，展开报道。

　　如果报道的主角换成普通人，这些事情是想都不敢想的。

　　但麦小余不是普通人，他是萌人的老板，是人气演员，是最近颇受争议的话题主角。他的经历成谜，鲜有人知，现在报道出来，有无数吃瓜群众感兴趣。

　　从一个被大学开除的散打专业学生、一个曾经的反扒先锋，成长为萌人影视老板，培养出无数一线明星，就连自己也成为人气明星……

　　妥妥的草根逆袭路！

　　其中还夹杂着各种悬念，吃瓜群众就好这口！

　　宁家父子也看到了龙行的爆料。

　　他们早就知道龙行和麦小余是一伙的，所以轻松透过表面，看到内层本质。

　　“这次本想借助那些人想抹黑他的机会，推波助澜一把，没想到他竟然顺势打出‘旧事重提’这张牌，让他逃过一劫。这是个不好对付的家伙。爸，他不会是想翻案吧？”

　　宁致远神情淡定：“他要真以为舆论造势能够翻案，那就太幼稚了。世荣，你不要分心，办好手头的工作，为你将来接掌集团增加砝码。至于麦小余，他是个聪明人，所以爆料中各种才会出现大量‘原因不明’的字眼。”


第979章 风起兮

　　好奇心是人类天性，也是人类进步的动力源泉。

　　法国作家法朗士说过：好奇心造就科学家和诗人。

　　好奇心造就的不仅是科学家和诗人，还影响着人类社会的方方面面。

　　牛顿对苹果落地产生好奇，发现了万有引力；英国律师皮尔逊见到老鼠洞，脑洞大开，提出地铁构想；爱迪生因为从小就好奇心重，一生发明了两千多项新事物，拥有一千多项专利；人类因为对外太空的好奇，陆续登陆月球、火星……

　　以上举例如果涉嫌假大空，那么换个接地气的例子。

　　因为网民好奇心重，促使网络上八卦绯闻满天飞，养活了一大堆标题党小编。

　　龙行这回也做了一次标题党，不过“周一见”的爆料分量十足，因此……炸了。

　　原因不明！

　　原因不明！

　　原因不明！

　　多家媒体，无数吃瓜群众都为这四个字所吸引，不少人都想搞清楚众多“原因不明”中的原因；也有媒体和吃瓜群众对麦小余感兴趣，想弄清楚他的转变、成长经历。

　　成功人士嘛，他们的成功经历总是很容易引起公众兴趣。

　　北京当地人在这方面有着得天独厚的优势。

　　“爸，你听说过九门吗？”

　　“妈，九几年是不是有个九门反扒联盟，特别有名？”

　　“爷爷，咱家拆迁之前一直住在东城区，网上说那时候有个九门反扒联盟，你有印象吗？”

　　“奶奶，你们基层志愿者巡逻队成立十几年了吧，有没有听说过一个叫九门的反扒联盟？”

　　……

　　王佳是麦粉，自从九门小吃街那晚之后，就义无反顾的加入了麦小余北京粉丝后援团。

　　这是麦粉自发组织的，不少城市都有。虽然各地粉丝后援团曾多次联系萌人，希望由萌人牵头组织麦小余的官方粉丝后援团，但是都被萌人婉言谢绝。

　　理由是麦小余本人不同意，他只是突然对拍戏感兴趣，不会长期出演影视剧，毕竟他是萌人的老板。

　　麦粉对麦小余大学被开除的遭遇很同情，因此在北体上学的麦粉肩负起打探消息的重任。他们辗转拿到麦小余在北体上学的证据，但是麦小余被开除的原因，没人告诉他们。

　　别说他们了，就连媒体记者赶到北体，想要采访校方，询问当年麦小余为什么会被开除，也没了解到其中的原因。

　　校方领导的回答很能站得住脚：当时我还没调到北京体育大学任职，具体情况不清楚，不过他能取得今天的成绩，作为他的母校，我们为他感到自豪。

　　母校个屁！

　　你们都把人家开除了好不好！

　　“北体对麦小余被开除一事讳莫如深！”

　　“记者采访碰壁，麦小余被开除原因成迷！”

　　“很难想象，麦小余作为免试保送特招生，被誉为北体散打队双子星之一，会被北京体育大学开除。这里面究竟发生了什么，本网站记者会持续关注。”

　　“代表北体散打队获得全国武术散打锦标赛第二赛区75公斤级冠军，获得全国散打冠军赛资格，成为夺冠热门，却在比赛前被学校开除。是有反常即为妖，如此违背常理的背后，到底隐藏着什么秘密，请收藏本网站，小编将及时报道最新动态。”

　　网络社会，越是遮遮掩掩，越容易引起公众怀疑，第一波节奏就这么带起来了。

　　当然，这里面少不了麦小余的推波助澜，他找了多家媒体和众多水军在舆论上带节奏，不然哪可能引来这么多关注？

　　然而某些事不用他特意安排，也有知情人爆出，因为世上没有不透风的墙，有些事情终究纸包不住火。

　　“麦小余曾被警方拘留多日，这或许是学校开除他的真正原因……”

　　某知名媒体的独家报道，瞬间引起舆论哗然。

　　该媒体证据确凿，在报道中援引了两位知情人士的原话。

　　一位是北京女孩：“我爸是警察，他告诉我说，麦小余大学期间，曾被治安拘留……”

　　一位是麦小余的学长，曾经北体散打队的队友：“当时他连续好几天没来训练，我们还去问过老师，后来才知道他被警察抓了，没过多久就被学校开除了……”

　　治安拘留？

　　不可能，他可是民间反扒先锋啊！

　　事态逐步扩大，麦粉们纷纷跑到萌人官微留言，询问这件事的真假，未能得到答复。

　　记者联系萌人，想要采访麦小余，被萌人婉拒。

　　媒体联系警方，警方只承认九十年代末，北京市的确有九门反扒联盟，而且配合警方做了不少工作；剩下的就以保护个人隐私为由，不予答复。

　　公众关注的中心，从麦小余为什么被开除，变成了麦小余为什么被拘留。

　　一时间舆论议论纷纷，各种猜测。

　　这时候有一个分布在全国各地的群体突然站了出来。

　　“如果我们没猜错的话，应该是反扒过程中，导致犯罪分子受伤。”——天津正义反扒联盟！

　　“我们走在法律边缘地带，也走在刀刃上。不仅要面临小偷的报复，一不小心还会触及法律，伤着自己。”——上海阳光反扒联盟。

　　“看来跟我们猜测的一样，现在可以解释当年九门解散之后，为什么北京那么多反扒联盟相继解散。老实说，我们也多次想过解散，都是咬牙坚持下来的，如今队员已经换了好几茬。”——商都义务反扒联盟！

　　“现在明白萌人为什么以慈善的名义，承担六名小偷全部医药费用和后续费用了吗？那是麦小余担心当晚动手的群众承担法律责任，他独自扛了下来！麦总，真爷们，请接受我们江城所有反扒队员的最高敬意！”

　　重庆反扒、成都反扒、广州反扒、深圳反扒……

　　全国各地，多个大中型城市的民间反扒联盟相继在网络上发声，形成一股巨大浪潮。有的列举出自家反扒联盟的耀眼成绩，有的列举出自家反扒联盟队员的心痛遭遇，倒逼媒体无法视而不见，不得不展开报道。

　　……

　　“老板，网上说的是真的吗？”

　　“麦子哥，你以前被警察拘留过？”

　　“哥，你抓小偷，警察咋还抓你嘞？”

　　萌人影视，回京的刘涛、茜茜、黄渤、刘诗诗、王宝强等人像是约好一般，同时赶到公司询问麦小余。

　　麦小余笑着说道：“都是过去的事了，问这些干嘛？总不会因为我有前科，吓到你们吧？”

　　“怎么会呢。”

　　“当然不会了。”

　　“不会就好。你们来的正好，我打算拍一部电影，这两天和易导他们商量呢，你们要来客串哦……”

　　麦小余风轻云淡的说着，带着几人来到小会议室。

　　推开门，会议室内坐着刘晓莉、易小星、张小泉、舒畅四人，每人手里都拿着一份《九门》剧本。


第980章 剧本的真实度

　　“老板，最近你一反常态默不作声，任由舆论沸沸扬扬，是你专门为《九门》宣传造势？”

　　看到剧本上硕大的《九门》二字，联想到最近网络热议的内容，黄渤忍不住问道。

　　他是萌人首位签约男艺人，也是萌人第一个独立出去成立个人工作室的明星。加入萌人多年，随着萌人一起发展壮大，他太了解麦小余的手段和各种千奇百怪层出不穷的套路了。

　　黄渤说对了一半。

　　很多事都是计划赶不上变化。

　　麦小余没想过这么早为《九门》做宣传，也没想过以自己的经历作为主要的宣传噱头。

　　在他的计划中，导演易小星、摄影张小泉、他和舒畅饰演男女主角，萌人众星友情客串，揭秘部分明星签约萌人的经过，足以使得《九门》引起媒体和公众的好奇与期待。

　　但是九门小吃街那晚发生的变故，让他嗅到了一个绝佳的宣传良机。

　　虽然现在就展开宣传为时略早，但是机不可失。

　　他临时调整计划，安排龙行爆料挑头，联络部分媒体，雇佣大量水军，利用自己的名人效应，先在舆论上带起一波节奏，为将来《九门》的宣传工作打好基础。

　　然而他被学校开除、被警方拘留等经历，不仅引起公众媒体的好奇和关注，也引起公司上下以及圈内外朋友的关心。

　　圈内外的朋友还好说，他可以用“说来话长”为理由，暂时应付过去；而那些大佬们早就在调查他背景的时候，了解到事情经过。

　　公司内部不能乱，他必须给出一个说话，哪怕很含糊，也能够凭借其强大的个人魅力稳定军心。

　　所以他干脆先把易小星、张小泉和舒畅找回来，共同探讨《九门》剧本。

　　《九门》！

　　剧本上的名字，引起了刘涛、茜茜、黄渤等人的强烈好奇心。

　　趁着易小星、张小泉、和麦小余探讨剧本的时候，他们拿过几份剧本，三三两两凑在一起仔细看剧本。

　　老实说，哪怕他们和麦小余相处多年，也对麦小余当年的经历充满好奇。

　　作为制片人的刘晓莉和女主角舒畅都没有参与讨论，坐一旁注视着麦小余，心思各异。

　　电影剧本不同于电视剧剧本，就像是王宝强，他多以接拍电视剧为主，很少演电影，观看《九门》剧本更像是看故事，看得津津有味。

　　不得不说，《九门》的故事性很强。

　　他和黄渤凑在一起看剧本，看到剧本中黄渤签约萌人的经过，忍不住露出两排大白牙，小声问道：“渤哥，你当初咋恁二嘞？”

　　“看你的剧本，哪儿来那么多八卦。”

　　黄渤不同于王宝强，他主攻电影，早已成为电影咖，接拍过多部电影，对电影剧本有自己的认识和理解。

　　《九门》剧本对人物的塑造、故事的核心、人物关系的建立、冲突的设计、伏笔的布局、气氛的凝造等方面都属于上乘。

　　故事的结构和叙事手法也不算太复杂，分别以男女主角为中心，两条线齐头并进。

　　女主角的那条线，多回忆，多悲伤；男主角那条线，多现实，多搞笑。当两条线交织在一起后，冲突被引爆，高潮来临。

　　只是……

　　黄渤瞥眼刘涛，又瞥了眼，最后忍不住，凑到刘涛身边。

　　就像王宝强八卦的问他一样，他也八卦的小声问刘涛：“剧本里，你和老板的结识经过，是真的吗？”

　　刘涛面不改色：“你都说了是剧本，你觉得是真的吗？”

　　“我觉得是，起码我加入公司的过程，和剧本写得一模一样。”

　　刘诗诗突然问茜茜：“畅畅原名是不是姓董，还有个亲哥哥叫董平？”

　　茜茜愕然：“干嘛问这个？”

　　“我怀疑剧本里的青天集团影射的是擎天集团，还有青天毋家，代指擎天宁家……”

　　众人同时不语，齐齐转头看向舒畅，神情凝重。

　　《九门》剧本，许多演员用的都是真名。

　　比如男主角麦小余，比如友情客串的刘涛、茜茜、刘诗诗、陈乔恩、黄渤、王宝强、胡歌、霍建华等人，用的不但全是真名，而且全是真实身份。

　　女主角舒畅是个例外。她在戏中分饰两角：一个是冤死的董平，和麦小余并称北体散打队双子星、九门双侠；一个是成年后的董平妹妹，名叫舒畅。

　　由于剧本内，有许多人、事、物和事实极度切合，导致刘涛黄渤等人都分不清这个剧本里，有多少是故事桥段，有多少是真实发生过的。

　　结合最近舆论上有关麦小余被开除、被拘留的热议，剧本中有关董平的情节……极有可能是真实的！

　　不然舒畅为什么一直沉默不语？

　　那样的话，舒畅真的太可怜了……

　　茜茜沉默片刻，走到舒畅身边坐下，挽住她的手臂，十指相扣。

　　张小泉见状，眼角抽抽两下，再也忍不住内心的疑惑，大声问道：“叉了个叉的！鱼儿，你跟我透个底，剧本里……”

　　“说了是剧本，就不要太较真。”易小星急忙拦下话头，“你当好你的摄影师，我做好我的导演，把这部电影拍出来就OK，哪儿来那么多废话！”

　　张小泉还想问，易小星踢了他一脚。

　　“你替我干嘛？”

　　“麦总，你的构想我都了解了，剧本方面目前来看没有大问题。我带回美国慢慢看，细节方面有什么问题咱们电话联系。等我那部戏完成后期制作，我回来筹备《九门》剧组。”

　　“你说完了？可以让我开口了吗？”

　　张小泉太轴了，易小星根本不给他机会，不由分说强行拉着他离开：“张老师，我有点问题请教你，你跟我出来一下。”

　　其他人反应很快，各自找借口离开。

　　一肚子话想问麦小余的刘晓莉都没多说，只是告诉他这几天抽时间回家吃饭，然后又叫上刘涛去自己办公室。

　　舒畅也被茜茜拉走了。

　　会议室内只剩下麦小余自己，看着面前的《九门》剧本，脸上挂笑。

　　为什么他要提前展开《九门》的隐性宣传？

　　就因为机会太好！

　　连易小星、张小泉、刘涛、黄渤等人看过剧本后都被震惊到了，那些八卦心重的普通人得知后，又会有什么反应？

　　唯一令他担忧的是舒畅，还好茜茜善良聪慧，拉她出去应该是在劝慰她。

　　可惜茜茜的劝慰没有效果，麦小余回到办公室屁股尚未坐热，舒畅就推门而进。

　　“你们先出去吧。”让追过来的茜茜和于萍先出去，麦小余看着舒畅，“找我有事？”

　　舒畅走到麦小余身前，不语。

　　“想问什么问吧。”

　　“剧本，我哥，是不是真的？”

　　麦小余起身，点头道：“是。”

　　之前还一直很坚强的舒畅，泪水瞬间涌出。

　　“你什么时候知道的？”

　　“为什么不告诉我？”

　　“你是不是早就知道？”

　　“为什么要瞒着我！”

　　她一直以为，事情真的是像法院宣判的那样，他哥哥错认小偷误伤他人，被对方以正当防卫之名错手致死。

　　到今天她才首次知晓真相，心中的愤怒和委屈，化作泪水，泪流满面，不停拍打着麦小余的胸口，大声的哭诉。

　　麦小余将她揽入怀中，紧紧的抱着她，任她宣泄。

　　直至舒畅哭累了，喊累了，瘫软在自己怀中，他才轻声说道：“畅畅，你要坚强，你还没看到恶人伏诛呢。”

　　“你有证据，能让他受到法律严惩了？”

　　“证据有，但是无法形成完善的证据链，不够定他的罪。而且是十几年前的旧案，人证物证严重缺失，翻案难度极大。”

　　“那怎么办？”

　　“忘了剧本的结局吗？”

　　“你是说……不行！”舒畅忽然抱紧麦小余，“他该死，因为他，我已经失去一个哥哥了，我不想因为他再失去一个哥哥。”

　　“傻瓜，我不会为那种人渣赔上自己的，否则我早就动手了。”

　　“你别骗我，那种坏人迟早会有报应，或许电影播出后，舆论压力会让警方重新调查。”

　　“别傻了，如果这世上有报应一说，他能安逸的活到现在？也不要对电影播出后的反响抱太大希望，宁家有钱有关系，可以诱导舆论，警方即便重新调查，也没用。”

　　“可你说恶人会伏诛。”

　　“对啊，你哥我现在也有钱有关系。剧本最后的结局你还记得吗？”

　　“毋世荣畏罪自杀，毋致远老年丧子中风瘫痪。”

　　“睁大眼睛，等着看电影变成现实。”

　　“我期待这一天的到来。”舒畅对麦小余的信任毋庸置疑，她靠在麦小余怀中，“哥，我想知道当年到底发生了什么……”

　　当年发生了什么？

　　很多人都想知道。

　　麦小余的粉丝想知道。

　　这天下午，王佳来到邹家。

　　那晚小偷偷她的手机，是邹天明路见不平一声吼，随后导致自家炸鸡摊位被打砸。

　　她挺过意不去，事后专程买了水果表示感谢，一来二去跟邹家倒是熟悉了。

　　今天下午她来邹家，就是为麦小余北京粉丝后援团打探消息的。

　　“邹叔叔，你和老板……就是麦总是不是很早就认识了？”

　　王佳和邹家三口坐在一起，帮着他们整理晚上出摊儿所需的食材，看似随意的问邹大同。

　　邹大同手上动作一顿：“我记得，你好像是麦子的粉丝？”

　　“是的，我们都喊他老板。”

　　“你今天来，是想问他以前为什么被警察拘留吧？”

　　“叔叔您知道？”

　　邹大同和妻子相视苦笑，沉默片刻后轻叹道：“我以前也是九门反扒联盟中的一员。”

　　“真的？那您一定知道麦总为什么被抓了！”王佳双眸发亮。

　　邹天明也吃惊的问道；“爸，你也是九门的人，我怎么不知道？”

　　“你那时才多大，好多事儿都忘了。”邹母把腌制好的鸡翅根装袋，“那时候，隔三岔五就会有不少人和你爸在九门小吃街喝酒聊天，你还有印象吗？”

　　“我只记得有个哥哥特别喜欢捏我脸，我爸还说他特别狡猾，怕他带坏我。那个人是麦总，是吧妈？”

　　邹母点点头，邹大同看着王佳问道：“丫头，你今天来，是专门为了打听麦子的事情吧？”

　　王佳略带歉意的笑笑，承认了：“不光是老板的事情，还有九门。网上有好多人传，说九十年代末，九门在北京特别有名，小偷流氓都绕着走。”

　　“这话倒是不假，那时候我们不光抓小偷，还帮警方破获不少犯罪团伙……”

　　……

　　媒体记者也想弄清楚。

　　崔语珊是南京人，也是一名新闻从业人员。

　　晚上回到家，崔母已经做好饭。

　　一家三口吃晚饭的时候，崔语珊告诉父母，自己接到一个临时采访任务，明天要去北京出差。

　　“你不是刚从外地采访回来吗？还有我后天帮你安排的相亲见面怎么办？”

　　“相亲什么时候见面不行，这次很可能是个大新闻。萌人的老板麦小余……妈，就是你喜欢看的《步步》里演四阿哥的演员，有报道说他以前被警方拘留过，引起全国各地许多民间反扒联盟的声援……爸，你怎么了？”

　　崔父：“你去北京，就是为了采访麦小余？”

　　“麦小余现在不接受任何采访。说来也怪了，他以前在网络上特别高调，可是这次不论公众怎么议论，他都不表态，更不接受记者采访。公司派我去北京，主要是了解九门反扒联盟以及麦小余被抓的原因。我有预感，这里面肯定有事儿，挖出来绝对是大新闻。”

　　崔母给她夹了一筷子菜：“你要想采访这些，不用去北京，问你爸就知道了。”

　　“我爸？爸，你是九门的队员，还是认识麦小余？”

　　崔父不语，从厨房里拿出半瓶白酒，自斟自饮喝闷酒。

　　“妈，什么情况？”

　　“你爸不是九门的，他是另外一只反扒队伍的，和麦小余认识。”

　　“真的假的，人家在北京。”

　　“你忘了，你爸那两年被单位派驻北京，负责一个项目的实施。喝喝喝，一提这事儿你就喝闷酒，喝酒有用？还不如把事情告诉闺女，让她报道出去，让公众评判，也省的她跑北京，后天有时间去相亲。我跟你说，这次三婶儿介绍的男孩子相当不错，是个海归博士……”

　　崔语珊对相亲没兴趣，什么海归博士更不用说了。

　　她给自己倒了一杯酒；“爸，今晚我陪你喝，你跟我说说麦小余到底为什么被抓。是像网上传的那样，因为他出手太重打伤小偷？”

　　“面对小偷，你出手不重，受伤的就会是你。不过他被抓不是因为这个，是因为聚众冲击政府机关。”

　　“这么严重！”

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞。如果他的行为算聚众冲击政府机关，当时至少应该有一百多号人被抓，包括你爸我在内……”


第981章 怼刘涛

　　“麦小余被拘留，竟然是因为这个！”

　　“九门及多个北京反扒组织解散之谜！”

　　“因好友惨死，麦小余聚众冲击国家机关被抓。”

　　“科普什么是聚众冲击国家机关罪。”

　　“九门双侠，一死一拘，论民间反扒组织的尴尬合法性。”

　　……

　　麦小余被警方拘留的原因不是秘密。知道此事的人不少，即便一晃多年过去，仍旧有不少人记得。

　　南京某媒体报道的内容较为详实，详细报道了九门在街头反扒方面的辉煌成绩，和最终解散并引发北京多个反扒组织解散的起因——九门反扒队员追捕小偷遇害！

　　董平，与麦小余同为北体散打队双子星，并称九门双侠。在一次追捕小偷的过程中身亡，并被认定故意伤害罪，引起反扒队员们不满。

　　为了替好友董平讨公道，麦小余情绪激动，最终被定性聚众冲击政府机关，遭警方行政拘留，北体也因此将其开除。

　　北京市区内多家反扒联盟因此心寒，陆续解散。

　　这篇报道出自崔语珊之手，算是所有主流媒体报道中最详细的，却也语焉不详，省去了诸多内容。

　　崔父对此极为不满，斥责崔语珊的报道断章取义严重失实，省略了很多至关重要的内容。

　　诸如麦小余遭到严重超期拘留60多天；唯一人证突然改口；监控视频等物证莫名损坏；致使董平身亡的是擎天集团董事长宁致远的儿子宁世荣，因此被认定正当防卫等等，他都告诉了女儿，结果都没有报道。

　　崔语珊很是委屈，也很无奈。

　　她已经通过其他渠道，验证了其父讲述的所有内容。交上去的稿件非常详细，但是因为种种原因，许多内容遭遇删减，最终呈现在网民、读者面前的，就是这份因严重“阉割”而变味儿的报道。

　　删减的主要原因，不是涉及到某些敏感因素，而是擎天出手了。

　　真以为擎天集团是纸老虎，任由麦小余“兴风作浪”？

　　多年来，擎天宁家早已经营出庞大错杂的关系网络，其深厚的底蕴和背景，无法用金钱来衡量，也远非萌人麦小余能够比拟。

　　宁家是真的豪门，底蕴深厚；麦小余只是善于借势，缺乏真正的底蕴，况且这次他还没有寻求那些“势”的支持。

　　擎天之前不动手是因为没必要，麦小余各种折腾都没有牵扯到他们，他们只当看戏。

　　但是，当事态牵扯到他们，想将他们拉下舆论这摊浑水时，他们直接出手卡住咽喉要害，让诸多主流媒体的报道变了味道。

　　再通过水军带一波节奏，部分原先支持麦小余的网民，反而认为他当年年轻气盛行事冲动，警方拘留他合理合法。

　　防民之口甚于防川。

　　擎天虽然凭借庞大的关系网，在主流媒体上稳压麦小余一头，但是在网络传闻中，却是另一番景象。

　　王佳将自己从邹大同口中得知的真相，用新马甲在网上公布。

　　崔语珊的父亲，将自己亲历的一切，用新马甲在网上公布。

　　崔语珊本人，瞒着公司和家人，将自己报道中被砍掉的部分内容，换了个马甲在网上公布。

　　伍卫国看到媒体报道后愤慨不已，以九门反扒联盟组织者兼队长的身份，在网上公布当年真相。

　　阳光地产老板李强，在接受媒体专访，谈及自己创业时，将麦小余和董平帮助自己追回被小偷偷走的工人工资款一事合盘托出。

　　马洪山在网上匿名发帖，讲述麦小余被拘留期间，他们十三人拿人钱财替人消灾，被人安排与麦小余同监，殴打麦小余一事……

　　麦小余和擎天宁家长达十余年的恩怨，被彻底揭开。

　　主流媒体和网络传闻大相径庭，擎天和麦小余又各自雇佣水军撕逼带节奏，难为了吃瓜群众，令他们再度陷入了傻傻分不清的境地。

　　还好，涉事双方都不接受记者采访，也无意将事态扩大化。

　　而媒体又刻意淡化这种毫无正能量的话题，舆论仅仅热议了一天半，就开始快速降温。公众的注意力，被媒体报道的诸多正能量新闻，和娱乐圈明星八卦绯闻所转移。

　　整件事……给人一种虎头蛇尾的感觉。

　　这不符合麦小余的性格！

　　深夜。

　　阳光星城。

　　卧室内，大床上，刘涛偎在麦小余怀中，抚摸着他唏嘘的胡茬子，问道：“麦子，这几天你在想什么？”

　　“想你。”

　　“说正经的。”

　　“想咱们的婚礼。”

　　“婚礼？”

　　“你忘了，剧本里有咱俩结婚的情节，我要办得隆重盛大，你不想吗？”

　　“那只是拍戏需要，又不是真结婚，最多，最多算预演。对了，前天回家吃饭，你爸和刘姨问我和你是怎么认识的，时不时像剧本里写的那样。我觉得，他们可能猜到什么了。”

　　“不是猜到，而是确定。我爸多精啊，这么多线索摆在他面前，他要还猜不到我消失那三年一直在行骗，你是被我骗来的媳妇，还怎么当他的大律师。”

　　刘涛娇柔的笑着，在麦小余嘴唇上亲了一下：“自从你在天台救下我那天，带我去吃家乡菜，我就不会后悔被你骗了。”

　　“我一直以为你是心甘情愿被我骗的。”

　　“是啦是啦，我心甘情愿被你骗财骗色，连心都被你骗去了。”

　　“真的么，我要重新确定一遍。”

　　麦小余翻身压在刘涛身上，新一轮肉搏战即将开启。

　　刘涛八爪鱼般缠着他不让他动：“等一下，你这几天心情好像很好？”

　　“有你一直陪在我身边，我心情当然好。”

　　“可是网上有好多人说你被抓活该。”

　　“也有好多人反驳你没看见吗？”切身感受到刘涛对自己的关心，麦小余抱着她，用鼻尖蹭着她的鼻尖，轻声道，“那件事涉及到公检法，不能闹大。就算闹大重审，我也没有足够的证据，无法改变结果。”

　　“明知没有结果还这么做，这不符合你的做事风格。”

　　“你最了解我。”麦小余亲了她一下，开始晃动身体摩擦摩擦的做前戏，“这件事是我特意做给别人看的，过几天我就会对外正式公布公司筹拍《九门》。”

　　“你这时候公布，很容易被误认为是为了电影宣传，故意大打同情牌，会在公众心中失分的。”

　　“我心里有数，我已经做好应对之策了。”

　　“那就好……嗯……”刘涛轻吟一声，缠紧麦小余，“你刚才说特意做给别人看……哦……”

　　“此番《九门》招旧友，旌旗十万斩擎天！”

　　话音落，麦小余调整角度身体发力，怼刘涛……


第982章 没有鸟用！

　　十一月底，风浪快要平息之际，萌人官方召开新闻发布会，在众多媒体面前，刘晓莉抛出两条重磅新闻。

　　首先，萌人拟斥资一亿，投拍电影《九门》：导演易小星，编剧阿正，摄影张小泉，男主角麦小余，女主角舒畅。

　　其次，《九门》上映后，不论票房多少，萌人分文不取。

　　除了上缴国家和分给院线、影院、发行方的部分外，属于萌人的那部分票房，将以舒畅的名义，成立慈善基金。

　　该慈善基金将致力于社会公益，用作救助全国各地因见义勇为致伤致残致死的英雄，和各地反扒联盟队员在反扒过程中遭遇意外后的所有费用支出，以及无偿法律援助。

　　慈善基金的目的只有一个：为所有见义勇为者解决后顾之忧，不让他们流血又流泪！

　　第一条新闻，可以看做萌人对前段时间网上相关的纷争、议论做出正面答复。

　　事涉萌人与擎天、麦小余与宁家的恩怨纷争，主流媒体不愿深入报道，而萌人影视方面也没有专门联络媒体要求深入报道，所以各家媒体主要围绕电影本身展开报道。

　　而第二条新闻就不同了，是这些年愈发受到关注的社会热点问题。

　　当下社会，世风日下，人心不古，世态炎凉。

　　“五龄童失足落入深水池塘，上百人围观竟无人施救。”

　　“女孩公厕内被拾荒男子强奸，40余人围观无人制止。”

　　“歹徒当街打死在校大学生，看客众多却无人相救。”

　　……

　　此类新闻时常可见，看得人愤怒，看得人寒心。

　　社会需要正能量，呼唤正能量。

　　为了弘扬正能量，媒体也经常会从正面报道一些公民见义勇为的事迹，可是见义勇为的结局未必美好，流血又流泪的英雄不是一个两个。

　　“保安为救跳河女牺牲，获救女反问谁让他救我。”

　　“23岁青年踢伤色狼，救下被纠缠女子反遭刑拘。”

　　“扶老人遭巨额索赔，为证清白跳河自杀。”

　　“被盗者冷眼旁观骑车走人，见义勇为者受伤又寒心。”

　　……

　　诸如此类新闻，也经常会被媒体广泛报道，为受伤乃至牺牲的英雄发声呐喊的同时，亦是拷问公众的道德良心。

　　见义勇为遭遇的尴尬，不是什么新鲜事儿，早已引发社会关注，引起法律界人士探讨。

　　见义勇为定性难，个案补偿标准不一致，见义勇为者的流血又流泪，获救者的冷漠与英雄减少的关系等等，都曾经是公众关注、舆论热议的话题。

　　呼吁建立国家补偿和鼓励制度的声音一直存在，各级政府也在积极努力制定相关制度，可是争论非常大。

　　一些地方实行见义勇为者高考加分制度，政策出台之后，立刻引发巨大争议。

　　有人支持，认为见义勇为需要鼓励和褒奖。

　　“见义勇为者高考加分制度”类似于“教育从娃娃抓起”，有助于改善社会风气，等到下一代成长起来，社会风气很可能焕然一新。

　　有人反对，认为见义勇为是传统美德，应该褒扬和奖励，但不宜采取“高考加分”的方式。

　　反对的理由也很充足。

　　《未成年人保护法》第二条明确规定，未满十八周岁的公民是未成年人。现实中，参加高考的学生，大多数未满十八周岁，未成年人普遍缺乏对风险的充分预见能力，容易受到伤害。

　　另外，一些家长有可能会为争取“见义勇为”称号四处奔走，为高考腐败留下空间。

　　总之，凡事有利就有弊，全国各地各级政府出台任何相关政策，都会遭到一票大人反对。

　　以至于该如何建立更加完善的保护机制，加大保护力度，鼓励更多的人“路见不平一声吼，该出手时就出手”，成为尴尬课题，多年来一直悬而未决。

　　真正想要解决这类问题，还需要国家层面出台相关的法律制度。

　　例如加拿大的《见义勇为法》中提到，自愿且不求奖励的人，不必为施救因疏忽造成的伤害而担责任。

　　美国的《好撒玛利亚人法》规定，给见义勇为搭救伤者的人免除责任的法律，无需担心因过失造成伤亡而遭到追究。

　　新加坡也有相关规定：被援助者若事后反咬一口，则须亲自上门向救助者道歉，并以本人医药费1至3倍处罚，情节恶劣者以污蔑罪论处。

　　华夏政府也一直在积极的制定、完善相关法律，但在正式法律法规出台前，只能依靠各地出台的法规和人们的道德枷锁，来扭转社会风气。

　　例如广东省出台的《见义勇为人员奖励和保障条例》，全方位保障英雄们的利益。条例中明确提出，因见义勇为造成他人财产损失，依法应当承担赔偿责任的，由见义勇为专项经费给予适当的经济补助。

　　还有深圳出台的《深圳特区救助人权益保护规定》：被救助人捏造事实、诬告陷害救助人，构成违反治安管理规定行为的，依法予以行政处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　更多的是这些年，如雨后春笋般不断涌现的各地见义勇为基金会，努力通过自己的力量和方式，为受伤的英雄提供援助。

　　然并卵，这类机构大多是民间性质的组织，资金来源没有保障，能救济的数额较小，受惠的对象也比较少。包括萌人影视准备成立的慈善基金也一样，同样属于杯水车薪。

　　不过，与其他民间见义勇为基金会不同，萌人影视拥有强大的影响力和号召力。

　　当媒体将这两则新闻报道出来后，萌人倾力打造的电影《九门》和拟成立的见义勇为基金会性质的慈善基金，使得“如何保护、鼓励见义勇为者，避免英雄流血又流泪”的话题，再度成为公众高度关注的热门话题。

　　由于前期有关麦小余的经历，在舆论上闹得沸沸扬扬，九门反扒联盟正式浮出水面，对于许多人来说都不陌生。

　　看到新闻里有关《九门》的报道，许多网民都认为这是一部以九门反扒联盟为素材，反应反扒志愿者题材的电影。而且没什么人认为前期的热议，是萌人对这部电影的炒作。

　　就算是炒作，绝大多数公众也表示支持。

　　萌人投资一亿，票房分成全部用作成立慈善基金，用作救助全国各地因见义勇为致伤致残致死的英雄，和各地反扒联盟队员在反扒过程中遭遇意外后的所有费用支出……

　　如果之前是炒作，那这样的炒作越多越好！

　　人心都是肉长的。

　　即便当前社会对于见义勇为者的法律保护力度不足，公众面对不法行为时，选择冷眼旁观的人数逐步增加，可是再如何冷漠的人，心中也有一杆秤，分得清是非对错。

　　看到英雄流血又流泪时，也会无比愤慨！

　　不一定每个人都要成为英雄，但是社会上敢于见义勇为的英雄越多，这个社会就会越稳定，生活在社会中的每个人，自身权力也越有保障！

　　随后，沉寂多日的萌人官微更新二十字微博——

　　“见义勇为，明心见性。见义明心，勇为见性。他日种种，不忘初心！”

　　麦粉们看到后，纷纷留言，点赞，转发。

　　“支持老板！”

　　“心疼老板！”

　　“原来老板的经历那么令人心疼，难怪演的四爷也让人心疼。”

　　“老板不用担心，哪怕你坐过牢，我也依旧爱你，愿意为你生猴子！”

　　“拘留不等于坐牢，在我心中老板永远是无罪的！”

　　“前科无所谓，老板你还拥有我们！”

　　“我男朋友是警察，他说治安拘留最多不超过二十天。网上说老板被拘留六十多天属于超期拘留，支持老板起诉警察！”

　　“《九门》什么时候公映，我一定去影院支持！”

　　……

　　除了麦粉，各地反扒志愿者组织的官微也出现了。

　　还有各地反扒志愿者——以前当过反扒志愿者的，现在正在参与民间反扒志愿者的，想要成为民间反扒志愿者的。

　　以及被见义勇为者救助过的、亲眼见到过的、感动过的人……

　　关注萌人官微、点赞、留言支持、转发微博，一个也不少。

　　在这些人的共同努力下，不到半天时间，萌人官微这篇二十字的微博，登上热搜榜榜首，盖过了即将播出的《宫锁珠帘》的热度。

　　“麦总，相煎何太急啊！”《宫锁珠帘》导演孙亚兴打来电话，开玩笑地说道。

　　“麦子哥，这是我主演的第一部电视剧，热度、话题度都被你抢了。不行，你得补偿我，回头带我拍戏，和我演情侣。”《宫锁珠帘》女主角佟俪娅学会了撒娇。

　　“老板，你……你太老板了。”男主角王凯在电话里吭哧半天，憋出这么一句话。

　　……

　　这次还真不是麦小余雇水军炒作，而是民心所向。

　　不是向着麦小余，而是向着他提出的“见义勇为”，这个充满正能量的话题。

　　弘扬正能量，是主流媒体的社会责任之一，因此媒体对这个话题也是高度关注，各种相关报道频频见报。

　　“见义勇为指公民为保护国家、集体利益和他人的人身、财产安全，不顾个人安危，同违法犯罪行为做斗争或者抢险、救灾、救人的行为……”

　　“见义勇为是社会良好的道德风尚的体现，也是社会文明进步的重要标志之一，理应得到全社会的广泛推崇和拥护。见义勇为者的合法权益也理应得到法律的保护……”

　　“……仅从现阶段我国民事法律制度角度分析，民法对公民见义勇为行为法律定性不明确以及法律救济途径缺失，是两个非常突出的问题。”

　　不需要人刻意去带，一波节奏就这么起来了。

　　在这波节奏里，各地众多具有典型意义的见义勇为者、民间反扒志愿者和民间反扒机构接受媒体采访报道，鲜活的案例和感人的事迹比比皆是。

　　而这只是第一波。

　　第二波节奏很快到来，这波节奏的主体是各地警方的反扒大队，以及他们历年来取得的巨大成绩。

　　“揭秘反扒警察：为抓扒手，每人都有外号，文身染发变造型。”

　　“抓获扒手的背后，是反扒民警长时间的跟踪与蹲守。”

　　“反扒民警不好当，辨识跟踪抓捕皆学问。”

　　“十年风雨情，一位反扒民警的从警之路……”

　　还有第三波节奏——警民联手合作反扒！

　　这是重点中的重点，也是主流媒体宣传的重中之重。

　　自从民间反扒联盟诞生以来，其合法性就一直受到部分人质疑，其中就包括部分法律界专家。

　　而且对于民间反扒志愿者抓捕小偷过程中，是否构成暴力行为或暴力伤害，也一直有部分人持否定观点。

　　以前段时间九门小吃街那档事为例，舆论上一直有圣母认为麦小余和热心群众出手过重，存在暴力伤害之嫌。

　　第三波节奏，主要是为了突出见义勇为的正确姿势，以及给民间反扒联盟提出建议——及时报警，保护受害者的同时，也将自身危险降到最低。

　　其中特别点出民间反扒志愿者精神可嘉，但发现情况应该主动与警方联系，以确保警方精确打击。

　　三波节奏过后，社会正能量得到了弘扬，舆论也逐渐平息。

　　动嘴永远是最简单的，上下嘴皮子一碰即可；然而落实到实际生活中，需要时间，可能还会很漫长。

　　除了各地主动申请加入民间反扒组织的人数激增，部分见义勇为行为的申报流程因之临时加快之外，没有别的改变，公众生活逐渐回归以往常态。

　　宁家父子对此更是嗤之以鼻。

　　扯出见义勇为的大旗又能怎样？

　　有本事提出翻案要求重审啊！

　　当年人证改口物证缺失，而今连人证都消失无踪了，麦小余就算再怎么折腾，也没有鸟用。

　　宁致远现在最关心的只有一件事，就是集团权力顺利过度，让宁世荣成功接掌擎天。

　　“世荣，前晚商业酒会，你是不是又弄得世斌当众下不来台？”

　　“那种草包，是他自取其辱……”


第983章 禁播令

　　时间是剂神奇的药，磨灭了无数人事物。

　　不论什么人，什么事，引发多大风波，最终也逃不过时间的流逝，从而趋于平息，乃至遗忘。

　　十二月初，孙亚兴执导，佟俪娅、王凯联袂主演的《宫锁心玉》第二部《宫锁珠帘》，在湖南卫视独家播出。

　　播出后口碑那叫一个惨，网络上骂的那叫一个热火朝天，国内各大知名影视剧评分网站，网民打出的分数比第一部还低。

　　但是！

　　与差评满天飞截然不同的，是《宫锁珠帘》的收视率。

　　《宫2》延续了第一部《宫》的火热势头，收视率虽然略有起伏，不过总体趋势一路上扬，也毫无意外的成为同时段收视冠军。

　　网络点击量也高居不下。

　　是，网络点击量往往存在水分，可是刷点击产生水分和真实网民点击收看时的数据，大都有一个固定的比例范囲，这在业内不是秘密。

　　广告商也知道，否则没几个网民点击观看的电视剧，硬是刷出逆天数据……真当广告商都是人傻钱多的白痴呢？

　　所以一部电视剧的话题度越热，网络点击量越高，说明真正通过网络平台追剧的网民也不少，只是不像报道中动辄几亿几十亿的点击数据那么恐怖。

　　那些亮瞎钛合金狗眼的数据，主要是用来忽悠吃瓜群众的。

　　这就跟麦小余梦中当红的网络主播一样，直播平台会根据当红主播房间内的活人数，按照一定比例配备“机器人”。

　　不明真相的吃瓜群众一看，我操，十几万人收看，我也进去瞧瞧。

　　他是一个人点进去的，但是房间显示的在线收看人数，增加的却不是一个。

　　所以观众骂不骂，圈里许多人都不在意。

　　骂的多肯定不如赞得多，却也算是好现象，说明有人看，而且骂的人多反而为电视剧提供了免费的宣传噱头。

　　最可怕的是没人赞不说，连骂的人都没有。毫无话题度可言，才是一部电视剧最失败的地方。

　　因此现在有种现象，叫边看边骂，越骂越红。

　　《宫锁心玉》口碑也差，网上骂“烂剧”的人大堆，却无法阻止台网收视双丰收，还有杨幂一剧爆红人气暴涨，成为当红花旦，晋升一线电视咖的成功。

　　《步步惊心》的口碑、评分比《宫》好一点，但也有不少人骂烂剧。因为麦小余的乱入，导致这部剧收视率失去参考价值，不过网络点击量比《宫》还要高，麦小余和刘诗诗也双双一剧成名。

　　《宫锁珠帘》口碑更差，被骂的最惨，评分最低。可剧中主要演员，不论是王凯、佟俪娅、舒畅、赵丽颍等萌人艺人，还是其他公司的艺人，都有收获。

　　人气升，粉丝增，身价涨，被一些观众骂几句……谁在乎？

　　想要进入娱乐圈并取得成功的要素之一，就是拥有强大的心理承受能力，不在乎观众的负面评价。

　　只是这次，萌人御用的国内顶级编剧阿正也被网民骂了，而且被骂的很惨，不少网民直言他江郎才尽。

　　《步步惊心》。

　　《宫锁心玉》。

　　《宫锁珠帘》。

　　一连三部清穿剧，口碑一个比一个差，评分一个比一个低，而且反复拿九龙夺嫡那段历史说事儿，还说不是江郎才尽？

　　算上已经杀青，等待明年暑假播出的《甄嬛传》，萌人一家公司，就拍了四部拿雍正说事儿的清宫剧，搞出三个四爷来，你说你是不是江郎才尽？

　　别拿深受观众期待、明年初播出的都市爱情剧《何以》说事儿。

　　《何以》是根据同名畅销小说改编，《步步》、《宫1》、《宫2》可都是阿正原创，两者有着本质区别！

　　最可怕的是，由于这两年来宫斗剧、穿越剧的火爆，引起了广电总局的注意。

　　《宫锁珠帘》首播还没结束，广电总局就于12月上旬，在京召开2010年电视剧拍摄制作备案公示管理工作培训班。

　　同时召集下属各局审剧人和十余家制作公司代表开会，其中就有萌人影视的代表，讨论新的管理措施。其中一条就是严控始于去年，火爆今年的穿越、宫斗剧热。

　　所谓讨论新的管理措施，其实就是禁播令，而且相当严格！

　　明年10月之前，不再接受宫斗剧、穿越剧的立项申请；明年5月之后，宫斗戏、穿越戏，不准再上黄金档；明年4月底之前播出的此类题材电视剧暂不受影响。

　　消息一传开，业界哗然。

　　“宫斗”这一题材这两年在荧幕上可谓风云叱咤。一时间，皇上、贵妃、皇后的“三角恋”演绎的惊心动魄，而后宫更被演绎成尔虞我诈，群女斗智的场所。

　　观众爱看，电视台爱播，广告商爱赞助，制片方爱拍，投资方爱投资……宫斗剧简直就是一颗日渐茁壮的“摇钱树”，各方都爱的不要不要的。

　　这下好了，随着广电总局的禁播令出台，“摇钱树”前景堪忧，有业内发行人士称之为“晴天霹雳”，影视公司可谓“哀”声一片。

　　自从萌人的《美人心计》播出后，就揭开了国内新一轮宫斗剧、穿越剧的热潮。很多公司都有参与投资拍摄这类题材的电视剧，这也是国内娱乐圈的现状——跟风跟到死为止。

　　这回好了，“死亡”来得太快就像龙卷风，留下一地狼藉。

　　某一类型剧集被禁，受牵连最多的就是主创人员，特别是已经在制作的戏，主创就会非常被动。

　　国内某知名导演接受某媒体采访时表示，“如果真的要禁播，我们只能血本无归。”

　　国内某大贱高层在微博感叹，“四五个月的缓冲期，根本不够一部宫斗剧的后期和宣传排播工作。”

　　其实广电总局这次的禁播令还算好的，至少给了几个月的缓冲期。可是申请、筹拍、在拍的宫斗剧项目太多，扎堆到泛滥，大量前期工作全白费了，这都是损失啊。

　　总而言之，这次的禁播令，在业内影响极大。

　　以至于当萌人剧《来自星星的你》，按照计划进入开机前宣传阶段，开始通过媒体进行宣传时，遭致业内一片骂声。


第984章 这么神？

　　“《来自星星的你》即将开机！”

　　“不一样的爱情科幻喜剧！”

　　“国内顶级编剧阿正最新力作！”

　　“麦小余、陈乔恩联袂主演！”

　　“知名导演孙亚兴回归偶像剧执导的华丽大作！”

　　……

　　十二月中旬，《星星》开机前宣传工作展开。

　　其实关注麦小余和陈乔恩的粉丝中，很多人已经知道这部电视剧。

　　对于制作方来说，每个大型电视剧项目启动之前，宣传计划就已经制定好了。什么阶段做什么宣传，多大力度等，都是有计划有步骤的。

　　两三个月前，《星星》就开始宣传了。

　　只不过那时候的宣传里，剧情语焉不详，业内外普遍不看好这部剧。认为这部剧唯一的看点，主要在于麦小余和陈乔恩的组合，拥有较高的收视号召力。

　　科幻类型的电视剧，《星星》不是第一部，以往带有科幻色彩的电视剧，大多偏向于儿童题材。科幻电视剧近乎等同于儿童剧，在公众脑海中都快定型了。

　　前几年舒畅主演的《魔幻手机》算是个例外，也带有科幻色彩，可主打的也是魔幻喜剧题材，而非科幻。

　　现在进入开机前宣传阶段，有意识对外披露部分剧情主线，以增加外界对剧情的了解，可惜效果有限。

　　国内顶级编剧阿正被质疑江郎才尽，三部原创宫斗剧口碑都不尽如人意，拉低了萌人剧的逼格。

　　这次改行爱情科幻喜剧，观众很怀疑他是否还能回到《亮剑》、《士兵突击》、《潜伏》、《命中注定我爱你》等原创电视剧的口碑高度。

　　所以大多数公众心中，《星星》唯一的看点依旧在于麦小余和陈乔恩的组合上。

　　业内人士嘛，他们发现了一个可疑的现象。

　　自从《宫锁珠帘》和《甄嬛传》之后，萌人就不拍宫斗剧了。

　　之前拍《何以》，现在拍《星星》，连林心如在《倾世皇妃》播出取得成功后，其工作室参与打造的下一部电视剧也是时装剧。

　　马勒戈壁的，这波宫斗剧热潮是你萌人挑的头，搞得大家玩儿命的跟风。结果广电总局禁播令一出，损失惨重，反倒是你这个“带头大哥”全身而退。

　　你是不是提前收到风，不然怎么可能玩的这么溜！

　　这回广电总局出台禁播令杀伤威力太大，比当年的限娱令造成的伤害还要大，圈内中枪者不计其数。

　　如果说宫斗剧、穿越剧退出黄金档，对观众来说并未构成真正的损失；对上星频道来说也不过是编排上的调整；那么对于看准了后宫争斗这条黄金大道的影视制作公司来说，却是致命的一击。

　　中枪的影视制作公司只能调整制作导向，可是调整制作导向不是想象中那么简单。小贱、中贱扛不住投资损失；大贱、巨贱船大难掉头，无形损失难以估量。

　　不论播出效果还是价格，黄金档都是最好的时段。十点档的节目再怎么努力，由于先天短板的存在，也永远不可能超过黄金档。

　　萌人其实也受到了影响。

　　原定于明年暑假播出的《甄嬛传》，肯定要调整播出时间，提前到4月份播出，打政策的擦边球。

　　购买首播权的几家上星卫视也有此意。真要按照原来的排播计划，放到暑假播出，就只能放在十点档的电视剧场了。对于电视台来说，那个时段的广告费可远不及黄金档的广告费。

　　还有播出前的宣传计划也得随之调整。包括线上线下、传统媒体和新媒体，有些宣传活动需要主创人员配合出席，《甄嬛传》中主创人员的行程通告就得重新安排。

　　对于萌人来说，多少还是受到点儿影响，不过影响不大而已。

　　业内有人怀疑萌人提前收到风，所以才突然改变制作导向，从宫斗剧改为都市剧；也有人认为是萌人延续了一贯的好运气，加上麦小余瞎折腾自己拍电视剧，才侥幸逃过一劫。

　　萌人最近的《何以》和《星星》两个项目，他都是男主角！

　　不过，陈乔恩倾向于业内人士的第一种判断。

　　《星星》剧组主创人员二次碰头会结束，陈乔恩叫住麦小余：“你是不是早就知道总局要出禁播令？”

　　“别开玩笑，我哪有那本事。”

　　“真的？”

　　麦小余的确不知道总局要出禁播令，他只是结合怪梦，然后根据现实中发生的事情，来推断政策方面可能出现的变化。

　　因为宫斗剧过度火爆，怪梦中出现过针对性的禁播令，所以现实中多半也会出现，他才会提前准备。该拍的先扎堆拍完、播出，然后果断放弃，重回都市剧路线，堪堪避过了损失。

　　他那场怪梦，肯定不能告诉任何人，他可不想被有关部门拉去切片研究。

　　他用运气来解释，然而陈乔恩太了解他，根本不信他所谓的运气。

　　“下回总局再出什么重大政策，提前给我爸去个电话。”

　　麦小余：“……”

　　海联院线多年前就开始涉足影视剧制作，布局影视行业产业链的各个环节。

　　这两年因为宫斗题材的火爆，他们也参与投资了多部阵容强大的宫斗大剧。现在还有两部没有拍完，一部刚开始进入后期制作，显然都逃不过明年5月1日开始的禁播令，肯定会给海联院线的投资带来损失。

　　有些损失属于“不可抗力”，负责海联院线的陈向南能够接受。可是萌人却避过了这次政策层面的“不可抗力”，虽然看似误打误撞，但是陈向南不相信运气说。

　　因此，他让陈乔恩给麦小余打声招呼，下回再有类似事情，如果萌人收到风，提前给他们打个电话通知一声。

　　麦小余没法解释，笑着岔开话题：“两个月没见了，晚上一起吃个饭？”

　　“好啊，正好我对剧本还有些不成熟的想法，想跟你聊聊。”

　　每个主演，对剧本都有自己的理解方式。

　　陈乔恩认为《星星》剧本结尾处理欠妥，按理来说应该跟编剧阿正讨论的。不过阿正从不露面，她只好将自己的意见告诉麦小余。

　　她本想晚上吃饭的时候聊剧本，可是麦小余让柯浩义订好了饭店后，接到了刁祎的电话。

　　刁祎在电话里极为热情，极力邀请他来参加自家举办的小型烧烤派对。

　　听到麦小余说今晚约了陈乔恩吃饭，这货直接让他带陈乔恩一起来。还说《星星》里的插曲创作出来了几首，其中一首是陈乔恩演唱的，正好可以让她试一试。

　　陈乔恩演唱《星星》中的插曲，是麦小余提议的，遭到刁祎严厉拒绝。

　　理由是陈乔恩和麦小余一样，都属于KTV级别的“歌手”，没有接受过系统正规的学习，只能走棚虫歌手路线。而刁祎最看不上棚虫歌手。

　　后来还是麦小余反复要求，刁祎才勉强答应。

　　现在刁祎如此热情，麦小余一听就知道刁祎有事儿求自己，而且事儿还不小。

　　去就去吧，他听舒畅说过，刁祎每个礼拜都会在家别墅后院举办小型烧烤派对，邀请的都是真正懂音乐还在追求音乐的朋友。

　　舒畅去过好多次，黄渤和邓超只去过一次，偶像组合F4从没接受过邀请，而他到现在也是第一次受邀。

　　陈乔恩没意见，麦小余也就答应下来。

　　刁祎的别墅位于顺义，青山绿水环绕，环境好密度低。

　　麦小余开车载着陈乔恩前往，两人都没有带助理。

　　前往顺义的路上，陈乔恩主动谈起剧本：“你不觉得剧本结尾画蛇添足吗？”

　　“你是指男主角是个普通作家，整个故事只是他写给女主角的小说剧情？”

　　“看来你也有同感，这部分对剧情没有任何帮助，反而影响了剧情的顺畅。”

　　“没这个结尾，《星星》拿不到制作许可证。”

　　华夏的影视剧审核制度从来不透明，却也通过多年的碰壁，被业内摸的七七八八。

　　电影不说，单说电视剧审核时的几个雷区。

　　首先，主人公不能太花心，小三不能有幸福。电视剧不得载有危害社会公德，或者民族优秀文化传统的内容，总之一句话，男女主人公三观一定要正确。

　　其次，80后未婚生子情节一律绕道。电视剧不得载有违反现行法律、行政法规和规章禁止的内容，《命中注定我爱你》就涉及到这一点，所以才会有两个版本。

　　再次，有犯罪就必须有警察，自杀情节不能是社会原因。电视剧不得载有扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容，常见的商战剧中涉及违法的桥段如绑架等，在国产剧中都必须由警察出面解决，不能进行私下交易。

　　第四，拒绝鬼魂，“异能”人士只存在于儿童剧，民国之后的动物不能成精。电视剧不得宣传邪教、迷信等，并对各种“非人类”生物划清界限，“外星人”之类的“异能”元素，只存在于儿童剧中。

　　《星星》中的男主角就是外星人，在地球生活了几百年。如果不在结尾特意说明，整部剧都是男主角的小说情节，报备绝对通过不了，也拿不到拍摄许可证。

　　即便拍了，也不可能有电视台播放，只能通过网络平台播出。

　　像是萌人出品的《魔幻手机》，讲述了未来时空，还特么的穿越古今，有多少人知道是以儿童剧过审，避免审查雷区的？

　　这就跟内地的“鬼片”是一个道理，看到最后一定会出现反转。之前有关的各种“鬼魂”元素，要么是人为阴谋要么是心理幻觉，总之不会真的是鬼。

　　陈乔恩在内地拍戏多年，自然了解内地电视剧审核制度：“可是港台、网上还有国外没有这些限制，我的意思是像《命中》那样拍成两个版本。而且只是结尾部分有所不同，比《命中》容易多了。”

　　麦小余减缓车速，转头看了陈乔恩一眼，送去微笑：“你果然是我肚子里的蛔虫，这个我已经和孙导商量过了。”

　　“你才是蛔虫！”陈乔恩在麦小余腰间掐了一把，“你们商量为什么不告诉我？”

　　“你前段时间不是忙着拍电影吗。对了，电影拍得怎么样，什么时候上映……”

　　聊完《星星》，两人又聊着陈乔恩刚杀青的新戏，不时打趣逗笑，气的陈乔恩动手，疼的麦小余咧嘴。天色擦黑，两人开车来到刁祎别墅所在的别墅群。

　　山水之间，一幢幢别墅错落其中若隐若现；主路上监控设备齐全，探头覆盖各个方位；巡逻的保安分布在各个岔路口，每当麦小余的奔驰车驶过，保安敬礼相迎，接着指明前进方向，然后通过步话机告诉下一个路口的保安。

　　这个别墅小区的物业费相当高，相对的物业服务也非常到位，确保住户安全。如果不是刁祎事先打过招呼，留下了麦小余的车牌号，麦小余都别想开车进去。

　　“这里的环境真好，空气也新鲜，而且独幢别墅占地面积达，密度还低，没想到刁老师这么有钱。”

　　“所以这货从来不在乎钱，只玩儿自己的音乐。”

　　别墅门口，姚贝娜挥手相迎。

　　按照她的指引，麦小余停好车，和陈乔恩下来。

　　“麦总，陈老师！”

　　“乔恩，她是姚贝娜，老刁新签的歌手。”

　　“不用你介绍，《好声音》那么出名，我有看新闻。”陈乔恩还在气恼路上被调笑，怼了他一句，不过转向姚贝娜时已经换上一副笑容，“贝娜你好，别喊什么老师，喊我乔恩就行。”

　　“乔恩姐，我是姚贝娜，很高兴认识你，你可以喊我娜娜。”

　　简单交流几句，二女倒是熟络起来，挽着手臂走进别墅。

　　姚贝娜没忘麦小余，转身招呼道：“老板，这边走。还有，谢谢你。”

　　麦小余摆手：“说过不用谢我。”

　　陈乔恩也说道：“你没必要谢他。他签下你，是因为你唱的好，你还得帮他赚钱呢。”

　　“不是那件事。”

　　“那是什么？”

　　姚贝娜略一迟疑，偷瞥麦小余一眼，在陈乔恩耳边耳语一番，脸色微红。

　　陈乔恩听得目瞪口呆，忍不住回头看眼麦小余，嘀咕道：“这么神？”


第985章 幼稚

　　别墅后院。

　　烧烤派对。

　　来的人不多，除了麦小余、陈乔恩和姚贝娜之外，也就是包括刁祎在内的MLGB乐队成员，都是自己人。

　　看着刁祎的小伙伴，轮流在自己面前晃悠，最后刁祎晃着好大一坨肉在自己眼前“搔首弄姿”，麦小余终于确定刁祎这个胖子，为什么在寒冬腊月搞露天烧烤派对了。

　　“你丫有病吧！”

　　麦小余毫不客气怼了过去。

　　认识这么多年，他了解这帮人。你说话太客气，他们反而认为你虚伪，有一说一直来直去，反倒能赢得他们的认可。

　　果然，刁祎闻言一个哆嗦：“我哪里有病？”

　　他的小伙伴们也凑了过去，一个个带着好奇、兴奋、紧张、质疑等不一而足的目光，等待麦小余回答。

　　不远处，陈乔恩和姚贝娜站在烧烤架旁，一边翻烤食物一边取暖聊天。此刻也投以好奇的目光，想听听麦小余怎么说。

　　“你丫没病在我面前瞎晃什么呢！”

　　刁祎先是一愣，随后急道：“不是，我是问我身体有没有什么毛病。”

　　“有啊，你丫这么胖，肯定三高。”

　　“切！”

　　刁祎的小伙伴们对刁祎报以冷嗤，四五十岁的人了，跟小孩儿似的。

　　“你好好看看，除了三高之外，我身体还有没有别的毛病？”

　　感觉出刁祎有点急，麦小余缩了缩大衣，狐疑的看着他：“你们今天嗑药了吧？”

　　“我们从不沾那玩意儿，音乐就能让我们嗨起来！”六指儿大声说道，“麦子，叼毛说你对中医里的‘望’特在行，隔着衣服都能看出病灶，我们就想试试真假。”

　　我去！

　　一帮吃饱了撑得没事儿干的家伙！

　　不对！

　　想到什么，麦小余扫了眼不远处的姚贝娜，问刁祎：“娜娜的体检结果怎么样？”

　　“乳腺癌。医生说幸亏发现及时，还只是早期，没多大问题。我就好奇，娜娜都不知道，你怎么知道的？”

　　“我不知道啊。”

　　“最讨厌你们这种虚头巴脑的人。你不知道？见到娜娜后就一直盯着人家胸口看，我都以为你想占她便宜呢，结果你让我陪她去医院做全面体检，还检查出乳腺癌早期，是不是娜娜？”

　　这让姚贝娜怎么回答？

　　乳腺癌、乳腺增生这些词，大部分年轻女性都难以说出口。

　　姚贝娜小声“嗯”了一声，陈乔恩帮腔道：“哪有你这样问的！”

　　“这有什么的，都是成年人了。”刁祎嘟囔一句，带着小伙伴们围观麦小余，“你怎么解释？”

　　承认你妹！

　　麦小余点上烟，斜眼反问：“手术做了吗？”

　　“还没。去检查的有点晚，医院前不久才做出保乳治疗、切除根治等几个方案，她还在考虑。计划是等到2月份，过完年推出新单曲后，然后入院治疗。”

　　“你们认为我看出她患了乳腺癌，才让她去医院全面体检？”

　　“不是吗？”

　　“尼玛，这天寒地冻的，叫我来参加露天烧烤派对就为这儿？不能在电话里说吗？”

　　刁祎冲小伙伴们一努嘴：“在电话里说他们不相信。”

　　“所以我来了之后，你们一个个在我面前晃悠？你们真有病，直接去医院做个全面检查不就行了？”

　　“你先给我们看看，然后我们再去医院做检查，印证一下。”

　　“这得多无聊的人才会干出这种事啊！”

　　麦小余彻底服了，刁祎这帮货，纯属闲的蛋疼找乐子。

　　他不看吧，人家还不答应，说他看不起人。

　　乱哄哄的搞得麦小余想骂人。

　　“行行行，我给你们看，行了吧。”

　　刁祎及其小伙伴排好次序，轮流走到麦小余面前转一圈，麦小余最后点评。

　　“这是我见过最丑陋的选秀节目，我感觉自己的双眼要瞎了。”说着话麦小余闭上双眼，朝着刁祎一指，“你，乳腺癌。”

　　刁祎的小伙伴轰然大笑，刁祎气的想骂娘，陈乔恩和姚贝娜也掩嘴轻笑。

　　很快，所有人都笑不出来了，因为麦小余指着刁祎的小伙伴，送给每个人一句话。

　　“你，乳腺癌！”

　　“你，乳腺癌！”

　　“你，乳腺癌……”

　　乳尼妹啊！

　　刁祎和他的小伙伴们怒了。

　　“麦子，你这是故意忽悠我们呢？”

　　“怎么着，看不起哥几个？”

　　“马勒戈壁的，哪有男人得乳腺癌的！”

　　麦小余一瞪眼：“无知！谁告诉你男人就不会得乳腺癌，回头你们去医院做检查的时候，问问医生就知道了。”

　　男人会不会得乳腺癌？

　　麦小余给这帮货找了个乐子，算是把这档事儿揭过去了。

　　不过，吃晚饭的时候，他还是叮嘱姚贝娜，早治早好不要太拼，身体才是最重要的。

　　姚贝娜已经把这件事放心上了，晚饭按照医生给出的食谱，以蔬菜水果为主，没有碰烧烤煎炸类等不利于病情的食物。

　　吃饭的时候大家还有说有笑，可是等到晚饭结束，刁祎指导陈乔恩试唱《星星》插曲，脸色就变得难看了。

　　……

　　晚上九点多，众人散去，麦小余开车送陈乔恩返回市区。

　　路上，陈乔恩问道：“我唱歌是不是很难听？”

　　“你唱歌很好听，只是老刁那个胖子要求太高。我拍《何以》的时候，还想自己唱主题曲呢，死胖子听说后直接放话，如果我唱就别在MLGB录歌。”

　　“真的？”

　　“我何必要骗你。”

　　“你骗我还少吗？”

　　“呃……”麦小余哑然，果断岔开话题，“回头在录音棚录，经过后期剪辑调音，听起来效果肯定好。”

　　“问你件事儿。”

　　“说。”

　　“你怎么知道娜娜得了乳腺癌？”陈乔恩也很好奇，麦小余身上藏着许多秘密，“该不会你是外星人吧？”

　　麦小余：“……”

　　对于这个话题，他还真不好说。

　　外星人应该不至于，但是脑子里那场怪梦，麦小余无法解释？

　　“你怎么不说话了？你真的是外星人？《星星》不会是你根据自身经历改编的吧？”

　　“拜托，不要这么幼稚好不好。”

　　“那我问你一个问题，你必须老实回答。”

　　“你问吧。”

　　“你以前有没有梦见过我？”


第986章 我需要钱，很多钱

　　12月中下旬，爱情科幻喜剧《星星》在京举办开机发布会。导演孙亚兴携主演麦小余、陈乔恩等一众主要演员悉数亮相。

　　因为“科幻”题材的缘故，业内外普遍对这部剧持谨慎态度。不过萌人剧旺演员、红演员的能力业内公认，因此前去试镜争取重要角色的演员非常多，其中不乏准一线、二线艺人，实力派演员，偶像明星，以及有心北上的港台知名艺人。

　　量变决定质变。

　　融合了港台知名艺人的演员名单确定后，《星星》彰显出强大的演员阵容和收视号召力。

　　麦小余和陈乔恩联袂主演，成为这部剧目前最大的看点。

　　陈乔恩自不必说。

　　《流星花园》出道直接飞起，《命中》一剧将她推向新的高峰。这些年来主演了多部偶像剧，受到众多观众喜爱，成为许多粉丝心目中的女神，国内大小奖项也没少拿。

　　麦小余有病。

　　放着舒舒服服的影视公司老板不当，莫名其妙跑去拍电视剧，关键是他还一剧而红，令无数业内人士瞠目结舌。外加前些年在网上高调撕逼四方、竭力保护旗下艺人以及草根逆袭的成功人士光环，他的人气一度超过部分一线明星。

　　随着《步步》各轮重播结束，他又不参加《何以》的宣传工作，导致自身人气因长时间不出镜而下滑。可是前段时间的热议，以及早年间的惨痛经历，又让他的人气提高不少。

　　如今他和唐嫣主演的《何以》开播在即。目前放出来的花絮和宣传片中，他的颜值、冰冷、霸气范儿，还有和唐嫣的霸气、甜蜜、浪漫等互动方式，又撩拨到许多年轻观众尤其是年轻女性观众的G点。

　　这次《星星》的开机发布会，到场观众中以他和陈乔恩的粉丝最多。

　　而两人的默契也不是吹的，现场斗嘴熟练抬杠惹笑众人，部分观众心中产生了“两人心有灵犀”的感觉。

　　媒体最关心的还是《星星》本身，这部剧有不少新闻可以挖。

　　比如说……“科幻”。

　　娱乐新闻从业人员都是老司机，很清楚“科幻”题材电视剧的界定。要么你就以儿童剧报备过审，要么你就别拍，不然国内的科幻电视剧会那么少，而且是以儿童剧为主？

　　面对记者的提问，孙亚兴回答的很直接：“你们难道没有看到备案公示表吗，《来自星星的你》是以当代都市剧报备，并拿到拍摄许可证的。”

　　就是因为看了才觉得奇怪！

　　“那么这部剧不是一部儿童剧了？”

　　“不是，不是。这是一部带有科幻色彩的都市爱情喜剧，讲述的是从外星来到古代至400年后的现代的神秘男人麦守正，与身为顶级明星的陈乔恩陷入爱情的过程。来自不同星球的两人消除彼此之间的误解，克服危险追寻真爱的浪漫爱情故事。”

　　这也能通过？

　　哄谁呢！

　　记者们发觉问不出答案，又换了个问题。

　　“我有个问题想问麦小余老师，您的本命是叫麦守正吗？”

　　“没错。”

　　“这部剧的男主角也叫麦守正，在剧中的职业是大学教授？”

　　“有问题吗？”

　　“您以本名出演，是不是为了弥补你大学期间被开除，没有上完大学的遗憾呢？”

　　这就是个坑了。

　　只是跟麦小余比挖坑……

　　孙亚兴同情的看眼提问的记者，陈乔恩笑着摇头，其他几名演员也是一副看好戏的表情。

　　只见麦小余神情忽然变得黯然：“大学，美好的大学时光，给我留下了深刻的记忆。可惜我待大学如初恋，大学虐我千百遍。”

　　他的语气很悲伤，仿佛被那个记者猜中了心事，戳痛了心思，感染了不少人。

　　就在记者得意的以为自己刨除有价值新闻，在场的麦粉想要开口支持他的时候，他却突然变脸。

　　“我这段煽情还不错吧，你们可以断章取义报道出去博眼球了。”

　　说出这句话的时候，麦小余脸上哪还有半点黯然神悲，微翘的嘴角摆明了他是在调侃记者。

　　我擦，忘了他是个善于反击的老司机了。

　　一个记者退下了，陷入自责中，其他的记者顶上来。

　　先夸麦小余一句“麦老师你的演技真好”，然后采访陈乔恩。

　　“陈乔恩老师，您主演的这部剧，女主角的名字叫陈乔恩，和你的名字音同字不同，只有一字之差。这是阿正老师的意思，还是您的意思？”

　　陈乔恩展颜轻笑：“我拿到剧本的时候，女主角就叫陈乔恩。”

　　“您不反对吗？”

　　“我为什么要反对呢，我本来就是演员嘛，和剧本中的女主角职业吻合。”说着话，陈乔恩挽住麦小余手臂，“难道你们认为，我的魅力无法打动他，不能让他爱上我，还是说我配不上他呢？”

　　“哇！”

　　“哦——”

　　“这是表白吗？”

　　“在一起，在一起，在一起！”

　　台下观众起哄声不断，记者们心里不停吐槽。

　　他们原本就想用男女主角的名字，扯出麦小余和陈乔恩的绯闻，询问这部剧是不是两人的定情之作。

　　结果被陈乔恩看透，直接点了出来，还以戏谑的口吻反问，彻底打断了记者的套路。

　　有种恋情叫宣传期恋情，被剧组用得太多，吃瓜群众都熟悉了。

　　现在谁还要把这种事儿当真，那才叫搞笑。

　　为了炒作，宣传期恋情的双方往往都会采取“犹抱琵琶半遮面”的姿态，一方面澄清、否认，一方面经常同框，秀“恩爱”。

　　陈乔恩此刻大方承认，还以戏谑口吻反问，反倒让记者不敢拿她和麦小余的关系大做文章了。

　　总有记者不死心，又采访其他几位主演，问他们为什么不已真名出演。

　　平心而论，这个问题很没水平。

　　其他几位主演都是剧组成立之后，通过试镜、试戏、私下运作拿到角色的。阿正创作剧本时，除了确定麦小余和陈乔恩主演外，哪会知道他们？

　　不过，这几位也都是知名演员，经常接受记者采访，不缺乏应付记者的套路。

　　“我演的是大反派，我可不想将来观众收看电视剧的时候，不停咒骂我的名字。”

　　“我饰演的角色在最后悔悟，不过之前也一直偏反派。我可不想这部剧火了之后，观众提到我酒把我想象成坏女人。”

　　“我演的倒是正面人物，只是在剧中我一直在追求陈老师，是麦老师的情敌。各位，我结婚了，我很爱我老婆的。”

　　……

　　开机发布会很成功，达到了预定的效果。

　　《星星》之前不被业内看好，就是因为国内“科幻”题材的电视剧，总会让人联想到儿童剧。

　　科幻题材是个坑，男女主角名字的第二层意思，就是用来填坑宣传的。

　　“国内首部科幻电视剧即将开机。”

　　“今日《星星》举办开机发布会，主演麦小余和陈乔恩默契十足。”

　　“《来自星星的你》，麦守正与陈乔恩克服危险追寻真爱的浪漫爱情故事。”

　　“震惊！麦小余居然是外星人！”

　　……

　　网络媒体动作很快。这边开机发布会刚结束没多久，那边已经在网络上报道出来。

　　别看发布会上主创人员回答记者提问很巧妙，记者也不是吃干饭的，有的是套路吸睛博眼球。

　　像是“麦守正与陈乔恩克服危险追寻真爱的浪漫爱情故事”这种新闻，媒体绝对是如实报道，没有半点夸大。

　　对明星绯闻感兴趣的网民众多，看到这篇报道后，会否自发联想麦小余和陈乔恩的绯闻，那就不是媒体的责任了。哪怕是海联陈家的老爷子不满意网上绯闻，也没法责怪媒体。

　　谁让《星星》里的男女主角，要叫“麦守正”和“陈乔恩”呢？

　　媒体的宣传报道，有助于提高公众对《星星》的期待，为下个阶段的宣传工作奠定基础。

　　其实《来自星星的你》是部不错的电视剧，看过剧本的大纲、故事梗概和人物小传后，便会对这部剧有一个全新的认识。

　　什么科幻电视剧，不过是披了层科幻的外衣，核心本质仍旧没有逃脱都市偶像爱情喜剧的范畴，只是玩了回国产恐怖片的套路。

　　和剧组签约的演员，拿到剧本后无不暗自兴奋。爱情偶像剧可是萌人的杀手锏，萌人起步阶段，靠着偶像剧不知赚了多杀钱，捧红了多少明星呢！

　　赞助商也不会根据业内人士对萌人剧的品评，作为是否提供赞助的依据。业内人士的品评对其他公司的电视剧或许有价值，但是对于萌人剧……呵呵。

　　在电视台收视率、网络点击量、市场影响力等方面，萌人剧还从没砸过招牌。而且《星星》演员阵容强大，麦小余和陈乔恩联袂主演，赞助商很看好。

　　从《流星花园》到《命中》，从《奋斗》到《空姐》，再从《何以》到现在的《星星》。萌人影视的每部都市剧，都会为赞助商提供大量彰显品牌形象的广告植入空间。

　　《星星》一剧中，麦小余饰演的教授“麦守正”，因为角色自身定位的缘故，可植入广告空间不多。而陈乔恩饰演的“陈乔恩”，剧中定位是顶级偶像女星，衣帽鞋包化妆品……简直就是人形自走展示台，可植入的广告很多，而且符合剧中人物身份，彰显品牌的同时，广告植入也不生硬。

　　业内人士对《星星》的评论，最多就是讨价还价时的筹码，赞助商拿来压压价。

　　就这还不敢压的太狠，否则麦小余会翻脸。

　　《星星》中多次出现炸鸡和啤酒的画面、台词，不用来植入广告太浪费了。

　　啤酒的广告赞助交给了叶家入股的某国内知名啤酒品牌；炸鸡方面形成了肯德基、麦当劳和德克士三足鼎立的局面。

　　三大快餐巨头认为这种广告植入方式效果一般，所以出价都不高，还以“业内人士不看好”压价。

　　结果麦小余果断翻脸，双方谈崩，《星星》中的炸鸡品牌植入，交给了一家新成立的“老邹家炸鸡”公司。

　　有人觉得老邹家炸鸡听着耳熟，后来一了解，发觉老邹家炸鸡公司的股东之一，就是麦小余本人。

　　妈卖批，太黑了！

　　赞助商看好、愿意提供广告赞助也是有条件的，最起码得保证电视剧能够上星播出。

　　这个没有问题。

　　电视台购剧经验丰富，对购入电视剧的类型题材、价格高低、是否独家等，有着自己的一套判断方式。

　　麦小余加陈乔恩的阵容就值得一些钱多人傻的电视台重视，对剧情有所了解、确定不是以往那种儿童剧后，多家电视台行动起来。

　　现在的情形是，湖南卫视和浙江卫视想要独家；江苏卫视、上海卫视、河北卫视、天津卫视等几家有意四家合买。

　　安徽卫视的坑被玩儿坏了，原来的萝卜自己跑了换新坑，新来的萝卜……新任台长为了恢复台里以前的光辉，独家、合买都无所谓，只要能拿下《星星》的首播权、缓和与萌人的关系就行。

　　由于萌人要价较高，多家卫视都先抻着，静待《何以》播出，根据麦小余的人气、市场价值，再决定购买《星星》首播权的模式和价格。

　　《星星》的网络版权肯定是卖给风暴独家，然后再由风暴分销给其他视频网站。

　　现在一切准备工作已经就绪，只等几天后《星星》正式开机。

　　在此之前，麦小余还有一件事要做。

　　年底了，华龙影业各家股东有必要召开一次年终会议，CEO石昊向几家股东汇报今年的收获和不足，展望明年的工作云云。

　　于是在石昊的联系下，《星星》开机前两天的下午，华龙影业八位股东召开了限时二十分钟的远程视频会议。

　　几家股东在华龙影业高管层都安排的有人，已经向他们汇报过华龙影业今年的成绩，以及明年的计划安排。所以这就是个流于形式的务虚会议，没什么实质性内容，另外七家股东不愿在这种会议上浪费时间。

　　只是麦小余一开口，另外七家都愣住了：“我现在需要钱，很多钱。”


第987章 优质资产？屁！

　　“我现在需要钱，很多钱。”

　　麦小余开门见山的话，着实打了另外七家股东一个措手不及。

　　不过，他不是要借钱，而是打算用手中所持的所有公司股份作为抵押，找他们贷款！包括但不限于萌人影视、MLGB唱片公司、华龙影业、麦叶特效、风暴科技、蓝天房地产等公司在内的多家公司的股份。

　　在另外七家股东看来，麦小余这是要用自己手中所有资产抵押贷款，包括最核心的萌人影视，居然也在其中。

　　刘军豪和罗兴都记得，当初自己有心高价收购萌人部分股权时，麦小余决绝的态度是如何坚定。

　　今天这是怎么了？

　　短暂的沉默过后，罗兴率先开口问道：“麦总，你这是出什么事了？”

　　“我要收购擎天。”

　　收购擎天？

　　收购擎天……

　　又是一片死寂。

　　萌人与擎天的恩怨，以及麦小余和宁家的死仇，对于业内来说早不是秘密。华龙影业成立之前，七人就通过对麦小余的背景来历调查，了解到双方的过节。

　　可麦小余当着他们的面，亲口提出要收购擎天，还是让他们小吃一惊。

　　且不说萌人不具备收购擎天的实力，就算具备，你以为擎天会坐视不管，任你收购吗？

　　真要有这么容易，擎天这块大肥肉早就被别的资本方收购了。

　　五分钟后，李总见无人表态，遂首个开口。

　　他冷嗤道：“痴人说梦！擎天多大规模，你萌人多大规模，单从资金面考虑，你有足够的子弹收购擎天吗，这还没考虑其他因素。”

　　麦小余反唇相讥：“我从不打无准备之仗。就像松峰电视台那次，最后的结果你之前能想到吗？”

　　其他六人疑惑的打量李总和麦小余。

　　松峰电视台事件，麦小余显然在初始阶段得到过李总的帮助，而事后处理过程中，李总也受益匪浅。

　　他们还以为两人已经化干戈为玉帛，现在发现李总依旧在针对麦小余，而麦小余对他也没有好脸。

　　难道是松峰电视台那次，两人因为利益分配问题，反而激化了矛盾？

　　六人冷眼旁观，与会的石昊一言不发。

　　“你觉得松峰电视台那件事你处理的很好？知不知道我帮你擦了多少屁股！早就告诉过你，凡事不要做绝，可你呢？你这种人做事只图个人痛快，从不考虑利益得失，以及给别人造成的损失！”

　　“上次你损失什么了，不就是嫌获利还不够大吗！”

　　看来是了。

　　六人心中微动。

　　估计是松峰那档事儿最后的处理结果，麦小余和李总意见冲突，两人的分歧更大了。

　　想想也是，麦小余属于那种行事略显偏激的人，许多时候为了出口恶气不在乎利益得失；而李总自诩儒商，只要不涉及到国家层面、宏观政治层面，他的原则只有一个——在商言商，为利益论。

　　两人的价值观截然相反，发生矛盾倒也正常。

　　刘军豪轻咳一声，出面圆场，避免麦小余和李总再无畏的争吵下去。

　　“麦总，你也别怪老李驳你面子，老李说的没错。你想收购擎天，但你现在的资产远远不够。”

　　“没关系，我还有房产。”

　　麦小余从桌下拿出一个箱子，箱子里是一沓沓房产证——全是北京、上海、深圳、广州房产。

　　他以麦子、小麦、阿正、小鱼儿四个身份赚来的大笔收入，绝大部分都用来购买这四个城市的房产了。有住宅，有商铺；有学区房，有繁华地段的高端住宅；有四合院，还有别墅；最便宜的一套房子，按现在的市价也值个三五百万。

　　“我说你这些年的个人收入都哪儿去了，原来全用来投资房产了。”朱泽元轻叹一声，“好精准的眼光啊。”

　　叶鑫打趣道：“最近不是有消息说，明年国家会再度调控房价吗？”

　　朱泽元连连点头：“是啊是啊，房价要跌了，千万不能碰。麦总手里那些房产，你们可别沾，全都抵押给我好了。算了，帮人帮到底，也别说什么抵押了，我全买下来。”

　　“哈哈，老朱打的好算盘。”韩总笑道，“这样，麦子你在北京的所有房产，我按照市价全部购买。我刚才看见里面还有市中心的四合院，你手里有几套？”

　　刘军豪也笑着开口：“广州的我都要了，也按照市价。深圳那边，小罗，咱俩分了？”

　　罗兴点头应下：“行啊。深圳房价太高，我一个人吃下来还有点费劲儿呢。”

　　“你们这就开始分蛋糕了，也不问问我们的意见？”冯总佯怒，得到韩总、叶鑫等人的支持。

　　“麦子在上海还有不少房产呢。”

　　与会众人都不傻。

　　什么国家调控房价要跌之类的话，他们也就听听。麦小余早先购买的房产、商铺，地段位置都非常好，而且还有北京的四合院、上海的老式洋房、以及囤在手里的别墅，都属于稀缺房产。

　　他们愿意直接以市价购买。

　　但是，麦小余不卖！

　　“抱歉，我只想抵押贷款，没想过出手。过几年，我手里这些房产，总价值最少还能再翻一倍。”

　　“几年再翻一倍？你这么看好房地产行业？”韩总问着，目光却看向朱泽元。

　　这些年煤炭行情高歌猛进，山西省民营煤企龙头掌舵人朱泽元却很早就布局房地产界，他们都知道。

　　朱泽元没多说，只说了一句话：“地价一直在涨。”

　　地价对房价影响很大。

　　拿地价决定着新楼盘均价，而新楼盘均价又影响着周围二手房的价格，二手房的价格反过来又刺激着附近新楼盘的均价。

　　地价不降，房价可能会有波动，但总体趋势怎么可能降？

　　至于降低地价的可能性……土地出让金关乎当地政府GDP，而GDP是当地政府领导班子的脸面和成绩！

　　“诸位，房价的问题还是交给国家研究吧，这不是咱们今天谈论的主题。”

　　李总一句话，又把话题带回原点，众人再度陷入沉默。

　　麦小余左右看看，笑道：“我就奇怪了，我拿来抵押的可都是优质资产，你们居然只对房产感兴趣？”

　　屁的都是优质资产！

　　无论唱片公司还是风暴科技，又或者影视周边产品开发公司，包括华龙影业在内，核心都在于萌人影视。

　　是，萌人影视的股权也被摆上台面，可没有了麦小余的萌人影视，还是现在的萌人影视吗？

　　娱乐行业火爆已成大势，他们要的是能够持续下金蛋的母鸡，不会做杀鸡取卵的蠢事。

　　刘军豪对麦小余了解较多，主动问道：“收购擎天，你有计划吗？”

　　“二级市场。”

　　“通过二级市场购买股票？你想的太简单了。”

　　“不是我想的简单，而是事情本来就不难，就像当年的唐朝一样。”

　　话未落，七家股东同时变脸。

　　李总更是直接开口：“你找别的合作伙伴了？”


第988章 《何以》首播！

　　按照麦小余的说法，他计划通过二级市场购买擎天的股票，从而完成对擎天的收购。

　　这种思路太简单，却也不是完全没可能。

　　就像当年对待唐朝那样，只要他找到足够强大的合作伙伴，成功收购擎天也不是完全不可能。

　　不过，这种近乎赌博的小概率事件，成功的商人轻易不会涉入其中——赢面太小，完全没必要。

　　他们脸色变化，是因为麦小余瞒着他们，另找帮手。

　　七家股东中，除了李总外，其他人都跟麦小余有一定的生意往来，彼此合作的基础就是萌人影视。

　　为了了结与宁家的恩怨，麦小余决定收购擎天；为了收购擎天，不惜用尽手中所有筹码，连萌人影视都赌上了。

　　如果失败，萌人影视易主，各家都会受到不同程度的影响。

　　以华龙影业为例，倒不至于破产，但是在美国的发展，肯定不会像之前那样轻松，年利润也会大打折扣。

　　最关键的是，麦小余跟别人合作，他们完全不知情。

　　“海联陈家？”冯总郑重的问道。

　　这是最大的可能性，因为陈乔恩是萌人当红明星之一，最近她和麦小余联袂主演的《星星》即将开机，相关报道不少。

　　麦小余笑笑，不予置否。

　　“你用什么做抵押，以换取海联出手？”

　　“什么也没抵押。”

　　“那他们会肯帮你？千万别说你要成为陈家的女婿，即便是，陈家也不可能冒险。”李总词锋愈发尖锐。

　　与会众人看着麦小余，等待他的解释，唯有罗兴眼珠乱转。他总觉得麦小余和李总像是一唱一和，以他以往和麦小余的接触来看，这种可能性很大。

　　果然，麦小余的回答，矛头直指李总：“李总，你不经常说在商言商，唯利益论吗？”

　　麦小余很善于搞事情，为别人免费搭车乘船创造机会。以前为了电影票房，雇佣美国黑人在当地搞游行如是，现在准备收购擎天亦如是。

　　现在股市低迷，擎天的股票长期在低位徘徊，价格偏低。

　　海联集团趁机以较低的价格购入一定量的擎天股票，等到时机成熟，麦小余购买擎天5%的股票，按照《证券法》规定，向国务院证券监督管理机构、证券交易所作出书面报告，通知该上市公司并予以公告。

　　也就是说，麦小余会以萌人影视的名义，完成对擎天集团的举牌动作，表明自己收购擎天的决心。

　　萌人和擎天的恩怨早在前段时间炒的沸沸扬扬，不会有人怀疑萌人的收购之举。不论最终收购结果如何，擎天股价必定会随着萌人大量买入擎天股票，而一路推高。

　　低位囤积擎天股票的海联集团，进可攻、退可守，几乎没什么风险。

　　麦小余成功收购擎天，海联集团也会成为擎天大股东之一；即便收购失败，海联集团也可以通过二级市场或者大宗交易平台，在高位将股票变现，赚上一大笔投资收益。

　　这很“麦小余”，却也符合麦小余的行事风格，不坑朋友。

　　麦小余慢条斯理说着，会议时间早已超过二十分钟，可是谁也没有提出结束，反而耐心听他讲述，心里暗自琢磨。

　　“不会只有海联一家吧？”

　　“当然不会。”

　　“还有谁？”

　　“抱歉了老朱，这属于商业机密。”

　　“麦子，我有一点不明白。按理说咱们合作多次，还联手收购过唐朝酒店，这次你为什么不找我们商量一起收购擎天，反而只是向我们抵押贷款呢？”

　　动心了，有人动心了。

　　麦小余以这种方式收购擎天，海联集团只需要在低位囤积不超过5%的擎天股票，就可以全程坐轿，坐享其成了。

　　几乎不需要承担任何风险，等到收购战开启，笑望股价拉高。收购的结果麦小余也会在第一时间告知，海联集团从而决定是否需要高位清仓，什么时候开始清仓。

　　难怪海联集团会答应！

　　难怪麦小余能轻松找到合作伙伴！

　　在商言商，一本万利的买卖，谁会有意见？

　　然而这种收购方式，风险完全转嫁到麦小余一人身上。不但需要承担收购失败的反噬，还需要承担收购过程中存在的合作伙伴背叛风险。

　　“你们跟擎天之间，或多或少也有合作。我担心到了紧要关头，擎天许以厚利，你们在我背后打黑枪啊。”麦小余半开玩笑半认真地说道。

　　他的担心不是没有道理。

　　商场上利益交织现象极为严重，以刘军豪的军豪集团为例，其第十大股东也持有擎天集团的股份，是擎天集团的股东。

　　其他几家要么和刘军豪一样，要么就是有合作伙伴和擎天集团关系紧密，或者自家集团和擎天集团有过合作。

　　“我实在是不敢把后背交给你们啊。”

　　……

　　二十分钟后，这场远程视频会议结束。

　　麦小余接到了第一个电话——李总打来的。

　　“今天的效果不错，我都动心了，他们多半也不会错过这个机会。”

　　“多谢老哥今天帮忙。”

　　“不用谢我，这算是我还你松峰一事的人情。按照我的估计，最迟春节之前，他们应该都会联系你，到时候你记得通知我。”

　　“放心好了，我还指望你帮我坑擎天呢。”

　　“诶，怎么能说是坑，商业手段而已，很正常。对了，你在华龙影业的股份抵押给我，年息百分之十，说定了。”

　　“哈，老哥你的意思，还是不相信我呗？”

　　“不是信不信的问题，在商言商，是我的原则，你懂得。”

　　“OK。不过你购入擎天的股份千万不要超过5%，也不要以你或者你们公司的账户购买。”

　　“你这是侮辱我的智商。这种小手段还用你叮嘱的话，我可以找块豆腐撞死了。话说回来，我还是觉得你的计划不稳妥，对于你本人来说，风险偏大，你要小心。”

　　“多谢老哥提醒，我还有后招没用呢。”

　　“哦，还有后招？什么后招，说来听听。”

　　“等时机成熟吧。只要他们几家答应，我有八成把握搞定擎天。到时候你们赚大钱，我也能得偿所愿。”

　　果不其然，麦小余挂断电话后，另外几家的电话也相继打进来。

　　他们借口询问麦小余抵押各种资产的价格，实际上是在打听麦小余的收购计划，尤其是吹响收购号角——举牌的时间。

　　和麦小余合作的多了，他们也习惯了麦小余种种变不可能为可能的手段，有心参与其中赚上一把。

　　反正对他们来说，没什么风险不是？

　　只不过收购擎天兹事体大，他们需要时间衡量各方关系。

　　而今天的远程视频会议只是麦小余的前奏，他抛出足够诱人的诱饵，静待其他几家主动入圈。

　　罗兴是最先入圈的。

　　也不能说入圈，他跟麦小余接触的最早，也比较了解麦小余的性格。

　　那时候萌人还是小贱，他还想入股萌人，对这些年萌人的变化感触非常深。

　　尤其是麦小余本人，简直是一路开挂扛着萌人上下冲到了闯出了现在的一片天，也为合作伙伴带来了巨大的投资回报，至今还从未失过手。

　　他愿意再在麦小余身上投资一次，因此就在《星星》开机后第三天，他给麦小余打去电话。

　　“麦子，我再陪你冒一次险，看看你是否真的是能者无所不能……”

　　接到罗兴“入伙”电话时，麦小余正在郊外的雪地里拍戏。

　　《星星》开机时，正值天降大雪。

　　北京银装素裹，户外气温偏低，却无法阻止媒体记者的热情，因为有吻戏！

　　陈乔恩的银屏初吻也给了麦小余。

　　媒体也不知道通过什么渠道，打听到剧组开机后会先拍雪地戏份，其中就有雪地里“麦守正”施展超能力静止时空，然后亲吻“陈乔恩”的镜头。

　　这特么是将来电视剧播出前，用作宣传的做好花絮之一，怎么可能让记者提前报道出去？

　　因此剧组以天寒地冻为由，毫无商量余地的拒绝了记者探班要求。

　　郊区。

　　大雪纷飞。

　　帐篷旁。

　　麦小余和陈乔恩穿着赞助商指定赞助的羽绒服，相视而立。

　　“你希望我怎么做？”

　　“希望你从我眼前消失。”

　　“可是，为什么我总觉得，你是在说谎呢……”

　　剧组先拍陈乔恩的特写镜头，麦小余站在她对面，给她搭戏。接着拍麦小余的特写镜头，陈乔恩给他搭戏。

　　然后拉远景。

　　遭到拒绝的陈乔恩黯然流泪转身离去；麦小余心痛不已无法割舍，令时间停止，走过去，拉住陈乔恩的手，亲吻她……

　　“亲了亲了亲了！不是替身，真的亲了！”

　　“我看到了。”

　　“拍下来了吗？”

　　“咱们这个角度比他们好，拍的也比他们清楚。不过麦小余亲吻陈乔恩，陈乔恩没有动作……”

　　偷拍！

　　有时候，记者们为了拿新闻，也是拼了老命。

　　提出探班被剧组婉拒后，有几家记者不甘心。设法了解到剧组拍摄计划和行程后，大雪天偷偷来到剧组拍摄现场，隔着老远趴在雪地里偷拍。

　　陈乔恩人气很高，但是鲜有绯闻。不是媒体不会引申炒作，而是没人敢胡乱编排。

　　《星星》开机发布会后，给媒体指出了一条明路。

　　我们不炒作也不带节奏，只做纯粹的搬运工。把麦小余和陈乔恩在剧中的吻戏搬到网民面前，然后用“麦守正”、“陈乔恩”这些剧中人物的姓名代指，供读者自行脑补。

　　结果平安夜当天，麦小余和陈乔恩吻戏的照片被几家媒体报道出来了。

　　“有图有真相——夺走陈乔恩银幕初吻的男人。”

　　“麦守正陈乔恩雪地热吻。”

　　“震惊！当红明星竟然在雪地做这种事。”

　　……

　　记者偷拍时怕被发现，距离都比较远。照片放大会变模糊，清晰地照片里人物又显得比较小，还是看不清楚。只能通过两人的站位，和麦小余的动作，看出麦小余在亲吻陈乔恩。

　　陈乔恩的出道多年鲜有绯闻，记者把偷拍的照片，配以夸张的标题报道出来后，引起不少网友热议。

　　“哇，好美的画面好浪漫啊，有人知道剧组图片里是什么地方吗？”

　　“同求兼急求。想下午带女友去那儿赏雪培养调调，晚上回酒店嘿嘿嘿……”

　　“我的女神啊，就那样被麦小余夺走了初吻！”

　　“好羡慕。我能说老板你放开那个女孩，有什么冲我来吗？”

　　……

　　晚上收工，酒店房间内。

　　麦小余靠在床头，拿着手机看新闻。

　　见到陈乔恩洗完热水澡，穿着浴衣从卫生间出来，坐在梳妆台前对着镜子吹头发，他感慨道：“拍个吻戏而已，至于这么多人在网上议论吗？你爸看到了，不会派人来追杀我吧？”

　　“杀了你最好。大骗子到底是大骗子，拍了两部戏只播出一部，就骗了一大堆粉丝，居然还有人说你大器晚成。”

　　“那必须啊，别忘了你的演技可是我亲手培养出来的。”

　　“是是是，看把你得瑟的，小心将来有会员翻旧账，揭发你是骗子啦。”

　　“现在揭发已经晚了，不过我觉得网上好多人议论，主要还是因为你人气高，他们嫉妒我吻你。”

　　“你用不着安慰我，你现在的人气，好多演员羡慕死了。没见网上一大堆女生都让你放开我，冲她们去呢。”

　　“也有可能是男生。”

　　陈乔恩噗嗤笑了一声，吹着头发回头看他一眼：“就你会作怪。我觉得，过几天雪化了，咱们回市里拍外景，特别是校园戏份，肯定那好多人来探你班。”

　　“过几天的事情过几天再说，你的头发吹干了吗？”

　　“差不多了，就等你去洗澡啦。”

　　“来之前我已经洗过澡了……”

　　……

　　陈乔恩说中了。

　　当街头路面的雪都化了，《星星》剧组返回市区拍摄外景时，的确引起了许多市民围观。

　　特别是元旦过后，剧组按照拍摄计划，进入某已经放假的大学校园取景拍摄时，引来了众多尚未放假的大学生强势围观。

　　因为2011年1月初，《何以》在浙江卫视独家首播！


第989章 希望老板一辈子单下去

　　《何以笙箫默》，玛丽苏小说开山之作。问世以来，百余次售罄、五十几次加印、持续畅销多年，在书迷心中拥有极高的人气。

　　自国内顶级编剧阿正改编成剧本，萌人准备将其搬上银屏后，便受到众多书迷期待。

　　加上主演麦小余和唐嫣的收视号召力，以及拍摄时的各种话题，共同使得这部剧未播先热，促使浙江卫视痛下决心，从湖南卫视手中抢走了独家首播权。

　　《何以》也没用辜负浙江卫视的期待，2011年1月初首播以来话题不断，似乎一夜之间成为现象级电视剧，成为热聊话题。一个接一个议题像滚雪球一般接踵而至，连日来在网络上炸开了锅。

　　电视剧还未开播，关于改编是否走味就引发原著党的热议。

　　播出后，由于阿正的改编充分尊重原著，精心还原了书迷们心心念念的经典台词与场景，极大程度减缓了原著党的不满。可是关于“狗血VS平淡说”，又在网络上引发了一场激烈辩论。

　　“狗血派”认为情节起伏表达过于平淡；“平淡派”马上回嘴，认为这部剧就是要温馨舒服、平静美好，如果习惯了狗血剧的狗血模式，不如一边凉快去。

　　开播之前，关于麦小余主演“何以琛”是否符合小说人物形象，也曾引发一定的争论。后来随着《步步》的火热，以及麦小余的人气蹿升，争论逐渐平息。

　　播出后，麦小余饰演的“何以琛”，唐嫣饰演的“赵默笙”，都得到了绝大多数观众的认可。

　　对于麦小余，什么“完美”、“贴切”、“丝丝入扣”以及“情深缘浅”等等赞美之词纷至沓来；而唐嫣也演出了“赵默笙”的清纯甜美和天真活泼。

　　最重要的是两人CP感十足！

　　麦小余和唐嫣，不论是大学时期初恋的甜蜜和青涩，还是因误会分手后重逢的虐恋，以及彼此之间通过时间和虐恋磨成的那浓浓醇爱，都演绎的淋漓尽致。

　　剧中的两人，似乎不是在演戏，不是去刻意扮演谁，而是真的恋人，是彼此无法割舍的另一半，真的是在表达对彼此的感情。

　　两人秀恩爱、秀甜蜜的唯美画面，两人之间那份“不愿将就”的纯爱，打动了无数观众的心。

　　“这绝对是唐嫣饰演的众多傻白甜角色中，最走心的一次！”

　　“唐嫣演技大爆发！”

　　“人如其名，太甜了，我掉坑了，自此路转粉。”

　　“我糖威武，是我心中永远的女神！”

　　……

　　“老板简直是360度无死角！”

　　“狂拽酷炫吊炸天，爱死老板了。”

　　“我真的被初吻那段苏到了。我的初吻也是男票生日那天给他的，可我完全没有电视剧里那种感觉。”

　　“感觉老板的吻技特别好，吻的非常逼真，好像被老板壁咚一回……”

　　……

　　《何以》开播一周来，观众对电视剧急不可耐的围观以及热火朝天的讨论，在网络和现实中同时展开。

　　“生命中的那个人一旦出现，其他人都成了将就。”

　　“向来缘浅，奈何情深。已然情深，何惧缘浅。”

　　《何以》中的经典语录，反复被提及，各家媒体也对该剧大肆报道。

　　“……清新有爱，虽有爱的伤痕，但最终用爱愈合了伤口，并不为求虐而虐，等待和不愿将就的感情观、价值观都更积极也更温暖。”

　　“剧情对原著的经典还原和精雕细琢，充满诚意和敬意，不媚俗也不浮躁，在时尚的包装中，娓娓道来了一个阳光暖心的痴恋故事。”

　　“无论是七年别离的邂逅、欲迎还拒的虐心纠缠、决心携手一生的并肩前行，都在两位主演的举手投足间表现得淋漓尽致、惹人艳羡。”

　　“让我们抛去麦小余的其他身份，他就是名演员，大器晚成的演员。精湛的演技，细腻的情感表达，对角色的塑造立体饱满极富感染力，表演张弛有度，让言情界第一男神‘何以琛’从书中走了出来……”

　　“唐嫣的演技，似乎在这部剧中得到了突飞猛进的爆发。她完美演绎出‘赵默笙’在不同时段面对‘何以琛’时的情感神态。她的目光仿佛会说话，和麦小余的眼神交流充满默契，令笔者禁不住想起两人曾经的绯闻……”

　　爱看纯爱剧的女观众，痴迷于青春题材的“初恋控”，一片赤诚的书迷党，为麦小余所征服的麦粉，拥唐嫣为女神的糖蜜，五方人马合力造就了《何以》的火热盛况，将《何以》推上了现象级电视剧的高度。

　　浙江卫视收视长虹，网络点击连破纪录，话题层出不绝，热度高居不下。

　　“唐嫣VS刘诗诗，谁和麦小余CP感最强！”

　　这是某麦粉在微博上发起的投票，@了萌人官微、以及唐嫣和刘诗诗的认证微博。

　　投票活动发起后，很快吸引了大批麦粉、糖蜜、小狮子和路人当的参与。

　　备选答案有三个，分别是“唐嫣”，“刘诗诗”和“希望老板一辈子单下去”。

　　投票最多的是……

　　……

　　《星星》剧组今天要去某大学取景，拍摄剧中校园戏份。

　　准备化妆的时候，陈乔恩突然捧着手机笑了起来：“哈哈哈，笑死我了。”

　　麦小余坐在旁边，同样准备化妆；“别一大早的一惊一乍，看到什么了？”

　　“你被诅咒了。”

　　麦小余：“……”

　　他伸手去拿陈乔恩的手机，想要看看到底怎么回事儿，却被陈乔恩的化妆师抢先，拿走了手机。

　　紧接着，陈乔恩的化妆师也大笑起来，笑的眼泪都出来了。

　　旁人见状心中好奇，凑过来看个究竟。

　　陈乔恩说道：“你们自己上网看吧，热搜榜榜首那个就是。”

　　一帮人也顾不得化妆了，纷纷拿出手机，不一会化妆间里笑声一片，好几个女化妆师、化妆助理、学徒笑的倒在麦小余身上。

　　“莫名其妙嘛。”

　　麦小余打着哈欠，从柯浩义手中要过自己的手机，按照陈乔恩所说查看热搜榜榜首，然后找到了“唐嫣VS刘诗诗，谁和麦小余CP感最强”的微博投票。

　　数以万计的投票中，结果令人相当震惊，超过50%的人，投的是“希望老板一辈子单下去”……


第990章 被高中生撩了……

　　一辈子单下去？

　　好恶毒的“诅咒”！

　　麦小余嘴角抽抽两下，手机撂给柯浩义，冲化妆师吆喝道：“笑笑笑笑笑，还不赶快化妆。到时候耽误了拍戏，小心孙导把你们全都骂哭！”

　　陈乔恩单手搭在麦小余肩头，笑道：“麦老师，你的粉丝太爱你了，担心你被人抢走。”

　　旁边一个女化妆助理很以为然的点头：“陈老师说的没错。我就是麦粉，昨天下午投的票，投的也是第三个，可惜当时没注意投票结果，咯咯咯。”

　　“你还笑，万一我单一辈子，你负责啊！”

　　“你确定让我负责吗，老板？”

　　不等麦小余开口，又一个化妆助理已经摆着兰花指，替他回答道：“老板跟你开玩笑呢，你都没听出来？老板，我愿意负责。”

　　后半句说的那叫一个柔情蜜意，麦小余听得当时就毛了，这特么是个男助理！

　　“滚滚滚，离我远一点！再敢靠近我，小心我封杀你。”

　　“老板，为了你，人家可以去医院做变性手术，人家对你是真心的……”

　　男化妆助理无限委屈，众人又是一阵爆笑。

　　……

　　《何以》热播，话题不断，成为现象级电视剧，剧中主要演员皆有获益。

　　受益最大的是男主角麦小余，哪怕女主角唐嫣公认“演技大爆发”，也难以与其相比。因为这部剧的受众群体中，女性观众是绝对的主力。

　　按照一份最新出炉的、由风暴科技统计出的数据报告指出，《何以》的女性观众数量是男性观众的三倍还多。其中90后成为主力军，占比近四成。

　　这份调查结果没什么悬念，纯爱剧本来就更讨女观众喜欢。基于同性相斥异性相吸的原理，喜欢男主角麦小余的女性观众更多，也很正常。

　　戏里，他演活了“何以琛”的霸道高冷和内敛深情；戏外，他是个成功的高富帅创一代，男人味十足还有过往的经历，苏到了众多年轻女生。

　　《何以》开播一个多礼拜，萌人官微粉丝数增长二十多万，绝大部分都是新转化的麦粉，不是买的。

　　麦粉们纷纷在萌人官微留言建议，希望麦小余不要学习霍建华，尽快开通个人微博，上传个人资料、照片等，和粉丝互动。

　　麦小余的人气迎来了第二次大爆发。

　　当剧组来到校园，准备开机拍摄的时候，发现原本空旷的校园内，突然多出了许多陌生的年轻面孔。

　　今年过年偏早，北京的高校从一月上旬就开始陆续放假。

　　为了避免影响学生复习、期末考试，剧组只能联系较早放假的高校，租用校园场地取景拍戏。

　　剧组联系的是华夏传媒大学。

　　北京众多高校中，华夏传媒大学是放假最早的几家高校之一，除了跟组演员、群头联系的群众演员外，剧组还专门从尚未回家的大学生中，挑了部分群演。

　　看到外面黑压压一片人头，车里的孙亚兴吃惊道：“学校不是已经放假了吗，怎么还这么多人？”

　　“我也不知道，昨天下午来拍摄的时候，人不多啊。会不会是群众演员找多了？”

　　群众副导演连忙开口：“别开玩笑，我找了多少群众演员我能不知道？孙导你看，那边晒太阳的是我找的群演，其他人我也不知道从哪儿冒出来的。”

　　年轻的女助理扶了扶眼镜：“孙导，我觉得她们是冲麦老师来的。”

　　“你确定？”

　　“嗯，因为女生特别多。”

　　想到最近《何以》的火爆，孙亚兴一拍脑门：“快通知麦老师，让他先别下车。”

　　来不及了。

　　麦小余已经拉开车门跳下车，站在车前活动身体。

　　“我看见老板了！”

　　“哪儿呢哪儿呢？”

　　“那不是吗，抬腿那个。”

　　“哇，好man好有型啊！”

　　“我也看见了！”

　　“老板！”

　　……

　　原本在寒风中瑟瑟发抖、不停跺脚驱寒的女生们，像是打了激素般，呼啦一下涌向麦小余。

　　麦小余见状还以为出了什么事，反手关上保姆车的门，因为陈乔恩还在里面呢。

　　驾驶座上的柯浩义也有点懵，跳下车想保护麦小余。

　　可是听到人群中的叫喊声，柯浩义冲麦小余笑了笑，重新钻回车里。

　　陈乔恩问道：“你怎么上来了？”

　　“都是老板的粉丝，大部分都是女粉丝，不会出事的。”

　　陈乔恩坐过去朝外面一看，可不是嘛，一群女生兴奋的跑向麦小余，速度还挺快似乎想要抢占好位置，最前面的短发女生就因为跑的太快险些摔倒。

　　这么多女生专门跑到华夏传媒大学来看自己，麦小余自己也没想到。

　　华夏传媒大学挺偏的，都出了东五环了，附近的高校也不多。

　　不过，看到一个短发女生脚下拌蒜，就要栽倒在自己面前，他反应非常快、一个箭步窜过去，扶起那个女生。

　　“跑那么快干嘛，也不怕摔着。”

　　“呵呵。”

　　“傻笑什么，我跟你说话呢。”

　　“呵呵。”

　　“你怎么了？”

　　“呵呵。”

　　不论麦小余说什么话，短发女生趴在他怀里一言不发，就是笑，傻傻的发笑。

　　很快，麦粉们都赶过来了，围在麦小余周围，全是女生。

　　今天特意赶到华传见麦小余的麦粉中也有少部分男生，但是都在外围。

　　大男人家的，你好意思跟女生抢位置？

　　麦小余见到围上来的人越来越多，打算松开怀中的女生。

　　短发女生却突然尖叫起来：“老板抱我了，我摸到老板了！老板抱我了，我摸到老板了！”

　　她又蹦又跳，激动的眼泪都快出来了。

　　麦小余反而不敢松手了：“小妹妹，冷静，冷静，别激动。”

　　能不激动吗？

　　看看周围女生那羡慕的眼神，就知道她内心是何等兴奋了。

　　“老板，谢谢你刚才救了我！”激动幸福的泪水在眼眶打转，短发女生哽咽着说道。

　　“我只是扶了你一下，没什么的。”

　　“我不管，那也是救了我。老板，我爱你！”

　　“哇哦！”

　　“老板我也爱你！”

　　“老板，你也抱抱我好不好？”

　　“还有我……”

　　周围的女生开始躁动，麦小余明显感觉到有人在拉扯自己的衣服，还不是一个两个。

　　不能让这个短发女生带节奏！

　　麦小余咳凑一声，问短发女生：“小妹妹，你今年多大？”

　　“十七。”

　　“高中生？”

　　“嗯……老板，你不会也跟我爸妈还有老师一样，对我说教什么不能早恋吧？”

　　“小妹妹，很感谢你喜欢我……”

　　“不是喜欢，是爱，我爱你！”

　　“所以你今天旷课？”

　　“嗯。”短发女生用力点头，“为了爱情，我什么都愿做。”

　　“你了解我多少，就说爱我为了我什么都愿做？你才十七岁，真的知道什么是爱情吗？还有，你的年纪正是上学的年龄，高中功课不紧吗？快放寒假了，你们学校也该期末考试了，你不好好上课复习，考砸了怎么办……”

　　麦小余还没说几句，周围的麦粉中响起了此起彼伏的哄笑声。

　　“哇，原来老板也喜欢训粉。”

　　“我怀疑老板被华哥附体了。”

　　“华哥喜欢训粉，该不会是受到老板影响吧？”

　　“很有可能，华哥上节目的时候说过，老板对他影响很大。”

　　短发女生一脸委屈：“人家为了见你，在外面冻了那么久，跑过来的时候还差点摔倒，你就不能不训人家嘛？”

　　“知道天冷干嘛还要旷课，看看鼻子和脸蛋，都冻红了。”麦小余替女生紧了紧帽子和领口，“还冷不冷，我给你找点热水喝。”

　　“不冷了，你抱着我的时候我一点都不冷。”

　　我去，我被一个高中生……撩了？

　　“我可以再抱抱你，不过你必须答应我一件事。”

　　“好。”

　　麦小余轻轻抱了一下短发女生，然后说道：“回去后好好学习，不许在旷课。”

　　短发女生：“……”

　　“如果你能考上一本或者去国外名牌高校留学，而你大学毕业时还喜欢我，我可以出席你的毕业典礼。”

　　“真的！”短发女生双眸一亮，“你说的，不许骗我。”

　　“我是老板，从来说话算数。”

　　“老板，明年我大学毕业，你能来参加我的毕业典礼吗？”

　　“还有我，我今年就该毕业了！”

　　“老板，我也是高中生，今天也是旷课来的……”

　　麦粉激动的喊叫声中，隐藏其中的多位记者无不暗自感慨。

　　本来他们还想用“震惊！17岁女生示爱麦小余”作标题报道呢，结果……

　　咦？

　　似乎可以改成“震惊！麦小余居然对17岁女生说那话”，这标题应该也能吸引不少眼球……

　　剧组工作人员过来解围，孙亚兴也了解到事情原由。

　　昨天下午剧组就来学校拍过外景，也不知被谁发在网上，消息就这么走漏了。部分高中生、大学生闻讯赶来看麦小余拍戏。

　　华夏传媒大学作为一所大学，又不能像高中那样封闭学校，这些麦粉就都进来了。说到底还是因为最近《何以》太火爆，麦小余和唐嫣在剧中的大段感情戏太甜太苏太逼真，麦粉大增的缘故。

　　还有一部分粉丝是专门为了陈乔恩来的，只是陈乔恩没下车，他们没看见罢了。

　　孙亚兴指挥剧组各部门开始准备：铺设轨道、架设器材、准备道具等；又给了粉丝十分钟的时间，和麦小余和陈乔恩等演员合影。

　　今天来了这么多粉丝，十分钟时间可能比较短，但是没办法，剧组还要拍戏呢。

　　化妆师补妆，麦小余和陈乔恩还要再对一下今天的台词，熟悉场地路线找到感觉等等，都需要时间。

　　粉丝们大都很善解人意，抓紧时间和偶像合影，不会影响剧组拍摄进度。

　　苏莹是最后一个和麦小余合影的麦粉，完成合影后还不到十分钟，她趁机说道：“老板，我很喜欢看《何以》，也很喜欢你和唐唐了。你们演的太棒了，好多人都认为你们是戏假情真。”

　　麦小余扫了她两眼，第一眼看她的脸，第二眼看她胸前的背包，而后轻声道：“这大冷天的，也是难为你们了。”

　　苏莹：“……”

　　“也罢。天寒地冻的你们辛苦这么长时间，不给你个话题反倒显得我小家子气了。”

　　“麦总……”

　　“现在《何以》热播，你们觉得我和唐唐戏假情真；等到《星星》播出后，你们肯定又该怀疑我和乔恩戏假情真了。”

　　“你的意思是，你非常看好这部《来自星星的你》？”

　　“当然，这很可能是我最后一部电视剧，不能给自己和观众留下遗憾对不对？”

　　“我可不可以这么理解，你认为《星星》播出后，会比《何以》更轰动？”

　　“我从没这么说过。一部电视剧好看与否，只有观众说了算。”

　　“我明白了。你刚才说最后一部电视剧，也就是说《星星》之后你打算息影？”

　　“我还要拍一部电影呢。”

　　“《九门》！这个我有印象。”

　　“是啊，《九门》播出后，估计你们又该认为我和其他女明星戏假情真了。”

　　“您拍完三部电视剧和一部电影就息影，会不会太可惜了？”

　　“你和粉丝一样喊过我老板，还不知道我的主业是什么？”

　　……

　　十分钟很快到了。

　　化妆师来给麦小余补妆，然后麦小余和陈乔恩回车里对台词。

　　围观的粉丝陆续离开，留下来看剧组拍戏的人很少。

　　苏莹跟着人群走出华夏传媒大学，钻进停在路边的一辆车内。

　　司机递过去一个保温杯：“冻坏了吧，喝点热水。”

　　苏莹喝口热水，说道：“我可能被认出来了。”

　　“被谁认出来了？”

　　“麦小余。”

　　“你怎么会被他认出来？该不会什么新闻也没拿到吧，咱俩会被主编骂死的。”

　　“拿到了，我还拿到了独家新闻。”苏莹从背包中取出微型录音机，递给司机，“我觉得麦小余不像传闻中那么难打交道，只要不触及他的底线，他一般都会配合。”

　　司机听完微型录音机里最后那段独家新闻，摇头笑道：“小苏啊，你还是太年轻，这是麦小余想让咱们免费帮他宣传新剧呢……”


第991章 内部批斗大会

　　“《星星》今日外景拍摄，大量粉丝寒天守候。”

　　“面对粉丝，麦小余一度化身霍建华。”

　　“麦小余对未成年粉丝的态度！”

　　“震惊！麦小余居然对17岁女生说那话！”

　　……

　　大量粉丝在华夏传媒大学守候麦小余一事，被媒体广泛报道。

　　不仅仅是因为麦小余凭借《何以》人气暴涨，还因为他对待十七岁女粉丝的态度方式具有话题性。

　　明星通过自己对粉丝的影响，引导、鼓励自己未成年的粉丝好好学习，在家长眼中属于正能量的体现；很多粉丝也认为，这种做法表明明星本人对粉丝的重视，不然不会承诺参加粉丝大学毕业典礼。

　　不过，也有网民认为麦小余存在作秀之嫌；还有少部分粉丝认为麦小余的做法，会惯坏那些未成年的脑残粉，一旦引发争相效仿，其他明星怎么办？

　　不撕逼，只探讨，这种话题虽不够火爆，但是关注的人还是不少，具有一定的新闻价值。

　　圈内人普遍对麦小余的做法持否定意见，但却不予置评，因为怕说不好得罪部分粉丝，导致掉粉。

　　如今的追星已经进入粉丝经济时代，粉丝对于明星商业价值的重要性愈发凸显，也备受重视。粉丝不再像以前那般处于弱势，反而越来越强势。

　　甚至有些人气偶像明星的资深经纪人，会因为粉丝的联合声讨，最后被换掉。

　　明星越是不表态，记者就越喜欢用这个话题提问采访。

　　不考粉丝活着的老派艺人和实力派演员还好说，主要靠粉丝撑着的人气偶像明星就比较尴尬了。

　　在记者各种围追堵截挖坑设套下，终于有人气偶像明星表态：他愿意支持麦小余的做法，前提是他有时间。

　　说白了，就是担心麦小余的做法，引起其他粉丝效仿。

　　你对这个粉丝承诺了，下一个呢？

　　每个都承诺的话，将来你有那么多时间去兑现诺言吗？

　　不承诺的话……很可能被人认为之前是在作秀，而一碗水端不平，也会伤了部分粉丝的心，导致掉粉。

　　左右都不讨好，何苦呢？

　　麦小余这么做，是不是自讨没趣儿？

　　苏莹的报道，出现的很是时候，也完美解释了麦小余敢于如此承诺的原因——“麦小余极有可能今年息影！”

　　在报道中，苏莹写得很清楚，麦小余对《星星》的重视程度不比《何以》差，而且《星星》很可能会是麦小余主演的最后一部电视剧。

　　拍完《星星》，再拍部电影《九门》，之后麦小余很可能息影，重新做回他的萌人老板。毕竟萌人影视老板才是他的主业，而演员身份只是副业。

　　也正是因为如此，他才敢承诺自己的粉丝：五六年之后，如果还喜欢他，他愿意应邀出席对方大学毕业典礼。

　　一个艺人，五六年没作品，还有多少粉丝肯粉你？

　　就算有，也是少数，做回老板的麦小余，完全有时间出席几个粉丝的大学毕业典礼对不对？

　　哪像其他艺人，一年到头忙着拍戏赶通告，休息时间还不够呢，那还顾得上出席粉丝的大学毕业典礼？

　　事儿是捋顺了，可麦粉们伤心了。

　　《何以》首轮还在热播中，随着情节的推进，剧情可谓高潮迭起。先是“何以琛”婚内强奸“赵默笙”未遂引发广泛讨论后，接着两人第一次圆房上演。

　　圆房戏产生的话题更加轰动，短短几个小时就迅速占领热搜话题榜。

　　一派认为麦小余吻的逼真吻技好，满足了许多女人的幻想；一派认为圆房戏只是个噱头，总共才两秒钟，还没开始就结束了，太草率了。

　　不过随后几天，麦小余和唐嫣一次沙发翻滚吻，一次床上激吻加脱衣，唯美的画面和足够的时长让观众看得大呼过瘾。

　　《何以》热播期间，麦小余正当红，每天都有人入坑，成为麦粉大军中的一员。结果突然传出麦小余极有可能今年息影的消息，麦粉们岂会不伤心？

　　麦粉们开始在萌人官微和萌人官网上疯狂刷屏，只希望麦小余不要息影。

　　一月下旬，萌人年会。

　　因为麦粉的加入，会场外面聚集的粉丝远超往年，麦粉们还扯出条幅，恳求麦小余改变主意。

　　别说她们了，萌人旗下艺人都闹腾起来了。

　　“麦子哥，媒体说你要息影是不是真的？”

　　“麦总，你真的要息影？”

　　“麦总，你还没和我搭档过呢！”

　　“哥，我是你妹妹。”

　　“麦子哥，你答应过和我一起拍戏的！”

　　“大叔，你偏心……”

　　会场休息室内，萌人旗下艺人分成两拨。

　　茜茜、杨幂、王珞丹、赵丽颍、杨颍、佟俪娅等人排成一排站在麦小余面前，批斗麦小余的偏心行为；陈乔恩、唐嫣等女艺人以及萌人旗下的男艺人笑着坐在一旁，强势围观。

　　“你为什么只和诗诗、唐唐、侨恩、畅畅搭档主演，是不是瞧不起我们？”赵丽颍义愤填膺挥舞着小拳拳，“必须一碗水端平！”

　　“对，必须一碗水端平！”

　　赵丽颍的话得到了茜茜、杨幂等人的赞同，连林心如和孙俪也含笑参与进来。

　　“还一碗水端平，那我要不要做到雨露均沾啊？”

　　这下，别说批斗麦小余的人了，连旁边看戏的都忍不住，加入到声讨麦小余的行列中。

　　“这话说的太流氓了！”

　　“老板你越来越坏了。”

　　“你这句话要是被你的粉丝听到，会很失望的！”

　　“茜茜可是你妹妹！”

　　……

　　麦小余扶额片刻，改口道：“刚才的话我收回，我就奇怪了，干嘛非要和我拍戏呢？”

　　“你现在多火啊，一共拍了两部戏，一部比一部火。”

　　“你是老板，带带我们不应该吗？”

　　“就是，我们人气涨了，片酬高了，也能为公司赚更多钱对不对？”

　　麦小余翻个白眼：“你们现在还不够有名吗？而且，和我一起拍戏，你们的光芒会被我掩盖的，看看诗诗和唐唐还不明白吗？”

　　这话涉嫌装逼，但是从某种程度上说，麦小余没说错。

　　不是说刘诗诗和唐嫣的人气没有提升，而是麦小余提升的太多，被他比下去了。

　　《步步》还好说，《何以》就较为明显了。

　　唐嫣绝对是演技大爆炸，人气提升了不少。可是麦小余光芒太盛，不仅人气暴增，话题还多，这会儿子又弄出个息影，的确抢了唐嫣的一些关注度。

　　茜茜等人哑然。

　　麦小余继续说道：“回头拍九门，你们都有客串，也算是咱们合作了，对不对？”

　　“诡辩。”林心如毫不犹豫戳穿后，走到刘涛身边，推着她来到麦小余面前，“涛涛可是公司第一位女艺人，你难道不跟她搭档一次吗？”

　　“心如姐，涛姐可是《九门》里的女二号，我们还有场结婚戏呢……”


第992章 三天，破亿！

　　借助萌人年会的机会，当着闻讯赶来的部分媒体记者和麦粉的面，麦小余首次对网上有关自己今年息影的话题，做出正面回应。

　　他承认了苏莹的报道，并坦言自己原计划就是拍三部电视剧和一部电影，然后继续当好萌人影视的老板。为观众奉献更多更精彩的影视剧同时，积极开拓国际市场，为提高华语影片在世界影坛的地位，贡献自己的力量。

　　当记者问他，有什么话要对自己的粉丝说时，他送出了五个字。

　　“且行且珍惜。”

　　到场的麦粉，脸蛋冻得通红，甚至有个别麦粉眼睛都红了。面对她们的苦苦哀求，希望他改变主意，麦小余接受了她们的礼物，并逐一拥抱。

　　“感谢你们的厚爱，我无以回报，只能用心拍好《来自星星的你》。我很喜欢这个剧本，希望播出后，你们也能喜欢。”

　　这就是借机宣传《星星》了。

　　年会过后，麦小余回答记者采访、和粉丝的互动的新闻被报道出来。

　　“麦小余宣布息影计划，《星星》极有可能是其主演的最后一部电视剧！”

　　“演员or老板？失去一个偶像明星，为提高国内文化娱乐行业在世界的地位增加一份战力，未尝不是一件好事。”

　　“且行且珍惜，让我们拭目以待，看《星星》能否成为绝唱。”

　　……

　　麦小余息影一事似乎无法改变，《来自星星的你》很可能是他献给观众的最后一部电视剧，引起了大量麦粉的关注。

　　这是还没播出的，正在热播的《何以》收视率和网络点击量明显提高，麦小余个人剧照海报、他和唐嫣的剧照海报销量大增。

　　《何以》小说迎来一波销售小高峰。飞扬出版社特推出带有麦小余和唐嫣签名的精装版，价格提高三成，仍旧供不应求，短时间内加印了三次。

　　多家电视台在寒假期间，借助麦小余的影响力，白天或晚上重播《步步》。

　　外界的变化，不会影响麦小余的安排。

　　年会之后，他和陈乔恩、孙亚兴等人重返《星星》剧组，继续拍摄工作。

　　萌人今年的工作计划也早已制定出来。

　　旗下艺人，不论是独立出去成立工作室的，还是在萌人内部的，也各有片约。孙亚兴凭借《何以》的热播，成为抢手的热饽饽，多家制片方和投资商找上门来，高价请他导演。

　　李辉导演的新剧刚完成后期制作不久，暂时没有接新剧。过个好年休息一段时间，等到四月份投入到《甄嬛传》播出前的宣传工作中。

　　《甄嬛传》受到业内外强烈看好，其首轮、二轮以及网络播出权等杂七杂八加一块，单集售价超过三百万，总售价堪称国内电视剧之最。

　　等到《甄嬛传》播出后，李辉才打算再挑选合适的新剧本接手。

　　林贻平、王玉琪等新人导演经过这些年的磨练，各有收获成长不同。

　　不过他们还是过于年轻，难以挑起大梁，不足以胜任电视剧的执导工作。因此萌人按照继续推行以前的计划，开设了四个网剧项目，每个项目原始启动资金200万。

　　比如《毛骗外传》，《万万没想到3》等已有的萌人网剧系列。

　　工作计划安排的很满，可是难逃有心人的眼睛。业内不少人感觉到，今年萌人突然收紧口子，不像前两年那样大把撒钱了。

　　四个自制项目都是网剧，总投资不过800万；自制电影只有一部《九门》，自制电视剧一部也没有，正在拍摄中的《星星》……那是去年的项目，预算一早就做好的！

　　这两年萌人的大投资政策，大获成功，取得了极为丰厚的收益回报。

　　怎么今年突然变得扣扣索索了？

　　“他这是为了收购你们集团，开源节流尽可能多的筹集的弹药呢。”

　　临近年根，北京郊区一高档私人会所内，李总靠在沙发上，夹着雪茄，喷出一口烟雾，脸上挂着嘲讽的笑容。

　　在他对面的沙发上，坐着擎天集团的董事长宁致远和新任执行总裁宁世荣。两方中间的茶几上摆放着茶盘，董秘郑可俞正在熟练的泡茶。

　　宁致远笑容祥和：“老李，你确定麦小余打算通过二级市场收购我们擎天？”

　　“是啊，为此他还以手中所有资产做抵押，跟我们贷款。”

　　“可惜了。草根出身，决定了眼界和层次的差距。即便有钱了，也只是暴发户，毫无内涵。”宁致远微微摇头，“我还以为他有什么大计划收购我们擎天，没想到寄托于二级市场购买股票，他就没想过联系我们擎天其他股东？”

　　“他首先得能联系上人家，其次人家也得愿意把手里持有的擎天股份卖给他才行啊。这些年萌人发展虽快，可是他太独了，错过了许多机会。

　　萌人三个股东，他一家独大，占股九成多。胸中无丘壑，只守着自己的一亩三分地，谁肯跟他合作？当初要不是霍建华出事，他也不会找到我们。而我们要不是看到有利可图，也不会联手吃下唐朝成立华龙影业。”

　　“多谢实言相告，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“好说。咱们两家以往多有合作，这点小事不算什么。”

　　李总和宁致远举起茶杯，彼此示意，一小杯茶水入口，品味一番才咽下。

　　郑可俞又为两人倒上茶水。

　　宁世荣突然问道：“李叔，这件事你为什么告诉我们？”

　　“你的意思是怀疑我故意骗你们？”李总笑容不减，目光冷冽，“说实话，你的人品性格我真看不上。如果让我选合作伙伴的话，麦小余比你合适一百倍。”

　　“世荣！”宁致远叫住想要反驳的宁世荣，替他向李总赔罪，“犬子被我惯坏了，老李你多包涵。说实话，我观察麦小余多年，也觉得他是个不错的合作伙伴，奈何为人太死板太较真，可惜了。”

　　“我也不用你道歉，是我自作多情，告辞！”

　　“老李你何必跟犬子一般见识，我怎么会不信任你？”

　　“你不怕我帮着麦小余收购你们擎天？”

　　“呵呵，说笑了。谁不知道你做生意的宗旨，在商言商唯利益论，谋求利益最大化。只要我们这边能让你获得更大的利益，你有何必害我呢？”

　　“哈哈哈哈！”李总这才坐了下来，抽口雪茄笑道：“还是你了解我。当今社会，仇人朋友终有时，唯有利益可永恒。若非麦小余的收购方式根本没机会，我又看上了他在华龙影业的股份，以及萌人20%的股份，我又何必来找你？

　　我也不怕告诉你，我已经安排人购入你们公司的股票，计划增持到4%左右。等到萌人举牌，有意收购擎天的蛇吞象新闻公布之后，坐享其成狠赚一笔。”

　　“李叔叔，你这么做有脚踩两条船之嫌啊。”

　　“世荣！”宁致远喝止住自己儿子，主动提李总解释，“这是应该的，任何有远见的生意人，遇到这种赚钱的机会，都不会错过。”

　　李总却是恼了，抬手一指宁世荣：“你是小辈，我不跟你计较。不过，宁兄，你这儿子等能力我不予置评，但是胸襟远不及麦小余。我和麦小余都是华龙的股东，松峰电视台一事上也帮过他，但是我们的关系一直不和睦。

　　从收购唐朝开始，他就驳过我的面子，松峰电视台一事他又驳我面子，我很看不上他，他也知道。可是这次他想收购你们擎天，依然愿意找我抵押贷款，这才是生意人应有的气魄。”

　　“是啊，年轻一辈中，麦小余当属佼佼者。”宁致远点点头，“不过他格局不够缺乏底蕴，一次冲动就足以葬送辛苦打拼下来的大好局面，不是吗？”

　　李总喝了口茶，抽口雪茄不语。

　　宁致远继续说道：“到时候麦小余收购失败，股票高位套牢，不论是否割肉离场，肯定都无法按期还清贷款。你不但可以成为华龙影业的第一大股东，还能够成为萌人的股东。老实说，萌人的盈利能力，我看着都眼红。”

　　“哈，到底姜还是老的辣。所以我希望你早做准备，千万别阴沟里翻船。”

　　“放心好了。擎天成立多年，经历无数风浪，不依然掌握在我手里？我肯定助你得偿所愿，另外此次多谢你提醒，我欠你一个人情。”

　　“好说，都好说，做生意最重要是有钱赚……”

　　在会所吃过晚饭，李总先行离开。

　　郑可俞叹道：“没想到麦小余成长的如此快，竟能找到这么多助力。”

　　“强行收购这种事情，并不是参与方越多越好。人多嘴杂事不机密，最终只能落个鸡飞蛋打的下场。”

　　宁世荣的想法和宁致远一样，对麦小余的收购野心不以为意，他唯一担心的是：“爸，这个李总信得过吗？”

　　“信得过也罢，信不过也罢，人家好心提醒，这份人情就得领，至少表面上要领。世荣啊，你的能力完全没有问题，但是性格真的有必要改改了。如果不是你对你的几个兄弟姐妹太过傲慢，你四叔他们又怎会极力反对你呢？”

　　“爸，你的观念才应该改一改。国内的民营企业，为什么富不过三代，就是因为家族制的经营方式，导致太多的庸才尸位素餐。等我接掌擎天之后，必定扭转这种局面。能者上庸者下，宁世斌那些草包安心拿钱当纨绔即可，绝不能让他们阻碍集团的发展。”

　　“那也要等到明年，你通过董事会选举，继任董事长才行。”

　　“我知道了，今年我会控制我自己，只要宁世斌他们几个草包不在我面前碍眼，我不理会他们。”

　　……

　　今年过年较早，2月初就是春节。

　　首轮播出已经结束的《何以》，火热石头延续到了正月。二轮播出、重播、网络收看如火如荼，有些观众甚至熬夜上网收看。

　　小鱼儿创作的主题曲《My Sunshine》和MV备受歌迷喜爱，国内六大音源网站下载量非常高。

　　这首歌的歌词以“浪漫”、“温馨”和“简单”为主轴，意在释放女性听众的情感结点，缓解生活压力。歌曲直观表明青春时代的爱情是纯粹而真挚的，即使有残酷伤痕，也会被真爱治愈，唱出了许多年轻人的心声。

　　值得一提的是，演唱主题曲的歌手，是《好声音》四强之一的男歌手。

　　他以温柔深情的声线，将“何以琛”对“赵默笙”内心从未改变的思念和深爱娓娓道来，如告白一样的歌词深情动人。简简单单，却带来无法言喻的感动。

　　他签约的唱片公司已经买下这首歌版权，等到《何以》原声专辑发行后，会把这首歌添加到他的新专辑中。

　　这无疑也是为《好声音》做广告，再次使得今年开始的第二季《好声音》备受业内重视。

　　除了主题曲深受欢迎外，还有麦小余演唱的片尾曲《何以爱情》，和唐嫣演唱的插曲《好久不见》，也受到两人粉丝的追捧。

　　过年期间，《星星》剧组放假五天，初四晚上全员返回剧组，初五继续开工。

　　影坛方面，贺岁档早就开始了。多部中外大片相继上映，命运各不相同。

　　萌人今年也有电影角逐贺岁档。

　　导演张小泉从易小星手中接过了萌人中小成本电影的大旗，投资千万的小妞电影《失恋33天》由邓超和王珞丹联袂主演。

　　这部小妞电影没有选择在贺岁档中前期公映，避开跟其他大片硬碰，而是挑选寒假后期，2月14日情人节这个具有特意义的节日，全面公映！

　　此时，之前上映的国内外大片已经经过好几周的厮杀，票房大幅度回落。有的已经从影院下线，有的已经进入第三周、第四周，排片率开始降低。

　　《失恋33天》避开了大片扎堆争锋的高峰期，被部分业内人士认为是萌人缺乏信心。

　　想当初《阿凡达》火爆如斯，萌人也敢用《盗梦空间》硬杠呢！

　　而《失恋》在业内人士眼中，卖座元素也的确不多。

　　一部《人在囧途》的成功，尚无法为导演张小泉塑造其在影坛的导演品牌；王珞丹是电视咖，在影坛只能算新人；喜剧却不浪漫的类型，也不是卖座的保证。

　　只有主演邓超的收视号召力，和《失恋》令人眼前一亮的新颖营销方式，以及与情人节的契合度，让影院给出了11%的排片率。

　　这个排片率已经不算低了，如果放在春节前后，恐怕5%都不好保证。

　　可是《失恋33天》公映后……确切的说是公映三天，取得的票房成绩，就吓了业内人士一跳。

　　因为——

　　三天，破亿！


第993章 不是黑马是传奇

　　小妞电影是好莱坞创造出来的一种电影类型。

　　根据好莱坞的定义，这种类型的电影是以女性为目标观众，同时从内容来看它们是以女性为主角的爱情片，侧重于人际关系和情感，经常在情人节前后上映。

　　1961年由奥黛丽·赫本主演的《蒂凡妮的早餐》，被认为是小妞电影的开始。它已经包含了日后这一类型电影经常会表现的女主人公的孤独、大量的物质消费和大团圆的结局等素材。

　　小妞电影在好莱坞电影产业中，原来只是一个影响有限的细化市场。

　　但是进入新千年以来，好莱坞认识到女性观众对票房的贡献后，不断加大投入。在生产、发行和放映方面大量采用制作大片的做法，使得多部小妞电影在全球电影市场上获得了巨大的票房成功。

　　华夏娱乐文化产业起步较晚，直至09年，由章子怡领衔主演的《非常完美》，才算得上国内首部正意义上的小妞电影。

　　不过这是制片方拿来宣传炒作、推向国际市场的噱头，在国内小妞电影依旧没有引起国内电影人的重视。

　　直至今年情人节，《失恋33天》的出现，才真正开始让小妞电影在国内受到重视。

　　不重视不行啊，票房太高，高得业内人士无法理解！

　　午夜场一般是得到院线方期待的电影独享，也是检验一部电影是否卖座的第一道关。

　　2月14日凌晨，众多影院破例为《失恋》开出午夜场，结果多地影院均出现满座情况。影院不得不又临时加开影厅，以满足消费者的观影热情。

　　《失恋》首日11%的排片率只能说是中规中矩，可是火爆的午夜场引起不少影院的注意。以至于多家影院公映当天就调整场次，提高排片率。

　　而《失恋》公映首日近三千万的票房成绩，使得各家影院再次提高该片的排片率。

　　就在2月15日，公映第二天，排片轻松突破完场，迅猛上涨至一万三千场；公映第三天，排片又增加至一万五千场；甚至有院线排片负责人发出了“根据实际情况加厅不设上限”的指令！

　　三天，破亿！

　　这是为什么呢？

　　邓超发微博：“咱们这就完成老板的任务了？@张小泉@王珞丹@……”

　　张小泉微博回应：“事实说明，麦总的判断有时候也会出错。@邓超@王珞丹@……”

　　王珞丹更新微博：“所以，老板你还是不要着急息影吧@萌人官微。”

　　《失恋》的主创人员纷纷更新微博，探讨票房成绩。

　　电影上映之前，他们真没想到过能取得如此成绩。要知道当初麦小余当初的判断是票房过亿，他让邓超和王珞丹将片酬折进投资预算、不拿片酬拿分红时，就是这么说的！

　　结果公映三天，麦小余的判断就实现了。

　　主创人员难以相信，业内人士就更想不通了。

　　情人节本来就是个电影档期。今年虽然因为过年较早，寒假快要结束，挂在了贺岁档后期，可依旧有大片安排在这个时段公映。

　　换句话说，《失恋》不是没有强大对手，只是对手较少，竞争的不像之前那么残酷而已。

　　结果呢？

　　七天，两亿！

　　业内人士眼珠子掉一地！

　　国内多位影视公司老板、知名电影导演、编剧、院线方经理、发行方经理等，相继更新微博，表达自己的心情。

　　“要创造奇迹吗？两亿应该没问题了。”

　　“失恋的人好多，消费能力好强！”

　　“想了一夜，百思不得其解。一个总共加起来也就1000万的电影，活生生被整成了《阿凡达》……”

　　“难道当今社会真是失恋文化、离婚文化，要是再拍个《离婚133天》会怎样？”

　　“什么情况？这个世界到底怎么啦？这已经不是黑马、奇迹什么的了，完全成了传奇、离奇啊！”

　　……

　　随后几天，《失恋》晚场几乎场场爆满，排片场次一路上扬，最高突破两万场，少的时候也有一万七左右。有些厅数不多的小影院，把九成场次都给了它。

　　《失恋》公映第一周，周票房冠军；公映第二周，周票房冠军；公映第三周，周票房亚军，与冠军旗鼓相当……

　　“《失恋》情节欢快，对白扎实，不仅以王小贱对黄小仙独特的体贴方式，告诉宅男们如何迅速‘脱光’，也以幽默的对白和情节向年轻人传达一个积极的理念：失恋并不可怕，也许这是你下一个幸福的开始……”

　　“整部电影用简单的‘失恋学’教程，为大学生和办公室白领营造了一场轻松而温暖的爱情梦幻，够接地气，贴近现代年轻人生活，且情节不纠结，看完电影后让人有一种释怀的感觉……”

　　“国产小成本电影的宣传推广，一定要走新媒体营销之路，这是大势所趋，《失恋》是最好的例子。当然，《失恋》的成功，还在于影片接地气，抓住特定观众群体的特定心理，让他们心甘情愿走进电影院。”

　　“用‘失恋’诠释情人节，别出心裁；大团圆的结局，为众多收入稳定的恨嫁剩女们，编织出甜蜜的梦想……”

　　媒体普遍对这部电影持肯定态度，还从影片中引申出当今社会越来越受到关注的“剩女”问题。

　　观众对这部剧也是褒多于贬。

　　欢乐明快的基调，人物外形的喜感、对话的机锋、不断弄巧成拙的小冲突，都令观众捧腹大笑。以至于大圆满结局中蕴含的那碗鸡汤端上来后，许多观众毫不犹豫的一口喝下。

　　面对这种情况，业内人士已经不再说什么“无法理解”、“想不通”之类的话了。

　　那是废话。

　　琢磨这部影片的成功之处，加以复制、升华，转化为自家吸金利器才是正道。

　　面对影片大卖，北影某副教授如是分析：

　　“现实感是什么？《失恋》面对了这个看似个体其实群体的欲望之后，就找到了无冲突的冲突法则。而最终是要看手艺、看活，看敏锐度，看精确度……”

　　某著名影评人则发表微博提醒跟风者：

　　“接地气的故事、有诚意的制作、专业化的营销，没有什么秘不传人的武林秘笈，就是踏踏实实做好每一步的工作。”

　　“现在想必已经有一堆人摩拳擦掌准备提鞋跟风了，只想善意地提醒一下，踏踏实实做一个接地气的本土化故事，能够触动国内观众内心隐秘欲望的故事，才是正道……”

　　2月底，寒假已经结束。

　　因为网络上的疯狂宣传和热议，以及同事和女儿的安利，年过四十的刘溥阳带着老婆来到影院，观看《失恋33天》。

　　影院里不少观众随着剧情或捧腹大笑，或黯然伤心，老婆也跟着笑了几次，可是人到中年的他始终没太大反应，对电影无感。

　　四十不惑。

　　人到了四十岁，咀嚼了事态的冷暖，感怀了岁月的无情。往事悠悠，四十年弹指一挥间，在经历了许多疑惑、彷徨、振奋、欣喜等大起大落之后，是沉思，是恍然大悟。

　　对外，他明白了社会；对内，他明白了自己。

　　经历的太多，让他越发理智和清醒，对许多事都看淡了。

　　电影中那些包袱笑料、煽情感动，还有藏在结尾处的心灵鸡汤，他早就看够了。

　　然而电影散场，他和老婆坐在车上，准备开车回家时，一条新收到的短信，让他瞬间无法淡定。

　　短信是群发的：

　　“我是麦守正，我回来了。我需要你一起拍《九门》，清明当天我在平子墓前等你们……”


第994章 九成把握

　　三月上旬，《星星》顺利杀青，播出权也顺利卖出。

　　浙江卫视和上海卫视联手以单集180万的高价，拿下首播权；二轮播出权以单集150万的总价，卖给了四家卫视和六家地面频道；风暴影音以两千万的高价，购入《星星》的网络独播权。

　　《星星》的单集售价，甚至超过了76集的宫斗剧《甄嬛传》，引起业内一片哗然。

　　不少业界人士质疑价格太高，并将此归为麦小余息影的缘故，认为浙江卫视和上海卫视太过冲动，这么高的价格也敢接手。

　　但是没谁敢拍着胸脯保证，说两家卫视一定会亏的吐血，因为萌人剧往往跟奇迹挂钩，尤其是麦小余主演的电视剧。

　　只是湖南卫视、江苏卫视、安徽卫视等几家有钱的一线大卫视纷纷退出首播权竞购，反而是上海卫视横空杀出，出乎业内人士预料。

　　没人知道，上海卫视除了高价购剧之外，还和萌人商定，未来两年内联手打造一档综艺节目。

　　……

　　三月中旬，《失恋33天》带着破4亿的傲人票房和不俗口碑，顺利下线。

　　主演邓超的人气、影响力和影坛地位再上一层楼；初涉影坛的王珞丹也成功打开国内电影市场，成为影视双栖的当红女星。

　　萌人多次推行的主演片酬计入投资，不领片酬拿分红的制度，不但令邓超和王珞丹享受到超出片酬数倍的票房分红，也为国内影坛指出了一条新的合作方式。

　　如果演员看好剧本，认为电影大卖，何不将自己的片酬计入投资，坐享分红呢？

　　如此一来，剧组有更充足的资金用于电影制作，提高电影质量；而不是拿出三分之一、二分之一甚至更高比例的预算资金用于支付明星的高额片酬。

　　对于明星来说，电影票房大卖，加上各种版权出售以及海外票房回笼，获得的分红收益很可能超过片酬本身。

　　当然，明星做出这种决定是有风险的，而且还不小。

　　对于明星自身以及经纪团队的要求很高，最起码要具备挑选优质剧本的能力，还要加上运气。否则电影上映后票房惨淡，还不如稳稳当当的领取高额片酬呢。

　　大导演执导的电影，成为首选考虑对象，因为导演自身的品牌效应，有助于降低风险。

　　张小泉成为新一代电影导演中的翘楚之一。

　　连续两年小成本电影《人在囧途》和《失恋33天》，获得过亿票房，尤其是后者千万制作资金斩获4亿票房，强大的票房回报率，令众多业内人士侧目。

　　他现在半只脚已经迈入国内大导演行列，只差一部成功的大片来完成最后一部。

　　《失恋》尚未下线时，就有多家制片方带着剧本找到他，开出优厚价码，希望他来担任导演。

　　然并卵，无论对方开出的价码有多高，都无法打动他，因为他要参与《九门》的拍摄。

　　不是导演，而是摄影师！

　　易小星导演，张小泉摄影，麦小余和舒畅联袂主演，众多明星友情客串的电影《九门》已经进入筹拍阶段，如此强大的阵容无法不引起业界和媒体的关注。

　　事实上，早在三月上旬，《星星》杀青后，电影《九门》便引起广泛注意。去年底从“麦小余过往经历”，引申出来的九门反扒联盟，带来的网络热议，至今仍让不少人记忆犹新。

　　萌人是打算把九门那段经历拍成电影吗？

　　是打算替当时的死者翻案吗？

　　不怕被河蟹？

　　拍出来会有人看吗？

　　这种电影能有多少票房？

　　……

　　媒体和网民的疑问很多，萌人以及《九门》剧组回答的很少。只是通过官微以及媒体，对外宣布这部影片的导演、摄影师以及所有演员，都是无偿加盟。

　　他们的报酬，全部折算成投资预算，将来以票房分红的形式，投入到即将成立的见义勇为救助基金中。

　　“他不会觉得，拍部电影就能改变什么吧？”

　　擎天集团新任执行总裁宁世荣撂下报纸，看着裴鹏兵和张瑞霖问道。

　　这两年，自从不再刻意找寻萌人麻烦，又把潜伏在自己身边的“内奸”刘磊以贩毒罪送进监狱后，宁世荣的事业和生活可谓一帆风顺。

　　事业上，借助麦小余“恶意收购”擎天唯由，促使宁家上下一致对外。宁致远有做出部分让步后，换取了宁家其他人支持，宁世荣成功升任集团总裁，为将来进入董事会、获选董事长打下良好基础。

　　生活上，年近四十的宁世荣要颜值有颜值，要家世有家世，要才华有才华，很容易吸引女孩子观众。宁家已经与擎天集团第四大股东新加坡丰瑞投资达成一致，准备商业联姻。

　　对方是丰瑞投资董事长的孙女之一，新加坡华裔，今年27岁，曾当选新加坡小姐，也是东南亚名媛之一。对宁世荣感官不错，两人交往半年多，彼此都很满意。

　　如果双方联姻成功，将有助于宁世荣巩固自己在擎天的地位，为将来入住董事会当选董事会主席打下良好基础。

　　不过，他还是习惯性的关注麦小余动向，哪怕他认为麦小余这辈子拍马也赶不上自己。

　　他有种感觉，麦小余莫名其妙的拍摄三部电视剧，目的正是为了主演这部电影。只是没想到，《步步》和《何以》会那么火，让他人气爆棚。

　　《九门》可谓集中了萌人绝大部分力量。易小星和张小泉是萌人捧出来的电影导演；还有舒畅、刘涛、黄渤、邓超、王宝强等艺人，也都是萌人捧红的明星；麦小余更是亲自上阵，作为息影前的最后一部作品……

　　“你们觉得，他为什么要花费如此大的气力，拍这部电影？”

　　“他有病，脑子不正常。”裴鹏兵刚一开口，吃了宁世荣冷冷一眼，急忙改口，“他可能想用这部电影，破坏荣少的形象。”

　　麦小余和宁世荣当年的恩怨来由，如今也不是秘密。

　　擎天去年虽然通过关系，主流媒体没有报道，但是网络上各种传闻满天飞。

　　吃瓜群众凭个人好恶判断，而裴鹏兵这种对麦小余和宁世荣都有所了解的人，很容易猜到真相。

　　然而，对于很多人来说，真相在个人利益面前，显得非常渺小。

　　“破坏我的形象？”宁世荣皱眉嚼咕两句，看向张瑞霖，“你怎么看？”

　　“我觉得裴经理说的有几分道理。荣少你一表人才，和李小姐两情相悦，计划在今年底订婚。如果电影上映，麦小余凭借自己的人气，通过影片破坏荣少形象……”

　　唔，有几分道理。

　　宁世荣不置可否的点点头：“这倒符合麦小余的认知和行事风格。不过嘛，吊丝就是吊丝，太想当然了。我和Jannet的婚事，岂是寻常吊丝的婚姻？更不会因为一部电影而改变！”

　　“荣少，要不要我找人大声招呼，让萌人那部电影拿不到准生证？”裴鹏兵问道。

　　宁世荣左右看看，最终一指裴鹏兵：“瑞霖还要帮我处理集团事物，这件事就交给你去办了，办得漂亮点。”

　　……

　　没过两天，麦小余就收到石昊的消息，宁世荣打算对《九门》下手，在样片送审的时候做手脚。

　　麦小余轻蔑一笑，毫不在意。

　　宁世荣能找人做手脚，他不能找人保《九门》审核顺利过关吗？

　　真以为现在的萌人，还是当年的小竹筏呢！

　　他关心的是：“QFII的渠道打通了吗？”

　　“打通了，现在正在运作中，预计今年八月那一亿美元就能够兑换成华元，进入A股市场。没想到你当初随手点拨的黑人，就是塞缪尔，现在混的风生水起，已经是洛杉矶市议员了……”

　　世事无常，全看造化。

　　塞缪尔，曾经洛杉矶某黑人街区的混混头子，以制霸所属街区为毕生目标。自从认识麦小余，为麦小余拿钱办事之后，彻底改变了自己的命运。

　　《那个男人来自地球》在美公映后，麦小余为了扩大宣传提高票房，花钱雇佣塞缪尔组织黑人上街游行。

　　阴差阳错下，塞缪尔进入欧洲某势力视线，经过一番考察后，更是成为该势力在美国扶持的人选之一。

　　凭借该势力的资金援助，他先利用自己混黑涩会的经验和阅历，争取到了大量黑人和墨西哥裔的支持；然后又打着“麦小余兄弟”、“美籍华人朋友”的旗号，帮助洛杉矶多个华人社区稳定治安，换取了华人社区的支持。

　　就这样，他完成了背后势力的第一步要求，通过竞选高票当选洛杉矶市议员。

　　麦小余刚得知这个消息的时候，惊得好半天没说出话来。

　　这次为了收购擎天，麦小余动用了所有关系。

　　除了海联集团、英皇杨公子及其朋友、华龙影业的七家股东之外，还动用了华龙影业的部分资金。

　　为了避免过早暴露自己的全部实力，打草惊蛇，他让石昊联系塞缪尔。付给塞缪尔一笔钱后，塞缪尔成功说服背后支持自己的势力，为华龙影业一亿美元转回国内投资A股提供便利通道。

　　所谓QFII，是合格的境外机构投资者的英文简称。

　　而QFII机制，是指外国专业投资机构到境内投资的资格认定制度。在货币未自由兑换时，这是一种通过资本市场稳健引进外资的方式。

　　这种制度要求外国投资者若要进入一国证券市场，必须符合一定的条件。得到该国有关部门的审批通过后汇入一定额度的外汇资金，并转换为当地货币，通过严格监管的专门账户投资当地证券市场。

　　GFII门槛很高，获批不易。

　　在华夏，就算另外七家能给华龙争取到合格境外机构投资者的马甲也没用。因为不论是国家对境外投资机构的成立年限，还是50亿的证券资产规模，华龙影业及其准备的一亿美元都不符合标准。

　　还好，支持塞缪尔的欧洲势力，旗下有投资机构获得了华夏审批，获得QFII资格。

　　升任洛杉矶市议员的塞缪尔，收了麦小余的钱，努力说服背后势力。

　　其背后势力答应，在收取一定费用的基础上，为华龙影业成立的投资基金提供特殊通道，使其摇身一变成为QFII基金，投资国内A股市场。

　　这是麦小余埋伏在暗中的奇兵，将来收购战打响，必定能收到奇效。

　　石昊也承认这一点，可是他对麦小余强行收购表示担忧：“麦总，这次收购擎天你有多大把握？”

　　“九成。”

　　“把握这么大？那几家不可能全力帮忙，而且商战诡谲人心难料，谁敢保证不会有人临阵反戈？”

　　“趋利避害人之常情，只要咱们占据上风，他们就会站在咱们这边。”

　　“擎天成立多年，根深蒂固关系庞杂；上市多年，对资本市场的并购拆分经验丰富；宁家的股权虽因上市被稀释，可持股比例一直在34%的安全控制线以上，拥有一票否决权。你想通过二级市场完成收购，难度很大。”

　　“我有后招。”

　　“不是这个QFII基金吗？”

　　“当然不是。这个也是用来迷惑人的，真正的后招才是终极杀招，将来你就知道了。”

　　事关重大，麦小余不会相信任何人，更不会将自己必杀技告诉任何人。

　　他在等，等待何时的时机，拿到那张足以令宁致远父子致命的王炸。

　　现在，《九门》顺利开机、拍摄、杀青才是重中之重。

　　在此之前，他还要等一批人的反馈。

　　3月底，麦小余来到了后海遗忘酒吧，找伍卫国喝酒聊天。

　　“麦子，你决定了？”

　　“嗯，他们逍遥的时间太久，该有人收他们了。”

　　“听说这次你把全部身家都赌上去了，你有多大把握？”

　　多大把握，是每个知情人都关心的话题。

　　擎天，国内老牌传媒龙头，树大根深，岂是那么好对付的？

　　可是这棵大树不倒，宁家那帮猢狲怎么散去？

　　“我从不打无准备之仗。对了老伍，你觉得清明那天，他们会来吗？”


第995章 我要拍电影！

　　四月初。

　　距离清明节越来越近。

　　九门小吃街上，食客众多，老邹家炸鸡摊前一如既往排着长队。

　　邹大同一家三口正在忙着招呼客人。

　　老邹家炸鸡品牌已经申请专利，公司也已经成立，只是邹大同一辈子劳碌惯了，不习惯坐办公室。每天晚上照常出摊，也算是为老邹家炸鸡品牌做宣传。

　　邹天明如今是公司技术副总，技术总监是他老子邹大同。他白天在公司，晚上下班后过来帮忙，偶尔还会和王佳通个电话，闲时复习功课准备参加自考，日子过的倒也充实。

　　一锅炸鸡块刚出锅，邹大同把鸡块放在特制器皿里沥油，兜里的手机响了。

　　叫来老婆接手自己的活，他走到旁边接通手机。

　　手机里传来似曾相识的声音：“老邹吗？”

　　“是我，你哪位？”

　　“我是赵刚，杠头。”

　　听到“赵刚”，邹大同没印象，可是提到“杠头”，他立马记起来了：“杠头？是你！你现在在哪儿？这些年过的怎么样？还在北京吗？”

　　“我还好，在平谷做大棚生意。前段时间我接到麦子的短信……”

　　“麦子现在改名麦小余，但他还是以前的麦守正！”

　　“你知道我想问什么？”

　　“你不是第一个给我打电话的了……”

　　……

　　“老板，给我装三斤橙子。”

　　一家水果店前，刚下班的中年妇女冲店老板吆喝道。

　　店老板似乎没听到，坐在那里发呆。

　　“老板，老板，我要三斤橙子。”

　　“你发什么呆呢，我说我要三斤橙子。”

　　中年妇女喊了几遍，看到老板一直没反应，骂了句“有病吧”，转身要走。

　　“大姐您稍等！”店内，刚刚从卫生间出来的女老板慌忙跑出来，“大姐你买什么？”

　　“我就要三斤橙子，跟他说了好几遍，他一点反应都没有。”

　　“大姐您别生气，我男人这两天魔怔了，我这就给您称。”

　　女老板麻利的装了三斤橙子称重，然后又免费塞进去一个苹果，算是表达之前的歉意。

　　此举赢得了中年妇女好感，她很受用，付钱接过橙子后，关心地说道：“我认识一个人，他家有祖传治魔怔的偏方，要不要我介绍给你认识？”

　　“不用了，过两天他应该就好了。”

　　“去看看也没坏处，魔怔这事儿可大可小……”

　　两人正说着，邓力旬突然站了起来。

　　“我决定了！”

　　他这一吼，吓了俩女人一跳。

　　中年妇女扯着女老板劝道：“还是去看看吧，他这一惊一乍的，你该遭罪了。”

　　女老板却是紧张拉着他：“你决定什么了？”

　　“我要去北京，我要拍电影！”

　　……

　　“宋处，单位这么多人，为什么就安排我一个人清明连值三天班？”

　　“老孙，你是个老同志，组织决定的事情，还需要向你汇报？”

　　“你们摆明是打击报复！”

　　“老孙同志！你要为你说的话负责！像你这么低的觉悟，也难怪这么多年还只是个副主任科员。”

　　“我从来都为我的话负责，否则几年前我也不会实名检举局领导了！”

　　“出去！清明假期值班已经排好，你理解要执行，不理解也要执行，你自己好好掂量吧。”

　　“你不用威胁我，我不干了！”

　　“行啊，我等你的辞职报告。”

　　“你是不是觉得拔了我这个眼中钉，你终于出一口气，也算给局领导一个交代？我告诉你，老子有个兄弟叫麦守正！”

　　麦守正？

　　市里没有这个领导啊？

　　难道是省里的领导？

　　嘶，水利厅厅长倒是姓麦，可也不叫麦守正。

　　而且水利厅也管不着粮食局……

　　等等！

　　麦守正，麦守正，这个名字怎么有点熟悉呢？

　　总不会是……

　　想到什么，宋处拿起桌上的电话，拨通老孙的手机：“老孙嘛，你也是老同志了，怎么能像新来的小同志那样控制不住自己的脾气呢？你现在在哪儿，来我办公室一趟，咱们再聊聊。”

　　“没兴趣！明天我会把辞职报告交给你。”

　　“你就算提出辞职，也要领导批准对不对？你这人让我怎么说你，快四十了做事还这么冲动，你拍拍屁股辞职走人，你将来怎么办？老婆孩子怎么办，让她们跟你喝西北风啊。”

　　“呵呵，多谢操心，老子已经决定了，辞职去北京拍电影！”

　　电话被粗暴的挂断，宋处也顾不上生气，连续几个电话打出去，又接了两个电话，十几分钟后拨通了某领导的手机。

　　“领导，我是人事处的小宋，有件事跟您汇报……那个老孙要辞职了，说是去北京拍电影……对，就是前几年实名检举您挪用公款的老孙，他说麦小余是他兄弟……麦小余就是最近挺火的明星，我让人查了老孙的档案，他以前在北京读博期间，曾经加入过九门反扒，应该和麦小余认识……麦小余不单单是明星，他还是萌人老板，松峰电视台那场窝案，就是他干的……”

　　……

　　夜晚，某公寓内。

　　某律师事务所合伙人张振坐在阳台上，喝着红酒仰望星空。

　　“又遇到什么疑难案子了吗？”三十多岁风韵犹存的媳妇端了盘水果来到阳台。

　　“没有，想点事情。”

　　“什么事情，不会是你在外面有人了吧？”

　　“你总喜欢疑神疑鬼。”

　　“这段时间你一直心神不宁，连闺女都看出你有心事了，你还藏着不说，我能不多想吗？”

　　张振喝了口红酒，放下酒杯，转过身看着媳妇，迟疑片刻说道：“过两天，我打算去趟北京。”

　　“不是说好一起带璐璐去巴厘岛旅游吗，机票我都订好了，你怎么又想去北京了？”

　　“你陪着璐璐去吧，我不去了。”

　　“你去北京干嘛？”

　　张振：“……”

　　“问你话呢，你自己去北京干嘛？是不是去见你相好的？”

　　“你小点声，雯雯在书房写作业呢！”

　　“现在你知道影响不好了，你……”

　　“好好好，我跟你说实话。我以前是九门反扒联盟的队员。”

　　“九门反扒？”

　　“对，我要去北京拍电影。”

　　“你拍电影？拜托你骗我也找个好点的理由！”

　　“爸，你真的是九门反扒队员？”

　　“璐璐。你怎么出来了？功课做完了吗？”

　　璐璐没有理会母亲的问题，兴奋的盯着张振：“爸，你要是九门的人，一定和老板认识对不对？你去北京拍电影，是拍《九门》吗？”

　　张振媳妇一头雾水：“璐璐你在说什么，什么八门九门的，你爸认识老板？”

　　“哎呀妈，我就说你是假麦粉，连老板以前是九门双侠都不知道……”

　　经过女儿一番科普，张振媳妇双眼冒光：“老公你怎么不早点跟我们娘俩儿说你认识老板呢？我等会就把机票退了，今年清明咱们一家三口去北京，见老板……”

　　张振：“……”


第996章 金钱怼金钱，权势杠权势

　　4月5日，清明节。

　　上午九点半，距离电影《九门》的开机仪式正式开始，还有一个小时。

　　开机仪式布置的场面和到场的宾客都较为简陋。除了麦小余、刘晓莉、易小星、张小泉、舒畅、刘涛等几位主创人员外，就只有友情客串的茜茜出席。

　　当然，麦小余的老爹老麦同志、伍卫国、邹大同以及朝阳分局局长王长贵等人也来了，只不过记者不知道他们的身份，也对他们没太大兴趣。

　　开机仪式简陋还是次要的，重点是地方。

　　人家剧组开机仪式，要么选择酒店会议厅，要么选择广场，要么选择风景区等，《九门》呢？

　　坟地！

　　准确的说是陵园，或者叫公墓、墓地也行，大白话就叫坟地！

　　开机仪式选这种地方，实在是……太奇葩，或者说太诡异了。到场的众多媒体记者目瞪口呆，有些胆小的记者，时不时还会有种后脊梁发寒的感觉。

　　你妈谁见过电影剧组在陵园举办开机仪式的！

　　你拍电影，在坟地搞开机仪式，这是几个意思？

　　“麦小余是不是疯了，怎么跑到公墓举办开机仪式？”

　　“他疯不疯我不知道，不过陵园管理方心里肯定乐开花。你看那个胖子，笑的都合不拢嘴了。”

　　“麦小余到底怎么想的？易小星张小泉他们也不劝阻？”

　　“我听说九门当年死的哪个董平，就葬在这里。”

　　“董平？舒畅的哥哥？”

　　“嗯，还是麦小余的好友，两人合称北体散打队双子星，九门双侠。”

　　“这个我好像在网上看见过，说是两人后来一死一拘留，麦小余放出来后就失踪了。”

　　“对，那时候他还叫麦守正，三年回到北京成立萌人影视，就改名麦小余了。”

　　“我怎么觉得这桥段特别熟悉呢，就像是影视剧里常见的狗血复仇情节。他该不会是……”

　　话说到一半，这位不吭声了。

　　旁边的记者也像是没听到，或者转头张望，或者跟其他同行小声聊天，没人接他话茬。

　　这些人都是从业多年经验丰富的老记者，当年九门和宁家的冲突，早就被他们挖出来了。

　　有不少记者甚至打听到，麦小余当年超期拘留六十多天，最后一身是伤断了三个肋骨，在医院养伤好多天才放出来。这段经历和网上传闻一模一样，却也没有媒体敢随便报道。

　　无他，牵扯面太广。

　　如果只是牵扯到政府机关，很可能会有公知大v跳出来仗义执言；如果只是牵扯到资本方，政府机关还有可能出面调查。

　　但同时牵扯到政府机关和擎天这种庞大资本方，双重压力之下，有几个人敢往外跳？有几个人敢带节奏？有几个人敢煽动舆情？

　　最重要的一点是：一桩二审终审裁定的陈年旧案，经过十几年的时光，早已物是人非，人证物证尽数湮没。即便另有真相，也早已湮没在时间的长河中。

　　哪怕麦小余现在向最高法提出申诉或者申请再审，也过了申诉期，而且没有任何证据能表明，当年的终审判决是错误的。

　　“唉，我们主编当年参与过那起案子的全程追踪报道，也挺惋惜董平和麦小余的遭遇。所以得知麦小余就是麦守正后，一直在报道上多有照顾。可是麦小余没有任何实质性证据，做的再多也没用。”

　　“是啊，过去十多年了，当年的真相早已不可考。除非拿到确凿证据，否则麦小余做的这一切都徒劳无用。”

　　“麦小余也不是傻子，难道他自己不知道吗？我挺好奇的，他做这些到底图什么。”

　　“他就是娱乐圈里的奇葩，搞个开机仪式也能弄到公墓里。”

　　“你们说，他会不会是为了宣传才这么做？今天清明节，来扫墓的人特别多。”

　　……

　　记者在一旁议论，老麦同志和茜茜在另一边议论。

　　今天他们来，主要是给麦小余的母亲扫墓的。而且在记者赶到之前，老麦同志、麦小余、刘涛以及刘晓莉、茜茜母女，已经祭拜过麦小余的母亲了。

　　老麦同志皱着眉头，问茜茜：“你哥搞什么，哪有在陵园举办开机仪式的？”

　　“我觉得，我哥想报仇。”

　　“报什么仇！逝者已矣，活着的人好好活着，就是对逝者最大的安慰……难道他知道什么了？”

　　老麦同志的声音有点大，引来了旁边小声说话的王长贵、伍卫国和邹大同。

　　“什么报仇？”一身便装的王长贵开口问道。

　　因为身份缘故，他今天特别低调。万一让媒体记者知道他是朝阳分局局长，被报道出去，他会陷入被动。

　　老麦同志是京城有名的律师，以前和王长贵打过好几次交道：“你谁啊，今天跟你有什么关系，瞎凑什么热闹。”

　　“我是担心麦子冲动。好好的孩子，遇到你这种不靠谱的爹，耽误了。”

　　“什么叫耽误？我儿绝对比你儿强，你儿绝对比不上我儿。”

　　王长贵：“……”

　　他被噎住了。

　　别说他儿子，就算是含着金钥匙出生、赢在人生起跑线上的各大商业家族的年轻一代，跟麦小余这些年来取得的成就一比，也得黯然失色。

　　他们有金钥匙，麦小余有金手指！

　　“我提醒你，不要总想着钻法律漏洞。那件事跟你打官司不同，任何私人复仇行为，都是犯法的，如果酿成严重后果，麦子会受到法律严惩。”

　　“我哥不会犯法！”

　　老麦同志不满道：“法律是人制定的，没有十全十美的人，也不会有十全十美的法律。既然有漏洞，那就去积极弥补，而是不是靠警告守法公民来掩盖漏洞。”

　　“你守法？你好多行为都是踩线的。”

　　邹大同突然说道：“以前我们都是守法的，麦子是，平子也是，可结果呢？王局，你能不能告诉我，为什么守法的一个被害一个被抓，犯法的却能逍遥法外？”

　　“天网恢恢疏而不漏，你要相信法律。”

　　“我们以前很相信法律，王局你是知道的。现在十几年过去，埋在土里的依旧背着过失伤害的罪名，抱不平的被超期拘留六十多天，杀人的却风光无限逍遥自在，你口中的恢恢天网何在？”

　　王长贵沉默片刻，黯然道：“按照当时的证据显示，一审二审法院都没有判错。”

　　“那你们去查啊！”老麦同志一直对儿子被超期拘留耿耿于怀，“纳税人花钱养你们，不是让你们坐在办公室里吹电扇。知道有问题，为什么不出去找新证据！”

　　“麦大律，麦大律。”伍卫国急忙拦住老麦同志，“当时王局是重案队队长，他带着队员和街头反扒大队的民警、还有我们和麦子、以及其他反扒联盟的队员在那条街和胡同里扫了五遍，所有人都说没看到，所有将控设备都出问题……”

　　“哼哼，所有？以我多年的律师经验，越是这种情况越是说明里面有问题。”

　　“是啊，都被买通了。金钱和权势没有直接玷污法律，但却可以强奸证据，从而改变法律的判决。”邹大同冲着王长贵淡然一笑，“我终于明白麦子回来后，为什么要改名，一直忙于赚钱了。”

　　“你是说他……”

　　“没错，以金钱对抗金钱，以权势抗衡权势，尽可能为法律创造一个公平的环境。”

　　邹大同的这句话，引起王长贵、伍卫国以及老麦同志的深思。

　　茜茜却突然插了一句：“我哥现在不会那么做，他会认为那样太幼稚，像个白痴。”

　　“你是不是知道什么？”老麦同志转头问道，王长贵等三人也看着她。

　　“麦叔你别担心。嗯，我哥拍这部《九门》，应该不仅仅是想还原当年经过，还有一种预示作用。”

　　“预示？”

　　“对，预示了坏人的结局。”

　　听不懂啊！

　　拍部电影就能把坏人拍死？

　　你这是想上天啊。

　　……

　　十点多了，距离《九门》开机仪式正式启动的时间越来越近。

　　可是记者发现，麦小余和舒畅似乎再等谁，目光一直盯着陵园入口方向。

　　还有谁要来？

　　谁腕儿有这么大，需要麦小余、刘晓莉、易小星、张小泉、茜茜、舒畅等人等这么久？

　　他们是没发现，王长贵、伍卫国和邹大同不知什么时候停止了聊天，三双眼睛六道目光落在陵园入口。

　　几分钟后，一对中年男女，挽着手臂怀捧菊花从远处走来。

　　起初记者们并未注意到这两人，因为今天是清明节，来陵园扫墓、祭拜亲人的人很多，这对男女并不起眼。

　　而且今天不是个欢快的日子，《九门》开机仪式那么大的条幅挂在半空，麦小余、刘涛、舒畅等明星站的那么显眼，也没什么人过来围观。

　　最多扫几眼，用手机拍几张照片就是了。

　　可是这对中年男女径直走向麦小余等人，麦小余和舒畅也上前迎接。

　　中年男女先分别和舒畅拥抱，小声说些什么；而后看了麦小余好一会，才用力抱住他，拍打他的后背。

　　舒畅好像还哭了。

　　如此反常的变化，引起记者注意，他们想过去采访，却被在场的工作人员阻拦。

　　倒也不是不让他们采访，而是需要等，等人齐再说。

　　人齐？

　　什么人齐？

　　有多少？

　　很快他们就明白了。

　　距离十点半不足半个小时的时间内，陆陆续续有人到达。

　　卖水果的邓力旬来了。

　　绰号“杠头”的赵刚来了。

　　递交了辞职报告的某市粮食局副主任科员老孙来了。

　　生活优渥的律师事务所合伙人孙振带着老婆女儿来了。

　　……

　　有的是自己来的；有的是搭伙来的；有的是带着家人来的。

　　每个人几乎都和之前那对中年男女一样，先是轻轻拥抱舒畅，小声说些什么；然后打量麦小余片刻，用力抱着他，用力拍打他的后背。

　　伍卫国和邹大同也走了过去，和众人相见。

　　多年不见的诸人，激动之情溢于言表；感情外露者眼圈发红；已经许久不见的笑容浮现在彼此脸上，一股不同寻常的特有气场弥漫开来。

　　这股气场非常特别，难以形容。无论置身其中，还是在外观瞧，都能受到感染。

　　麦小余近在咫尺，孙振的妻子和女儿璐璐却失去了找他合影留念的兴趣。要知道，就在进入陵园之前，她们母女还商量着和麦小余合影呢。

　　不是不想，而是能清晰感受到，这种场合……不，合，适！

　　茜茜神情复杂的看着舒畅，目光中有羡慕，也有怜惜。

　　老麦同志捣了捣王长贵，一努嘴：“看到这场面，你没啥想法吗？”

　　王长贵没好气道：“你想说什么？”

　　“就问你敢过去吗？”

　　记者们也逐渐明白过来。

　　《九门》剧组！

　　董平安葬的陵园！

　　九门反扒联盟！

　　这群年龄跨度从三十多岁到五十多岁的人，其来历呼之欲出！

　　时隔十几年，九门反扒联盟三十六位成员，包括安葬在墓地里的董平在内，今日几乎齐聚在此，只差一人。

　　最后那人，是坐着轮椅被儿子推来的，也验证了记者们之前的判断。

　　“伍叔，麦子哥，我爸脑中风不认识人了，不过他始终抱着一个笔记本不撒手。我趁他睡着的时候偷偷看了笔记本，是他在九门当反扒志愿者时期的日记，原来他心里始终有个心结，哪怕脑中风什么都不记得了，也忘不了那个心结……”

　　心结！

　　九门所有人的心结！

　　也许有人会说，这群人的格局太低，十几年前的旧事迟迟无法放下，始终像个结一样系在心头。

　　那是因为说这话的人，从来不曾体会过真正的战友情；也是因为当下的社会，钱味儿愈来愈浓，人味儿越来越淡。

　　连特么黑涩会都跟着时代的脚步一起堕落，忘记了曾经立足江湖的“信义”二字，脑中只剩下金钱利益，一切以利益为先。

　　“今邀诸位拍《九门》，讨还公道解心结，我有金钱怼金钱，我有权势杠权势，不为虚名和票房，只要法律复公平……”

　　在麦小余直抒胸臆的开场白中，电影《九门》开机仪式正式开始。


第997章 最另类的开机仪式

　　“我有金钱怼金钱，我有权势杠权势，不为虚名不为利，只要法律复公平……”

　　出席《九门》开机仪式的记者都是人精，哪里会听不出麦小余话里的含义？

　　这特么是要搞事情！

　　而且针对的对象是擎天集团！

　　这种话都敢在公众场合，堂而皇之说出口，绝对是不死不休的节奏啊！

　　以为我们媒体不敢报道吗？

　　娱乐圈内多恩怨，其中既有人和人之间的恩怨，亦有公司与公司之间的恩怨，都是媒体趋之如骛、吃瓜群众喜闻乐见的新闻素材。

　　对于媒体来说，只要不涉及某些底线，他们都敢报道。

　　《九门》这部电影注定不平静，各种相关劲爆新闻非常多！

　　到场的媒体记者无不打起十二分精力，发挥记者的敏锐嗅觉和观察力，不放过任何可以拿来做文章的细节。

　　《九门》剧组也的确给记者创造了足够多的新闻噱头，整个开机仪式不走寻常路。

　　国内开机仪式的流畅，一般是这样子的。

　　首先要摆好供桌，贡上水果、点心、饮料之类。有些剧组讲究供上烤乳猪，港台那边的鬼片还会请师父做法。

　　其次是主创烧香环节，一人三炷香，虔诚地为全剧祈福。

　　烧香环节并没有一个统一的要求，说大家一起来拜一下哪位大神，那是封建迷信。

　　自己心里有谁就拜谁，什么佛祖、菩萨、各路神仙或者关老爷、土地公公等等都无所谓，主要是敬天敬地敬自己的职业，对自己拍的东西有一种敬畏感，也祈祷拍摄顺利，不要出事儿。

　　因为剧组其实是靠天时地利人和吃饭的，不可控的因素实在太多，上三炷香也算求个心理安慰。

　　有一些剧组讲究的更多。尤其是野外戏特别多的组，认为一群人去到陌生的地方会破坏一个地方的气场。所以要先找风水师父算一下，算好开机的良辰吉时，甚至是拜拜的方位，应该朝东拜还是朝北拜，也要算一下。

　　部分剧组要是去古宅废墟拍戏，就算已经搞过开机仪式了，通常也会烧几炷香拜拜。然后在角落里放点吃的，跟肉眼看不见的朋友通报一声：我们在这搞点事情，各位大哥借个道，先别出来耍了。

　　再强调一遍，这是封建迷信，是封建迷信，封建迷信！

　　华夏大部分人都信奉唯物主义，是无神论者。

　　总之烧香环节的目的，就是保持一种敬畏心，祈求方方面面都平安顺利，剧组拍戏不会发生意外。

　　烧香环节过后，就该给摄影机揭红布了。

　　开机前必须给摄影机蒙个红布，也是有讲究的，据说这个程序最早来自于对“划片”的恐惧。

　　所谓“划片”，是说早年胶片时代时，摄影机里的胶片在拍摄时被里面的零件意外划伤。

　　如果发生划片，将给剧组造成不可估量的损失，但是划片这件事又是不可预防的，所以唯一能做的就是用红布盖住摄影机“镇邪”。

　　后来正式开机就以揭红布为标志了。

　　当然，这也带有封建迷信色彩，不值得提倡。

　　不过在亚洲地区，影视剧开机通常都会搞开机仪式，只是和国内有一些细节上的差别。

　　例如韩国，开机仪式通常没有烧高香、揭红布环节，而是向天地神明敬酒；并且在开机发布会上弄个猪头当祭品，还会往猪头里塞钱，祈求影视剧大卖；最后所有主创都要跪拜在地上以示虔诚。

　　泰国是佛教国家，在开机仪式上除了烧香敬佛外，还要献花。

　　其实开机仪式就是给每个人内心营造出一种仪式感：我做这件事是认真的，我对得起自己对得起良心。同时也是一个凝聚人心的方式，大家从此刻起，开始为一个共同的梦想而努力。

　　《九门》的开机仪式，显然跟国内传统开机仪式不同，充分显示出麦小余是个不信鬼神、没有被封建迷信荼毒的唯物主义无神论者。

　　有贡品，但是没有供桌，所有贡品摆放在董平和宋妈的坟前。

　　烧香有，却不敬神明，而是所有人依次给董平和宋妈上香。神明要管用的话，早就世界和平了，死的也不应该是董平和宋妈。

　　至于揭红布……《九门》剧组用来遮盖摄影机的布，不是红布而是白布！

　　白布，结合今天的日子和气氛，颇有几分“缟素”的味道。

　　在这种压抑的气氛下，记者采访时的情绪都受到影响，早已打好腹稿的尖锐问题，居然产生一种问不出口的感觉。

　　记者发挥失常，接受采访的对象可就轻松多了。

　　易小星就回到了一句：“我接拍这部电影，是因为我觉得电影人应该有所担当。不能总拍一些取悦大众的商业片，也需要一些反应现实题材的有深度的电影。”

　　张小泉同样只回答一句：“有些事情，已故的人无法争取，活着的人有必要替他们澄清。”

　　舒畅也是一句：“我姓董，董平是我哥哥。舒畅是我给自己起的艺名，希望自己能够变得坚强，每一天都能够心情舒畅。”

　　刘晓莉说的稍微多些，不过多是些没什么意义的托词。作为萌人影视的CEO，她应付媒体的手段不要太丰富。如果她不愿意，媒体很难从她口中拿到什么有价值的劲爆新闻。

　　刘涛也一样，给足媒体记者面子，态度无可挑剔，但是话题……休想。

　　重点是麦小余。

　　娱记最喜欢敢说的明星，因为有话题度，有争议，能炒作，能吸引读者眼球，颇具新闻价值。

　　可是麦小余一反常态，接受记者采访时，并没有按照记者的套路，大谈自己和擎天之间的恩怨，一句都没提。

　　“别听他们瞎说，《九门》不是你们想象的那种题材沉重的电影，最多算是半纪实的喜剧电影。不是很多人都好奇，我们萌人的艺人是如何挑选、如何签下来的吗。等到电影播出，这些谜题就都揭开了。”

　　当着记者的面，麦小余说的风轻云淡，可是到了晚上，九门反扒队员喝酒聚餐过后，他更新了萌人官微。

　　“我有金钱怼金钱，我有权势杠权势，不为虚名不为利，只要法律复公平——为《九门》开机贺！”


第998章 坑儿……

　　《九门》的开机仪式，经由媒体报道后，顿时引起一片哗然。

　　清明当天，在陵园举办开机仪式，也是没谁了。

　　萌人是头一个这么干的公司，《九门》剧组是第一个这么做的剧组。

　　其中的深意，以及萌人官微更新的内容，可谓仁者见仁智者见智。

　　绝大多数吃瓜群众最关心的不是这个，而是报道中提及，这部电影里将会还愿萌人旗下多位明星的签约经过。

　　有关明星的八卦，是媒体和吃瓜群众心中永恒的话题。

　　而萌人签艺人从来没有固定套路，所以不光是吃瓜群众，还有不少艺术院校的学生以及心怀明星梦的年轻人，都对电影伤了心。

　　个别人就无法淡定了。

　　《九门》的开机仪式可以理解为祭奠逝者；但麦小余那句话呢？

　　“我有金钱怼金钱，我有权势杠权势，不为虚名不为利，只要法律复公平。”

　　这意思很明显了，当年法院一审宣判、二审终审的判决，是因为受到擎天宁家财雄势大的影响，导致判决不公。

　　如今萌人做大，规模上虽不如擎天集团，但麦小余同样有钱有势，可以在盘外招方面跟对方掰一掰腕子，尽可能促使法律的天平回归平衡。

　　考虑到前些年两家争斗，萌人面对擎天各种盘外招时从未输过，麦小余的话不是“危言耸听”。但必须有一个前提条件——麦小余掌握了足够的新证据，高级法院核定后同意案子再审。

　　“可俞，麦小余手里是不是拿到了新证据？”

　　宁致远的脸上，失去了标志性的淡定，神情凝重的看着郑可俞。

　　麦小余掐的太准了。如果《九门》顺利过审拿到准生证，公映时间很可能和擎天集团董事会重新选举董事长的时间赶到一块。

　　要是麦小余手里再有什么新证据，很可能影响到宁世荣参选董事长的资格。

　　《公司法》中，对上市公司董事长任职资格有着明确规定；而且上市公司的董事长被选举出来后，还要得到证监会批准才能上任。

　　万一麦小余拿到了新证据，使得法院同意再审，又借助电影公映引起公众的关注，别说证监会能否通过了，擎天内部反对的声音都会再度冒头。

　　到时候内忧外患之下，宁世荣很可能参选失败，而宁致远的身体，没太长时间等下去了。

　　想到这里，宁致远又接连咳凑好几声。

　　郑可俞急忙端来热水：“宁董，该吃药了。”

　　“你先告诉我，麦小余会不会找到了最关键的当事人？”

　　“不可能，那件事是我亲手安排的。当时我给了他五百万美元改口费，事后又安排他全家移民美国，走之前特地警告过他不许再回国。他知道分寸警惕性也很高，到了美国没两年，就带着家人消失了，连我都不知道他现在在哪儿，麦小余更不可能。”

　　“那你说，麦小余现在这么折腾，图的是什么？”

　　“舆论造势，便于将来收购……”

　　郑可俞做了十几年擎天集团董秘，可不全是替宁致远干脏活，也有自己的能力。

　　由于董秘的工作职责中，需要经常和证券交易所以及证监会联络沟通，处理公司信息披露事务，还要答复中小股东的提问，因此对证券市场较为敏感。

　　按照他的判断，麦小余如此折腾是虚张声势，企图转移宁致远父子的注意力，真正目的则是为将来的收购舆论造势。

　　收购一家公司，不需要拿到绝对控股权，甚至都不用拿到51%的相对控股权。

　　只要麦小余手里拿到的股份，加上支持他的股东手里的股份，超过宁家和支持宁家的股东的股份比例，他就能成功将宁家踢出局，从而完成对擎天的收购。

　　对于麦小余来说，这种方式的难度依旧很大，所以才想凭借自己的明星效应，通过舆论造势，争取广大中小散户的支，增加赢面。

　　蚂蚁虽小，多了也能咬死大象。

　　对于郑可俞的分析，宁致远深以为然。

　　“这倒符合他的草根出身，也能解释他这段时间上蹿下跳的原因。幸亏有你提醒，不然我就被他的虚张声势迷惑了，认为他手中掌握了什么有力的新证据。”

　　“宁董您主要是关心则乱，而且这段时间精力不济，所以才暂时没有看破。我想荣少早就有所察觉，听说他已经安排人张罗，在《九门》样片送审时给毙掉。宁董您后继有人，要不了多久就可以好好歇歇了。”

　　困扰宁致远的问题解开了，只是新问题又出现了。

　　麦小余那句“我有金钱怼金钱，我有权势杠权势，不为虚名不为利，只要法律复公平”，在舆论上引起不小的争议。

　　在他更新萌人官微、媒体广泛报道之后没多久，多位法学专家、知名律师相继跳出来，公开指责他轻蔑国家法律。

　　什么叫以金钱怼金钱？

　　什么叫以权势杠权势？

　　法律是公平公正的，从来不会为金钱权力所左右！

　　麦小余的话，严重说明其三观不正！

　　妄想通过金钱、权力来左右国家法律，这已经不是三不三俗的问题了，而是涉嫌犯罪！

　　妨害司法罪！

　　还“只要法律复公平”。

　　这是几个意思？

　　认为法律不公吗？

　　还是认为有人妨害司法公正？

　　国家倡导言论自由，你可以质疑，但是你要考虑你的身份和社会影响！

　　作为公众人物，在公开场合大放厥词，践踏国家法律精神，误导不明真相网民，破坏社会稳定安全，影响极度恶劣！

　　争议不断，各种对麦小余上纲上线的批判，在法律专家、知名律师的带动下，逐渐在网络上蔓延。

　　北京警方官微点名批评了麦小余的错误言论。

　　新华网、光明日报等官媒，也刊文阐述国家法律的公平公正；指出麦小余思想错误，需要悬崖勒马，否则将来很可能触犯国家法律；然后借此引申，告诫心怀特权思想的人和各种特权现象，法律面前人人平等，任何人都不能凌驾于法律之上！

　　麦小余反应非常快。

　　这边被批评了，那边立刻通过萌人官微转发新华网、光明日报的文章，坚决拥护正直公平、法律面前人人平等的法律精神云云，拔高自身逼格。

　　但是这还不够，当晚他就接到了王长贵的电话。

　　“把你前面那条微博删掉，然后在微博上公开道歉。”

　　“我不会自己删，更不可能公开道歉。”

　　“麦子，我是为你好！”

　　“我知道。贵总你不用帮我扛，谁想来抓我尽管来。正好我打算对自己被超期拘留六十多天讨个公道，还有当时联合起来殴打我的十三名犯人，他们好像是同一天被拘留，而且那么巧都和我关在一起。这算不算特权现象，里面有没有掺杂特权思想？”

　　“麦子，你不要太冲动。”王长贵急了。

　　“贵总我没冲动，谢谢你替我担心，不过真的不用帮我扛，有人会比你还着急……”

　　王长贵没能劝说麦小余删除微博，不过麦小余那篇微博还是被删除了。

　　就在次日一早，微博平台以文章中涉嫌“关键词”、“敏感词”为由，系统自动删除了萌人官微那篇微博。

　　为了避免关系恶化，微博平台高层私下里又联系麦小余，建议他尽快完成萌人官微认证，开通自己的个人认证微博。

　　随后，罗兴、刘军豪、韩总等人也陆续打来电话，意思跟王长贵一样，劝麦小余别太激进。

　　他们也找人打过招呼，替麦小余分担了部分压力。

　　他们都参与了收购擎天的计划，而且他们在文化娱乐行业里的高额利润，是建立在萌人影视的基础上，以麦小余为核心。

　　“关键时候，切忌小不忍则乱大谋。”

　　“多谢老哥关心，我心里有数。我这次真不是冲动，某些人最是急于平复事态呢。”

　　连着接完好几个电话，麦小余拿着手机，从阳台溜达回客厅。

　　客厅里，正在抽烟的老麦同志轻叹一声，说道：“儿啊，这次你是爹连累你了。”

　　“爸你说什么呢？”

　　“这次带头在网上公开抨击你的法学专家温博还有律师赵德昱等人，都和我不对付……”

　　老麦同志是国内律师界大拿，打官司的时候手段层出不穷，遇到棘手案件那也是喜欢剑走偏锋的主。和同行交锋赢多输少，还喜欢嘴上还不饶人，导致他在法律界的朋友多，对头更多。

　　这次出面发声的法律界人士，大多数都是就事论事，指出麦小余言论错误，然后深入剖析、探讨一番国内现行法律原则和法律精神等。

　　温博和赵德昱闹腾最卖力，言辞也最为激烈，还在不停的带节奏针对麦小余，堪称“急先锋”。

　　究其原因，就在麦英雄身上。

　　父债子偿，谁让麦小余是他儿子呢？

　　“嗨，我还以为什么事呢，原来是这个。没事儿爸，用不了几天，他们都会闭嘴的。”

　　“你可不敢乱来啊。他们都是精通法律的老流氓，就你那一瓶子不满半瓶子咣当的水平，在他们面前远不够看。还有他们的身份地位和人脉关系，你要是动他们……”

　　“我没说我要动他们啊，有人会让他们闭嘴的。”

　　……

　　赵德昱这两天心情很好。

　　他的律师事务所也在京城，和麦英雄都是诉讼律师，两人执业方向也差不多，因此没少交锋。

　　法庭诉讼方面他略逊麦英雄，盘外招也玩不过麦英雄，所以法庭诉讼面对麦英雄时，他输多赢少，没少被麦英雄嘲讽。

　　这还不算完，由于他代理案件的胜诉率不如麦英雄，法庭交锋又输多赢少，就导致同类型的案子，大客户寻找代理律师时，会优先考虑麦英雄。

　　同行是冤家。

　　自己被麦英雄压一头就不说了，麦英雄的儿子麦小余在娱乐圈混的风生水起，还成为草根逆袭、白手起家的典范……比人家的孩子太让人眼红了。

　　这次麦小余“行差踏错”，搞得北京警方、新华网和光明日报都点名批评，他当然不会错过落井下石的机会。

　　上午十一点多，接待完第二次上门咨询的大客户，赵德昱从VIP接待室出来，回到自己的办公室。

　　屁股还没坐稳，助理敲门进来：“老板，邢老师刚才来电话了。”

　　邢老师是他的授业恩师，他刚入行时也没少提携他。

　　之前在VIP接待室，为大客户提供咨询，他把手机都调成静音。邢老师给他打了好几个电话没人接，最后打到他办公室，助理接了。

　　“帮我冲杯咖啡，我现在给邢老师回电话。”

　　助理去茶水间冲咖啡，赵德昱拨通邢老师的手机：“抱歉老师，刚才有客户咨询，手机调静音了，有什么事吗？”

　　“德昱啊，你最近太高调了，这样不好……”

　　五分钟后，助理端着香浓的蓝山咖啡敲门进来，看见赵德昱坐在电脑前忙着什么。他不敢打扰赵德昱，走过去把咖啡放在对方手边。

　　“老板，你怎么在删微博？”

　　助理知道赵德昱和麦英雄的恩怨，也知道赵德昱找了相熟的律师，这两三天一直在微博上抨击麦小余，带节奏。赵德昱忙的时候，就是他代发微博。

　　赵德昱没理会助理，直至删完所有抨击麦小余的微博后，才端起咖啡阴沉着脸说道：“何止我删，温教授他们也在删。”

　　“都在删？哦，我明白了，老板你太高明了。这么一来你只要暗示一下，公众肯定认为是萌人方面胁迫，到时候大批看戏的网民都会站在咱们这边了。”

　　“你懂个屁！这是邢老师让删的！”

　　“邢老师？他不是擎天集团特聘的首席法律顾问吗？”

　　没错，赵德昱的恩师就是擎天集团的首席法律顾问，出面打招呼、想要尽快平息事态的正是擎天集团董事长宁致远，而麦小余口中“最着急的人”，指的就是他。

　　董事会改选在即，宁致远要的是稳定和谐的外部局面，确保不会引发内部纷争，宁世荣能够顺利当选集团董事长。

　　他绝对不会给麦小余机会，在网上兴风作浪把水搅浑，试图通过舆论推动，让更多的人关注上世纪的陈年旧案，从而将宁世荣拖下水……


第999章 领证结婚！

　　在擎天集团的干预下，麦小余特权事件很快得到平息。

　　擎天正常运作，维持内外部环境的和谐稳定；萌人正常运作，麦小余投入到《九门》的紧张拍摄中；吃瓜群众的注意力，又被其他吸睛博眼球的新闻转移走了。

　　世界那么大，人口那么多，资讯是那么的发达，小编是那么的无耻，仿佛每天都会发生震撼性新闻，让吃瓜群众看得目不暇接。

　　娱乐圈内，关注萌人擎天恩怨的人不多，大家的注意力都集中在5月1日正式实施的禁播令上！

　　穿越剧好说，禁拍禁播无所谓，关键是宫斗剧！

　　这两年，宫斗剧已经被影视制作公司和电视台看做“摇钱树”，高片酬和高收视率也受到不少演员青睐。就这样被总局砍掉，不许在每晚黄金档播出，太可惜了。

　　所谓上有政策，下有对策。

　　业内人士也想摸摸底，揣摩一下总局这次的禁播令。

　　是，这次总局的态度很坚决，力度也不小，10月之前，不再接受宫斗剧的立项申请，基本上断了今年拍摄宫斗剧的可能。

　　然而凡事都有“风头”一说，顶风作案死了活该，等风头过后呢？

　　是否可以采取变通的方式，既给了总局面子，自己也能赚到里子呢？

　　比如说……古装宫廷剧。

　　这就牵扯到“禁播令的风头会延续多久”，“什么时候可以变通”等问题，值得业内人士揣摩。

　　《甄嬛传》四月下旬首播，按照总局规定，禁播令正式实施前已经排播好的宫斗剧，不受禁播令影响，依旧可以在上星卫视黄金档播出。

　　《甄嬛传》……76集，每天两集能播一个多月，萌人太鸡贼了！

　　不少业内人士如是想到，却也发现可以通过《甄嬛传》的播出效果，来观察、试探总局的态度，从而判断这次禁播令的风头，可能会持续多久。

　　《甄嬛传》是根据同名小说改编，带有读者基础，而开播前在宣传方面也做足了文章。

　　除了相关新闻报道外，宣传片多达20多个版本，大大超过普通电视剧平均2-3个的水平。早在剧集开播之前，这些宣传片就已经开始对观众的“狂轰滥炸”。

　　另外，《甄嬛传》剧组将一般电影业开创的首映礼移植到电视剧领域，举行了盛大的开播盛典，主创阵容全员曝光，星光璀璨，有效吸引眼球。

　　宣传是“外功”，做得好了，至少一开始能把大量观众“忽悠”进来。然而想要留住这些被“忽悠”进来的观众，则需要依靠影视剧自身的“内功”。

　　如果质量堪忧，令观众厌烦，那么通过“狂轰滥炸”的宣传方式“忽悠”进来的观众越多，对影视剧带来的伤害反而会越大。

　　《甄嬛传》是萌人重点打造的大剧，质量方面自然严格把关。

　　首先是艺术性。

　　随着社会不断发展，观众对艺术的审美水平也不断提高，这就要求电视剧产品必须具有较高的艺术性。

　　而电视剧的艺术性包括许多层面，从剧本到台词，从导演、演员到摄影、舞美，从梳化、服装到布景、道具，从镜头设计、拍摄到后期的剪辑、制作，每个环节的艺术品质都会成为观众考量电视剧优劣的关键点。

　　《甄嬛传》的剧本是麦小余从梦中“复印”，剧本台词没的说；导演李辉在多年萌人剧的“喂养”下，功力飙升，而且剧本非常详细，也大大降低了他的难度。

　　演员这块，麦小余选定的孙俪和蒋欣，在演技、形象等方面毋庸置疑，戏份不多的热依扎也具备较为扎实的表演功底；导演李辉的追求早就上去了，挑选演员时会照顾关系户，但前提是不能拖累剧集质量。

　　再说服化道等方面。

　　以服装为例，业内著名服装指导一共为演员们设计了四百多套衣服；每套服装完成初稿后，设计图会被送到绘图部门、染色部门、绣花部门、合成部门等逐步加工，历经60多人的共同努力才能完成服装成品。

　　后期制作也是精益求精，用了大半年时间才完成后期制作，远超一般电视剧。

　　高要求，严把关，高水准精品的制作模式，必将带来作品的超高艺术性。配合上充足的宣传攻势，《甄嬛传》播出后，观众就为细腻的人物剧情，奢华的宫廷画面，主要演员的精湛演技所吸引。

　　“麦总，谢谢你，谢谢你，谢谢当年你骗我！”

　　电话里，蒋欣激动的喊着，语带哽咽。

　　她没法不激动。

　　入行超过十年，各种摸爬滚打。

　　跑过龙套，演过配角，当过主角。饰演角色众多，其中不乏热播剧。可是辛苦打熬这么多年，眼睁睁看着跟自己搭过戏的演员一个个成名上位，而她始终没红。

　　直至这次，凭借《甄嬛传》中“华妃”一角直飞冲天，爆红！

　　那句“贱人就是矫情”，成为网络流行语。

　　她的跋扈，她的真情，她的不择手段，她的绝望撞壁，都给观众留下深刻印象。

　　然而《甄嬛传》中最红的还不是她，是孙俪。

　　当年从古阳影视过档萌人，没能享受到林心如那样的待遇，外界还曾传过流言，质疑萌人签她完全是看在邓超的面子上。

　　现在再没谁质疑了，孙俪凭借《甄嬛传》，人气影响力扶摇直上，直达一线电视咖大圆满境界。

　　孙俪和蒋欣不是个例，《甄嬛传》中给观众留下深刻印象的演员很多。不少演员都因为这部剧完成了一次升华，人气方面的大小境界各有突破。

　　捧红了多位演员，《甄嬛传》自然也是火爆的不要不要的。

　　“大爱《甄嬛传》，就是感觉萌人太狠了，逮着雍正那点事儿拍了四部宫斗剧。”

　　“什么《宫1》、《宫2》、《步步》的，《甄嬛传》甩他们十几条街！”

　　“自从我妈看了《甄嬛传》，就学会上网看视频。晚上看首播，白天看重播，没事儿上网继续重温，经常跟我争电脑。”

　　“《甄嬛传》哪都好，就是雍正太老太丑，要是换成老板该多好啊。”

　　……

　　“《甄嬛传》角度新颖，比起《步步》、《宫》等清宫剧，戏说的基础不再趋于趣味化的穿越，而是着重描述了深宅大院、多角博弈、后宫传说等元素，更加细节化、故事化、情感化，用此起彼伏的勾心斗角和恩怨情仇堆积出人物的命运，侧写了时代的样貌、揣测了宫廷生涯。”

　　“《甄嬛传》对后宫斗争的展示比一般宫廷剧更为辛辣，但这不是歌颂阴谋、欣赏斗争，而是借一个个青春女性理想和生命的惨烈毁灭，揭示出封建社会的腐朽本质。这正是《甄嬛传》区别于一些同类题材剧的关键所在。”

　　……

　　《甄嬛传》太火了，堪称宫斗剧巅峰。

　　不仅电视台收视率高，视频网站点击量高，媒体好评率高，而且在观众心中口碑好，话题多参与度高，不少台词变成网络流行语，还衍生出所谓的“甄嬛体”。

　　五月一日起，主要针对宫斗剧的禁播令正式施行。

　　然而五月份，却成为宫斗剧《甄嬛传》的专属时间。

　　五月份最火爆的电视剧，五月份网民热议最多的电视剧，亦是五月份最大的赢家。

　　网络上铺天盖地都是有关《甄嬛传》、剧中主要演员的新闻报道，还有围绕《甄嬛传》和主要演员的话题炒作。出演《甄嬛传》的演员，以及所属的影视公司，绝不会错过这种千载难逢的宣传机会。

　　这个月，娱乐圈内似乎没什么新闻能比得上《甄嬛传》更受关注，更吸引观众眼球，更容易勾起观众参与讨论的热情。

　　直至五月下旬，龙行工作室“周一见”的爆料，打破了《甄嬛传》的专美，也引起了媒体和公众的广泛注意。

　　“麦小余刘涛民政局领证结婚！”


第1000章 十年磨一剑

　　“你们……要结婚？”

　　鲁晓鸣看着坐在自己对面的一对儿男女，难以置信的问道，震惊的都打磕巴了。

　　他今年25岁，是北京市朝阳区民政局婚姻登记处的工作人员。

　　今天一大早来到单位，打扫完卫生做好接待工作后，又跟同事聊了会儿昨晚播出的《甄嬛传》。等到上班时间点儿到了，才打开门准备工作。

　　现在是5月底，这两天婚姻登记处都比较清闲，因为最忙的5月20号过去了。

　　5月20日谐音“我爱你”，这个特别的日子每年都颇受情侣们垂青，争相把这一天当成结婚登记的最佳日子。

　　鲁晓鸣到现在也还记得，5·20那天他忙的焦头烂额，下班回家随便吃了点东西，然后倒头就睡。

　　实在是人太多了，他也太累了，累的他都忘了自己那天接待了多少对儿新人。

　　今天刚上班，他还想着偷懒打个盹儿呢，结果主任交给他一项重要工作——等下会有剧组来登记处取景拍摄，让他配合好。

　　领导发话了，那必须得听。

　　之前他还好奇是哪个剧组，会不会见到明星，是哪个明星，满心的八卦。

　　可是当麦小余和刘涛出现在他面前，说要结婚登记时，他还是被刺激到了，脑子里有过一瞬间的空白。

　　“你，你们，要结婚？”

　　刘涛温柔的笑笑：“拍戏呢。”

　　说完，还用眼神示意周边。

　　旁边摆放着拍电影所用的机器设备，还有不少工作人员。有个摄影师肩扛摄影机就站在他身后，以他的视角拍摄麦小余和刘涛呢。

　　“对对对，拍戏，是拍戏，我给激动晕了。”鲁晓鸣深吸两口气，按照导演易小星的要求平复心情，因为电影里他也要露脸的。

　　“准备好了吗？”副导演问道。

　　“马上好。”鲁晓鸣应了一声，压低声音对刘涛说道，“刘涛老师，我是你的粉丝，等会拍完，你能给我签个名，再和我合张影吗？”

　　许是觉得自己要求有点多，他又补充道：“那个，我可以不要片酬。”

　　“小子，你是在勾引我的未婚妻吗，而且还是当着我的面？”

　　鲁晓鸣：“……”

　　刘涛推了麦小余一下：“哎呀，你吓到人家了。”

　　麦小余笑着对鲁晓鸣说道：“开个玩笑，别当真。该给你的片酬正常给你，合影签名也会有。我的要不要？”

　　“要要要，我女朋友是麦粉，特别喜欢你，你能写句话送给她吗？”

　　“可以啊，我让她不要总罚你跪搓板。”

　　“麦老师，现在流行跪键盘……”

　　简单几句话，打消掉鲁晓鸣的激动和紧张，剧组准备拍摄了。

　　这时候鲁晓鸣才想起来，自己还没剧本台词呢。

　　副导演告诉他不需要剧本台词，就按照平常的流程走一遍即可，没有特殊要求。

　　对于鲁晓鸣来说，这就很容易了。

　　麦小余和刘涛递交了自己的身份证、户口本原件，还有3张2寸的红底合影照片，填写《申请结婚登记声明书》，在婚姻登记员鲁晓鸣面前签下自己的名字，缴纳结婚证工本费、服务费。

　　鲁晓鸣审查申请，询问相关情况，诸如双方是否达到法定婚龄，是否重婚等等，确定两人符合结婚条件。然后当场予以登记，让两人宣誓，发给结婚证。

　　填表，登记信息，宣誓……

　　由于不需要拍照和体检，登记流程连十分钟都不到就拍完了。算上剧组拍摄前的准备工作以及拍摄后的收工，整个过程下来也不到二十分钟，几乎没有惊动什么人。

　　很快，剧组撤离转场，鲁晓鸣拿着麦小余和刘涛的签名留言，还有手机里的合影，总觉得哪里不对劲。

　　“发什么呆呢。”主任过来了。

　　“主任，我总觉得，这个事儿好像不大对劲。”

　　“怎么不对劲？”

　　“他们，他们把流程走完了。”

　　“那又怎么样？之前就跟你说过，人家是拍戏，你不会当真了吧？”

　　“我也不想当真，可是他们填了表，签了名，宣了誓，还交了工本费和服务费；咱们也登记了人家的信息，还发放了结婚证……”

　　主任当时眼睛就直了：“你怎么搞的，不是跟你说过是拍戏吗，你怎么来真的！”

　　“我也不想啊，是麦总要求的，让我按照平常的流程走一遍……”

　　……

　　与此同时，离开民政局婚姻登记处的《九门》剧组，正乘车赶往锦龙大厦。

　　那儿是另一处拍摄场地，已经有工作人员在布置了。

　　麦小余、刘涛、易小星和张小泉坐在一辆保姆车里，刘涛坐在麦小余身边，不停翻看着手中的结婚证，轻叹道：“不知道真的结婚证是不是和这个一样。”

　　身后忽然传来吭哧吭哧的声音，刘涛转过头，却看到易小星和张小泉捂嘴偷笑，易小星的脸都憋红了。

　　“你们笑什么呢？”

　　“没笑什么，真的没笑什么。”

　　“刘涛老师，结婚证一定要收好，千万别丢了。”

　　“老大，你太坏了。”

　　“鱼儿，你准备瞒到什么时候？”

　　刘涛狐疑看他俩一眼，心中起疑，转回来看着麦小余：“你们有什么事瞒着我？”

　　麦小余咧嘴一笑，伸手将刘涛揽入怀中：“还记得我以前说过的话吗？”

　　“别闹，易导和张导都看着呢。”

　　“看着就看着呗，让他们羡慕去吧。”麦小余将坐起来的刘涛重新搂到怀里，然后拿出自己的结婚证：“真的结婚证，和这个一模一样，没有任何区别，包括法律效力。”

　　刘涛闻言轻颤，手持结婚证，抬头望着麦小余：“这个，这个……”

　　“这个当然是真的咯，老婆。”

　　言罢，麦小余低头吻在刘涛的樱唇上，同是用力抱紧她。哪怕刘涛起初还因为他欺瞒自己掐他，最后也被他的吻融化了……

　　结婚是真的，只是麦小余暂时不想引起外界关注，又不想像圈内某些明星那样隐婚偷偷领证，才和小伙伴商量，联手弄了今天这一出。

　　婚纱照可以后补；没有求婚仪式，但是他们的婚礼将会通过电影呈现在观众面前；还有两人的婚礼，预算非常高，拍摄地点选在巴厘岛，拍摄时间五天，还高价聘请专业的婚庆公司隆重布置……

　　当然，对外的说法都是拍戏需要，知情人极少。

　　就算龙行工作室爆料“麦小余刘涛民政局领证结婚”有图有真相，随后又爆料麦小余和刘涛巴厘岛大婚，双方家人到场、多位明星出席、伴娘团伴郎团阵容强大，也被外界认为是电影剧照，没人相信。

　　基本上就是知道的不会说，不知道的不相信，反而指责九门“堕落”，从原先最专业的八卦爆料机构，沦落到为影片宣传造势的地步。

　　操守何在！

　　……

　　今年，萌人新开的项目不多，但是影响力丝毫没减弱。

　　一月份热播的电视剧《何以》，二月份黑马黑成传奇的小妞电影《失恋》，四月份将宫斗剧推向新巅峰的宫斗剧《甄嬛传》，五月份开播的新一季《跑男》，七月份接档《跑男》的第二季《好声音》，可谓都是精品中的精品。

　　至于说有些人认为某部影视剧或者综艺节目很垃圾，没意思……谁在乎？

　　娱乐圈从不在乎少部分人的声音，包括影院、电视台、视频网站在内，主要看的是能代表大部分观众意见的票房或者收视率。

　　像是超级火爆的宫斗剧《甄嬛传》，曾被《人民日报》点名批评，称其“比坏心理腐蚀社会道德”，表达的是“你必须更坏才能战胜对手”，传播和宣扬的价值观不正。

　　还有不少知名人士也通过媒体表达自己的看法，批评《甄嬛传》：太腹黑，三观不正，鼓励以恶制恶，败坏社会风气。

　　可那又怎么样？

　　《甄嬛传》依旧受到电视台欢迎，多家电视台反复播出，海外版权正在洽谈中。可谓受众愈来愈广，传播天地愈来愈大，其艺术成就得到多方认可。

　　上星卫视迫于总局规定，每天播出不能超过八集，可是地面频道不受此约束，有的台一天能播出十几集。

　　为什么？

　　因为大部分观众喜欢看，而观众喜欢就是硬道理！

　　拍电影、拍电视剧，不就是给观众看得吗？

　　另外，支持《甄嬛传》的知名人士和媒体也不少，不惜与对方针锋相对。支持《甄嬛传》的网民更狠，不少人直接怒怼《人民日报》的批评文章。

　　还有资深评论人士借助《甄嬛传》热播、受到广大观众喜欢，刊文指出宫斗剧不是“毒胶囊”。

　　“宫斗剧能够在社会上广泛流行，并成为一种文化现象，除了艺术层面和商业包装的价值外，还因为它在为观众提供消遣的同时，迎合了某种社会情绪……”

　　萌人今年新上马的项目，主要就一个《九门》，于六月底杀青。

　　这部电影自开机之后就话题不断。

　　公墓陵园举办开机仪式；原九门所有反扒队员亲自参与演出；麦小余、易小星、张小泉联手；麦小余和刘涛的领证结婚巴厘岛大婚；舒畅分饰两角，饰演自己和哥哥董平；所有参演人员几乎都以真名出镜，包括明星在内；萌人旗下众多明星签约内幕……

　　有关电影的宣传一直没停过，起初是萌人自己宣传，增加剧组出镜次数。

　　等到样片送审通过，拿到龙标准生证后，发行方海联院线正式接手宣发工作，在萌人方面的全力配合下，开始了新一轮的宣传工作。

　　“宁董，《九门》已经拿到公映许可证并且通过终审，定于今年圣诞档公映，麦小余下礼拜会出席北京的线下宣传活动。”

　　郑可俞将电影《九门》的最新进展，及时汇报给董事长宁致远。

　　《公司法》第46条规定，董事任期由公司章程规定，但每届任期不得超过三年。董事任期届满，连选可以连任。

　　上市公司管理更严格，会受到证监会监管。

　　如果没有合理的理由提前申请，上市公司未如期举行董监高换届，会收到证监会监管局监管函的。

　　擎天集团新一届董监高换届选举定于明年初，下半年来一直在筹备换届工作。

　　麦小余暗中对擎天展开“蛇吞象”的收购活动，给擎天集团本次董监高换届选举带来一定变数。

　　为了保障宁世荣子承父业，顺利入选董事会、当选董事长、接掌擎天集团，宁致远这段时间来，大部分精力都集中在这方面。

　　如果说麦小余想乱，趁机浑水摸鱼；那么宁致远则希望静，保证明年初的换届选举顺利过渡。

　　他现在防的就是麦小余这个最大的变数！

　　“居然过审了，审核的人怎么说？”

　　“电影内容问题不大，虽然涉嫌影射咱们集团，可是基本没有犯忌，关键是有不少人暗中力保这部电影通过。”

　　“是啊，咱们暗中设障碍，麦小余也会找人暗中扫平障碍，他已经不是当年空有一腔热血的麦守正了。”宁致远一脸唏嘘，“十年磨一剑，来者不善啊！”

　　“宁董，我不觉得一部电影能造成太大影响。另外，我怀疑麦小余失踪的三年，一直在各地行骗。”

　　“行骗？怎么说？”

　　电影审查委员会由36人组成，来自各行各业。虽然宁世荣找人在审核阶段做手脚失败，但所托之人也看过完整样片。

　　华夏是版权大国，重拳打击盗版，所托之人不敢私自泄露样片拷贝，但却可以将电影的内容以及自己的印象告知。

　　得知影片里麦小余刚出场的身份是骗子后，郑可俞很快联想到他从拘留所出来后失踪的三年，以及这些年来萌人陆续多出来的两千多会员。

　　他怀疑那三年里麦小余改名换姓在各地行骗，萌人的十地会员就是最好的证据！

　　骗子么？

　　宁致远沉思片刻，说道：“你安排人查一查。两千多会员，查明真相难度不大。”

　　“是，我已经安排人前往上海、重庆、商都等地暗中调查了。”

　　“做得好。还有，集团定向增发工作进展到哪个阶段了？”

　　“证监会发审会已经审核通过，下周应该能收到核准文件，只是我个人感觉没有必要，即便不定增，麦小余也不可能构成威胁。”

　　“防范于未然而已，多一家战略股东也不错，而且他们有海外背景，有利于集团海外发展。”

　　“可是李总是那家公司的第二大股东，我担心……”

　　“哈哈，人家既然主动示好，我不能没有表示。至于他是否在玩无间道……呵呵，你也说了，第一大股东不是他，他只是第二大股东……”


第1001章 萌人剧VS萌人剧

　　受益于第一季《好声音》的火爆，以及姚贝娜等多位参赛歌手的成功，第二季《好声音》颇受观众期待。

　　开播以来，收视率一直维持在百分之四、五左右，纵有波动，偶尔也会跌破4%，可依旧是csm50城同时段收视冠军。

　　第二季《好声音》不止延续了第一季的高收视率，还延续了第一季的热度和话题度。

　　最火爆的话题，当属《好声音》的版权输出。

　　华夏热播的综艺节目，有不少都是从国外引进的版权，原创综艺节目输出海外的，很少。

　　《好声音》的节目模式，引起了国外多个国家兴趣。就在第二季播出期间，荷兰和美国相继引进《好声音》的版权模式，支付了足额的版权费用后，开始制作《荷兰之声》、《美国之声》。

　　荷兰和美国只是先头部队，还有多个国家的制作公司在考虑，衡量东西方文化差异带来的风险利弊。

　　最稳妥的方式莫过于等，等美国、荷兰播出后，根据收视效果决定是否引进。

　　不过那时候，《好声音》的版权费会更贵！

　　荷兰引进萌人影视的《好声音》在国内的影响力还不算大，但是美国公司引进，哪怕华龙影业在中间穿针引线并且参与投资，在国内也产生了巨大影响力，受到媒体广泛报道。

　　连新华网都专门刊文，从国内综艺节目原创性角度出发，以萌人影视的《华夏好声音》为例，强调国内原创综艺节目的重要性和必要性。

　　对此，吃瓜群众除了因民族自豪感而喜闻乐见外，又被媒体洗了一次脑——萌人出品皆精品，扛起了华夏文化产业进军世界文化领域的大旗。

　　是的，就是又一次。

　　今年以来，《宫锁心玉》、《倾世皇妃》、《步步惊心》等剧在日韩东南亚等地热播受追捧的新闻接二连三，还有《何以》、《甄嬛传》海外播出权遭抢购的消息也被媒体重点报道。

　　每报道一次，都相当于一次“洗脑”，一次又一次的在观众心中潜移默化的刻下萌人“海外扬威”的烙印。

　　尤其是《甄嬛传》，距离首播已经过去半年多，依旧有多家电视台不停的重播、重播、再重播。

　　暑假期间，观众换不了几个台，就能看到正在重播的《甄嬛传》。有些观众经常是这个台的《甄嬛传》刚看完，又换另一个台继续看。

　　重播频率和密集度之高，令人发指，引发不少网友吐槽。

　　有网友在网上呐喊：“XX电视台求你放过我妈，24小时滚动播出《甄嬛传》，我家已经一个礼拜没换过台了！”

　　还有网友戏谑的表示：“早七点半就开始重播，现在叫醒我的不是闹钟，是嬛嬛！”

　　这个锅，还真不能让萌人背。

　　有熟悉收视数据统计的业内人士接受媒体采访时表示，《甄嬛传》重播频繁密集度高，主要是因为“小成本博收视”，并且预言这种现象很可能会持续到明年。

　　按照行规，任何一部电视剧的二轮、三轮播出权的价格，都比首轮便宜一大截。而且到后期，如果再次购买，成本投入也非常低。

　　对于那些缺乏资金的三四线卫视和地面频道来说，《甄嬛传》这类热播剧重播的性价比非常高，为什么不重播？而播出权到期之前，电视剧制作方都是无权干涉滴。

　　归根结底，还是因为《甄嬛传》太火，爱看的人多，其热度已经蔓延到台湾地区。

　　据台湾媒体报道，台湾第一轮首播结束后，又有3家电视台展开重播。3家电视台重播加在一起，每天将轰炸观众9个小时。

　　孙俪、蒋欣等主创人员前往台湾进行宣传时，大量“甄粉”前往机场接机。

　　而在记者会和粉丝见面会上，孙俪等主创被“围追堵截”要求合影拍照，所到之处前呼后拥，争相目睹“熹妃”、“皇帝”的风采。

　　《甄嬛传》在海外华人中也享有极高的赞誉。

　　欧美发达国家主要针对当地华人观众的中文台，大多都购买了《甄嬛传》的版权。播出后多家中文台创下历史收视新高，《甄嬛传》得到海外华侨的热捧和好评。

　　一部《甄嬛传》，为萌人创造了巨大的利润，却也给萌人带来了不小的压力。

　　作为浙江卫视和上海卫视年度收官大剧，《来自星星的你》定于十二月初首播。而此时，《甄嬛传》超高人气留存的余温仍未退去。

　　《甄嬛传》金玉在前，《星星》命运几何？

　　《星星》会否被《甄嬛传》的光芒所遮盖？

　　由于两部电视剧都是萌人剧，《星星》的男主角又是萌人老板麦小余，而《星星》很可能是麦小余主演的最后一部电视剧，使得许多媒体硬是折腾出“萌人剧VS萌人剧”的话题。

　　在媒体的带动下，不少网民也在网上热议讨论。

　　“《甄嬛传》实在是太火了，《星星》就算不错，估计也难以超过《甄嬛传》。”

　　“我也觉得是，老板当初主演《甄嬛传》该多好。”

　　“也不一定，我看过《星星》的宣传片，感觉老板和陈乔恩很搭，挺期待的。”

　　“再搭也不如《甄嬛传》啊。我妈看了多少遍了，到现在还没看够呢。”

　　……

　　《星星》的宣传工作其实挺充分的。

　　近十个版本的宣传片和花絮，媒体广泛报道，各种话题炒作，萌人旗下众多明星发微博宣传，连《甄嬛传》的演员们也在网上发声，力挺《星星》。

　　孙俪、蒋欣等明星接受记者采访，被问及对《星星》的预期时，无不是大力称赞、号召观众收看。

　　可越是这样，越让人认为《星星》首播，将会顶着《甄嬛传》的巨大压力。

　　首播的浙江卫视和上海卫视，早就从高昂的首播权价格上感觉到压力。为了降低成本、分摊风险、增加利润，他们对电视剧进行了剪辑。

　　剪辑过后，这部三十集的《星星》被抻长了十集，变成四十集；暴风影音放出的第一个版本，也是TV版的四十集。

　　十二月初，四十集爱情科幻喜剧《来自星星的你》，迎来首播。


第1002章 炸鸡和啤酒

　　晚八点。

　　上海某酒店包间内。

　　一个二十多岁衣着光鲜的年轻人坐在桌旁，无视面前陆续端上来的各种珍馐美食，目不转睛看着旁边挂在墙上的液晶电视。

　　电视里，上海卫视正在播放麦小余和陈乔恩主演的《来自星星的你》。

　　这个年轻人叫Jason，是陈向东的小儿子，赴美留学毕业后一直待在美国闯荡，前不久才回来。这次陈向东带他来上海，就是打算安排他进入海联选线磨练。

　　这两年华夏影视产业大爆炸：电视剧方面，演员片酬一次又一次突破天际；电影方面，华夏已经成为世界第二大票仓，直逼第一大票仓的美国。

　　鉴于此，海联集团加大了影视产业方面的投入力度，Jason也被安排进海联院线，全面了解国内影视产业。

　　“Jason，吃饭！二十大几的人了，在美国期间你也是天天看电视吗？这次回来不许走了，留在院线跟着你二叔、三叔好好学学，多操心工作少看点无聊的电视剧！”陈向东训斥道。

　　“爸，你干嘛光说我，二叔三叔也在看啦！”

　　Jason一句话，陈向南、陈向西这才收回目光，冲着长兄陈向东尴尬的笑笑。

　　陈向南：“好久没见着乔恩了，我和她妈只能在电视里看到她。”

　　陈向西：“乔恩演的这部电视剧是好看，前两天芊芊回来，硬拉着我陪她在电脑上看到大半夜。”

　　Jason皱眉看着两人：“二叔三叔，你们就没觉得萌人这家公司有问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“据我所知，年初热播的《何以》，是萌人出品的；五月份大热的《甄嬛传》也是萌人出品的；年底这部《星星》，依我看来丝毫不逊于《甄嬛传》，同样是萌人出品。”

　　说到这里，Jason不再言语，得意的看着陈向东、陈向南、陈向西三兄弟，目光中带着几分考量的味道。

　　那意思再明显不过：我都说到这儿了，你们还没听明白？

　　陈向南：“……”

　　陈向西：“……”

　　陈向东一巴掌抽过去：“从美国回来长能耐了，敢在长辈面前卖关子！”

　　Jason满脸委屈的揉着脑袋，悻悻道：“你们不觉得这三部剧安排在一年内播出太集中、太浪费了吗……”

　　按照他的意思，《何以》、《甄嬛传》和《星星》是同一家公司出品的电视剧，收视火爆影响深远，都有望拿下当年的收视冠军或者冲击明年国内各大电视剧奖项。

　　《甄嬛传》是迫于禁播令的压力，不得不安排在四月份播出，无法推迟；那么《星星》就应该为其让路，腾挪出足够的时间使得《甄嬛传》的潜力最大化，如此才能保证最大收益。

　　就算赶时间，也可以放在明年播出，没必要弄成“萌人剧VS萌人剧”的局面。

　　“……鉴于此，我有理由怀疑萌人影视高层在宏观战略层面的布局存在缺陷，这样的公司注定难以做大，也配不上堂姐。”

　　陈向西想了想：“电视剧播出前，谁也不敢保证收视效果如何。或许萌人自己也不知道，他们出品的《星星》播出后，会像现在这么火爆吧。”

　　“三叔你说的没错，可是咱们院线排播影片时，也会对影片作出评估，估算影片可能达到票房，从而定下首映排片率。萌人影视成立这么多年，拍摄了大量热播剧，更没理由对自家出品的电视剧缺乏市场判断。如果真是那样的话，堂姐更没必要留在萌人了。”

　　陈向南接了一句：“你堂姐准备成立个人工作室了。”

　　“好啊二叔！打虎亲兄弟上阵父子兵，堂姐的工作室咱们来运作。不论是电影还是电视剧，堂姐现在都拥有不俗的号召力。到时候咱们把堂姐的工作室做大，做成海联第一品牌，公司也可以通过投资影视剧制作收获高额投资回报。”

　　“你最有本事的就是那张嘴了。”陈向东不耐烦的摆摆手，“不了解实际情况就不要急于卖弄自己的观点，论城府手段麦小余比你强多了，你也配评价他……去去去，夹点菜坐那边看你的电视去，别打扰我和你二叔三叔谈事情。”

　　Jason七个不服八个不忿的坐到一旁沙发上，叫来服务员点了个啤酒鸡翅套餐，边吃喝边看电视，还偷摸竖起耳朵听陈向东三人说话。

　　他听见二叔陈向南替他辩解。

　　“细想想Jason说的也有点道理。别的不说，单说明年国内各大电视剧颁奖礼，这三部很有可能会面临‘自相残杀’的局面。还不如分开，《星星》放在年后，作为开年大剧。”

　　陈向东反问道：“如果放在年后，《九门》怎么办？”

　　明年过年更早，一月二十多号就过春节了，导致圣诞档和贺岁档重叠，反倒把情人节档空了出来。

　　《九门》安排在12月24号公映，正好打通圣诞档和贺岁档档期。《星星》安排在十二月初首播，播出后越是火爆，对于同为麦小余主演的电影《九门》来说，联动性和宣传性越好。

　　“大哥，你的意思是说，《星星》是为了《九门》铺路？”陈向西放下筷子，若有所思。

　　“何止《星星》，《步步》和《何以》都是。”陈向东压低声音，“老三，擎天集团的股票，现在吃进多少了？”

　　“不到百分之三。”

　　“怎么这么慢？”

　　“对手太多了。从盘面以及操作手法来看，至少有十几家机构暗中扫货，囤购擎天集团的股票。还好大家比较有默契，努力控制股价，前几个月有游资想偷鸡，被我们联手压制铩羽而归。即便如此，今年股价也上涨了30%多。”

　　“具体操作我不懂，我只给你交个底。老爷子说了，持股比例不要超过5%就行，越多越好，成本方面也不要太过计较。”

　　陈向南闻言心中一动：“老爷子这么看好麦小余？难道萌人真有希望收购擎天？”

　　“如果真的看好，就不会限定不超过5%的持股比例了。不过老爷子认为，等到萌人正是打响收购战，会给擎天造成很大威胁，赢面四六开，值得一搏。”

　　“四六？萌人有这么大赢面？”

　　“不然，你以为萌人今年为什么连续播出《何以》、《甄嬛传》和《星星》三部大热电视剧，包括《九门》在内，都是为收购战做准备。”

　　“我明白了！”Jason突然端着啤酒和炸鸡跑过来，“萌人想要蛇吞象收购擎天，今年一年都在进行潜移默化的舆论造势……”

　　一年三部现象级电视剧，外加两档现象级综艺节目，还有媒体夸张热炒的《宫》、《倾世》、《步步》等剧海外热播现象，都是为了在观众心中反复塑造萌人的超级口碑。

　　这些是萌人打出的舆论牌。

　　待到收购战正式打响，萌人很可能因此得到持有擎天股份的中小散户以及部分中立机构的支持。在明年擎天集团董监高换届选举时，为萌人最终入主擎天集团增加筹码。

　　而《九门》则是萌人打出的道义牌，力争道义制高点，同样是为其收购擎天争取更多的筹码！

　　“爸，我分析的对吗？”

　　陈向东不置可否：“继续。”

　　“国际上收购案例很多，但是从没有企业采取这种做法。萌人这么做，虽然有助于提高收购成功率，却也说明其实力不足，不得不借助外力。”

　　“咱们海联可以为萌人提供一定助力，可最终还要靠萌人自己。所以祖父要求持股比例不得超过5%，就是为了进退自如，保证集团利益最大化。”

　　“对比萌人和擎天的实力规模，萌人明显处于下风。如果萌人的手段仅限于此，很难收购成功，除非他们还有后手没有使出来。不过擎天肯定也有所防备，所以我还是不看好萌人。”

　　Jason回国时间不长，对国内形式了解有限。可是凭借有限的了解，以及刚才听到的只言片语，便能做出如此一番分析，令陈向南、陈向西频频点头称赞，恭喜陈向东生了个好儿子，感慨海联陈家后继有人。

　　陈向东笑着解释，自己这个小儿子就是嘴上功夫了得，缺乏实践操作不够沉稳，所以老爷子才把他安排在海联院线打磨。影视产业蓬勃发展，蕴含大量机会，引得越来越多资金介入其中，亦是锻炼年轻人的上佳之选。

　　没说两句，Jason又变得轻飘飘，再次开始点评萌人收购擎天的方式，动不动就说“换成我会如何”云云。

　　陈向东再次皱眉，呵斥他一句，转而问陈向西：“老三，你最早认识麦小余，老爷子让我问你，以你对他的了解，他还有后招吗？”

　　“肯定有！”陈向西不假思索地答道。

　　“这么肯定？”

　　回想起自己第一次遇到麦小余时的情形，陈向西认真点点头：“他做事非常谨慎，而且喜欢剑走偏锋。这件事他筹划了十年，我不信他没有后招。”

　　“那正好，过几天《九门》在北京举办首映礼，你私下里问问他。”

　　“我试试吧，他口风很紧，不一定会说。”

　　“那你告诉他，如果他的后手够分量，海联院线可以考虑和萌人联手举牌擎天。”

　　联手举牌！

　　陈向西瞠目结舌。

　　不用说，这肯定是老爷子的意思。

　　老爷子如此重视麦小余此次收购擎天的举动，超出了陈家所有人的想象。

　　以至于晚上十点，陈向西回到家时，还没从那句话里缓过劲儿来。

　　“老公你怎么才回来啊，《星星》都播完了。”

　　柳芊芊走过去，帮他脱掉外套，交给佣人挂起来。

　　陈向西搂过柳芊芊亲了一下：“大哥带着Jason来了，晚上一起吃饭的时候聊了聊工作。”

　　“哦，别太辛苦了。”柳芊芊挽着他的手臂坐在沙发上，“老公，你什么时候有假期？”

　　“怎么，想去度假了？”

　　“我想去看雪，吃炸鸡，喝啤酒……”

　　炸鸡和啤酒，因为《星星》女主角陈乔恩那句“下初雪的时候，怎么能没有炸鸡和啤酒”的台词，宛如病毒般火爆网络。

　　十二月份，北方多地陆续迎来今年第一场雪，微博等社交网络平台上，到处可见网友直播的初雪场景。而最热门的一句招呼就要数“今年初雪，炸鸡和啤酒吃了没”。

　　东北三省早已白雪皑皑，却也没有阻止当地观众面对雪景时，对“炸鸡和啤酒”的疯狂热爱。

　　“炸鸡和啤酒”毫无悬念的成为人们面对雪景时，最时髦的词语。

　　南方气温高，极少下雪，但是“炸鸡啤酒套餐”可以有！

　　国内许多饭店瞅准商机，及时推出“炸鸡啤酒套餐”，以满足顾客需求，连西餐厅也不例外。

　　北京多家酒店宣称，自家的炸鸡和啤酒才是最正宗的。因为《星星》里的炸鸡是老邹家炸鸡，目前只有北京有得卖。

　　老邹家炸鸡品牌因此而红，全国闻名，有意加盟连锁店的咨询者络绎不绝。《星星》播出一个礼拜，北京街头已经出现五家老邹家炸鸡加盟店，生意火爆，前来购买的顾客排起长长的队伍。

　　《星星》之火，可见一斑，无数观众为之中毒，超过半数是女性。

　　中毒的不止是普通观众，连明星都难以幸免。

　　12月上旬，北京迎来第一场雪时，正在北京出席活动的高圆圆在微博上一句“雪天要炸鸡和啤酒”让粉丝们感慨，女神都不顾身材要脂肪了。

　　郭韬在微博中提到“今晚她吃了炸鸡，我喝了啤酒，我会尽全力保护她长大，在她的‘麦守正’出现之前……怎么感觉我闺女吃亏了呢。@萌人官微”

　　海青则称看《星星》有治病功效：“好不容易休息一天，还感冒了，幸好有《来自星星的你》，让鼻塞头疼没那么痛苦！”

　　李冰冰在微博上发了一张手握咖啡杯陶醉享受的照片，模仿的是剧中女主角陈乔恩的表情。

　　杨幂则在微博上抱怨：“作为萌人的艺人，看自家拍的电视剧还要每天晚上守着电脑等更新……老板你知道吗，追剧的日子伤不起哇！@萌人官微”

　　……

　　明星中毒之深，追剧之疯狂超乎想象。

　　有粉丝声称，根据其不完全统计，《星星》播出不到三个礼拜，两岸三地已有超过一百位明星提到过《星星》。

　　明星尚且如此，何况普通观众。

　　《星星》播出之后，宛如冬天里的一把火，燃爆了电视、网络和媒体，温暖了许多观众的心扉。

　　网络上，有关《星星》的话题层出不穷，一个熟悉的投票话题吸引了众多网民的眼球：

　　“唐嫣VS刘诗诗VS陈乔恩，谁和老板CP感最强！”


第1003章 不滚床单也风靡

　　2011年12月份，一部名为《来自星星的你》的爱情科幻喜剧，成为年底最受欢迎的电视剧。

　　浙江卫视和东方卫视被观众骂惨了，因为他们把原本的三十集硬抻长成四十集，压缩了每集时间不说，还增加了上集回放时间。

　　观众经常有种感觉，一集还没看多久，就特么结束了。网上又有人爆出《星星》送审样片只有三十集，被两家电视台建成四十集，能不骂吗？

　　两家电视台倒是不在乎观众的骂声，有一种幸福叫痛并快乐着，还有一种幸福叫骂并追看着。收视率和广告费齐飞的局面，让两家电视台乐得合不拢嘴。

　　在剧中植入广告的赞助商也乐得喜笑颜开。

　　像是陈乔恩这个自走展示台，每集都有十几套造型。

　　大到外套、内搭、鞋子、包包，小到项链、耳环、戒指、发带，全是精致名贵的品牌。连在地毯上打滚时穿的家居服都是T台新品，一身行头随随便便十几万华元。

　　这要是让剧组出钱买的话，得额外增加一大笔开支。

　　以萌人剧的口碑，麦小余和陈乔恩的人气，还有陈乔恩自身代言的品牌，这些行头全都由赞助商提供，也等于是为赞助商打广告。

　　《星星》播出后，效果非常好！

　　陈乔恩穿在身上体现出的时尚品味不但养眼，还引领新的搭配风潮。即使服装价格很高，架不住华夏人口基数大、女粉丝中白富美众多，同款女装配饰销售火爆。

　　不论是电视台还是赞助商，真的没有想到过，这部爱情科幻喜剧播出后，居然会引发如此大的轰动。

　　这种轰动性在网络上显得尤为突出。

　　风暴影音上每天加速上升的网络点击量，加速度排名前列；相关话题不但多，而且热度极高，热搜榜上前五名中，有四个都是《星星》。

　　媒体热衷报道，网民积极热议，明星疯狂追剧，让《星星》在短时间内红遍大江南北两岸三地，粉丝身陷其中无法自拔。

　　有网友表示，如果你到现在还没听说过“教授依赖症”，不知道为什么一下雪，微博上就开始了“初雪，怎能没有炸鸡和啤酒”的刷屏，那么，你真是OUT了。

　　“《来自星星的你》火爆，不滚床单为何风靡？”

　　“像电影一样充满复杂的剪辑方式，并且在爱情线中插入一条杀人线，让剧情充满悬疑感……”

　　“该剧从故事到人物设置，再到画面和情景搭配，无不针对观众的需求出发……”

　　“最养眼的是演员，最考验的是编剧，阿正老师不愧是国内顶级的影视剧编剧……”

　　媒体好评如潮，褒多于贬，从不同角度对《星星》展开分析。

　　比如说《星星》秉承了萌人剧一贯以来注重细节的原则，并且严格控制制作成本中演员片酬的比例，保证剧组拍摄、服化道筹备等方面，能够得到充足的资金投入。

　　萌人的剧组倒不会刻意去压低演员片酬，往往是增加制作预算，然后凭借口碑高价卖剧给电视台；由于剧集制作精良，观众喜欢看收视率高，电视台可以提高广告价格，通过广告收入盈利，从而形成良性循环。

　　另外，萌人剧从不会在道具布景、画面、特效、后期制作等方面省钱。例如男女主角的家，搭建出的两套公寓富丽堂皇。

　　观众可能不知道为了搭建这两套公寓，剧组投入了几百万资金。但是在观看电视剧的过程中，如此富丽堂皇的昂贵装饰，观众是能感受到的，而且带来赏心悦目的观剧体验。

　　说句不好听的，别拿观众当傻子，观众看得出哪些剧用心，哪些剧不用心。

　　《星星》显然属于前者，剧本台词、演员表演、道具服装等等各个方面，都堪称“包装”精美。

　　“外星教授”麦小余和“无脑明星”陈乔恩的演技和默契得到业内外一致肯定，有种久而弥醇的味道，将剧中人物刻在观众心头。

　　多少女性被剧中无所不能的“外星教授”麦小余勾起少女情怀，多少男性因为“女神”陈乔恩的疯癫出镜变成恩迷。

　　然后，《何以》之后在微博发起投票话题的麦粉，再次在发起熟悉的投票话题：

　　“刘诗诗VS唐嫣VS陈乔恩，谁和老板CP感最强！”

　　这回是四个答案。比上回多一个，不过投票结果和上次差不多。

　　超过60%的网民投的是“希望老板一辈子单下去”，比上次高出了十几个百分点。

　　麦小余忍无可忍，在投票下方留言：“如果我单一辈子，你负责啊！”

　　他用的是萌人官微回复，不到五分钟就被网民送上了热评，网民的回答相当给力。

　　起初麦粉的队形很整齐，清一色回复“我负责”；后来队形有点乱，出现了“老板，我愿意给你生猴子”之类的回复；等到刘诗诗、唐嫣、陈乔恩等人乱入后，队形彻底崩溃。

　　刘诗诗留言：“四爷，你真的不记得若曦了吗？”

　　唐嫣留言：“向来缘浅，奈何情深。我回来了，以琛。”

　　陈乔恩留言：“教授，救我！”

　　三人的留言火速被网民送上去了，就排在麦小余留言下面。

　　没过多久，又有两条留言被送了上去，都是网民自发顶起的，代表着他们的心声。

　　“老板，你想选谁呢？”

　　如果这条是麦粉们故意打趣麦小余，那么下一条就是《星星》迷们共同的想法了。

　　“教授救我，告诉我最后你和乔恩幸福的生活在一起。”

　　如今《星星》剧情播出过半，越来越多观众开始猜测《星星》的结局：“无脑明星”陈乔恩和“外星教授”麦小余到底能不能在一起。

　　部分心急的网民脑洞大开，在网上展开创作，导致《星星》首播还没有结束，网络上已经流传出多个大结局版本。

　　有大团圆版本，麦小余变成凡人，和陈乔恩终成眷属；有宿命轮回版本，陈乔恩和她的前世一样，再次死在麦小余怀中；有开放式版本，俩人一起消失了，留给观众遐想；还有嫦娥奔月的结局，麦小余独自回外星球等等。

　　麦小余回复：“我保证，《九门》首映礼之前，你们猜不到结局，不然你们会把阿正打死的……”


第1004章 空虚寂寞冷与果蔬

　　12月17日，周六。

　　电影《九门》首映礼，于晚上九点，在北京海联国际影院一号厅举行，风暴影音全程直播。

　　选择这一天也是有讲究的。

　　一方面，《九门》不设立点映场，首映礼上也不会播出电影。

　　12月22日冬至当天，即下周四全国公映，提前五天举行首映礼比较合适，争取随后的圣诞节两天票房大卖。

　　另一方面，《星星》还在热播中，麦粉们晚上习惯于守在电视机前看《星星》，又或者守在电脑前等十点钟的更新。

　　而周六这一天，东方卫视播出《舞林大会》，浙江卫视播出《我爱记歌词》，不会播出《星星》。不能参加首映礼的观众们，可以通过风暴影音在网上看直播。

　　《九门》的媒体看片会，以及影院经理人看片会都举办过了，院线方面普遍看好，给出了21%的首映票排片率。这还是顾及到擎天的面子，要不然排片率能超过30%。

　　电影的宣传阵势很大，片花和预告片在各大网站投放，并在一二线城市的公交站牌、灯牌、地铁、商场等人群密集地方投放平面广告。

　　还有多家电视台的娱乐新闻节目中，都对《九门》展开过新闻报道。

　　各地的线下活动，麦小余一场不落悉数出席，竭尽全力为《九门》上映努力。

　　如今，距离公映越来越近，首映礼成为影片全国公映的前奏，萌人影视和发行方海联院线都很重视。

　　为了今晚的首映礼，海联院线发行部的工作人员提前几天就赶到北京，开始忙着布置现场。

　　首映礼当天下午，陈向西和柳芊芊抵达北京后，先去现场查看一番，然后乘车前往萌人影视，拜访麦小余。

　　陈向西和柳芊芊已经结婚，夫妻俩再次见到麦小余，忆起当年酒店初次相遇时的情形，难免唏嘘感慨。

　　那时候，萌人影视只有刘涛一个艺人，业务也主要是拍摄广告，连小竹筏都算不上。

　　而今天，萌人影视已经是国内知名影视公司，在世界影坛拥有一席之地，还敢于收购巨贱擎天，从超级小竹筏晋升为超级中贱。

　　于萍奉上咖啡，三人坐在麦小余办公室内的会客区聊天叙旧。

　　陈向西问道：“乔恩呢，怎么没见着她？”

　　“她在外地录节目，今天赶不回来。”

　　“今晚《九门》首映，她不出席？”

　　麦小余无言的笑笑。

　　陈向西还想追问什么，柳芊芊扯了他一下，端着咖啡闻了一下，扯开话题：“摩卡咖啡？”

　　麦小余点点头。

　　“厉害了。就因为《星星》，摩卡咖啡风靡国内，不少以前没喝过咖啡的人，也会去咖啡厅品尝摩卡咖啡。”

　　“唉，又让一帮家伙免费上我的船，连船票都不知道该找谁收。”

　　柳芊芊莞尔：“你还想收摩卡咖啡的赞助费？”

　　“嫂子你也说了，因为《星星》，摩卡咖啡销量增加。《星星》是我们公司拍的，收取赞助费有错吗？可惜找不到正主。”

　　陈向西无奈道：“你也太贪了。服装、鞋帽、首饰、家私、家纺、汽车、自行车、炸鸡、啤酒……你们那部电视剧植入了多少广告，还不知足吗？”

　　“物有所值不是吗，而且我从来不是一个容易知足的人。”

　　“这倒是。”陈向西饶有深意的看他一眼，“都准备好了吗？”

　　“万事俱备，就等《九门》这场东风呢。”

　　“后手是什么？”

　　“没有后手，就是硬杠！”

　　“少来这套，硬杠不符合你的行事风格。”

　　柳芊芊一头雾水：“你俩说什么呢？”

　　“没什么。”陈向西随口回了一句，盯着麦小余说道：“我知道你留有后手，也不怕先告诉你，我们家老爷子发话了，如果你的后手分量足够，海联可以跟你们萌人联手举牌。”

　　“不用了，我自己可以。”

　　“你考虑清楚，现在的局面你并不占优。”

　　“三哥，你们的好意我心领了，不过有些事儿必须我自己做，还望体谅。”

　　“你怎么这么倔呢？”

　　“《九门》样片你看过吗？”

　　想到电影结局，陈向西瞪大眼睛：“你不会真的打算……”

　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”

　　……

　　下午七点，麦小余和柯浩义随便吃了点东西，戴上帽子、口罩，围上围巾，赶往首映礼现场。

　　这就是成名的副作用。

　　《星星》正在热播中，他和陈乔恩大红大紫，路人粉、死忠粉，狂粉、亲妈粉一大堆。他现在出门也得全副武装，否则被人认出来，很可能引发围观。

　　海联国际影院内已经准备就绪。

　　宣传《九门》的多个精心设计的大型立牌，摆放在影院大堂、电梯广告等黄金位置，立体感极强，非常醒目，可以为观众提供合影、互动等功能。

　　影院阵地广告中最为稀缺的资源——喷绘位，也喷绘上了《九门》的宣传海报。海联国际影院地处核心商圈，其提供的优质喷绘广告位，相当于大型户外广告。

　　还有灯箱、电子海报屏、电子预告片屏、地贴、吊旗等等，全方位为今晚举行的《九门》首映礼宣传，为几天后公映的《九门》预热！

　　麦小余来的比较早，主创人员中只有他到了，不过今晚的演唱嘉宾黄渤和邓超已经到了，正在嘉宾休息室准备。

　　在工作人员的引领下，麦小余来到了嘉宾休息室。

　　一见到黄渤和邓超，麦小余就后悔过来了。

　　“老板！”

　　“怎么能叫老板呢，应该喊教授。”

　　“对哦，教授救我！”

　　“教授，你什么时候回外星啊？”

　　“我回去的时候一定带上你俩！”麦小余摘掉口罩后，没好气的瞪了两人一眼，“你俩准备的怎么样了？”

　　“放心吧老板，我们准备好长时间了，不会有问题。”

　　“我们什么时候让你失望过？”

　　麦小余拍拍两人的肩头：“《九门》的第一炮，就看你们了。”

　　“包在我们身上。老板，我有个问题，渤哥是我在街头发掘的，为什么电影里不拍呢？”

　　“喂喂喂，什么叫你在街头发掘我？”

　　“我说错了吗？当时你还想揍我来着。”

　　“我现在还想揍你呢！”

　　两人的关系，挺像易小星和张小泉的，彼此间默契十足，还喜欢斗嘴抬杠。

　　这不，麦小余刚说句“三四十岁的人了，能不能成熟一点”，立刻遭到两人异口同声的反问：“教授您今年多大，四百零几了？”

　　嬉闹完毕，麦小余起身离开，不打扰黄渤邓超的准备工作，有去一号厅现场转了一圈，询问了一下首映礼的准备工作，这次返回主创人员休息室。

　　他提前过来，主要就是关注首映礼的准备情况。

　　《九门》不同于萌人以前的电影，首映礼是门面，是炮台，不能出现半点意外。

　　海联院线发行部不是第一次负责影片宣发工作，布置首映礼现场的工作人员也是老司机，绝对够专业，不会出现纰漏。

　　事实上，现场当舞台、布景板等早已搭建完毕，横幅彩条也已经悬挂好，片花及播放设备也检查无误，工作人员正在进行最后的查缺补漏。

　　毕竟人家是专业的，麦小余纯粹是关心则乱。

　　转悠一圈回到主创休息室，主创人员还没来，不过柳岩来了，正在休息室内等他。

　　柳岩是今晚首映礼的主持……嗯，是有点大材小用了。

　　该走性感路线的柳岩已然成为众多宅男的女神，主持事业一帆风顺，不但成为光纤传媒当家主持之一，还跨行影视界发展。

　　主持电影首映礼……完全是看在麦小余的面子上！

　　“你怎么来了？”麦小余问道。

　　“找你沟通今晚首映礼流程，以及一些注意事项。准备好的问题看过了吧，有没有需要修改的地方？”

　　“不用修改。”

　　“你现在越来越自信了，教授。你不会真的是外星人吧？”

　　“你又喝多了？”

　　“国内顶级漫画作者，萌人影视老板，看人从不走眼，自己拍了三部电视剧一部比一部火。多少演员奋斗一辈子也未必能达到你现在成就，我不得不怀疑你是外星人。”

　　“你中毒太深了。”

　　“我说错了？”

　　“当然说错了。我是人型凶兽，专吃大白兔。”

　　柳岩气恼的拍了他一巴掌：“要死啊！你跟我透露一下呗，最后你和陈乔恩……哎呀，主角起的什么名字，总感觉怪怪的。不管了，你和陈乔恩最后到底在一起没？”

　　“拒绝剧透。”

　　“那我换个问题。你和九门的故事，以及和擎天的恩怨传闻是不是真的？舒畅的哥哥是不是……”

　　“你也是出道多年的艺人了，不知道是电影嘛？”

　　“我看过片花，你不但在影片中影射擎天，而且片花里的情节和网上的一些传闻如出一辙。如果事情不是真的，你怎么敢这么拍，不怕擎天起诉你吗？”

　　“你是来跟我沟通流程的，还是来八卦的？”

　　麦小余反问一句，柳岩不在多说，拿出今晚的流程表，和他逐个环节进行沟通。

　　等到她准备离开时，忽然转过身：“我这两天休息。如果你感到空虚寂寞冷，可以联系我。”

　　“谢谢，不过不用安慰我，我没事。反倒是你，将来要是空虚寂寞冷，我可以给你推荐几样果蔬……”

　　“去死！”

　　柳岩手中的本子飞了过去……


第1005章 如日中天

　　《九门》首映礼吸引了业内外众多人士的目光，包括擎天在内。

　　即便宁致远父子不认为一部电影能改变什么，可是宁世荣还是派裴鹏兵和张瑞霖混入《九门》首映礼，一探究竟。

　　他们拿不到首映礼的邀请函，也不愿持邀请函入场，还好首映礼还为观众准备了免费入场券。

　　不是每个观众都有机会拿到免费入场券，首先你人得在北京，其次得是麦小余、舒畅、刘涛等主要演员粉丝团的成员，有组织前来，并且确定今晚会到场。

　　对于裴鹏兵和张瑞霖来说，两张免费入场券很容易搞到手。唯一别扭的是，他们拿到的入场券，是麦小余非官方北京粉丝团组织发放的，因此他们坐在麦粉中间。

　　王佳看着他们问道：“两位看着挺眼生的。”

　　“朋友有事来不了，所以把入场券让给了我们。我们也喜欢老板，希望有机会加入能加入老板的粉丝团。”

　　年纪轻轻的王佳那里是裴鹏兵的对手，几句话过后就被裴鹏兵前者鼻子走了。

　　“难怪了。没关系，一回生两回熟，我们大家以前也不认识，因为喜欢老板才走到一起。今晚首映礼结束后你们可以留一下，把联系方式留给我。老实说，粉丝团里男成员有点少，干体力活的时候人手不足。”

　　“这没问题。”裴鹏兵答应的很痛快，随即故意问道：“咱们粉丝团是官方的吗？”

　　“不是官方的。老板说要息影，不愿成立官方粉丝团。不过只要咱们团结一致恳求他，或许他会留下来继续拍戏。”

　　“那再好不过了，呵呵。”

　　一群白痴！

　　这是裴鹏兵心里对王佳等麦粉的评价。

　　如果不是没得选择，他才不愿和麦粉坐一起呢。

　　等到王佳离开，旁边人也不注意他们，裴鹏兵压低声音道：“老张，看来今晚的声势不小。刚才进来的时候，我见到多家媒体记者在休息区休息呢。”

　　除了数十家知名媒体受邀前来外，还有多位重量级嘉宾出席出席《九门》首映礼，首映礼现场星光熠熠，引发观众阵阵欢呼。

　　萌人旗下的明星、导演、编剧、经纪人几乎尽数到齐，除了陈乔恩和唐嫣因外地有通告赶不回来，其他人都来了。

　　还有冯小刚、刘德华、苏有朋、李幼斌、黄磊、孙红雷、崔克、刁祎、哈林、章远琪、李冰冰、海青、范冰冰、林志玲、柳芊芊等重量级明星前来捧场。

　　这些明星从红毯上走过，引得大批观众尖叫狂呼，媒体记者也不停的按下快门，记录下群星闪耀的一幕幕。

　　除了明星之外，还有王田、陈向西、杨公子等多家影视公司的高层代表，有些还是公司老板或者总裁，专门来给麦小余主演的第一部电影捧场。

　　“麦小余现在真可谓如日中天啊！”

　　裴鹏兵酸溜溜地说道。

　　张瑞霖看他一眼，低声道：“少说，多看。”

　　“我知道！”

　　宁世荣的脏活四人组现在就剩下他们两个。

　　张瑞霖凭借丰富的经验和出众的工作能力得到宁世荣赏识，早就摆脱干脏活的范畴，帮着宁世荣处理一些集团的工作，涉及到脏活时，也只是提出意见、出个主意罢了。

　　裴鹏兵却陷入了脏活的深渊。只要有脏活，肯定交给他，弄得他张瑞霖各种羡慕嫉妒恨，意见老大了。

　　晚上九点整，《九门》首映礼正式开始。

　　和常规到的电影首映礼差不多，一开始是主持人柳岩的开场白，介绍到场嘉宾。

　　接着邀请到场的嘉宾和观众收看片花。

　　片花一：

　　天台上，打扮土气的刘涛站在天台边沿，拿着手机泪流满面。

　　警察和谈判专家站在不远处，苦口婆心的不停劝说。

　　一个不和谐的声音在画面外响起：“有本事你跳啊！”

　　紧接着麦小余走了过去。

　　“我来了。”

　　“是你……”

　　“是我。对不起，我来晚了。”

　　“我不要听你道歉，你这个骗子……”

　　片花结束。

　　我擦，这片花剪得绝了，就不能再多几分钟吗！

　　这段片花之前没播过，现场的媒体、嘉宾、观众几乎都是第一次看到，难免心生好奇。因为之前《九门》的宣传报道中，专门强调过会还原旗下明星签约经过。

　　也就是说，麦小余是在天台上签下想要跳楼的刘涛。

　　这是真的？

　　涛姐入行前那么土？

　　她为什么想跳楼？

　　老板怎么会出现在哪儿？

　　从两人的对话来判断……信息量好大！

　　众人还在窃窃私语，议论麦小余和刘涛的关系，片花二播出了。

　　一间简陋的办公室，黄渤站在麦小余面前。

　　“你是驻唱歌手，还曾自费出过唱片。而我们公司暂时没能力包装新人歌手，主要方向集中在广告领域，目前正在开拓影视剧市场……”

　　“别说那些没用的，我可以不唱歌啊！实话告诉你，这两年我一直在考北京电影学院，表演系！”

　　“可你没考上。”

　　“没考上怎么着！看不起哥们是不是？哥们今天把话撂这儿，我特么还认准你们了，你等着！”

　　画面一切，黄渤把一沓钱拍在麦小余面前：“一万块，刚从银行取得。立马签合同，否则老子去消协告你！”

　　“哈哈哈！”

　　“渤哥还有这么二的时候。”

　　“原来老板欺软怕硬，签下渤哥是被逼的。”

　　台下观众响起一片爆笑声；到场嘉宾也忍俊不禁，四处寻找黄渤，想拿他打趣，可是遍寻不见；媒体暗叫可惜，心说这两段片花都特么是极具价值的新闻，就这么放出来，太浪费了！

　　更浪费的还在后面。

　　片花三。

　　麦小余VS王宝强。

　　两人在停车场单挑，麦小余胜出，将王宝强摁在车头。

　　王宝强：“哥，你学的啥功夫，咋恁厉害嘞？”

　　麦小余：“散打。”

　　“哥，我不抓你回去了，你放开我呗，反正我打不过你。”

　　麦小余松开王宝强。

　　王宝强“哥，散打恁厉害？我在少林寺学了六年武还打不过你。”

　　“我五六岁就开始学习散打……我擦，你丫敢玩阴的！”

　　画面切换，王宝强再次被迫趴在车头：“哥，你咋恁厉害嘞？”

　　噗！

　　“太鸡贼了！”

　　“笑死我了！”

　　“这很宝强！”

　　“宝宝为啥要抓老板呢？”

　　“老板果然厉害！”

　　观众被王宝强独有的狡黠模式逗得捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。

　　之前投放在网上的预告片和花絮中，没有这三段片花。

　　今晚初次看到，许多观众被刘涛、黄渤、王宝强三人与麦小余结识的过程所吸引，还有种意犹未尽的感觉。

　　三段片花都不完整，而且萌人旗下明星众多，其他明星是怎么遇到麦小余的，又是怎么被麦小余签下来的，好像痒痒虫使得挠着观众的内心。

　　片花播放期间，裴鹏兵也在笑，不过是讥笑。

　　他压低声音说道：“我还以为姓麦的有多狂妄，会在首映礼上播放荣少的事情呢，没想到也是个怂货，只敢播一些艺人签约时的搞笑片段。”

　　“多看，少说。”张瑞霖沉声道。

　　裴鹏兵怒了：“你有什么资格对我说教？论地位，我以前是爱漫文化CEO；论资历，我跟荣少时间比你长得多。”

　　张瑞霖不喜不怒：“这是首映礼，麦小余这么做是为了吸引观众购票观影，所以才会用这些做噱头。别忘了，这部电影的名字叫《九门》。”

　　裴鹏兵起初还不服气，可是随着首映礼的继续，经过了刘晓莉代表萌人致辞；表演嘉宾上台表演节目；主持人邀请主创人员上台，简单谈谈拍摄感受和拍摄花絮，接受记者提问，跟台下观众互动等环节后——

　　当黄渤和邓超上台，倾情演唱《九门》主题曲时，裴鹏兵终于意识到，张瑞霖说的是对得，这部电影叫《九门》，搞笑不是电影的核心……


第1006章 《九门》第一炮！

　　《九门》首映礼的第一个高潮，出现在主持人柳岩邀请主创人员上台。

　　当麦小余走上台的时候，台下观众一阵骚动，齐声高喊：“教授，救我！”

　　连到场的明星也不例外，不少女星笑着跟观众一起呐喊，场面相当火爆。

　　叫兽依赖症！

　　这是痴迷《星星》的剧迷们，中毒的典型现象。

　　《星星》播出至今，已经播出大半，这部外星人恋上地球犯二女明星的浪漫喜剧，像核弹爆炸一样点燃了国内万千女性的少女心，连许多女明星都没能幸免。

　　而饰演“外星教授”的麦小余，在许多人心中塑造的美好男神形象，则让成千上万的观众染上了“叫兽依赖症”。

　　追剧是“叫兽依赖症”的标志之一。

　　有条件的剧迷，会选择第一时间通过电视收看；如果晚上有事情赶不上电视首播，或者没有电视，那么晚上回到家后的第一件事，就是打开电脑。

　　被朋友、同事安利，或者因媒体大量报道产生好奇的人，有许多在网上看到《星星》后，沉迷其中难以自拔，能守着电脑看一夜，哪怕第二天还得上班。

　　中毒的明星往往更加“可怜”。晚上收工后不着急睡觉，敷着面膜捧着电脑，熬夜收看最新更新的两集，全然不在乎明天起来会不会有黑眼圈、眼袋增大。

　　根据媒体的不完全统计，《星星》播出后，韩流粉丝出现回流，手机屏保、电脑桌面壁纸从韩星变成了麦小余和陈乔恩。还有许多女生把手机屏保的照片，从男友换成了麦小余……男友不高兴？管他呢！

　　在华的韩国留学生也被《星星》迷得颠三倒四，学习中文的热情和积极性大增。日本、东南亚等国家的留学生也一样，以至于有中文老师感慨，外国留学生太热爱中文了。

　　使得，很热爱，发自真心的热爱，不然看《星星》都勉强，看《步步》更吃力了。

　　《步步》和《何以》的网络点击量迎来新一波的提升，只因为这两部电视剧的男主角是麦小余。

　　除了“炸鸡和啤酒”刷屏外，还有“教授，救我”这句话，简直成为金句。

　　深陷剧情其中的剧迷们，很多都幻想着叫兽救美。

　　最近微博有一条段子就说：“我身边一个女同学在玩过山车的时候，因为受到惊吓，忍不住大喊‘麦守正，救我！’”

　　这条微博受到网友疯狂的转发，各种求救体也纷纷出现：

　　“要开工了！好不想上班啊！教授，救我！”

　　“呜呜呜，最近变胖了，都尼玛爆表了！教授，救我！”

　　“麻痹，要考试了，还没有复习，肿么办？教授，救我！”

　　最夸张的是网上有个帖子，内容说的是当地有个女孩下班晚，回家堵路上遭人劫财劫色。危急关头她大喊“教授救我”，劫匪居然真的放过她了。

　　底下一堆跟帖的，除了少部分感叹“教授”威力如斯，跟多人则是调侃：那个劫匪一定是看清女孩长相了，心里也喊了声“教授救我”，然后跑掉了。

　　帖子真假值得商榷，不过“教授救我”这句话的火爆可见一斑，都快被网友玩坏了。

　　饮水机效应再现，办公室里面或者公司的休息间，总有人讨论《星星》的剧情，有时候还是公司老板或者老板娘带头。

　　麦小余现在，就这么火！

　　看着台下观众纷纷站起来，近乎发狂的喊着麦小余的名字，张瑞霖小声叹道：“他的影响力太大了。”

　　裴鹏兵不屑道：“有什么用，不过是骗骗傻逼或者花痴的小姑娘。最好是他和女粉丝发生关系，被媒体抓到证据……对啊，回去我就跟荣少建议，派人跟踪他。”

　　“你确定还要这么做？”

　　一个“还要”，勾起了裴鹏兵过往的伤痛。

　　想当初，他从爱漫文化CEO的位置上掉下来，还险些身陷囹圄，可不就是因为小舅子派人跟踪麦小余？

　　现在他小舅子还在牢里蹲着呢，刚关进去那两年，被里面的囚犯揍惨了。

　　裴鹏兵沉默了，张瑞霖又补了一句：“你想想吧，将来他正式对外宣布收购擎天，民情舆论的支持力度能有多大。”

　　“有道理……那你不提醒荣少？”

　　“你觉得荣少会看不出来，还需要你我提醒？”

　　俩人在台下窃窃私语，并没有引起旁人注意，其他人的注意力都在麦小余身上呢。

　　可是麦小余并不想要这种注意力，因为观众更多关注的是《星星》里他这个“外星教授”，而今晚是《九门》首映礼！

　　在他和柳岩的努力下，现场观众的情绪终于渐渐平息，《九门》首映礼继续。

　　柳岩提问，邀请主创人员简单谈一谈《九门》的拍摄感受和拍摄时花絮趣事。这些都是提前安排好的，易小星、张小泉、麦小余、舒畅、刘涛等人的回答清晰不失幽默。

　　谈到拍摄花絮的时候，众人谈论最多的是舒畅。

　　舒畅分饰两角，一个是成年后的自己，一个是已故的哥哥董平。

　　董平一角有不少打戏，舒畅没有选用替身，而是在武术指导的帮助下亲自上阵，淤青红肿类的小伤都是家常便饭。

　　借助其他主创人员之口，舒畅的敬业精神打动了不少在场观众。

　　柳岩和各位主创人员互动之后，又提出一个问题：“听说《九门》中所有演员都是本名出演，是这样吗？”

　　易小星笑道：“大部分吧，至少反派演员都不是。”

　　“理由是不是和《星星》一样？”

　　《星星》开机发布会上，就曾有媒体提问，为什么麦小余和陈乔恩本名出演，而其他主要演员不是。

　　麦小余摇摇头：“不全是，主要原因是，《九门》是部半纪实类电影。”

　　“半纪实？”

　　“对的。”

　　“所以之前媒体报道，以前的九门反扒队员重聚，共同出演电影《九门》是真的？”

　　“确实是真的，我也有好久没有见过他们了。”

　　“能谈谈九门反扒联盟吗？”

　　“全国各地的反扒联盟很多，他们不是警察，却也为维护社会的稳定贡献着自己的力量。九门只是沧海一粟，没必要拿出来特意说明。”

　　“可是这部电影的名字就叫《九门》啊。”

　　“我们公司决定拍摄《九门》，是因为我了解九门反扒。但这部电影绝对不是为九门反扒歌功颂德，事实上也没什么歌颂的。我只是希望更多的人关注反扒队员，关注见义勇为的普通人，他们是平民英雄，应该得到应有的尊敬。”

　　掌声响起。

　　柳岩又问道：“九门反扒队员今天来现场了吗？”

　　麦小余摇摇头：“没有，我没让他们来。”

　　“为什么呢？”

　　“他们都有自己的生活。拍摄《九门》已经影响了他们的生活，我不想他们再因为出席今晚的首映礼，受到不必要的伤害。”

　　“伤害？”

　　麦小余认真的点点头：“不论是反扒队员还是见义勇为者，受到犯罪分子报复的不是个例。”

　　许是觉得话题略显沉重，他话锋一转：“其实在剧中扮演大反派‘毋世荣’的演员也没有出席……”

　　“麦老师，你做出这种决定，是在保护他们吗？”台下，一名记者突然发问。

　　麦小余觉得这名记者有些眼熟。

　　该记者主动介绍道：“麦老师你好，我是XX网站的记者柳峰，很抱歉刚才打断您的话。”

　　哦——

　　麦小余想起来了，这个柳峰是他在姑苏大学拍摄《何以》时认识的。

　　他笑着点点头：“没错，就是保护。”

　　“可是电影即将上映，上映后怎么办？”

　　“上映后，反派就快死了，没工夫找他们麻烦。”

　　柳峰：“……”

　　台上台下面面相觑，分不清麦小余的话是认真的还是开玩笑。

　　柳岩表现出一名优秀主持人的本色，很容易收回话头，换了个话题继续提问主创人员。

　　小插曲就这么过去了，可是裴鹏兵不这么看！

　　毋世荣？

　　反派？

　　还死了？

　　敢说不是影射宁世荣！

　　裴鹏兵无法淡定了：“可以告他毁谤。”

　　张瑞霖淡然道：“你以为宁董和荣少不知道吗？”

　　“知道为什么不起诉？”

　　“明年董事会换届。”

　　两人小声嘀咕，首映礼还在继续，进入到记者提问环节。

　　记者最感兴趣的还是《星星》，被柳岩用“今晚是《九门》首映礼”婉拒后，他们又对今晚播出的三段片花产生浓厚兴趣。

　　媒体记者的问题不算太刁钻，主要还是围绕新闻的娱乐性方面进行挖掘，避开萌人和擎天的恩怨不提。

　　接着是观众互动环节。

　　随机选上台十几名观众，和主创人员一起做游戏互动。上台的每个观众都会收到礼物，最后胜出的观众则可以获得额外的大礼包。

　　游戏不复杂，六七分钟后就决出了获胜者，是名二十岁左右的女大学生。

　　用工作人员专门送上大礼包，女大学生却突然说道：“我能不要这份礼物，换成一个要求吗？”

　　这可不是实现安排好的，是突发状况！

　　柳岩面带笑容问道：“先说说你的要求。”

　　“我是麦粉，我想跟老板合影，然后让他抱我一下。”

　　这个要求不过分，柳岩看向麦小余，以眼神询问，麦小余微微点头后，女大学生的要求也就这么定了。

　　只不过女大学生要求的抱一下不是普通的抱抱，而是《星星》中雪地吻情景再现！

　　《来自星星的你》播出到现在，“麦守正”施展时间静止能力，在雪地中亲吻“陈乔恩”那一幕，被许多观众评为最浪漫的画面，最浪漫的一吻。

　　“哇哦！”

　　满场观众齐声起哄。

　　女大学生起初还略显羞涩，但是在观众的起哄声中，反倒豁出去了，还卖萌撒娇道：“教授，救我。”

　　情景再现倒是无所谓，反正不可能真吻，麦小余笑着答应下来。

　　仿照剧情，女大学生说了句“可是，为什么我总觉得，你是在说谎呢”，悲痛转身，走了几步。

　　观众玩的很嗨，全力配合。当他们他们都不做声，现场一片寂静时，就说明麦小余施展超能力了。

　　而此时女生也停下脚步，就行被定住一般。

　　麦小余走过去，绕到女生面前，单手抓住她的手，然后侧头靠近，和剧情如出一辙。

　　他本打算采取借位接吻的方式，没想到原本静止不动的女生突然“活”了过来，在他靠近的时候，用力抱住他深情一吻。

　　MMP。

　　“哇！”

　　“还能这样！”

　　“早知道刚才做游戏时我应该认真点了。”

　　“我的老板，心好痛……”

　　场下一片哗然，麦小余夸张的挣脱出来，退后两步指着女生道：“你耍赖！”

　　噗嗤！

　　有人笑了。

　　紧接着台下响起一片爆笑声，女大学生原本那点小尴尬也被冲散了。

　　首映礼嘛，气氛嗨一些肯定有好处。

　　这个小插曲让现场气氛高昂了一把，不少观众还希望上台跟主创人员互动做游戏，或者直接跟麦小余玩《星星》中的情景再现。

　　《星星》之火，已然燎原，麦小余之人气，达到巅峰。

　　但今晚，是《九门》首映礼！

　　还好，麦小余准备的有杀手锏！

　　互动环节过后，观众还沉浸在欢乐和《星星》的回忆中，柳岩引领首映式进入下一环节，筷子兄弟现场演唱新歌——《九门》主题曲，打响了《九门》的第一炮！

　　筷子兄弟多久没有合体了？

　　他们还没分道扬镳吗？

　　当黄渤和邓超上场后，立刻赢得热烈掌声。

　　音乐组合很难长久，这似乎成了业内某种行规。再好的组合，再深的情谊，也抵挡不住时间的消磨，最终败在名利明前。

　　老实说，筷子兄弟已经好多年没有出新歌了，而且黄渤的事业影视双栖，邓超除了电影还跨界综艺。别说新歌，就连新年元旦，各省卫视的新年晚会，也很少见到两人同框的画面。

　　今晚，《九门》首映礼上，时隔多年两人再次以筷子兄弟之名登台，共同演唱《九门》主题曲！

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐，

　　到底我该如何表达她会接受我吗，

　　也许永远都不会跟她说出那句话，

　　注定我要浪迹天涯怎么能有牵挂，

　　梦想总是遥不可及是不是应该放弃，

　　花开花落又是雨季春天啊你在哪里……”

　　初听像是首情歌，想要向自己深爱的女孩表达心声，却又害怕被拒绝，只能将一肚子的话埋在心底。

　　可是唱到中段，许多人到品味出这首歌绝，非，情，歌！

　　“……青春如同奔流的江河，

　　一去不回来不及道别，

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血，

　　看那满天飘零的花朵，

　　在最美丽的时刻凋谢，

　　有谁会记得这世界它曾经来过……”

　　歌声深远，现场气氛逐渐凝重。

　　台下，嘉宾静心聆听；观众欢乐不在；裴鹏兵胸口剧烈起伏……


第1007章 主题曲先火！

　　《九门》首映礼圆满结束，次日多家媒体对此展开报道。

　　有笼统报道的；有针对刘涛、黄渤、王宝强的三段片花报道的；有报道麦小余因《星星》火爆，被女粉丝强行索吻的；有筷子兄弟合体，倾情演唱主题曲《老男孩》……

　　《老男孩》！

　　首映礼当晚，不论是现场观众，还是守在电脑前看首映礼直播的网民，太多人被《老男孩》这首歌所打动。

　　前半部分主要写不能向自己深爱的女孩表达心声，害怕被拒绝只好将一肚子的话埋在心底。前途茫茫在远方，找不到自己能站稳脚跟的地方。表现出一种丧失梦想，没有目标而又十分自卑的小人物心理。

　　中间部分写转眼之间，自己青春不再，经历了人世间的酸甜苦辣、离合悲欢，消磨原来的志气，丢失了曾经的理想。儿时的玩伴早已失去联系，不知他们此时此刻流落在何方，曾经深爱的人也渐渐淡忘了模样。

　　后面部分整首歌的高潮，也是最最深情让人感动的部分。随着时间推移，主人公年华已逝，经历种种沧桑，看都如今的物是人非，回首过往，开始感慨、呐喊。怀念过去那段不可磨灭的青春记忆，祝福所有最亲爱的朋友。

　　整首歌歌词内容简明易懂，所要表达的情感从歌词上已经表达的很清楚，感人肺腑。

　　首映礼在《好男孩》的歌声中落下帷幕，记者们的音乐造诣可能不如专业音乐人，但是每个人都具备分辨一首歌好坏的能力——是否被歌声打动内心。

　　首映礼结束后，记者们除了采访《九门》主创人员、到场嘉宾、现场观众外，还专门针对《老男孩》这首歌，采访了到场的音乐人。

　　天王巨星刘德华如是点评道：“这首歌以深刻的怀旧基调更是‘无情’地冲击着人们心灵的敏感处，能够引发人们怀旧情结的集体性追忆和爆发。或许是我太老了，至少让我回想起了我刚出道时的情形……”

　　曾经的偶像歌手苏有朋也大力称赞：“黄渤和邓超以抒情性的方式，唱出人们心底的怀旧伤感之情怀，同时伴随着温暖的感悟和体现，慰抚心灵，净化灵魂，更是让人在悲伤之中悟得对生活的全新感觉。我有理由相信，这首歌应该是出自小鱼儿老师的手笔……”

　　凭借《好声音》焕发第二春的天后章远琪感慨道：“这首歌不仅是一代人对青春的缅怀和追忆，对梦想的追忆，同时也是对梦想的一种全新认识，对梦想的一次全新鼓励。”

　　同为《好声音》导师的崔克笑道：“这首歌如果放在《好声音》现场，只怕又会掀起导师间的‘腥风血雨’了。”

　　……

　　到场的音乐人，对《老男孩》的评价极高，苏有朋更是断定这首歌出自小鱼儿手笔！

　　媒体总结了到场音乐人的评价，听取了现场观众的感受，也对这首歌发表了自己的看法——温暖伤感的怀旧经典！

　　“《老男孩》的歌曲基调以伤感的流行民谣风格为主，抒发着即将远离青春的人们对梦想、青春、现实等追忆和感叹。”

　　“虽然风格伤感伤怀，但是其中的伤感所带来的感动和温暖却是难得可贵，因为只有对逝去的有所觉醒，对失去的有所感悟，才能激发内心中的珍惜和梦想，麻木不仁那才是人生最大的失败。”

　　“从01年的《我相信》到现在，黄渤和邓超从男孩变成了老男孩。时光虽然流逝了，人老了，但是属于男孩的梦想依然在心中！”

　　除了媒体之外，还有不少现场观众和收看直播的网民，在网络上四处安利，盛赞这首歌。特别是三四十岁的人，经历了曾经的梦想和残酷的现实，感悟尤其深。

　　“《老男孩》有没有你们说的那么好啊？”

　　“我在网上搜不到啊！”

　　“求地址！”

　　“同求！”

　　“音源网站已经放出来了，可以试听和下载。不管你们觉得怎么样，反正我听完后被感动了。”

　　《九门》首映礼次日，片尾曲《老男孩》就被放上国内各大音源网站。在媒体和看过首映礼的观众集体努力下，大量网民试听、下载，使得《老男孩》在两天内就登上各大音源网站新歌榜前十！

　　《老男孩》唱出了青春梦想面对社会现实的不甘。

　　以一种追忆和追问的方式来阐述开来，然后在追问中表达出对梦想和现实的纠结感，是否因为现实而完全地将梦想给埋没，还是在现实之中在还有的那么一抹“青春”夕阳之下，再奋力地追求一回属于自己内心中残存那么一点梦想。

　　这首歌勾起了许多人的青春梦想，以及梦想和现实的巨大冲突。

　　反抗？

　　不反抗？

　　亦或是面对现实委曲求全，而心底依旧保存着尚未枯萎褪色的梦想。

　　各地反扒联盟的队员纷纷认为，这首歌是唱给他们听的，因为他们的反扒梦想，经常会因为现实而尴尬，进退两难。

　　上年岁的人认为《老男孩》是唱给自己的，是对自己曾经梦想的缅怀和追忆。

　　年轻人则认为这首励志歌曲是唱给他们的，警醒自身，与其将来让残存的梦想最终白白流逝，不如奋力不论成败去追求，多年后也能成为心中难得珍藏的记忆。

　　喜欢这首歌的人，都会从不同角度考虑，将自己带入其中，视《老男孩》为唱给自己的歌。

　　就连黄渤和邓超在接受记者采访时，也感慨颇深。

　　在他们看来，《老男孩》已经不仅仅是《九门》的主题曲，不仅仅是唱给歌迷的励志歌，同样也唱出了他们的心声。

　　“青春记忆不可磨灭，再次强烈推荐《老男孩》，以此缅怀我已经失去和正在流失的青春！”

　　短短几天时间，励志歌曲《老男孩》大火，以温暖伤感的怀旧风格掀起传唱风潮，在这个冬天，为每个人心头送上一片温暖。

　　“……当初的愿望实现了吗，

　　事到如今只好祭奠吗，

　　任岁月风干理想再也找不回真的我，

　　抬头仰望着满天星河，

　　那时候陪伴我的那颗，

　　这里的故事你是否还记得……”

　　温暖的歌声中，半纪实类电影《九门》，迎来了全国公映……


第1008章 公映·午夜场

　　12月21日晚，距离《九门》全国公映的午夜场还有几个小时。

　　北京。

　　九门小吃街。

　　老邹家炸鸡摊。

　　“老邹，才几点你就收摊？”

　　“你知道什么，老邹熬出头了，光是收加盟费一个礼拜顶咱们干一年，哪还用那么辛苦。”

　　“说的是，我都看到好几家老邹家炸鸡加盟店了，看来打广告确实有好处。”

　　“老邹家的广告打得太火了。最近有部电视剧特别火，我大孙女迷得颠三倒四。里面就有老邹家炸鸡，她天天缠着我要吃老邹家炸鸡不说，还偷喝啤酒。”

　　……

　　各种羡慕嫉妒恨包围着邹大同一家。

　　邹大同笑道：“什么加盟连锁我不懂，都是天明在做，我就做好我的炸鸡，祖上传下来的手艺不能毁在我手里。今晚提前收摊，主要是我和老婆子晚点打算去看场电影。”

　　这时候，把剩下炸鸡包圆的顾客突然问道：“你们不会是去看《九门》吧？”

　　“就是《九门》，我老公还在里面演他自己呢。”邹妻很自豪，又对周围相熟的摊主招呼道，“过几天我请大家看电影。”

　　“多谢嫂子了！”

　　“说起来我们两口子也好久没看电影了。”

　　“邹家嫂子，上午场和中午场都行，千万别是下午场和晚场就行。”

　　顾客又道：“老板《九门》里还有你？你该不会是以前的九门反扒队员吧？”

　　邹大同谦虚的摆摆手：“都是过去的事了，现在我就是个买炸鸡块的。”

　　顾客没再多说，扔下一百块也不要找零，转身走了。

　　……

　　南京。

　　忙碌了一天，刚完成一篇稿件的崔语珊很晚才回到家。

　　“回来了，吃了没？家里给你留了饭菜，妈去给你热热。”

　　“不用了妈，我在公司吃过了。爸，这是今晚《九门》零点场的门票，你真的要看零点场？”

　　“让他看吧，不然他心里始终有道坎儿。”

　　“那行。爸，晚上我陪你去看，正好明天还得写篇《九门》的新闻稿。”

　　……

　　小区门口水果店。

　　邓力旬帮着媳妇把门口的水果搬回店内，摞好。

　　“你说你是不是傻？人家麦总好心帮咱家，你为什么要拒绝。”

　　“你懂个屁！”

　　“是，我不懂，你懂。你去拍电影，一分钱也不要，今晚还要去看电影。孩子的补习班马上要交钱，我不管，你想办法！”

　　邓力旬：“……”

　　“请问邓力旬在吗？”

　　“谁找我……是你？”

　　“邓大哥你好，没想到你还记得我。”卖小鱼握着邓力旬的手，苗若依也站在水果店外四处打量。

　　“你是大反派，我怎么可能不记得你。”

　　苗若依转了一圈走进店里：“邓哥，嫂子，你们店的位置不错呀。”

　　邓妻不明所以，看着卖小鱼和苗若依。

　　邓力旬问道：“麦子让你们来的？”

　　卖小鱼摆摆手；“不是，我们来这儿出差几天，今晚打算去看电影。记得邓哥你也在，就来找你们一起看电影。”

　　苗若依则是拉着邓妻的手：“嫂子，你们这个店铺的位置不错，有没有想过换个生意？”

　　“我们除了卖水果，也不懂别的生意。”

　　“炸鸡总会吧。”

　　“炸鸡？好像最近卖的特别火。”

　　“对，因为《星星》热播，炸鸡和啤酒成了绝配，生意特别好。我们这次来，主要就是帮着加盟商选址的。你们家这个店位置齇，可以隔出一块专门做老邹家炸鸡。”

　　“加盟费会不会很贵啊？”

　　“哈哈，嫂子，你和邓哥愿意出钱，邹哥还未必肯要呢。你还不知道吧，邹哥和邓哥都是以前九门的队员，关系特别好。”

　　“那感情好……”发觉邓力旬瞪着自己，她一口撅了回去，“看我干啥！先做着，等赚到钱加盟费一分不少都补上还不行！”

　　苗若依笑道：“嫂子说的在理。我看你们也收摊了，一起去看电影吧？”

　　“妹子，我就不去了。也不怕你笑话，我们家情况不太好，老邓就买了一张票，还被我骂了好长时间。”

　　卖小鱼大喇喇道：“嗨，我还以为什么事儿呢，我们买了四张票，正好一起去看。”

　　……

　　深圳。

　　这是一家怀旧主题的咖啡馆。

　　落地架上有很多正版CD跟书籍，每个角落都散落着很多有趣的小玩意儿，黑白旧电视加上鸡毛掸，童年时玩过的“小霸王游戏机”，洗漱间有最老式的吹风机，老式收音机上面的花纹很潮，还有带磁带的卡带机……

　　复古怀旧氛围，如浓醇的咖啡般浓厚醇正，咖啡店内有不少人，大多是三四十岁的中年人。

　　张振是其中之一，坐在咖啡厅内，面前单点的摩卡未动分毫，静静的聆听萦绕在店内的《老男孩》。

　　“妈，我爸怎么了？”

　　“你爸响起了一些事，有所感触，我们不要打扰他。”

　　“他是不是想起和老板的在一起的日子？妈，今年咱们去北京过年吧，我爸有好多朋友都在北京，他可以和他们好好聚一聚。”

　　“你怎么不说你想见麦小余？”

　　“我是想见老板，谁让我是麦粉呢。妈你不也是麦粉吗，难道你不想吗？”

　　“我只想提前知道《星星》的大结局，千万不要像网上说的那种悲剧。”

　　“要不我们给他打个电话？”

　　“算了，电影还有半个多小时开始，我们去看电影。先说好，明天不许赖床，上学不许迟到。”

　　……

　　国内一线大城市几乎都开设了《九门》午夜场，虽然是周四凌晨，可已经有不少人早早购买了电影票，打算先睹为快。

　　有些人，是为了缅怀过去的记忆；有些人，是因为被《老男孩》这首歌打动；有些人，是为了宣传中提到的萌人旗下明星签约经过；有些人，是冲着“外星教授”麦小余；还有些人，是为了自己……比如部分城市民间反扒联盟的队员。

　　十一点过后，麦小余也准备动身了。

　　自己拍电影，和去影院观影，是两种完全不同的体验。哪怕他在公司的小放映室内看过样片，可是跟影院观影的感受也不同，而且他还想观察观众的反应。

　　“哥，走不走？”

　　穿戴好的舒畅站在麦小余面前。

　　麦小余走过去，轻轻拉了拉她的帽子，盖住露在外面的小半个耳朵；又提了提围巾，遮住大半张脸。

　　“走了，看看你和我主演的电影反响怎么样。”

　　茜茜和刘涛此刻也在北京，也知道麦小余今晚回去电影院，不过都没有提出和麦小余一起去看电影，把机会留给舒畅。

　　今晚，对舒畅来说，是特殊的夜晚。

　　麦小余开车，载着舒畅来到海联国际影院。

　　临近零点，影院开始检票时，排起了长长的队伍，女生居多，有的有男生相伴，有的没有；也有单独前来的男性，不过以中年男性为主。

　　检票口，轮到麦小余和舒畅的时候，检票员看到麦小余，愣了一下。

　　麦小余轻声笑道：“怎么，我遮掩的这么严实也被你认出来了？”

　　“教，教……”

　　“嘘，我只想安安静静看一场电影，拜托了。”

　　教授拜托我！

　　检票员一阵小激动，反应很快，快到没有引起拍在麦小余和舒畅后面的观众怀疑，检完票立刻放麦小余和舒畅进去。

　　这是个不足百人的小厅。由于是午夜场，许多人明天还要上班、上学，大半夜来看电影的人不多，只是因为小厅的缘故，上座率能有个七成左右。

　　麦小余和舒畅的座位在中间，是比较理想的观影位置。麦小余旁边还坐着一对情侣，正在打情骂俏，没有注意到他。

　　22日零点整，《九门》正式播出。

　　龙标过后是片头动画，还是萌人影视沿用了十年的老片头。

　　三个小孩嬉笑着放出红黄蓝三道烟花。

　　烟花飞天发生爆炸，圆月被炸成月牙，上面坐着一道人影。

　　这个人夸张的“咻”了一声，手一甩鱼竿挥出，钓出“萌人影视”四个大字。

　　紧接着，屏幕上显出遒劲有力的“九门”二字，电影开始。

　　这是麦小余独立创作的唯一一份剧本，前半部分参考了梦中电影《七号房的礼物》的套路。

　　开头就是飞机降落在首都国际机场，舒畅捧着母亲的骨灰，伤感的走下飞机，走出机场。

　　与此同时，出品人、制片人、导演、编剧、摄影等片头字幕，依次浮现在屏幕上。

　　舒畅捧着母亲的骨灰，乘车来到遗忘酒吧，见到了伍卫国。

　　和伍卫国的交谈中，通过穿插的回忆，揭开了昔日九门反扒联盟的过往。随后，已经解散的九门反扒队员，从各地赶来，出席宋妈的葬礼。

　　葬礼上，曾经的反扒队员大部分已经步入中年，他们安抚着泪流满面的舒畅，唏嘘着曾经经历的一切。

　　借助葬礼的进行，以及反扒队员和舒畅的交谈，电影继续通过回忆，完整的向观众展示出九十年代末，北京市区活跃着多个民间反扒联盟组织，而九门是名头最大的反扒联盟之一。

　　空闲时间，自发组织巡逻街面，打击小偷小摸流氓地痞；公交车上、超市里见义勇为，追捕、捉拿小偷送往派出所；还有配合警方，打击、抓捕违法犯罪分子；遭到犯罪分子报复，队员以最快速度赶来救援……

　　所有画面中，最突出的是两个人。

　　一个是舒畅女扮男装的董平，一个是麦小余饰演的麦守正，与犯罪分子的各种搏斗场面，哪怕伤痕累累，将犯罪嫌疑人扭送警方时，脸上也挂着灿烂的笑容。

　　画面又切回现实，还是在宋妈的葬礼上，舒畅终于问起自己哥哥董平的死因。

　　伍卫国等人怕她伤心，都不愿多谈，但是脑海的回忆却呈现在屏幕上。

　　一个晴空万里的日子，有个衣着光鲜的年轻人在老王烟酒铺盗窃，被老板老王发现。

　　年轻人夺路而逃，老王紧追不放，同时高呼“抓小偷”。

　　超市购物归来的董平恰好经过，见此情形丢下购物袋，拔腿追了过去。

　　董平年轻力壮速度非常快，很快就超过了老王，将那个衣着光鲜的年轻人追的赶狗入穷巷。

　　然而画风突变。

　　等到老王报警，带着警察赶到的时候，董平已经倒在血泊中，旁边站着个年轻人，鼻青脸肿手上沾满鲜血。

　　画面切换，变成法院开庭。

　　面对检察机关的公诉人，关键证人老王矢口否认，说当时盗窃的年轻人，并非法庭上的年轻人——青天集团董事长独子毋世荣。

　　最终根据现有的证人证词，法院裁定董平追错了人、打错了人，涉嫌过失伤害；而毋世荣捅伤董平属于正当防卫，对董平失血过多不治而亡不承担法律责任。

　　如此判决让人寒心，北京市内，以九门为首多个民间反扒联盟就此解散。

　　回忆结束，画面定格在董平的墓碑上。

　　伍卫国询问舒畅，今后有什么打算；舒畅告诉他，母亲很喜欢听自己唱歌，自己打算当歌手，通过唱歌寄托哀思。

　　葬礼结束后，众人陆续离去，舒畅却迟迟不肯离开，一直守到天黑。

　　当伍卫国招呼她离开时，舒畅激动地说道：“他没来！”

　　前半部分内容是一条线，约莫有三四十分钟。画面、色彩、对话、表情、配乐等各个方面都显得沉闷压抑，看得不少观众心情沉重。

　　虽然为董平的遭遇感到惋惜，还有少部分易伤感的观众眼圈湿润，可是就个人感官来说，这种过于沉重的情节，观众内心有种排斥感。

　　生活本就充满压力，工作、房子、车子、感情、孩子等宛如一座座大山压在心头，压得人喘不过气来。

　　为什么综艺节目火爆？

　　为什么有些低口碑的电影票房大卖？

　　为什么大家喜欢看明星八卦？

　　不是观众中有2B，而是观众需要一个倾泻的渠道，以宣泄内心的各种压力。

　　娱乐娱乐，娱乐大众。

　　现实中已经很压抑了，再花钱看一部令心情更加沉重的电影，观众本能的不喜。

　　一般题材较为沉重的电影，都会在其中穿插部分欢乐的情节，起到缓和、调解作用。就像麦小余参考的《七号房的礼物》，现实中的翻案过程虽然沉重，可回忆中的点点滴滴却不失温情与欢乐。

　　“有点无聊啊。”麦小余身旁的男生说出了许多观众的心声。

　　其女伴劝道：“再等等，老板应该正式出场了。”

　　“他没来！”

　　随着舒畅这句话，镜头上移，推向星空，其中一颗星煞是闪亮。

　　与此同时，一首歌曲响了起来。

　　“夜空中最亮的星，

　　能否听清，

　　那仰望的人，

　　心底的孤独和叹息……”

　　歌声中，画面切换到白天，刘涛站在大厦天台，激动的对警察说道：“你们不要过来！让他来，否则我立刻跳下去……”


第1009章 好多彩蛋！

　　“……我祈祷拥有一颗透明的心灵，

　　和会流泪的眼睛，

　　给我再去相信的勇气，

　　oh越过谎言去拥抱你……”

　　《夜空中最亮的星》，唱着青春的梦想，带着年轻的底气与冲劲，投射出来的恬静意境与浪漫情怀，让许多观众听到属于曾几何时的自己，也缓解了影片的沉重和压抑。

　　“这首歌真好听。”

　　“好像是老板的声音？”

　　“哇，居然是老板唱的。”

　　“没想到老板唱歌也这么好听。”

　　影院内传来一阵窃窃私语，有不少观众就是冲着麦小余，才来看午夜场的。

　　崔语珊的注意力不在歌曲上，她小声问道：“爸，这段关于九门的情节，是真的吗？”

　　唏嘘中的崔父轻叹一声，说道：“八九不离十吧。还记得那个邹大同吗，老邹家炸鸡的老板，我还吃过他家的炸鸡，和他喝过酒。”

　　“过去那么久了，你还记得这么清楚？”

　　“我当时加入的是另外一个反扒联盟，我们和九门合作过几次。那时候九门树大招风，被流氓小偷报复的最多，我们也被报复过。有次我就被抓过的小偷堵在半路，他们五个人对我一个，是路过的邹大同打电话叫人救了我。当时北京所有反扒联盟，九门是最团结的。”

　　“那你也和麦小余合作过了？”

　　“他那时叫麦守正，还有董平，都是热血青年啊……”

　　这时候，在唱着对梦想、理想的坚持与追随的《夜空中最亮的星》中，被崔父称作“热血青年”的麦小余，正式出场了。

　　只是他的出场方式，惊掉了不少人的眼睛。

　　和首映礼的片花一样，穿着略显土气的刘涛站在天台上，情绪激动想要跳楼。警察们苦劝无果，正在想办法营救。

　　“有本事你跳啊！”

　　随着这个不和谐的声音，麦小余出场了。

　　警察斥责他火上浇油，谈判专家意识到两人之间存在某种关系，示意警察放他过去。

　　于是，麦小余走向刘涛，两人之间产生如下对话。

　　“我来了。”

　　“是你……”

　　“是我。对不起，我来晚了。”

　　“我不要听你道歉，你这个骗子……”

　　“没错，我是骗了你，那你倒是跳啊，你跳下去我就解脱了。”

　　“你休想！”刘涛愤怒的跳下台阶，泪奔着扑向麦小余，“你还我……”

　　“你要的我还不起，我只能用一生补偿你。亲爱的，我爱你。”

　　这段往事，麦小余记忆犹新，刘涛亦是牢牢刻在心底，半点不曾忘记。

　　完全的情景再现，和天台上那次一模一样。

　　麦小余的声音柔情似水，上前一步抱住刘涛，趁其失神的刹那，双唇封住刘涛樱唇。就好像吵架后的情侣，男方用一个深吻化解彼此间的小情绪，没见刘涛被他吻得，激动的昏了过去吗？

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“你醒醒，我爱你，我不能没有你，你不要吓我！”

　　“医生，医生，快救救我女朋友……”

　　麦小余声泪俱下、声情并茂的表演，几乎让在场的所有观众都认为，他和刘涛是有故事滴！

　　因为《九门》宣传噱头之一，就是旗下明星签约经过！

　　老板和刘涛是恋人？

　　没错，肯定是！

　　老板居然有女朋友了。

　　心好痛……

　　影厅内不少年轻的女性观众有股说不出的难受，还有一些喜欢刘涛的涛迷，看到这里也觉得扎心。

　　然而下一幕，剧情陡然反转，让所有观众目瞪口呆。

　　镜头特写，笔尖在纸上涂画着，沙沙作响。

　　镜头上移，将持笔的主人，清晰呈现在观众面前——麦小余！

　　在光影的配合下，他作画时的认真模样，隐约给了观众一种“教授”的既视感。

　　很快，素描完毕，一副刘涛的素描画像出现在观众面前。

　　又是特写，只见纸上的刘涛，身着鱼尾装，尽情展现婀娜的身段，却没有妩媚，有的是大气，是清纯的高雅和迷人的气质。

　　麦小余身旁那对小情侣在小声议论。

　　男的说：“看到没，老板有女朋友了，他和涛姐真的是恋人。”

　　女的不服：“那可不一定，老板从来没有和刘涛传过绯闻，而且天台那段情节很可能是剧情需要安排的噱头。”

　　“都说了签约经过是真实的。”

　　“随你怎么说，反正我不信，我家老板一直单着！”

　　“你……如果不是恋人，怎么可能把刘涛画的那么美？”

　　“你听说过老板会画画吗？”

　　小情侣的低声争辩没有持续太久，随着麦小余和刘涛的对话，很快变成了满脸懵逼，有种日了狗的感觉。

　　躺在沙发上的刘涛醒来后，第一句话是：“你这个骗子，还我钱！”

　　噗……

　　观众们懵了。

　　这是几个意思？

　　合着之前刘涛跳楼，不是因为感情受挫，而是因为被麦小余骗了钱？

　　麦小余放下手中的纸笔，霸气回应：“我捧你当明星！”

　　“我不当明星，真的不当了，你退我钱就行，哪怕七八千也可以……”

　　刘涛语带哭腔，苦苦哀求。

　　麦小余不为所动，生出两根手指：“退钱不可能，我给你两个选择。一是你继续自杀，这回我保证不拦你；二是签约，公司捧你当明星。给你五分钟考虑。”

　　我勒个去，原来刘涛是这么签约的！

　　这也太刺激了。

　　麦小余以前是骗子？

　　真的假的？

　　好像萌人的会员费就是一万块……

　　该不会萌人旗下所有明星，都像刘涛这样是被骗来的吧？

　　这个“彩蛋”令众多午夜场观众惊愕不已小声议论，另一家影院内的王长贵听着影厅内观众们的窃窃私语，心中亦是感慨万分。

　　麦子啊，你到底想干什么？

　　你已经洗白，何必还要把这件事搬上荧幕？

　　就不怕弄巧成拙，搬起石头砸了自己的脚吗？

　　不知道擎天一直盯着你，就等你犯错吗？

　　王长贵内心不免隐隐担忧。

　　和他身处同一影厅的裴鹏兵，可就没那么多感慨了。

　　呵呵，玩的真溜啊。

　　骗子？

　　不论真假，都必须是真的，明天我就找媒体炒作。

　　谁让你在电影公映之前，宣传这是部半纪实电影呢？

　　让你溜，我看你还能得意多久！

　　裴鹏兵的兴奋只持续了几分钟，很快就兴奋不起来，因为影片里的彩蛋不止一个。

　　签约刘涛就这么过去了，接下来的情节是……麦小余参加原创漫画大赛！

　　《花男》！

　　《火影》！

　　短短几个镜头，有特写有近景，观众可以清晰看到麦小余创作这两部漫画的过程。

　　《花男》和《火影》的作者不是麦子吗？

　　麦小余？

　　麦子？

　　麦小余？

　　麦子？

　　难道……麦小余就是漫画大神麦子？

　　这个彩蛋也太惊喜了吧！


第1010章 是要公开病情吗？

　　麦小余就是麦子？

　　是真的还是为了电影效果？

　　记得前面九门那段，的确有不少人喊麦小余“麦子”，可这也不能证明！

　　萌人影视创始人麦小余？

　　漫画大神麦子？

　　一个人？

　　两个人？

　　彩蛋来的太突然，太意外，观众们傻傻分不清。

　　除了部分麦粉感到惊喜外，更多人心生疑惑。

　　有一个例外，裴鹏兵。

　　对于他来说，只有痛的回忆。

　　只有痛，没有快乐！

　　他从高高在上的爱漫文化CEO，沦落到今天的地步，起因正是这两部漫画！

　　而且他知道，不论麦小余和麦子是否是同一人，两人关系匪浅！

　　荧幕上。

　　漫画展厅内，日漫展厅人头攒动，华漫展厅门可罗雀。

　　打扮成十四五岁少女，拖着父亲杨林非的手臂，快步走进华漫展厅；“爸，你快点，那里有部漫画特别好看……”

　　“爸，我很喜欢这部《花男》，你能把这部漫画签下来吗？”

　　“那就要看作者本人的骨气了。”

　　“跟骨气有什么关系？”

　　“呵呵……”

　　杨幂！

　　少女时期的杨幂，没有选择小演员代替，而是通过化妆和服装，由杨幂本人饰演少女时期的自己。

　　这段情节还是剧本成型后，她向麦小余争取来的。

　　凭借《宫锁心玉》一剧爆火，不论是否喜欢她，至少绝大部分观众都认出她了。

　　影院内，为数不多的蜜蜂还在心中狂赞杨幂扮相清纯甜美。

　　接下来的情节，没有在麦小余漫画被黑方面着墨太多。如果想知道当时详情，网上还能搜到十年前的相关旧闻。

　　影片只是通过麦小余和扬家父女的交谈，将其遭遇的潜规则揭示出来，然后因为杨幂是《花男》的粉丝，麦小余同意签约，《花男》在飞扬出版社旗下的漫画杂志《飞扬·青春》上连载。

　　在飞扬出版社的总编办公室内，双方谈妥合同，麦小余摸着杨幂的脑袋，说道：“如果你能考上北影，我可以考虑捧你当明星。”

　　这就是杨幂的签约经过吗？

　　因为漫画？

　　因为杨幂是麦子的粉丝？

　　也太草率了吧！

　　更草率的还在后面。

　　在酒吧驻唱的黄渤，来草头影视公司面试了。

　　黄渤的演技是真好，出场后表现的青涩和稚嫩毫无瑕疵。他从出电梯至走到草头影视公司门前的那段路上，通过眼神、表情以及脸部细微动作，将内心的惴惴不安完美表现出来。

　　“你好，我叫黄渤，是邓超经理通知我来面试的。”

　　邓超出道前，曾经是萌人影视的员工、星探部经理一事，有些观众知道，有些观众不知道。

　　看到邓超在接待室，很有礼貌的接待黄渤，招呼他填写报名表时，不少观众都有种莫名的喜感。

　　超哥当初也是鲜肉一枚啊！

　　那时候的他多正经，哪像现在就是个逗比！

　　如果这段是真实的，恐怕邓超和黄渤也没想过，他们会组成筷子兄弟，还取得如今的成绩吧？

　　世事无常啊！

　　邓超、黄渤的这段情节很快过去，黄渤和麦小余的首次见面，和首映礼上播出的片花一模一样。

　　黄渤犯二的画面，许多观众忍不住笑出声来。笑过之后却又不禁感慨：如果没有当时的冲动，黄渤还会是当下这个影视歌三栖的全能巨星吗？

　　黄渤面试的情节过后，又一个彩蛋出现了。

　　荧幕上，草头影视唯一签约艺人刘涛接到一份广告片约，和苏有朋合作。

　　广告拍摄现场。

　　麦小余坐在角落，拿着笔在空白纸张上写着什么。

　　镜头特写，观众可以清楚看见开头一行字是：如果那两个字没有颤抖。

　　怎么有点熟悉呢？

　　没等观众反应过来，镜头切换成近景，就见易小星凑过去：“如果那两个字没有颤抖……老板，你这是病句。”

　　哈哈哈！

　　没想到易导成名前也这么逗！

　　现场再次发出一阵欢笑声，可是观众很快就笑不出来了。

　　如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手……

　　这尼玛是……《十年》！

　　《十年》，代表着心绪的零乱和无止境的苦涩，有着很高的传唱度，也是KTV点唱次数最多的歌曲之一。

　　就因为开头那句“如果那两个字没有颤抖”，好多观众心中已经顺出了后面的歌词。

　　太熟悉！

　　传唱度太高！

　　哪怕不会唱也听过！

　　《十年》是麦小余创作的？

　　好吧，这不是重点，重点是……这首歌不是小鱼儿创作的吗？

　　为什么是麦小余写出来的？

　　难道说？

　　仿佛听到观众的心声，麦小余瞪了易小星好一会，才说道：“拍摄广告期间，苏老师一直很照顾刘涛，正好我收到一首歌，打算送给他。”

　　收到的？

　　这么好的歌，谁会随便送人？

　　何况你是影视公司，又不是唱片公司！

　　该不会小鱼儿也是麦小余吧！

　　为什么要用“也”呢……

　　“天明，这是不是真的？麦子和小鱼儿都是老板的马甲？”

　　北京某家影院内，王佳小声问邹天明。

　　她现在是邹天明的补课老师，两人接触较多进展也比较快，今晚更是一起来影院观看《九门》午夜场。

　　“我也不知道。”

　　“你不是很早就认识老板了吗，老板还总喜欢捏你脸蛋。”

　　“那是小时候的事儿，要不是我爸妈提起来，我都不认识老板了。不过那时候，我爸他们都他喊麦子。”

　　“邹伯伯没跟你说过，老板会不会画画写歌？”

　　“我就记得阿正哥和平哥特别厉害……”

　　“你说什么？”

　　“什么什么？”

　　“你喊老板什么？”

　　“阿正哥啊，那时候我们几个小孩都这么喊……”

　　邹天明的声音戛然而止，和王佳对视一眼，有种不明觉厉的感觉。

　　电影里会出现阿正吗？

　　剧情推进的很快。

　　刘涛接拍德芙成功出道，顺利接到《还珠3》片约，然后公司去饭店庆祝。

　　麦小余喝多酒上厕所的时候，无意中遇见毋世荣想要欺负刘晓莉和茜茜母女。他挺身而出暴打毋世荣及其手下，救下了刘晓莉和茜茜，并且公开了他和茜茜的兄妹关系。

　　麦小余和茜茜的兄妹关系，网上早有人扒出来了，许多观众都知道，不过双方一直避而不答。直至这次，借助电影《九门》，也算是公开承认了两人的兄妹关系。

　　别问为什么，这是部半纪实电影，哪些属于纪实，剧组没有披露，完全有观众自己判断！

　　观众就相信，麦小余是茜茜的哥哥。

　　《九门》早在宣传阶段便披露过，剧中会揭开萌人旗下艺人的签约经过，而且剧中许多人都是以本名参演，包括麦小余和茜茜在内！

　　哥哥签下自己的妹妹，用尽全力捧红，没毛病！

　　麦小余与家人重逢，茜茜顺理成章签在草头影视，刘晓莉加入草头影视成为CEO。

　　另外，麦小余也再次遇到杀害董平的毋世荣；而毋世荣因为被打恼恨更加恼恨麦小余，借助青天集团的影响力，全面封杀草头影视的广告业务。

　　受到打压的草头影视举步维艰，为了生存，麦小余决定放手一搏进军电影圈，开始拍摄电影《我相信》！

　　于是黄渤成为第一位签约艺人，《我相信》的男主角之一。只是出乎观众的意料，另一位男主角不是邓超，而是草头公司的会员。

　　后面肯定有事发生，不过观众关注的是，麦小余以小鱼儿的名义，又拿出了《小苹果》、《我的滑板鞋》和《我相信》三首歌，但是小鱼儿自始至终没有出现过！

　　麦小余，小余，小鱼，小鱼儿……

　　有毛病吗？

　　既然要拍电影，肯定需要剧本。

　　而《我相信》的编剧，可不就是阿正吗！

　　想到这里，王佳不由得一阵紧张，抓住了邹天明的手。

　　这是双方第一次牵手，可是两人都由于紧张，忘记了牵手的感觉，脑子里只有一个问题——麦小余和阿正的关系！

　　他们忘了，拍电影不仅需要电影剧本，还需要资金。

　　于是，又一个彩蛋出现了。

　　避风塘的包间内，麦小余为了说服飞扬出版社老板杨林非，借给自己两百万，拿出了一份书稿——《何以笙箫默》！

　　我勒个大跳的！

　　这意思，小麦也是麦小余的马甲？

　　不带这么开玩笑的！

　　麦子、小鱼儿、小麦全是麦小余的马甲？

　　太吓人了！

　　影院内一片哗然，邓力旬目瞪口呆。

　　他和麦小余并肩作战两三年，自问对麦小余比较了解，却也从未听说过麦小余会画漫画、创作歌曲、写小说。

　　还有其他曾经的九门队员，此刻几乎都在影院内观看九门。

　　一个麦子还可以理解是电影噱头，多一个小鱼儿也能接受，可再来一个小麦……

　　他们记得很清楚，那时候“麦子”和“小麦”都是麦小余的昵称！

　　张振此刻就陷入了老婆和闺女的“问题海洋”中。

　　“老公，麦子、小鱼儿、小麦都是老板的马甲？”

　　“爸，老板这么多才多艺啊！”

　　“老公，你怎么不早告诉我呢？你又不是不知道，我特别喜欢小麦老师的作品。”

　　“还有我，我喜欢麦子老师的漫画。早知道，四月份去北京的时候就让老板在我的漫画书上签名了。”

　　张振：“……”

　　他能说什么？

　　清明节的时候，他们三十多号人共赴北京拍摄《九门》。为了避免过多影响他们的正常生活，剧组先拍他们的戏份，像是麦子、小鱼儿、小麦这些情节，他们压根不知道！

　　“老公，你怎么不说话？”

　　妻女的声音稍微大一点，不过无所谓，影院内的哗然声明显提高了几个分贝，几乎都是在议论此事。

　　这波议论还没结束，新一轮的彩蛋送到了。

　　有钱了，下面该剧本了。

　　不少观众都记得，萌人的处女作是《我相信》。电影里没有改动，影片中的草头公司“斥资”两百万准备拍的也是《我相信》，编剧是阿正。

　　只是阿正也没有露面，剧本是麦小余拿出来的，至于编剧阿正……

　　“我一朋友写的。”

　　面对易小星的询问，麦小余大大方方的回答。

　　OK，姑且信你的话，阿正和小鱼儿、小麦一样，都是你朋友，但尼玛太空漫步是怎么回事儿！

　　草头公司上下一心，关起门来针对剧本提出修改意见，最后问题集中在剧本里最重要的一个环节——太空漫步！

　　“太空漫步是我朋友阿正闲着无聊捣鼓出来的，除了我和他没人见过。”

　　“对。你们应该能想象，他是个天天窝在家里码字的宅男，每天闷的要死，自己捣鼓出这么个舞步，锻炼身体。”

　　听听，多么蹩脚而又苍白的理由啊。

　　小鱼儿是你朋友。

　　小麦是你朋友。

　　阿正是你朋友。

　　我们咋就没有这么多牛逼的朋友呢？

　　太空漫步问世之前，不知道太空漫步的轰动性，大家或许还不在意。

　　可现在太空漫步已经漂洋过海风靡大洋彼岸的美国了，谁不知道太空漫步的精妙和其中的难度？

　　看着麦小余应员工所求，以《billie jean》作为配乐，跳了一段精彩的太空漫步，观众心中上万头草泥马呼啸而过。

　　跳得这么好，岂能是一句“朋友教的”轻描淡写带过？

　　如此看来，阿正也很可能是麦小余的马甲？

　　简直难以置信！

　　可是……麦小余的原名麦守正，里面有个正字！

　　而且麦子、小麦、阿正和小鱼儿这四个新千年好基友，除了麦小余之外，再没人见过！

　　也就是说，麦子、小麦、阿正、小鱼儿都是你的马甲？

　　你能写能画能跳还能创作剧本和歌曲？

　　你这么能，咋不上天呢？

　　哦对了，上过天，《我相信》里第一句就是“想飞上天和太阳肩并肩”……

　　彩蛋太多容易眼花缭乱让人晕，观众就被影片中一连串的彩蛋砸晕了，还在怀疑这部分究竟是否属于半纪实类电影《九门》中，纪实的那一半。

　　王佳和邹天明此刻已经确定，麦小余就是阿正，业内鼎鼎大名的麦子、小麦、小鱼儿、阿正四人全是麦小余的马甲！

　　“老板太厉害了，能文能武才华横溢。等电影结束，我就把消息发到群里。大家知道后，肯定都会特别兴奋。”

　　王佳抓着邹天明的手，激动地说道。

　　今晚收看《九门》午夜场的观众中有许多麦粉，她们和王佳一样，深信麦小余才华横溢，那四人必定是麦小余的马甲。

　　伍国栋今晚也独自来到影院，观看《九门》。

　　他是极少数知道“真相”的人之一，很早就知道了。

　　听着周围几个女生兴奋的小声议论“老板”，他皱着眉头喃喃自语道：“麦子，你不会是想公开病情做傻事吧……”


第1011章 一部电影，三首歌

　　有关麦小余与其四个马甲的故事，知道真相的人极少，伍国栋是其中之一。

　　作为九门反扒联盟曾经的组织者、戏称“九门提督”，今晚他独自来到影院，观看电影。

　　看到麦小余通过电影，将分裂出来的四个人格逐一披露，他心中难免担忧。

　　麦小余有病，人格分裂，属于精神类疾病之一！

　　虽然电影里表现的比较隐晦，却足以引起观众和媒体的兴趣。

　　尤其是媒体，为了做新闻，多半会深挖麦小余和四个人格的关系。以媒体的神通广大，挖出真相的概率极高。

　　即便媒体没能挖出真相，麦小余也可以因势利导，暗中帮助媒体查明真相。

　　查明真相有什么好处？

　　精神病人犯病期间，犯罪时没有行为能力，不负刑事责任，只是监护人承担民事责任，赔点钱罢了。

　　董平的死，一直是麦小余心中的阴影；而凶手宁世荣，则始终是横亘在他心头的一根刺，他无时无刻不想拔除掉那根刺，为董平讨回公道。

　　然而宁家势大，十几年前就通过毁灭物证、收买人证等手段逃出法网；十几年后擎天规模更大，物证永远淹没，人证消失无踪，想要通过合法途径翻案的概率，无限接近于零。

　　这些年来，伍国栋见惯了麦小余的剑走偏锋，他很担心麦小余借此机会，高调的让公众知晓他精神存在问题。然后寻找或者创造合适时机，扮作病发手刃宁世荣。

　　如果那样的话，虽说杀人偿命也算是为董平讨回公道，可是麦小余自己也得搭进去。

　　到时候宁家绝对会施压，把麦小余送进精神病院，然后慢慢收拾。

　　精神病院每年也有死亡指标的！

　　不过，随着电影情节的推进，伍国栋的担心逐渐消失。

　　电影名《九门》，草头公司的成长过程不是重点。

　　拍摄《我相信》找来黄磊导演，开机前另一个主演因为要参加全国性质的健美大赛请辞，邓超顺利补位，成为草头公司第二位签约男艺人后，剧情就开始了春秋笔法。

　　麦小余不可能在电影里介绍旗下所有明星的签约经历。

　　一是时间不允许；二是有些人的签约经过没那么有趣，比如霍建华、胡歌、冯绍峰等；三是有些人的签约经过不能曝光，比如唐嫣、赵丽颍、佟俪娅等。

　　自曝其短、自毁名声……麦小余可没那么高的觉悟！

　　麦小余创建草头影视，以及公司的发展是一条线；舒畅带着宋妈的骨灰回国，在九门队员的帮助下安葬和回忆是另一条线；而两条线交织在一起的关键，则是华青赛和王宝强。

　　舒畅为了完成母亲的心愿，报名参加了华青赛业余组。

　　麦小余一直在暗中关注她，得知此事后不但帮她找了老师，还以小鱼儿的名义，为她创作了《拂晓》、《最初的梦想》和《隐形的翅膀》三首歌，并通过伍国栋转交给她。

　　凭借自己的努力和这三首歌，舒畅在华青赛上崭露头角，顺利签约MLGB唱片公司。

　　MLGB唱片公司举办欢迎派对的时候，麦小余偷偷前往观看，被路过此地的王宝强发现。

　　麦小余怕惊动舒畅，匆忙离开，引起王宝强误会，误认为是小偷，追了过去。

　　于是就有了停车场内两人交手的情节。

　　“哥，你咋恁厉害嘞？”

　　当王宝强偷袭未果，再次被麦小余摁在车头上，讪笑着说去这句话时，满场的观众都笑了。

　　这次可比首映礼上的片花详细多了。

　　王宝强身上那种憨傻的执拗，与农民式的狡黠相得益彰，总会给人莫名的喜感。面对麦小余时的表现，也不禁让人想起他在《人在囧途》中的幽默搞笑表现。

　　“看到没，两百多万的车，让你弄得凹下去好几块，送修车厂至少二三十万。我也不多要，拿二十万你走人。要么明天来公司给我当保镖！”

　　这就是王宝强加入萌人的第一步。

　　看着麦小余用一辆从租车公司租来的二手沃尔沃，忽悠的王宝强一愣一愣，不少观众会心一笑，心中暗叹：人善天不欺，傻人有傻福。

　　因为王宝强的缘故，舒畅终于见到了麦小余，剧中的两条线最终交织成一条。

　　在舒畅的哭诉抱怨和麦小余的安慰声中，歌声逐渐响起。

　　“城市中来去匆匆，

　　多少片段难捕捉，

　　平凡的陌生面孔，

　　来去交错生命中，

　　难免总会惊慌失措，

　　无助中颤抖，

　　谁曾陪伴我最需要的时候……”

　　这是麦小余怪梦中的一首歌，是公民道德节目《平民英雄》的片尾曲。而这档节目讲述的，是各种不畏强暴、见义勇为、挺身而出的“平民英雄”们的故事。

　　歌声中，画面变得灰黄，再次切换回忆模式。

　　这段回忆，单纯是以麦小余、董平以及年少的舒畅为主。

　　其中，董平继续由舒畅女扮男装来饰演，而年少时期的舒畅，则由她表妹宋祖儿饰演。

　　回忆之初是温馨的。

　　保送北体的麦小余和同学董平亲如兄弟，还认了宋妈当干妈，与董家三口亲如一家。

　　平时上学和董平在学校练习散打准备比赛，周末节假日和董平回宋家，帮着宋妈干家务、逗弄十岁出头的舒畅，一副其乐融融画面。

　　歌声在继续，温馨的回忆变了味道。

　　“……每一次沮丧中低头，

　　绝望里承受，

　　谁曾伸出了手和我，

　　握紧了拳头……”

　　一次街头的见义勇为，麦小余认识了伍国栋，并且相谈甚欢。在后者的邀请下，他加入了九门反扒联盟，还把董平也拉了进来。

　　与舒畅那条线的回忆不同，这次的回忆只有歌声伴随画面，没有任何对话旁白，但却并不影响观众对剧情的理解。

　　歌声中，九门队员在行动。公交车上、医院内、商场里、地铁站台，人群密集地随处可见他们的身影。

　　歌声中，九门队员在抗争。面对纠集同伙前来打击报复的小偷流氓，九门队员没有退缩，哪怕鼻青脸肿被打入院，也不曾后悔。

　　歌声中，麦小余和董平大展身手，任何敢于报复九门的犯罪分子，一定会遭到他们的无情反击。

　　歌声中，出现了老王杂货铺，毋世荣跑出去，老板追出去，董平后发先至将毋世荣追进小巷。

　　歌声中，董平倒在血泊里……

　　“……雨中默默撑起彩虹，

　　平凡中选择不同，

　　每一次邂逅彼此传递感动，

　　不放弃是你的选择，

　　沉默中不喜欢歌颂，

　　不介意在背后闪烁……”

　　歌声仍未停下，董平的葬礼在雨中举行，仿佛他所遭受的不白之冤惊动了上苍，老天用雨水来替他冲刷。

　　伍国栋眼圈湿润了。

　　张振摘掉眼镜，抹着眼角的泪水。

　　邹大同泪如涌泉。

　　所有前来观影的九门队员，都哭了，就连部分观众也感到莫名的感伤。

　　舒畅抽泣着，双眸早已哭得通红。

　　麦小余也泪流满面，至今他还后悔，当初不该拉董平加入九门。

　　热血总会以生命为代价，梦想终难逃现实的残酷。

　　“你，你是老板？你是老板！”

　　因为哽咽声，麦小余旁边的男生终是借助荧幕的光芒，认出了麦小余。

　　他很激动，推了推自己的女友。

　　他和女友都是麦粉，都是麦小余的粉丝。

　　麦小余满脸是泪，转过头努力露出笑脸：“请容许我保留一份尊严，让我安安静静的看完电影，可以吗？”

　　“对，对不起。”

　　男生不知道自己为什么要道歉，就如他不知道自己为什么鼻头忽然发酸一样……


第1012章 半纪实的精髓

　　当舒畅和麦小余相见，两条线融汇成一条线后，也将电影《九门》推向了最后的高潮。

　　胡歌、霍建华、冯绍峰、陈乔恩、唐嫣、杨幂、林心如、孙俪等一个个观众熟悉的明星相继加入草头公司；《这个男人来自地球》、《盗梦》、《囧途》、《宫》、《倾世》、《步步》、《何以》、《星星》等一部部影视剧相继出品。

　　不论是明星还是影视剧，都不需要用过多的镜头来描述，只用一两个镜头闪过即可，因为观众对这些明星和影视剧耳熟能详。

　　结局对于观众来说略显老套，无外乎草头公司发展起来后，通过商战成为青天集团第一大股东，掌握话语权，然后将毋家踢出青天集团。

　　随后麦小余凭借自己手中掌握的资源，从国外找回了当年的当事人——老王烟酒铺老板，拿到了新的证词。

　　因为产生新的证据，上级法院重审董平一案；而毋家失去了青天集团这棵大树的庇佑，又有麦小余虎视在侧，再难通过私下动作妨害司法公正。

　　“经过4次出庭﹐6个月的调查取证和激烈辩论，法院撤销对董平的过失伤害最判决，并追授见义勇为称号。同时判决毋世荣盗窃罪、故意谋杀罪罪名成立……”

　　伴随着旁白，银幕上大批警察手持逮捕证进入毋家别墅。

　　除了毋世荣被判无期徒刑外，其父毋致远也因涉嫌收买人证、妨害司法罪被检察机关起诉。

　　别墅外，大批媒体记者云集；别墅内，众多警察庄严肃穆；面前的逮捕证上，红色的章戳仿佛献血般刺眼，毋致远眼前一阵恍惚，瘫倒在地——突发脑梗塞！

　　幼稚！

　　裴鹏兵心中冷嗤。

　　以萌人的规模，还想收购擎天集团？

　　做梦呐！

　　最恶毒的是，还在电影里诅咒宁懂突发脑梗塞，还诱发了阿尔茨海默病，即老年痴呆。

　　其心可诛啊！

　　要是宁董看到这段，保不齐真的气出个好歹！

　　裴鹏兵曾经是擎天集团旗下爱漫文化的CEO，他亲哥还是擎天宁家的女婿，很清楚擎天的规模。

　　萌人想要收购擎天，这就跟阿三自信兵力、战斗力强于占华夏一样，滑天下之大稽！

　　他左右环顾，发觉旁边的观众对这样的结尾也没有太大反应。

　　情节太老太狗血，看到开头都能猜到结尾的套路，观众早就看腻歪了。

　　还好，又有彩蛋了。

　　只是这个彩蛋伤害有点大。

　　巴厘岛，麦小余和刘涛大婚！

　　婚礼场面盛大而隆重，伴郎团、伴娘团阵容强大，前来祝贺的宾客几乎涵盖了两岸三地小半个娱乐圈。

　　都是实打实的明星、导演、编剧、影视公司高层、大佬，不是随便找群演扮演的。

　　婚礼上，穿着西装的麦小余和一身婚纱的刘涛相拥长吻，画面唯美浪漫不说，关键是镜头足足给了一分钟！

　　麦小余不会真的和刘涛结婚了吧？

　　有观众起疑。

　　半纪实类电影嘛，应该有一半是真实的对不对？

　　而且一个接吻镜头持续了一分钟，这真的是情节需要？

　　看看刘涛脸上的笑容，那叫一个幸福，只有真正享受爱情的女人才会有，绝对不可能是演出来的！

　　有麦粉想起龙行曾经的爆料，拍到麦小余和刘涛去民政局领证，瞬间开始怀疑人生。

　　沉冤得雪，坏人伏法，剧情到这里已经可以结束了，何必要增加大婚这段，没有意义嘛！

　　除非是真的结婚……

　　在观众的猜疑中，筷子兄弟的歌声响起。

　　《老男孩》，《九门》片尾曲！

　　观众认为电影结束了，为了避免等会散场拥挤，有观众打算先行离开。

　　这时候镜头再次切换，从巴厘岛大婚切换成某医院楼顶，使得有心提前离开的观众重新又坐了下来。

　　天台上，麦小余和毋世荣相视而立，有种《无间道》结尾时的既视感。

　　麦小余一身白西装，系着领结，面带微笑。其服装发型等装扮，跟前面巴厘岛大婚时一模一样，就好像他从巴厘岛瞬间移动到天台似的。

　　在他对面是毋世荣，一身黑衣，黑白对立。

　　毋世荣头发乱糟糟的，通红着双眼，面容狰狞。

　　《老男孩》的歌声减小。

　　麦小余点上一颗烟，淡然问道：“你找我？怎么沦落到这幅模样了？”

　　“你不就想看到我现在的样子吗！”

　　“不，你错了，你现在的模样不是我想看到的，我想看的是……”

　　“看我坐牢对不对！”毋世荣咆哮着打断话头，“我本应该是青天集团新任董事长，就因为你这个傻逼……好后悔当初没把你也弄死。”

　　“事实上你对我下手了。同时安排十三个人住进我的监仓，半夜一起动手打断我三根肋骨，不是吗？”

　　“那是可俞叔安排的，目的只是让你闭嘴。换成我，一定弄死你！”

　　“现在说这些狠话有用么？早点回家洗净屁股去坐牢吧。对了，别想着通过保外就医这种下三滥手段逍遥法外，我会一直盯着你的，你进去后绝对没机会出来，连减刑都不可能！”

　　毋世荣忽然笑了，鄙夷的看着麦小余，轻蔑地说道：“我毋世荣，绝对不会坐牢，而你也永远赢不了我。”

　　说着话他走到天台边缘，抬腿踩在石制围栏上。

　　“麦小余，我死了你也别想好过，你这个骗子，我在下面等你，哈哈哈哈！”

　　毋世荣大笑着从天台跳了下去，麦小余无动于衷，直至抽完烟才绕到天台另一处向下张望。

　　楼下，医院内围了一圈人，医护人员已经到场，警笛声也在远处响起。

　　麦小余嘴角微翘，轻声吐出一句：“其实我最想看到的，不是你坐一辈子牢，而是杀人偿命血债血偿……”

　　画面推远景，警车赶到了，闪烁的警灯中，旁白响起：

　　“罪犯分子毋世荣趁着就医空当，跑到医院大楼楼顶跳楼自杀。自杀前其向警方检举草头影视法人麦小余行骗事宜，警方已经就此事展开调查……”

　　旁白的声音越来越小，筷子兄弟的歌声逐渐变大：

　　“……当初的愿望实现了吗，

　　事到如今只好祭奠吗，

　　任岁月风干理想，

　　再也找不回真的我……”

　　出字幕了，电影结束了。

　　有观众坐在影院，聆听着《老男孩》；有观众先行起身离开，避开等下散场时的拥挤；有的观众则因为最后的旁白，陷入困扰中。

　　邓力旬就在小声询问卖小鱼：“麦子当过骗子？”

　　“邓哥，麦总是什么人你还不了解吗？”苗若依小声解释。

　　邓力旬的媳妇则埋怨他：“这是电影，电影情节你也当真？”

　　邓力旬不理会，直直盯着卖小鱼，等待他的回答。因为《九门》中，饰演毋世荣的演员，正是卖小鱼。

　　卖小鱼压低声音：“邓哥你想太多了，麦总这么做有他的深意。”

　　“什么深意？”

　　“麦总做事向来高深莫测，我哪能猜得出来。”

　　卖小鱼说的是实话。

　　他饰演反一号毋世荣，是麦小余钦点不假。而且在导演易小星的指导下，以及麦小余用“行骗”对演技进行诠释，他也算胜任了“毋世荣”一角。

　　可是麦小余为什么在电影里自揭其短，最后还借助旁白说警方接到毋世荣的举报，对自己进行调查，他是真心不知道，也没敢多问。

　　他只知道那是麦小余的秘密，绝对不能告诉任何人，哪怕是邓立旭也不例外。

　　看到邓力旬还想追问，他急忙扯开话题：“你们觉得我演的怎么样，有没有成为明星的潜质？”

　　“……抬头仰望这漫天星河，

　　那时候陪伴我的那颗，

　　这里的故事你是否还记得，

　　如果有明天，

　　祝福你亲爱的。”

　　歌声落下，电影放映结束，放映厅内的灯亮了。

　　观众们有序离场，不少人边走边和同伴议论电影里的情节……主要是影片中的大量彩蛋，那些彩蛋太你妈“彩蛋”了！

　　一对儿年轻的情侣跟着人群走出电影院。

　　男的说道：“快两点了，宿舍肯定锁门了。咱们先去吃点宵夜，然后去酒店住一夜，我已经订好房间了。”

　　女的嗔了他一眼：“你早就设计好的。”

　　“我这叫设想周到。再说了，是你主动要来看午夜场支持老板的。”

　　“今晚让你得逞了，不过平安夜我还要来看《九门》。”

　　“行啊。”

　　“答应的这么痛快？你不吃醋了？前段时间我把手机背景换成老板，你还跟我发火呢。”

　　男生迟疑片刻，说道：“以后我也是麦粉了。”

　　“为什么？”

　　“因为……今晚我见到老板了，就坐在我旁边。”

　　“那你不告诉我，不知道我特别喜欢老板吗！”

　　“他当时哭的很伤心，还拜托我，让他有尊严的看完整部电影。我想他不愿别人看到他痛哭的样子，所以……”

　　“痛哭？哭的很伤心？好心疼哦……”

　　……

　　麦小余此刻已经和舒畅坐在车上，开车回家。

　　舒畅双眸通红，眼角泪渍未干。从电影开始后，直到现在也没有说过一句话。

　　车子在路口等红灯的时候，她突然问道：“哥，害死我哥的人，真的会受到法律的制裁吗？”

　　“我保证，这部电影可不是随便拍的。”

　　《九门》其实是一个预告，预告着宁致远父子在麦小余设计的剧本里的最终命运，关键就要看麦小余设计的剧本是否能够实现了。

　　这一点，伍国栋已经体会到了。

　　因此，麦小余在回家的路上，接到了伍国栋的来电。

　　“老伍找我喝酒，我先送你回家。”

　　“我也去。”

　　“你……”

　　看着舒畅倔强的模样，麦小余没再劝说，载着舒畅前往遗忘酒吧。

　　凌晨两点半，抵达酒吧的时候，酒吧正在打烊中。

　　和收拾座椅的工作人员打声招呼，麦小余带着舒畅直上二楼，在经理室见到了伍国栋，还有朝阳分局局长王长贵。

　　“贵总？你也在？”

　　“还不是你那部电影闹得。”

　　王长贵今晚也看了《九门》午夜场，碰巧和伍国栋在同一家影院。

　　电影散场出来，去停车场拿车时两人遇上。

　　由于两人看完电影后，都挺担心麦小余，因此一拍即合联系麦小余，叫他来酒吧喝酒。

　　舒畅和伍国栋、王长贵两人打过招呼，四人围坐在茶几周围喝酒聊天。

　　伍国栋开门见山地问道：“麦子，你是想曝光你的病情吗？”

　　因为董平的死，麦小余受到刺激，导致人格分裂的事情，伍国栋、王长贵、舒畅三人都知道，而且从未怀疑过。

　　这可是有关部门调查的结果，而且只有人格分裂，才能解释麦小余为什么精通漫画创作、文学创作、剧本创作、音乐创作。

　　“你不会以为我想借口病发，手刃宁世荣吧？”

　　麦小余话音刚落，舒畅就抓紧了他的手臂。

　　伍国栋摇摇头：“起初我还真有这方面的担忧，可是看到后面，我才想起来你现在是挖坑小能手，绝对不可能跟对方玉石俱焚。”

　　麦小余端起酒瓶，敬了伍国栋一个。

　　王长贵提醒道：“小心点吧。你这部电影涉嫌侵权，小心擎天以侵犯名誉权为由起诉你。”

　　“欢迎他们来告，我爸那边已经准备好了，就等他们起诉了。”

　　“你这是又打算把事情闹大？”王长贵顿了一下，“电影结尾那段旁白也是同样目的？”

　　“不搞大，我还怎么收购擎天？”

　　“收，收购擎天？电影里演的那样？”

　　麦小余喝口酒，点点头：“没错，《九门》可是部半纪实类电影，呵呵。”

　　伍国栋挺直腰身：“钱够不够？这几年我也赚了点钱，实在不够我可以把酒吧盘出去。”

　　“老伍，不用了。不是我不找你一起动手，而是你那点钱不够看的。”

　　伍国栋无语。

　　王长贵却是想到什么，目光熠熠：“麦子，你是不是找到老王烟酒铺的老板了，就像电影里一样？”

　　“找到如何，没找到又如何？”

　　“找到就可以申请重审了！”

　　“重审？”麦小余轻嗤一声，“如果不把宁家踢出擎天，斩断庇护他们的大树，人找回来又有何用？他敢改口吗？再者说了，即便他改口说出真相，仅凭他一人口供，法院有多大几率采信？贵总，你是警察，应该比我清楚。”

　　王长贵沉默。

　　陈年旧案，事实不清、证据严重缺失，仅凭一人改口，无济于事。根据国内“疑罪从无”的法律精神，董平或可洗冤，当年宁世荣绝不会定罪。

　　伍国栋也懂，因此他从没将希望寄托于警方。

　　“麦子你别绕圈子了，你到底有什么计划？”

　　“很简单啊。还是我刚才那句话，《九门》是部半纪实类电影，宁致远父子的命运，我已经替他们安排好了，这才是半纪实的精髓所在！”


第1013章 世上有那四个人吗？

　　从12月22日《九门》公映开始，这部电影就以众多话题成功刷屏，火爆网络，几乎所有媒体都有报道，吸引了大量观众眼球。

　　当天上午，漫画迷们跑到麦子个人微博上留言询问；小麦的书迷们跑到他的个人微博留言询问；阿正和小鱼儿两个几乎死掉的微博，也冒出一大堆网友留言。

　　网民都在询问《九门》中相关情节真假，想要向他们求证。

　　麦粉在萌人官微留言，希望麦小余正面答复。

　　记者联系萌人，希望给麦小余做专访，被客气拒绝。

　　有记者联系MLGB唱片公司，想要电话采访姚贝娜和舒畅，被刁祎一句“马勒戈壁”给撅回去了。

　　又有记者跑到飞扬出版社，想要采访杨林非，也被杨林非婉言拒绝。

　　记者们继续联系曾经跟萌人合作过的演员，得到的答复是，他们从未见过编剧阿正本人。即便是根据麦子的漫画、小麦的小说改变的电视剧，也没人见过原著作者。

　　麦子、小麦、小鱼儿和阿正太神秘了，神秘的让人不能不怀疑，这四个是否真的存在。

　　作为一个专业的记者，尤其是娱乐记者，一颗百折不挠的心是标配。

　　越是采访不到，就越要下工夫、想方设法挖掘真相，一旦挖掘出来很可能成为爆炸性新闻！

　　小麦不是有部系列小说《暮光之城》在美国出版吗？

　　电话联系该出版社不行，那就派人飞往美国，通过一切手段了解到《暮光之城》的签约内幕。

　　只要能证明麦小余就是小麦，也是一条重磅新闻！

　　美国较远，有近的——苏有朋！

　　那首《十年》不就是小鱼儿写给苏有朋的吗？

　　又跟苏有朋相熟的记者通过电话打探，苏有朋不好推脱，只号在电话里大打太极：“过去十年了，当时的情形我已经记不清楚。给我点时间，让我好好回忆一下，如果想到什么，我会第一时间披露。”

　　记者拿不到真相，网民问不出结果，可是不少麦粉坚信，萌人影视老板麦小余才华横溢，麦子、小麦、小鱼儿和阿正都是他的马甲！

　　邹天明以前九门队员儿子的身份更新微博，力证麦小余的四大马甲。

　　“以前九门未解散时，我爸和其他人都喊麦总‘麦子’或者‘小麦’……”

　　“麦总原名麦守正，我们几个小孩儿都习惯喊他‘阿正哥’……”

　　“小鱼儿倒是没听过，可是麦总现用名‘麦小余’，小余和小鱼同音……”

　　这篇微博最先由王佳转发到自己所在的麦小余北京粉丝团，北京麦粉纷纷转发。其他城市的麦粉看到后也相继转发，在网络上广泛传播，引发部分网民质疑。

　　“你们家老板这么吊，咋不让他飞上天啊！”

　　“脑残粉太可怕，电影里的也相信。”

　　“什么叫半纪实类电影，就是有一半是假的，是为了情节需要而虚构的！”

　　“我不是麦黑，也很喜欢教授。可一个人在漫画、小说、歌曲和剧本四个领域同时取得巨大成功，可能吗？”

　　……

　　别说部分网民质疑，就是麦粉中也产生分歧。

　　不要说什么才华横溢，这已经违背了科学常识！

　　漫画界发声：一名漫画作家即便拥有足够的天赋，想要成为顶级漫画作者，也离不开扎实的基础，而时间是扎实基础的前提。

　　音乐界发生：优秀的音乐创作人同样需要天赋，以及扎实的基本功，同样需要时间来积累。

　　文学界和编剧界倒是没什么声音，可问题在于麦子、小麦、阿正、小鱼儿的出道时间在2001年，那时候麦小余才二十出头。

　　即便是神童，也不可能拥有足够的时间打基础，何况很多人都知道，麦小余自幼学习的是……散打！

　　尽管如此，还是有不少麦粉坚持，和反对的麦粉以及网民争吵不休。

　　23日上午，某门户网站娱乐版记者柳峰认为，从麦小余在《步步》、《何以》和《星星》三部电视剧中的演技来看，毫无经验和表演功底的麦小余，在演艺界堪称一鸣惊人。

　　那么在漫画界、音乐界、编剧界以及文学界，也不能排除其天才的可能性，因此邹天明的微博未必是凭空臆想。

　　当天傍晚，《姑苏晚报》刊发崔语珊的报道。她在文中援引知情人士的采访，与邹天明微博上的观点相印证，支持邹天明的看法，认为麦子等四人有较大可能是麦小余的马甲。

　　麦小余和新千年四大好基友究竟是什么关系，不知困扰外人，还有自己人。

　　“爸，你跟我说实话，麦子老师是不是大叔？”

　　“好容易回家一趟，就为了问这个？”

　　“你在转移话题。”

　　“哎呀，你想知道直接问麦总不就行了，你爸我也不清楚。”

　　“问就问，你以为我不敢啊，哼！”

　　杨幂从家里出来，开车直奔公司。

　　她比外界多一个优势，那就是她知道麦小余是顶级音乐人小鱼儿。

　　既然麦小余是小鱼儿了，为什么不能是其他三人？

　　“萍姐，麦总在办公室吧？”

　　“在，丹丹刚进去……”

　　“那好，我进去找他。”

　　“幂幂你等下，我给麦总打个电话……幂幂，幂幂……”

　　在助理于萍的喊声中，杨幂已经推开办公室的门，走了进去。

　　办公室内。

　　王珞丹叉着腰，站在麦小余面前。

　　麦小余眉头微走，看到杨幂进来后，眉头皱的更紧了：“小狐狸你是不是膨胀的太厉害了，进我办公室都不带敲门的？”

　　“你随便罚，只要告诉我你是不是麦子老师就行。”

　　王珞丹微一错愕，杨幂对她解释道：“丹丹姐，麦子老师的微博以前一直是我打理的。”

　　“真的？小麦老师的微博以前也一直是我打理的，而且是老板让我打理的。”

　　话一挑明，二女同时意识到有问题。杨幂又告诉王珞丹，顶级音乐人小鱼儿就是麦小余，这件事胡歌、霍建华、唐嫣、赵丽颍等人都知道！

　　“老板，电影里是真的？”

　　“大叔，电影里是真的？”

　　杨幂和王珞丹异口同声，麦小余耸了耸肩：“这世上有麦子和小麦吗？”

　　“什么意思？”

　　“你猜呢，小狐狸。”

　　杨幂到底是聪明，盯着麦小余大量片刻，忽然招呼王珞丹：“丹丹姐，上网看看小麦老师的微博还在不在。”

　　王珞丹恍然大悟，掏出手机上网登陆小麦的微博；杨幂则拿着手机登陆麦子的微博。她们以前帮着打理过，还记得帐号和密码。

　　可结果令两人惊讶万分：小麦和麦子的微博帐号被注销了。不仅如此，连阿正和小鱼儿的微博帐号，也一起被注销了……


第1014章 我又想吃药了

　　麦子、小麦、阿正和小鱼儿几乎同时注销微博帐号，瞬间在网络上引起轩然大波，为四人是否是麦小余马甲之争又添了一把火，引得媒体竞相报道。

　　萌人宣传部的电话被打爆，太多媒体相邀邀请麦小余做专访的，哪怕电话采访也行。

　　浙江卫视、江苏卫视、湖南卫视、北京卫视、安徽卫视等多家与萌人有过合作的上星卫视，则是直接联系麦小余，想要借助这股舆论，邀请他上节目，谈一谈他与那四人之间不得不说的故事。

　　众多麦粉、吃瓜群众前往萌人官微追问究竟，几乎引发刷屏。

　　萌人官微很快做出回应，麦小余更新微博：“他们回外星了。”

　　回外星……

　　这个答复，让许多网民想到《来自星星的你》。

　　此时，《星星》快到大结局了，教授麦守正要返回外星，和陈乔恩之间难舍难分的恋情，引得无数剧迷牵挂。

　　萌人官微里的答复，摆明是麦小余借用《星星》的套路来搪塞。

　　大才在民间。

　　有网民留言：“他们都回去了，你呢？”

　　这个留言开了个好头，瞬间被送上热评，并且带动了一波节奏。

　　“你不回去吗？”

　　“你什么时候回去？”

　　“老板你来自哪个星球？”

　　“此处有外星人，召唤国家有关部门！”

　　“老板你这么实诚，就不怕被带走切片研究吗？地球人很可怕的。”

　　……

　　对此，麦小余再度更新微博，与网民互动。

　　“地球有我的天使，我决定不回去了，哪怕会死。”

　　这下萌人官微炸锅了，越来越多的网民汇聚于此，留言也是千奇百怪五花八门。

　　网民们，尤其是麦粉非常关心麦小余的天使是谁。

　　“老板，你的天使是谁？”

　　“还用问吗，肯定是陈乔恩女神！”

　　“必须是我家唐唐，好希望看到以琛和默笙在一起。”

　　“我觉得是诗诗。老板可是在地球生活了四百年呢，很可能和诗诗有前世情缘。”

　　“都别瞎猜了，电影里说的清清楚楚，明显是我家涛姐，支持涛姐和老板在一起的赞我！”

　　……

　　除了网民，明星们也来凑热闹了。

　　姚贝娜：“老板的天使是谁我不知道，不过他肯定是外星人，不然不可能第一次见到我就让我去医院全面体检，最后检查出乳腺癌早期。一定是他用他的特异功能救了我一命。”

　　赵丽颍：“我在横店拍戏，老板你用超能力来探班吧，记得多带点好吃的，我饿了。”

　　孙红雷：“坐在电脑前回忆七秒钟，我开始相信麦总来自外星了。”

　　邓超最狠，直接发了黄渤在《爱情呼叫转移》中的剧照：“这个天使有点丑。”

　　……

　　萌人官微一般不更新，更新起来不一般，话题热度极高。

　　多家媒体报道了麦小余通过萌人官微和网民的互动，吸引大量眼球。不仅给临近大结局的《星星》添加了一波话题，也增加了刚公映的《九门》的话题热度。

　　《九门》这部电影，口碑如何已经不是业内外谈论的重点，重点是话题。

　　有知名影评人点评《九门》：“本以为是部老套的复仇电影，却硬是被萌人拍成了一部充满悬念的烧脑电影……”

　　麦子等四人和麦小余是什么关系？

　　是否真的如同电影所说的那样，都是麦小余的马甲？

　　刘涛签约萌人的经历是真是假？

　　萌人老板麦小余靠行骗起家是真的吗？

　　签约黄渤真的像电影里那么草率？

　　麦小余签人真如电影里那般，都是率性而为？

　　这部电影是否在影射什么？

　　九十年代末，九门等多家北京市的反扒联盟解散，是电影里的原因吗？

　　麦小余是否真的和刘涛结婚了？

　　《九门》是否涉嫌侵犯擎天集团的名誉权？

　　所谓半纪实类电影，哪部分是纪实，哪部分是虚构？

　　……

　　这些是悬念，也是话题。

　　目前，涉嫌被影射的擎天宁家一直没有表态，观众对麦小余行骗一事也不在意——谁会那么傻，在电影里自揭其短，承认自己是骗子？

　　公众的关注点，主要集中在麦小余四马甲的真实性方面。

　　如果是真的，那就太震撼了；可如果是假的，麦小余为什么敢这么拍，麦子等四人又为什么从未露面，还突然注销微博帐号？

　　当今社会，话题为王。

　　一个普通人，可以凭借某个火爆话题变成网红；一个缺乏代表作的演员，可以依靠常年累月的话题成为当红明星；一部电影也能够凭借众多的劲爆话题，吸引观众走进影院购票观影。

　　《九门》公映以来，口碑很乱，褒贬不一。

　　国内评分网站的打分，普遍集中在5分左右。一星比例奇高，电影打5分也就不足为奇了。要不是大量麦粉的四星、五星评分，这个分数还会更低。

　　毫无疑问，有人雇水军黑《九门》。

　　是谁干的已经不是秘密，主流媒体虽没有报道，但是网络上议论很多，反倒又成为《九门》的话题之一。

　　凭借众多具有悬念的话题，《九门》公映后票房看涨，排片率也逐步增加。而看完电影的观众，对影片内众多“彩蛋”悬念各持看法，不时会有猛料爆出，印证一个话题的同时，又掀起新的话题。

　　12月24日平安夜。

　　黄瀚是北京市公安局朝阳分局刑警大队大案中队的副队长，平常忙着处理案件、抓捕嫌犯，忙的不可开交，一直觉得亏欠老婆。

　　难得今年平安夜能够休息，又知道老婆是麦粉，他特意买了两张《九门》的电影票，在餐厅享受过二人晚餐后，带着老婆来到电影院看电影。

　　因为他今晚的体贴和浪漫，老婆过得很开心，可是电影播放后，老婆的情绪逐渐开始变化。

　　“你们警察也太过分了，杀人凶手无罪释放，见义勇为的人都死了，还被判过失伤害罪，也难怪老板会那么愤怒。”

　　“这只是电影，你别跟现实划等号。”

　　“可老板说了，这是半纪实类电影，里面有一半都是真的。”

　　“他有说哪一半是真的吗？”

　　黄瀚对《九门》毫无兴趣，完全是为了弥补对妻子的亏欠，才特意陪妻子来影院观影。

　　九十年代末董平那起案子，这段时间被吵得沸沸扬扬，他也有所耳闻。不过上级下了封口令，虽然是口头上的，作为纪律部队的一份子，他也不能对外提及。

　　以他这几年在大案队的办案经验来看，他倾向于那件旧案另有隐情。

　　而且他内心也不认为这段内容是虚构的电影情节。近些年民间反扒队员，因为抓小偷触犯法律反而被判承担民责、刑责的案例不断增加，他接触过一些民间反扒队员，能理解他们心中的义愤和委屈。

　　就和电影里九门那些人一样，有无力，有悲愤，有热血冷却，有心如死灰……

　　见得多了，自然也就麻木了。

　　不是他自己想麻木，而是他也无力改变这种现象，只有选择麻木，否则良心会痛。

　　他觉得电影没什么意思，靠在椅背上打盹。他在大案队这些年的经历，比电影精彩多了。

　　可是看到刘涛泪流满面，站在大厦天台想要跳楼那段，他骤然坐直身体，睁大双眼。

　　“有本事你跳啊！”

　　“我来了。”

　　“是你……”

　　“是我。对不起，我来晚了。”

　　“我不要听你道歉，你这个骗子……”

　　“没错，我是骗了你，那你倒是跳啊，你跳下去我就解脱了。”

　　“你休想！”刘涛愤怒的跳下台阶，泪奔着扑向麦小余，“你还我……”

　　“你要的我还不起，我只能用一生补偿你。亲爱的，我爱你。”

　　这个画面……

　　这个对话……

　　怎么有种熟悉的感觉？

　　黄瀚陷入深思。

　　妻子却羡慕的轻声嘀咕道：“好浪漫啊。要是现实中老板这样对我表白，我一定嫁给他……呃，老公你别多心，我随口说说……老公，老公你怎么了，你想什么呢？”

　　黄瀚被妻子唤醒，他盯着荧幕看了几眼，转头面对妻子，压低声音道：“老婆，如果我告诉你，这就是现实呢？”

　　“你别开玩笑。”

　　“我没开玩笑。大约是01年吧，那时候我还在派出所，没调入大案队，处理过一起跳楼案。当时有个女孩想要跳楼，情形和电影里一模一样。”

　　“01年？过去十年你还能记得？”

　　“当时谈判专家苦劝无果，我们几次想要偷偷过去强行救人都被发现，束手无策。后来来了个年轻人，张口就是‘有本事你跳啊’，我记得特别清楚。”

　　“是老板和刘涛吗？”

　　“这我倒没印象了。我只记得是在锦龙大厦天台，当时那个年轻人刺激轻生女，你姐夫也出警了，还想控制他，结果被他晃了个踉跄。”

　　“锦龙大厦？萌人以前就在锦龙大厦办公。还有老板从小练习散打，很厉害的，以前松峰四名刑警来抓他，都被他打倒……难道天台这段是真的？”

　　黄瀚的妻子开始在脑海中疯狂脑补。

　　如果不是在电影院，她恐怕已经拿出手机问她姐夫了。

　　“老公，那时候的对话，也和电影里一模一样吗？”

　　“一模一样。我从没见过那么特殊的救人方式，当时很担心刺激过度导致女孩跳楼，因此才会记忆深刻。”

　　电影散场后，黄瀚开车载着妻子回家。

　　路上，妻子给姐夫打了个电话后，变得兴奋起来：“老公，那件事你们肯定有记录，你托人帮我查查好不好？”

　　“查这个干嘛？”

　　“我得知道这件事是不是真的。”

　　“真的假的跟你有什么关系？”

　　“当然有关系了！我可是麦粉，这件事关系到老板是否像电影里演的那样，真的跟刘涛结婚呢！”

　　……

　　次日，有媒体爆出猛料。

　　十年前，来北京发展的刘涛想要跳楼轻生，地点就在锦龙大厦天台。是麦小余出现救了她，和《九门》里的情节一模一样。

　　猛料不是空穴来风。既有已退休的警察匿名接受采访，又有警方当时的笔录为证。笔录的签名处，“麦小余”三个字格外显眼！

　　这条爆料，令《九门》话题再度升温。

　　麦小余天台救刘涛、强吻刘涛已成事实。记者想要采访当事人麦小余和刘涛，众多麦粉、涛迷也各自汇聚到萌人官微和刘涛个人微博上，求真相。

　　当天中午，这则爆料开始发酵，又有媒体据此提出质疑：如果刘涛跳楼这段是真的，那么跳楼原因是否也是真的？

　　跳楼原因是什么？

　　不就是被麦小余骗取了一万块钱的会员费，一时接受不了，才会冲动之下想跳楼吗？

　　再往深层次考虑，麦小余是否像电影里演的那样，依靠行骗起家？

　　麦小余马甲事件真相未明，麦小余是否靠行骗起家、创立了萌人影视，又引起广大网民的关注和讨论。

　　对此，麦小余和刘涛避而不答，也不接受任何采访。

　　《九门》剧组前往上海举行的线下宣传活动，麦小余和刘涛也没有出席。

　　一时间网络上众说纷纭，不过绝大多数人都持怀疑态度，不相信麦小余以前是个骗子。

　　还是那句话，如果麦小余以前真的是个骗子，又怎么会通过电影曝光自己。

　　谁会这么傻？

　　拥护麦小余的麦粉们，积极的在网络上捍卫他的声誉，坚称这件事是擎天集团搞的鬼，故意污蔑麦小余。

　　深夜。

　　剧烈运动过后的刘涛，眷恋的偎在麦小余怀中，关切地问道：“不会出事吧？”

　　“出什么事？”

　　“舆论上有人说你以前是骗子，我担心。”

　　“那我要是被警察叔叔抓了，你会等我吗？”

　　“不许说这种话！”刘涛的柔荑掩在麦小余嘴上，“我们已经结婚了，而且我的心也早就被你骗走了。不论什么时候，不论你是萌人老板，还是，还是……我都是你妻子，会永远陪在你身边。”

　　麦小余搂紧刘涛，握着她的柔荑亲吻一番：“为了你，我也不会出事。别忘了，剧本是我写的。既然我敢写，就不怕被人查，被媒体报道。”

　　刘涛娇躯一颤，愕然看着麦小余。

　　麦小余知道她在想什么，笑道：“我可是外星人，才华横溢文武双全很奇怪吗？如果不是遇到你，我生命中的天使，我早就回外星了。”

　　这话说得，刘涛也不知该欣喜还是该担忧。

　　“你……最近有没有去看医生？”

　　“看什么医生，你就是最好的良药。”麦小余翻身将刘涛压在身下，“现在，我又想吃药了。”

　　“你不是外星人，你是人型凶兽。”刘涛抱住麦小余，“告诉我，这次你不会出事。”

　　“傻瓜，我当然不会出事，我还要每天吃你呢。至于媒体报道，就像你这里一样，都在我掌握中……”

　　……

　　同一时间，北京某民宅内。

　　黄瀚正在遭受妻子的声色俱厉的痛批。

　　“你太过分了！我让你查，没让你捅给媒体啊！”

　　“媒体什么德行你还不知道，最喜欢无中生有唯恐天下不乱！”

　　“你看看，给老板带来多大的负面影响！”

　　噼里啪啦一番痛批，如同机关枪似的扫射，黄瀚连开口的机会都没有。

　　趁着妻子缓口气的时机，他连忙解释道：“老婆，不是我捅给媒体的。这两天我接到命令，明天就要带队出任务，根本没时间查阅以前的记录。”

　　“不是你？难道是姐夫？”

　　“也不是他，他今天就带队出任务了。”

　　“真的？”

　　“老婆，这种事情我有必要骗你吗？再说了，媒体说的是已退休的警察。”

　　“那会是谁？”


第1015章 决战开始

　　会是谁？

　　当然是宁世荣了！

　　擎天集团。

　　董事长办公室。

　　宁世荣站在宁致远面前，略带兴奋地说道：“爸，麦小余消失那三年极有可能在行骗。萌人的启动资金，很可能就是他诈骗所得。”

　　宁致远表现的倒是很平静：“所以你安排媒体爆料？”

　　“我还打算找人联系萌人的会员，他们很可能是受骗者。”

　　“然后呢？”

　　“只要有受骗者愿意出面指证，就可以让警方立案提起公诉，到时候麦小余声名扫地绝无翻身的机会。”

　　“我相信你的判断。可你有没有想过，麦小余为什么敢在电影里加入他行骗的情节？”

　　“太膨胀了呗。”宁世荣恨声道，“还诅咒你中风偏瘫，诅咒我畏罪跳楼自杀，幼稚！”

　　宁致远摆摆手：“世荣啊，我问你。如果真有那么一天像电影里演的似的，你要坐一辈子牢，你会怎么选择？”

　　宁世荣不语。

　　以他的骄傲和自负，是绝对无法容忍自己在监狱里度过一辈子。真要有那么一天，为了自己的尊严，为了自己的骄傲，他宁愿一死，也绝不受屈辱！

　　片刻后，宁致远咳凑几声，又说道：“世荣，这件事你先放一放，不要着急。”

　　“为什么？这个机会很难得。”

　　“麦小余不简单。他敢拍，就说明他有把握，确保萌人的会员不会反口。即便你花钱令对方改口，麦小余也必定有应对之策，甚至有可能落入他的圈套。”

　　“他一草根，充其量就是个暴发户，我需要怕他？”

　　眼见儿子的傲娇劲儿又犯了，宁致远想要劝说，忽然感觉胸口一阵憋闷，连着咳凑了好几声。

　　见此情形，宁世荣不敢在辩驳，轻轻拍打他的后背帮他顺气。

　　旁边的郑可俞也端来一杯温水，手中拿着一小瓶药：“宁董，该吃药了。”

　　在宁世荣和郑可俞的服侍下，宁致远服下药舒服了许多。

　　“世荣，你去准备一下，元旦过后，正式起诉萌人侵犯咱们的名誉权。至于那件事，先放放，欲速则不达。”

　　看着因操劳过度心力憔悴而提前衰老的父亲，宁世荣没有再坚持：“好，我这就去安排。爸，春节过后董事会就要换届了，你千万保重身体。”

　　“放心，在看到你接掌擎天之前，爸是不会倒下的。”

　　宁世荣有叮嘱几句，让宁致远照顾好身体，转身离去。

　　郑可俞送他出去，关好门，转身问道：“宁董，为什么不告诉荣少，咱们已经找到以前的受骗者，还拿到了证据？”

　　“小郑，你觉得在平等机会下，世荣有把握赢麦小余吗？”

　　“麦小余怎么会是荣少的对手？他什么出身，比起荣少差远了。”

　　“呵呵，出身未必总是优势。麦小余出身不好，所以习惯旁门左道。你知道最让我忌惮的是什么吗，这十年来他数次剑走偏锋，从未失手。”

　　“宁董您的意思是？”

　　“我很担心，将来世荣内心那份骄傲，会成为他的致命弱点，被麦小余利用。因此我觉得，还是趁我现在撑得住，帮世荣把这个障碍扫清。”

　　“您也太高估麦小余了。”

　　“高估么？我现在有八成把握肯定，所谓的麦子、小麦、阿正、和小鱼儿，都是他的笔名。”

　　郑可俞倒吸一口凉气：“您怀疑他一早就开始布局，所做的一切都为了今天？”

　　“现在，你还觉得我高估他？”

　　“要真是这样，他这份心机确实太可怕了。还好，他过于盲目自信，认为会员不会告他，只是他没想到，我们找到的不是萌人会员。宁董，什么时候接那几个人来北京？”

　　“等，等他举牌。他拍《九门》，不就是为举牌咱们集团舆论造势吗？如果我没料错，元旦过后股市开盘之时，就是此子亮出獠牙之刻。”

　　“所以您让荣少元旦过后起诉萌人？”

　　宁致远点点头：“仇恨容易蒙蔽人的双眼，让人失去冷静，他心机虽深，还是太嫩了……”

　　……

　　继刘涛被骗跳楼情节被网友确认，网络上出现“麦小余靠诈骗累积第一桶金”的声音后，有关电影《九门》的话题持续发酵中。

　　有关麦子等四人是否是麦小余马甲的话题尚未讨论出结果，又有媒体爆料，据业内知情人士透露，擎天集团有意起诉《九门》出品方萌人影视侵害其名誉权。

　　话题火爆带动了电影票房，更多观众走进影院，亲眼验证网络上热议的各种悬念彩蛋。

　　全国各地多个民间反扒联盟组织队员，包场观看《九门》。他们对网络上炒作的话题兴趣不大，反倒被影片中的插曲《平民英雄》所吸引。

　　刁祎倾情演唱的《平民英雄》，成为不少民间反扒联盟的队歌。

　　其实这首歌唱出的，不仅仅是反扒队员的心声，歌颂的还有社会上所有乐于助人、勇于救人、见义勇为、不畏强暴、危险关头敢于挺身而出的普通人。

　　有道是：良知不分贵贱，英雄不问出身，每个人都有可能成为英雄。

　　除了刁祎演唱的《平民歌手》外，筷子兄弟演唱的《老男孩》，还有麦小余演唱的《夜空中最亮的星》，都颇受观众喜爱。

　　三首歌除了在国内各大音源网站提供在线试听和付费下载外，还准备发行电影同名单曲，单曲所得利润和《九门》票房分成一样，全部投入见义勇为基金。

　　与此同时，四十集的《星星》终于迎来了万众期待的大结局，只是这个结尾……

　　用网友嚄匼牁的话说，追看《来自星星的你》就像是吃一顿丰盛的大餐，结果吃到最后发现盘子里剩下半条虫子，还在不停的蠕动，别提多恶心了。

　　他的说法得到了众多网友的支持。

　　大家很早就开始猜测“麦守正”和“陈乔恩”的结局了，可是所有人都猜中了开头，没有猜中结尾。

　　结尾是……

　　“麦守正”只是一个笔名为“小麦”的小说家，因为对女主“陈乔恩”的爱慕，专门以自己和偶像为主角，为“陈乔恩”写的一本小说。

　　是的，男主角不是外星人，整个故事只是他写的一本小说的剧情。

　　看着陈乔恩躺在麦守正腿上，幸福的听着麦小余讲述小说情节，无数观众的尴尬癌都犯了。

　　毫无疑问，网上骂声一片，都认为这个结局太low，自己有种被欺骗的感觉。

　　这个锅萌人肯定不背，很快就有大量熟悉国内电视剧制度的老司机，开始在网络上四处科普真相。

　　总局规定，都市剧男女主角不能是非人类，就像是国内恐怖片到结尾一定会翻转，之前出现的鬼到最后一定是幻觉。

　　随后，观众的矛头纷纷对准了总局，开始狂喷。

　　然而就在《星星》首播完结的次日，风暴影音上突然又多出了一个版本。

　　按照媒体的报道，这是《星星》的DVD版，也是出口海外的版本。该版本剧情紧凑，不像TV版四十集那样短小无力，更重要的是其结尾和TV版完全不同！

　　DVD版出来后，几乎所有剧迷上来先点击最后一集，收看大结局。随后微博被再次刷屏，更有网民直接截图在微博上做文字图片直播，不管是网民、明星还是媒体，都在讨论DVD版的大结局。

　　在这个版本中，“麦守正”就是外星人。和“陈乔恩”分开的三年里，他被吸入虫洞，一直很努力的想要回到地球。而“陈乔恩”多次在幻想中看到他，其实都不是幻觉。

　　最终，“麦守正”找到了能在地球生存的方法，能陪在“陈乔恩”的身边。即便还会时不时的消失，可是两人可以幸福地拥抱，甜蜜的生活在一起，也算是Happy Ending。

　　凭借现象级的《星星》和话题超多超热的《九门》，麦小余与他的萌人影视在今年年底一直牢牢吸引着公众的眼球，关注度极高，并且延续到了新的一年。

　　元旦三天假转眼过去。

　　1月4日星期三上午，擎天影视委托代理律师，正式向法院提起诉讼，起诉萌人影视作品《九门》侵害其名誉权。要求电影《九门》下架，萌人影视及其老板麦小余公开道歉，并赔偿擎天集团损失。

　　此举引发网友热议，亦引发媒体关注。

　　然而当天下午，擎天集团股票放出巨量，以涨停板报收，收盘价23.47元。

　　擎天集团股价异动，引发财经界高度关注。股市收盘后，有风声传出，今日涨停板，是因为萌人有意举牌擎天。

　　股市上的传闻众多，各种传闻真真假假假假真真，中小散户难以分辨。

　　不过1月5日早上，股市开盘之前，擎天集团发布公告。称公司收到萌人影视通知，其通过二级市场交易，累计持有公司股份占公司总股本的比例超过5%的举牌线，达到5.27%。

　　萌人举牌擎天，打响了收购的第一枪。

　　一边，擎天集团起诉萌人出品电影《九门》侵害名誉权；另一边，萌人影视举牌擎天集团，中贱生吃巨贱。

　　如此种种，使得公众不得不重新审视电影《九门》……


第1016章 蛇吞象？龙虎斗！

　　1月4日，擎天集团起诉萌人新片侵权。

　　1月5日，萌人在二级市场举牌擎天，擎天股票再度放量拉涨停。

　　连续两天放量涨停，在疲软的A股市场格外显眼，甚至带动了传媒股的集体上涨。

　　不关注财经圈、不懂股票市场的人，或许不明白举牌的含义，但是架不住有财经界专家科普啊！

　　就在1月5日下午三点，国内股市收盘后的财经节目里，已经有多位财经专家，在不同的财经节目里，针对萌人举牌擎天的举动阐述自己的分析。

　　所谓举牌，是指投资人在资本市场上持续购进某一上市公司的股票，在达到规定比例后公开举牌，是《证券法》等A股市场的法规所规定的。

　　这个比例是5%。

　　按照《证券法》规定，投资者持有一个上市公司已发行股份的5%时，应在该事实发生之日起3日内，向国务院证券监督管理机构、证券交易所作出书面报告，通知该上市公司并予以公告，并且履行有关法律规定的义务。

　　此举是为了保护中小投资者利益，防止机构大户操纵股价，防止内幕交易和潜在收购恶意收购。

　　是的，收购！

　　A股市场建立这么多年来，各种各样的举牌案例不是一个两个。老股民都知道，有不少时候，举牌往往和收购挂钩。

　　萌人此举，是要收购擎天吗？

　　这是多档财经节目探讨的中心，也引起了不少股民的关注。

　　这些年，萌人在娱乐圈的发展，就像开了挂。

　　去年底《星星》开播后的病毒式传播，还有《九门》公映后的众多火爆话题，都让萌人影视和麦小余频频出现在媒体报道中，成为舆论的焦点之一，几乎天天出现在公众面前、耳边。

　　不可否认，萌人是家潜力巨大的影视公司，但是以其规模想要收购巨贱擎天，有点像蛇吞象，不切实际。

　　今天只是公布萌人举牌擎天，至于说是否有意收购擎天集团，萌人影视没有表态。

　　然而考虑到电影《九门》的所谓半纪实，以及影片中萌人正是通过二级市场，完成对擎天的收购，最终得偿所愿，财经专家也不敢把话说死。

　　只说萌人举牌擎天，说明其对擎天集团的看好。不论是否有意收购擎天，对于擎天股票都构成利好消息，建议股民耐心等待进场时机，逢低吸纳。

　　这是财经专家惯用套路，除非极个别赚一票就走的人敢在节目里鼓吹某只股票，号召广大股民购买外；大部分财经专家都比较谨慎。

　　话不说死，模棱两可，将来不论涨跌，自己都有的解释。

　　今天几名财经专家对萌人举牌擎天的分析，以及给出股民的建议，倒也不能算错。

　　就财经界业内人士看来，萌人不具备收购擎天的能力。最大的可能性，是萌人凭借手中的股份，以及麦小余的人气号召力，在今年擎天集团董事会换届选举过程中，占据一席之地。

　　而且，举牌不一定代表收购，也可能是看好该公司未来发展，通过二级市场购进股票，成为该公司的战略投资者。

　　战略投资者？

　　萌人和擎天仇深似海呢！

　　都是老司机，记者岂会中了财经教授的套路！

　　当天下午五点多，多家门户网站的娱乐版面和财经版面相继报道此事，直接定调——收购！

　　娱乐版面：

　　“昨日擎天起诉萌人侵权，今日萌人举牌收购擎天！”

　　“萌人与擎天之间不得不说的恩怨。”

　　“《九门》剧情成真，萌人有意收购擎天！”

　　“娱乐圈内斗频现，萌人VS擎天，你看好谁？”

　　……

　　财经版面：

　　“萌人影视持股超过5%，正式举牌擎天集团。”

　　“二级市场上演现实版《九门》，萌人欲收购擎天。”

　　“萌人举牌擎天，致擎天股份连续两天涨停。”

　　“萌人上演蛇吞象，中小散户该何去何从？”

　　……

　　多内多家机构紧急召开内部会议，针对萌人此番举牌擎天的举动进行分析判断。

　　持有擎天影视的机构，需要考虑是否加仓增持；是否需要长期持有；如果不长期持有，何时清盘擎天股份。

　　未持有擎天股份的机构，则在商讨是否有必要进场，趟这摊浑水；如果进场，准备多少资金，目标利润率是多少，如果遭遇意外，止损线设立在什么位置。

　　游资没必要考虑那么多。他们充分发挥机动灵活的优势，昨天已经进驻擎天股份。今天封死涨停板的几十万手封单中，超过一半是游资所为。

　　等到明天再帮着把股价推高，然后高位出货，两三天时间获利超过10%，足够了！

　　中小散户是“可爱”的人，他们的想法很简单，没那么复杂，主要就几种观点。

　　“哈哈，我今早追进去的，直接涨停了！”

　　“我昨天就买了，在涨停板附近。”

　　这是赚着钱的股民。

　　“马勒戈壁的，这只死股我拿了大半年，来回坐过山车。好容易开始大涨，我昨天涨停给卖了。”

　　“谁不是呢！要是今天再卖，有多赚10%。而起看架势，明天很可能还会涨停。”

　　这是嫌赚钱少的股民。

　　“年前我还跟人说擎天股份，打算元旦过后等回调买几百股，谁想连续涨停了。”

　　“昨天刚启动的时候，我就下单了，结果涨得太快我没买上。早知道搞怪一毛钱好了，后悔死我了。”

　　“这只股票我拿了一个月，昨天早上才卖掉，谁想下午就涨停了。”

　　这是为错失赚钱良机而懊悔不已的股民。

　　对于广大中小散户来说，炒股的心里是投机，进去之后赚一笔钱就走。除非高位被套牢，不得不卧倒装死，否则鲜少有人以投资心态，长期持有一只股票。

　　这也是A股的特色，散户也是被股市逼成这样的，怪不得他们。

　　因此他们并不关心萌人收购擎天能否成功，只在乎自己能否在这波上涨过程中赚到钱。

　　擎天宁家同样不关心，因为他们根本不认为萌人具备收购擎天的实力。

　　这只是个笑话，天大的笑话。

　　大象戳哪儿不动，蛇也别想吞掉大象。

　　大象随便跺跺脚，就可能把蛇踩成肉泥！

　　不过，当天晚上，宁致远还是召开了家族会议，与会者全部是成年的宁姓族人。宁家女婿和不行宁的子女，没有资格参与宁家家族会议。

　　宁致远坐在沙发上，撑着龙头手杖，神情凝重的看着众人：“萌人正式举牌公司，现在还有谁认为我危言耸听，怀疑我的话吗？”

　　“大哥，你说的太严重了。以萌人的实力和规模，想要收购咱们擎天，简直就是痴人说梦，是吧？”

　　开口的是宁致远的一个堂妹，曾经也反对宁世荣接掌擎天，并且和宁致和走的很近。

　　她的话，立刻得到了宁姓族人的支持，不少宁家小辈纷纷开口，取笑麦小余。

　　“我觉得麦小余还是有自知之明的，所以才会在《九门》里，用草头影视代指他们萌人。”

　　“别看萌人现在发展挺快，跟咱们擎天比起来，还是草头公司。”

　　“就是，萌人那种草头公司跟咱们比起来差远了。他们还想收购咱们集团，真是笑掉大牙。”

　　“萌人那点儿规模，连咱们集团旗下一家子公司都不如呢。”

　　……

　　宁致远不语，撑着龙头手杖，眯着眼，坐看一帮小辈大呼小叫，各种取笑鄙夷麦小余。

　　其中，宁世斌咋呼的声音最大：“萌人影视算个屁啊，麦小余就是个骗子，除了会骗人还有什么本事？收购咱们公司，大伯，你是不是太小题大做了。”

　　宁世荣向来看不上自己这帮志大才疏的堂弟堂妹，原本也没打算开口。

　　可是听到宁世斌挑衅自己的父亲，他冷笑一声，说道：“你这么能，萌人初创的时候，麦小余打断你鼻梁，你都做了些什么？萌人还不是在你各种针对下，越做越大？”

　　宁世斌被麦小余打破相一事，宁家年轻一辈中知道的人很少。

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　宁世斌都被人打脸打到破相了，知情者自然也不会把这件事挂在嘴边到处传播。

　　毕竟都姓宁，低头不见抬头见呢。

　　直至今晚被宁世荣道破，许多人才初次听闻，不免相互询问事情始末。

　　听到周围一阵窃窃私语声，宁世斌只觉得脸上火辣辣的。

　　他腾然而起，遥指宁世荣：“你还有脸说我？也不知道是谁，被麦小余打上门来，差点被打成猪头。”

　　宁世荣目光一寒：“你再说一遍！”

　　若是私下里，宁世斌或许还会忌惮自己这个堂哥。可现在是宁家家族会议，他老爹还有一堆长辈坐在那儿，又有一帮兄弟姐妹看着，他岂能服软认怂？

　　但见他脖子一梗：“说就说！你杀了麦小余的兄弟，还指使人开车撞萌人的艺人。导致麦小余上门报仇，暴打你一顿不说，还在额头画了个叉，又在你大腿上扎了个窟窿，你又做了些什么？雇佣枪手在香港暗杀麦小余，还特么雇了个三流枪手，那么近的距离，连边都没擦着……”

　　“世斌，住口！”宁致和开口了，厉声呵斥。

　　宁致远也叫住了想发作的宁世荣：“老四，你不要阻止世斌，让他继续说。”

　　宁世斌：“……”

　　宁致远的语气波澜不惊，没有半点怪罪之意，可是面对自己的大伯，宁世斌怎么也说不出口。

　　怵！

　　擎天能有今天的成绩，宁致远居功至伟。执掌擎天多年，他积累下来的威望和震慑力，哪怕不说话，只要一个眼神，也能体现的淋漓尽致。

　　宁家年轻一代，都是他看着长大的，对于他这个大伯。谁敢造次？

　　如果宁致远要教训宁世斌，宁致和都不敢随便开口，替自己儿子求情。

　　客厅内鸦雀无声，所有人的目光集中在宁致远和宁世斌身上。

　　宁致远怡然自得。

　　宁世斌如芒在背。

　　“咳咳咳！”

　　宁致远咳凑几声，旁边有宁家小辈端来药茶。

　　他喝口了热气腾腾的药茶，平静的看眼宁世斌，又环顾一圈：“上世纪末那件事，法院已经作出终审判决，世荣无辜遭遇暴打，反抗出于本能，属于正当防卫，无罪。”

　　“对对对，法院都判了，世荣是被冤枉的，是正当范围。”

　　“大哥说的极是，当时就是有些人仇富心理作祟。”

　　“世荣想要什么咱们宁家买不起，用得着偷？而且还是些不值钱的小玩意儿，可笑。”

　　宁致远的话，得到了不少宁家人的支持。

　　他摆摆手，示意众人安静，继续说道：“世斌，你说世荣雇凶杀人，还雇人开车撞萌人艺人，都是听谁说的？”

　　“我，我，听麦小余说的。”

　　“呵呵，又是麦小余。他说世荣雇人开车撞萌人艺人，又说世荣雇凶杀他，你就信以为真？他只是个外人，世荣是你堂哥，你因为一个外人的话，怀疑你的堂兄？”

　　“我……”

　　“世斌啊，大伯没有责怪你的意思。麦小余心机深沉城府极深，你被他利用，让他有机会以那些事为借口，大闹集团打伤世荣，知道我最后为什么没报警吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你牵扯在内，因为大伯不想让外人看咱们宁家的笑话！”

　　“大伯，我错了。”

　　“知道错就好，那件事不用放在心上。”说着话，宁致远伸出一只手，“我们都姓宁，我们才是一家人。一家人有矛盾不可怕，可怕的是大敌当前之际，还有内斗。”

　　“兄弟阋墙，外御其侮。擎天是咱们宁家的根基，当有外人想要动摇咱们的根基时，我希望大家暂时抛弃个人恩怨，团结一致来对抗。就像这只手一样，只有握成拳，打出去才更有力量，明白吗？”

　　宁致远握着拳头，环顾众人。

　　宁家众人无不点头称是，支持宁致远的说法。

　　豪门人家，再不济也知晓利害关系。

　　擎天集团是宁家人安身立命享受优渥生活的根本所在，他们绝对不容许有人染指擎天。

　　就像宁致远说的，兄弟阋墙外御其侮。

　　大敌当前，自当一致对外！

　　只是麦小余当的起“大敌”二字吗？

　　有人提出心中疑惑：“大哥说的没错。可麦小余癣疥之疾，大哥你何至于如此紧张，莫非他还真有能力收购咱们擎天？”

　　“所以我说此子狼子野心。所有人，包括你们在内，都认为他不具备这个能力，可是他若无半点胜算，又为何在董事会选举之前，突然举牌？”

　　宁致远使了个眼色，宁世荣立刻拿起身旁的文件夹，从里面拿出一沓报表，人手一张发了下去。

　　“都看看吧，这是去年各个季度，集团持股超过1%的股东名单……”


第1017章 谁是太公谁为鱼

　　1月的北京，天寒地冻。

　　然而此刻的宁家众人，心中却是另一番景象。

　　手中的股东名单，可以明显看出，去年底持股超过1%的股东数量，比去年初多了十几个！

　　别小瞧这1%。

　　擎天股份的盘子非常大，不少宁家小辈持有的股份，还不足1%呢！

　　而且对于所有上市公司来说，有种说法叫做股权生命九条线。

　　其中，第九条线，就是代位诉讼权1%。

　　持股超过1%，意味着该股东获得派生诉讼权，拥有间接调查和起诉的权力，可以提起监事会或董事会调查。

　　他们更是看到了海联院线的字样。

　　海联院线，持股比例3.68%，超过3%！

　　股权生命九条线中，第八条线是临时提案权3%，意味着召开股东大会之前，海联院线有资格提前开小会，提出临时议案。

　　海联院线和萌人影视的关系，在业内已经不是秘密。

　　陈家千金陈乔恩签在萌人旗下，受到萌人力捧，已经成为国内一线女星。如今萌人还打算凭借《星星》的海外推广，将她推向全亚洲。

　　而萌人的所有电影，都交由海联院线发行部，负责国内的宣发工作，发行上映。

　　两家公司的亲密关系，毋庸赘述，更可怕的是，海联院线背后站着的，是台湾海联集团！

　　要说海联院线购进擎天3.68%的股票，海联集团不知情，那就是自欺欺人了。

　　如果萌人影视和海联院线联手收购擎天，还真会对擎天构成一定威胁。

　　有小辈建议：“大伯，他们属于一致行动人，隐而不报现在才举牌，我们可以申请监管部门核查！”

　　宁致远笑而不语，看眼宁世荣，后者说道：“核查有多大作用？即便认定他们是一致行动人处罚几十万，能改变什么？而且隐性一致行动人远不止海联一家。”

　　华龙影业的七家股东，都参与到了针对擎天集团的收购中。目前持股比例，也都超过1%，实际上和萌人影视也属于隐性一致行动人。

　　虽然他们不像海联院线那样，直接用海联院线的账户购进股票，而是选用家人账户购买股票，在股东名单上无法显示出七家公司，但是有李强通风报信，宁致远对那七家所持股票的数量和占比心知肚明。

　　按照《证券法》规定，一致行动人所持股份统一计算，总持股比例超过5%，即出发第七条线——5%的重大股权变动警示线，需要通知该上市公司、证券交易所和证券监督管理机构。

　　可是这几年，二级市场众多的举牌收购中，隐性一致行动人的案例比比皆是，因为这么做有利于降低收购成本。

　　监管部门查处后，一般也就是罚款而已。

　　而且这次麦小余针对擎天的收购中，牵扯到多家资本大鳄，你能指望监管部门的查处有多严格？

　　“这还只是我所掌握的情况。按照麦小余的狡诈性格，他肯定还有别的合作方，你们现在还觉得他没能力收购咱们集团吗？”

　　宁致远话音落下，奢侈的别墅大厅内鸦雀无声。

　　按照他的分析，麦小余一方的持股比例高于15%是必然的，很有可能已经接近20%。

　　股权生命九条线中，第六条线是临时会议权10%。即持股比例超过10%的股东，有权利提出质询、调查、起诉、清算、乃至解散公司的提案！

　　而第五条线，重大同业竞争警示线20%，谁也不敢说麦小余一方现在没有跨过。

　　有人慌了：“大伯，您得想想办法，不能坐视他这么收购下去，擎天是咱们宁家的！”

　　有人埋怨：“大哥，既然你早就知道，为什么不提前通知我们增持集团股份？哪怕对外披露抬高股价，让他没法这么轻松的低价收购也好啊！”

　　有人建议：“那就打价格战，抢购股份抬高股价，看谁的弹药充足。”

　　又有人建议：“还可以积极联系其他股东。毕竟咱们跟他们合作多年，没道理不支持咱们反而支持麦小余。到时候控制住换届选举，坚决不能让麦小余进入董事会、监事会和管理层。”

　　终于等到了。

　　宁致远心中暗笑，脸上依旧波澜不惊：“大家无需惊慌失措，及时麦小余一方持股比例达到20%又如何，我们宁家所有人的持股比例是多少？”

　　众人连忙拿出手机，按照股东报表中的数据计算，最后得出的结论是——43.58%！

　　咦？

　　43.58%？

　　怎么好像比以前有所增加？

　　这个关头，已经没人计较宁家所有人总持股比例为什么提高，众人只觉得倍感轻松。

　　股权生命九条线，第一条线是67%的绝对控制权，相当于100%的权力。可以自行修改公司章程、分立、合并、变更主营项目、以及重大决策。

　　第二条线是51%的相对控制权，绝对控制公司。

　　这两条线，单靠宁家上下所有人的持股总和无法达到，但是超过了第三条线——34%的安全控制权，拥有一票否决权。

　　另外，无论是寻得其他大股东的支持，又或者自行增持8%的股份，从而使得宁家一方持股比例超过51%，绝对控制公司，都变得很容易。

　　麦小余休想收购擎天，擎天姓宁永远不可能改变！

　　宁家众人不由得长出一口气。

　　宁致远继续道：“不要以为麦小余无法夺得集团控股权，就可以高枕无忧。他选择在换届之际举牌收购，绝非临时起意。”

　　有支持宁致远的宁家人立即开口附和：“大哥警示的没错，我们得防着他渗透进集团董监高，影响集团正常经营。”

　　这就是在为宁世荣最终当选董事会主席，做最后的吹风了。

　　当即又有人表示，强敌环饲之际，内部绝不能乱。下届董事会改选，务必确保宁世荣当选董事长，让麦小余收购擎天的阴谋破产。

　　这个观点得到不少人赞同，有些人没有表态支持，却也没有开口反驳。

　　毕竟是豪门，分得清事情轻重。为了大局，内部恩怨必须放到一边，一致对外。

　　不过，自己有所牺牲，也不能没有回报。

　　宁致和使了个眼色，其双胞妹妹宁致静开口说道：“确实要防着麦小余因收购失败，故意捣乱集团运营泄恨。大哥，咱们兄弟姐妹中，我手里股份最少。不如这次就由我出面，增持集团3%的股份……”

　　宁致远摆摆手：“如果我们增持接近51%，麦小余发觉无机可乘，从而及早抽身。没有千日防贼的道理，他既然敢主动招惹，我就绝不能让他全身而退。”

　　“大哥，你的意思是？”

　　“太公钓鱼，不增持股份，给他希望，由得他高价收购。等到时机成熟，我要他收购不成，反倒失去萌人影视的控股权！”


第1018章 难以想象的阴影面积

　　宁家家族会议结束，宁致和回到自家别墅。

　　意外的是，声色犬马惯了的儿子宁世斌，没有开跑车出去鬼混，而是跟着他的车，回到家中。

　　客厅内，接过佣人递来的热茶，宁致远喝了一口，然后看着反常的儿子，第一反应是：“钱不够花了？”

　　“爸，我觉得宁致远那老不死的……”

　　“混账，怎么称呼你大伯的！”

　　宁世斌哼唧两声，改口道：“爸，大伯在作死。麦小余非常狡诈，大伯想学姜太公钓鱼，搞不好麦小余才是太公，咱们宁家都变成鱼了！”

　　“没想到你游手好闲惯了，对这件事还挺上心。”

　　能不上心吗？

　　宁世斌可以开跑车、玩嫩模、睡明星，各种声色犬马醉生梦死，原因在于他是擎天宁家的小开，有个好爹，手里有权有钱有资源！

　　一旦宁家被踢出擎天集团，别说他的好日子到头，宁家所有人的生活质量和在上流社会的地位，都会受到沉重打击。

　　上流社会，可不仅仅看你身家多少，有多少钱；还有你掌握的资源和控制的权势等。

　　由于擎天集团整体上市的缘故，宁家手中的权势、资源等，都依托于擎天集团。一旦擎天易主，宁家的社会地位和影响力将会大幅下降。

　　说的直白点，宁世斌在他所处的二代小圈子内，地位必定直线下降，甚至有可能被排挤出去。

　　能进入那个圈子的都不缺钱，缺的是人脉关系和各自手中不同领域的资源！

　　宁致和原本还以为儿子经此一事终于成长，然而听完宁世斌的担忧，想要表扬的话到了嘴边，又生生咽了回去。

　　“你啊，这辈子也就这样了。等将来世荣当选董事长，你就移民国外，在国外好好享受，没事儿少回国。”

　　“他想当选董事长？做梦！”

　　“世斌！你知道我为什么不阻止世荣接掌擎天了吗？你和世荣不合，那是咱们宁家内部矛盾。但是面对外敌时，不论你们有多大仇怨，都必须暂且放下一致对外。记住，抱住宁家也是抱住你自己！”

　　“我明白，可我的意思是说，麦小余绝对不会让他当选董事长，他会死的！”

　　宁致和头疼的揉了揉额头：“你今晚是不是又嗑药了？”

　　“没有。爸，如果按照大伯的方式，最终会落得电影里的结局。宁世荣畏罪跳楼自杀，大伯受不了打击，脑梗中风变痴呆。”

　　“《九门》？”

　　“对，就是那部电影，我看了三遍！”

　　我怎么生了这么一个儿子！

　　宁致和这叫一个头疼，都有心去医院做亲子鉴定了。

　　“一部电影而已，你也当真？”

　　“那绝不仅是电影，更是麦小余对大伯和堂哥的提前宣判。我太了解他了，那家伙阴险狡诈卑鄙无耻，翻手为云覆手为雨，翻脸比翻书还快。而且手段极多，让人防不胜防……”

　　听着宁世斌的喋喋不休，宁致和终于明白了。

　　他儿子不是嗑药导致精神错乱，而是被麦小余吓怕了。

　　从01年开始，宁世斌就各种打压萌人，直至宁世荣回国，他还想借助麦小余之手，使其余宁世荣两败俱伤。

　　结果怎么样？

　　麦小余反而利用了宁世斌一把，打了宁世荣，激化了宁世荣和宁世斌兄弟之间的矛盾。

　　平心而论，宁致和也认为麦小余不简单。

　　敢于利用宁世荣与宁世斌之间的矛盾，雇人在香港枪击自己，然后嫁祸宁家，激化宁家内部矛盾。如此心狠手辣，可不是寻常人能做到的。

　　宁世斌跟麦小余过招的次数太多，无论明的暗的，就从没赢过！

　　麦小余已经在宁世斌心中留下了巨大阴影。

　　“麦小余该死！”宁致和咬牙切齿道。

　　宁世斌却依旧在宣扬自己的观点：“爸，麦小余做事目的性极强。我很还以他试水演艺圈，拍戏当演员，就是为了争取中小散户的支持。”

　　“那部《星星》连国内好多明星都爱看，普通人就更不用说了。他主演了三部电视剧，为他积累了极高的人气。还有《九门》，摆明是想通过占据道义制高点，从而获得舆情支持。”

　　“现在《星星》热度持续发酵，《九门》又打着公益的旗号，他的人气高居不下，这时候公告举牌，就是在为年后的股东大会争取中小散户的支持……”

　　宁致和接了一句：“还可能得到部分机构投资者的支持。”

　　“对！所以我认为大伯的决定太冒险，咱家必须增持股票，最少增持百分之八，持股比例要得达到51%，才能确保万无一失。”

　　宁致和喝了口茶，看着自己儿子，目光异样。

　　他一直觉得自己儿子被养成了纨绔，可现在看来，并非一无是处。

　　至少这些分析，非常有道理，只可惜是在麦小余和宁家存亡的双重压力下，表现出来的。

　　他沉默片刻，说道：“世斌，前两天你堂哥的订婚仪式被推迟了。”

　　擎天集团和新加坡丰瑞投资有意通过商业联姻，加强两家公司的之间的关系，为今后的合作奠定基础。

　　然而就在今年元旦，擎天集团举办新年酒会，特地邀请封推投资派代表出席。

　　丰瑞投资派来了他们的华夏发展部总监，并且带来了一个消息：丰瑞投资董事长孙女Jannet因《来自星星的你》痴迷麦小余，又在看过《九门》后，对宁世荣好感尽失。

　　因此宁世荣和Jannet的订婚仪式，暂时被推迟了。

　　什么因为《星星》痴迷麦小余，什么因为《九门》对宁世荣好感尽失，统统都是借口！

　　到了宁致远、宁致和那种层次，谁看不出丰瑞投资此举的真正原因？

　　连宁世荣心里都跟明镜似的！

　　商业联姻，岂会因为儿女个人喜好受到影响？

　　说句不好听的，宁世荣对Jannet没有半分感情，之所以愿意娶她，是因为她是新加坡丰瑞投资董事长的孙女。

　　娶了她之后，可以借助丰瑞投资的规模和影响力：对内，压制擎天内部反对声音；对外，积极开拓海外市场。

　　个人好恶？

　　呵呵。

　　不就是提前收到风，麦小余要跟宁家决死，萌人准备蛇吞象收购擎天吗？

　　这才推迟订婚仪式，打算坐山观虎斗。等到收购事件告一段落，麦小余和宁家分出胜负后再说。

　　“你明白这件事背后的含义吗？”

　　宁致和考校的问道，只是宁世斌的回答，让他心里哇凉哇凉。

　　“哈哈，宁世荣也有今天！让他不把别人放在眼里，这回也被人鄙视了，活该！看他以后还狂不狂。”

　　果然，这才是我熟悉的儿子。

　　宁致和无奈摇头，忍着心中哀叹，解释道：“这件事说明两点。第一，丰瑞投资提前收到消息，并且认为萌人具备收购擎天的可能；第二，你也知道，你堂哥是个极要面子的人。”

　　宁世斌一头雾水，没听明白：“既然如此，更应该增持股份了。”

　　唉，我怎么就生出个这种草包！

　　恨铁不成钢？

　　省省吧，宁世斌都三十多了，宁致和也习惯了。要不然他刚才也不会以为自己遇到了个假儿子。

　　“我再告诉你一件事。去年初，咱们宁家所有人持股比例总和还不到41%，想没想过今年出为什么会多出近3%？”

　　“为什么？”

　　“你今晚没看股东名单吗？没见到你堂哥宁世荣持股比例增加吗！”

　　“呃，我光在想麦小余的诡计了。”

　　创一代中，鲜有庸者。

　　宁致和的能力非常强，不然也不会曾想跟宁世荣争夺下任董事长了。

　　他知道自己儿子的德行，懒得生气，只想尽快打发宁世斌离开，自己好回房睡觉。

　　“你觉得你堂哥宁世荣对上麦小余，谁能赢？”

　　“那必须是麦小余，宁世荣差远了，也就会在我们面前显摆，对上麦小余，他跟我一样，从没赢过。”

　　“我也认为同等条件下，你堂哥不是麦小余的对手。还有你大伯，恐怕也是一样的想法。你大伯的身体快不行了，他不会坐视麦小余这个威胁的存在，必定会在退下来之前，为你堂哥扫清一切障碍和不稳定因素。”

　　“而且你堂哥因为Jannet受辱，以他的自尊是绝对无法容忍的。因此他们才会借助此次收购事件，故意设局引麦小余赌上全部身家，冒险一搏。”

　　“你堂哥负责起诉萌人只是个开始，后面还会有更多手段等着他。麦小余这次急功近利，很可能成为他人生中的转折点。到时候失去对萌人的掌控，跳楼自杀的怕会是他。”

　　宁世斌似乎有点明白了，下意识点点头：“能保住集团就好，能保住集团就好……可这么做还是有风险，麦小余仍然有机会。爸，你没接触过他，他太奸诈了，哪怕有一丁点可能性，也可能被他翻盘。”

　　“你大伯做事滴水不漏，麦小余没有半分机会。集团定向增发股票的提案已经获得证监会批复，麦小余不可能不知道。可他还敢举牌收购，想必是因为万宝集团第二大股东是他的盟友，认为其能够说服万宝集团站在他那边。

　　可他不知道，万宝集团第一大股东，也是控股股东，和咱家是同乡，还是你大伯十几年的至交好友。无间道？谁不会啊，他把商业斗争想的太简单了。”

　　话说到这个份上，宁世斌再无担忧。

　　擎天集团定向增发的股票的对象是万宝集团，作为擎天集团的战略投资者。

　　即便增发后，各个股东持股比例会被稀释，可是宁家所有人的持股数量，加上万宝集团的持股数量，总比例超过51%。

　　换句话说，有了万宝集团的支持，宁家便处于绝对控股状态，麦小余翻不起半点浪花。

　　“原来是这样啊。”宁世斌长出一口气，旋即又想到什么，惋惜地说道：“那岂不是便宜了宁世荣，让他稳坐董事长之位了？”

　　“兄弟阋墙外御其侮，这是宁家家训！你要是连这个道理都不明白，以后不要说是我儿子，滚！”

　　……

　　宁家家族会议结束。

　　因麦小余收购擎天的狂妄举动，使得宁家上下在此事上空前团结，宁世荣高票乃至全票当选董事长，似乎只是时间早晚问题。

　　1月6日，大盘小幅回调，擎天股份涨势不减，继续放量拉涨停。

　　元旦假期过后，股市开盘的短短三天，擎天股份迎来了三涨停。股价上涨33%，位于涨幅榜榜首，也成为众多财经节目、股评节目里常常被谈及的股票。

　　连续三天放量涨停，说明市场资金对擎天股份的青睐。不仅带动传媒股集体活跃，还引发了资金对举牌概念股的关注。

　　在擎天股份上赚到钱的股民喜笑颜开，踏空的股民则是懊悔连连。

　　1月7日，擎天股份停牌。

　　根据《证券交易所股票上市规则》规定：连续三个交易日内收盘价格涨跌幅偏离值累计达到±20%的股票，属于异常波动，将对相关证券实施停牌，直至有披露义务的当事人作出公告后复牌。

　　这跟麦小余没什么直接关系。

　　除了1月4日涨停那天，他购入了不少擎天股份，持股比例从4.98%增加到5.27%，达到举牌线。随后两天他都没有购入擎天股份。

　　不是他不想买，而是《上市公司收购管理办法》有规定，举牌公告后的2天内，不得买卖上市公司的股票。

　　所以5号、6号的涨停，他只能看戏。

　　不过海联院线、军豪集团等盟友持股比例远低于5%的举牌线，还可以继续购买。还有机构、游资、以及中小散户，也加入其中，使得收购成本大幅度提高。

　　由于今年春节是1月23号，非常早，因此萌人特地把今年的年会安排在了1月7号。

　　今年萌人年会现场外面，与往年出现少许不同。

　　除了前来追星的粉丝，和想要采访的娱乐记者外，还多了不少财经记者。

　　这些财经记者迫切的想要采访麦小余，此番举牌是否真的想要收购擎天集团。

　　7号当晚。

　　萌人年会现场。

　　杨幂走在红毯上，面带微笑，和大声喊自己名字的蜜蜂们摆手示意。

　　才走了一半，忽然发觉围观的人群爆发出更加猛烈的呐喊声。

　　她回头看了一眼，见到刘涛挽着麦小余的手臂从车上下来，不由得加快脚步，委屈的走进会场……


第1019章 蒙人big3要散伙？

　　“哇，老板来了！”

　　“教授我爱你！”

　　“教授救我！”

　　“刘涛你走开，老板是我的！”

　　……

　　麦小余和刘涛的出现，引发了酒店外聚集的粉丝和媒体的小规模骚乱。

　　现场安保人员早有准备，很容易控制住激动的人群。

　　麦小余和刘涛走过红毯，像之前的杨幂一样，微笑着冲四周摆手示意，供记者拍摄。

　　有粉丝大声喊道：“老板，你真的和刘涛结婚了吗？”

　　这个话题，伴随着《九门》公映，在网上引发强烈热议。

　　《九门》里领证、大婚虽然是电影情节，可是联想到所谓的“半纪实”，以及前段时间龙行工作室爆料“麦小余和刘涛领证”，使得相当一部分人怀疑，两人假戏真做，真的结婚了。

　　面对粉丝大声询问，麦小余将刘涛轻轻揽入怀中，笑着答道：“你们觉得呢？”

　　“哇！”

　　“祝福涛姐和老板！”

　　“在一起，在一起！”

　　刘涛的粉丝，涛迷们激动了，大声喊叫支持两人。

　　不少围观群众顶着寒风赶来此处，不仅仅是为了近距离亲眼见见自己的偶像，也是想亲口询问麦小余一些问题，以解开自己心中的悬念。

　　比如说有《火影》迷就大声喊道：“老板，《火影》是你画的吗？你是麦子吗？”

　　有股民的子女：“老板，你是不是准备收购擎天？”

　　有关心萌人的：“麦总，擎天起诉你们侵权，要求你们赔礼道歉赔偿损失，还要下架电影，你知道吗？”

　　也有看热闹嫌事儿不够大的：“麦总，你以前是不是骗子？涛姐，你以前是不是被麦总骗过？”

　　记者最喜欢这样的围观群众，他们都不用开口，一条条可能爆炸的新闻就被问出来了。

　　奈何麦小余应对敏感问题太容易了：“所有问题，《九门》里都有答案，而且我也在微博上回答过了。”

　　打太极，是娱乐圈资深从业人员必备技能。

　　《九门》有答案吗？

　　答案是肯定的，但是《九门》里哪些情节是真的，哪些情节是假的，谁敢肯定？

　　至于麦小余在微博上的回答……谁会信他是外星人？

　　“老板，你真的是外星人吗？”

　　“你的天使是不是刘涛？”

　　“涛姐，你是老板娘吗？”

　　……

　　麦小余成功带偏了围观群众的话题，记者们沉不住气了。

　　有记者大声问道：“麦总，贵公司收购擎天，你有信心吗？”

　　这是个话里有话的问题，麦小余听出来了，不过没在意：“当我决定做一件事的时候，一定是信心十足。”

　　说完，他和刘涛进入年会会场，记者们得到了今晚第一条有价值新闻。

　　首先，萌人举牌擎天，就是冲着收购去的；其次，麦小余对收购擎天非常有信心。

　　萌人越做越大，年会也越来越隆重。

　　除了公司明星、员工外，还会邀请业内外众多合作伙伴作为嘉宾。

　　这些嘉宾主要由刘晓莉招待，可麦小余作为萌人老板，必须得露面，过去跟对方寒暄客套两句。

　　年会还没开始，嘉宾陆续到场中。

　　麦小余刚和黄磊聊了几句，又要去招待光线传媒老总王田。

　　“你真要收购擎天？”

　　“这个不构成问题吧，我们公司已经举牌了。”

　　王田：“……”

　　光线传媒和华谊兄弟规模相当，都属于大贱圆满、半步巨贱那个层次，很清楚萌人影视和擎天集团之间的差距。

　　麦小余套路是多，而且很溜，可有些事情不是套路只是小道儿。

　　双方差距巨大，擎天集团凭实力，就可以单靠阳谋轻轻松松碾压麦小余的所有套路，萌人这次收购毫无胜算。

　　“麦总，我和擎天集团宁董打过交道，也合作过几次。他可不是易与之辈，你小心收购不成反遭算计，到头来竹篮打水一场空，损失惨重。”

　　王田的好意提醒，令麦小余颇感意外。

　　当今社会世风日下，人情冷暖世态炎凉这八个字在娱乐圈尤为明显。

　　这次萌人与擎天的收购和反收购，不相干的人士几乎都置身事外，坐看双方撕逼，轻易不会下场参与到双方的恩怨中。

　　王田出言提醒是人情，不提醒是本分。

　　麦小余谢过他的好意，说道：“王总，你没兴趣赚一笔？”

　　王田倒也直接：“这两天我们光线已经买了一部分擎天的股票，不过这部分股票我们不会持到最后，擎天董事会改选之前，我们肯定高位抛出去。”

　　“这就够了。咱们是朋友，我开船，你们免费乘坐，这才是朋友嘛。”

　　王田无意涉入太深，点到即止；麦小余也无心解释太多，两人很快又聊起有关网络视频未来发展的话题。

　　没一会，陈乔恩走了过来。

　　先和王田打声招呼，然后对麦小余说道：“麦总，你现在有空吗？”

　　“差点忘了，教授要回外星，是我考虑不周了。”

　　王田打趣一句，端着酒杯去找别人聊天。

　　麦小余则跟着陈乔恩走向艺人休息室。

　　“有什么事吗？”

　　“等会你就知道了。”

　　“搞什么，神神秘秘的。”

　　“谁有你神秘，不声不响突然收购擎天。”

　　“你们是演员，做好本职工作即可，没必要卷入其中。再说了，这件事你们也帮不上什么忙啊。”

　　陈乔恩白了他一眼：“有本事，等会你当着大伙的面说。”

　　艺人休息室内，萌人旗下艺人，以及成立工作室独立出去的艺人、还有工作室签约的艺人都到了。

　　到目前为止，黄渤、邓超、霍建华、杨幂、唐嫣五人都已经成立了自己的工作室，并且独立出去。自己是工作室大股东，萌人影视只占股30%，挂在萌人名下。

　　其中，黄渤签下了王迅，杨幂签下了热依扎。

　　林心如当初就是以工作室的名义，签约萌人展开合作的。

　　冯绍峰、王宝强、陈乔恩、孙俪、刘诗诗五人也成立了工作室，目前还在萌人内部孕育，等到时机成熟也会独立出去。

　　胡歌已经说过，这辈子不会离开萌人；刘涛、茜茜和舒畅三人也明确表态，不会离开萌人。

　　至于王凯、陈赫、郑恺、赵丽颍、杨颍、佟俪娅等人，则是火候欠缺，还没到时候成立个人工作室。

　　休息室内，所有人都到了，包括易小星、张小泉、李辉和孙亚兴这四位萌人旗下大导演在内。

　　当麦小余跟着陈乔恩走进休息室时，所有人的目光都集中在他身上。

　　“干嘛这么看着我？”麦小余很自然走到易小星和张小泉身边。

　　蒙人big3的关系，无须赘述。

　　可是易小星和张小泉却闪到一旁，令麦小余目瞪口呆。

　　想闹哪样？

　　蒙人big3散伙吗？

　　不等他开口，盛装打扮的杨幂已经气鼓鼓走过来：“大叔你太过分了……”


第1020章 三剧二影一综艺

　　“大叔你太过分了！”

　　“明明看见我在前面，你还和涛姐一起出现，你就不能等我进来在下车吗？”

　　“本来我走的好好的，和粉丝互动，有媒体拍我，就是因为你，所有人都喊你的名字，所有镜头都对准你和涛姐了。”

　　“你知道我当时有多尴尬吗？”

　　“你考虑过我的感受吗……”

　　杨幂站在麦小余面前，插着腰，表情无限委屈，小嘴跟机关枪似的突突不停。

　　黄渤、茜茜等人掩嘴轻笑。

　　这些话，杨幂进到休息室后，就一直在抱怨。

　　麦小余挑眉，伸手捏住杨幂的两片嘴唇。

　　“直接说目的。”

　　杨幂：“……”

　　她先是一愣，然后打掉麦小余的手，脸上的委屈瞬间变成灿烂笑容：“作为补偿，你要和我一起拍戏！”

　　麦小余翻个白眼：“就知道你另有所图，小狐狸！”

　　其他人面面相觑无不惊愕，压根就没想到杨幂打的是这个主意。

　　难怪叫小狐狸！

　　热依扎反应最快，跑过来帮腔：“带上我，带上我。”

　　她是杨幂工作室的签约艺人。

　　本着萌人惯来的“肥水不流外人田”原则，如果麦小余和杨幂联合主演电视剧，肯定会给她安排一个重要角色。

　　这下赵丽颍、王珞丹、杨颍、佟俪娅等人不干了。

　　王珞丹首先声讨：“幂幂你太狡猾了！”

　　杨颍附和道：“就是。老板，我也要和你拍戏，演情侣。”

　　佟俪娅最是直接。

　　她和赵丽颍、舒畅一起拍摄《宫2》，彼此间早就混熟，成为闺蜜了。

　　只见她拉着赵丽颍跑到麦小余身旁，说道：“老板，丽颖对你一往情深，都把你纹在身上了。是我介绍的纹身师，也是我陪她去的，你好意思不和我们拍戏吗？”

　　把麦小余纹在身上？

　　房间内的气氛瞬间沉默，所有人的目光都集中到赵丽颍身上。

　　“丫丫姐！”赵丽颍暗叫一声交友不慎，急忙甩开佟俪娅，极力解释，“你们别听丫丫瞎说，不是你们想的那样。”

　　“怎么不是，你们可以自己看！”

　　佟俪娅无愧虎姑婆性格，拉着赵丽颍转了个身，让其背对麦小余。

　　赵丽颍今晚穿的是露背装，裸露的背上露出一块凸起，上面纹着一个……麦穗图案。

　　金灿灿、黄澄澄、籽粒饱满、寓意丰收的麦穗。

　　麦穗……

　　麦小余……

　　原来是这样啊。

　　众人恍然大悟，相继开口。

　　有的打趣赵丽颍的纹身图案，有的笑着说佟俪娅说话太夸张。

　　麦小余想起自己曾建议赵丽颍纹身，以掩盖背部因受伤凸起的一块，不由得笑了。

　　没想到这丫头居然纹了个麦穗。

　　他略感唏嘘，伸手摸着赵丽颍后背的纹身图案。

　　杨幂一巴掌拍掉他的手：“大叔，你占丽颖的便宜！”

　　“所以我会补偿她。”

　　“那我呢？”

　　“一边儿凉快去。”

　　刘诗诗过来，扒着赵丽颍双肩，问道：“麦子哥，你打算怎么补偿丽颍？”

　　“一起拍电视剧！”

　　不等麦小余开口，赵丽颍自己已经提出诉求。

　　麦小余摇了摇头：“我说过《九门》之后会息影。今年公司会开一部古装剧，丽颖你是女主。”

　　后半句话，引起所有人的注意。

　　今年开古装剧？

　　的确，从去年十一月开始，禁播令中不接受宫斗剧立项申请的时限到期，禁播令的风头也逐渐过去。

　　已经有不少制作单位申请报备，打算继续拍摄宫斗剧，哪怕不能放在晚间黄金档也无所谓。

　　五月份到十月份期间，以前排播的宫斗剧相继登陆各大卫视晚间十点档剧场，收视效果虽不如黄金档，可依旧是观众最喜欢看的电视剧题材之一。

　　不论制作方还是上星卫视，都不会割舍宫斗剧这块肥肉，因为喜欢这种题材的受众人群比例相当大。

　　有那心思灵活的制作方，或者是上星卫视定制的宫斗剧，有心在黄金档期播出，他们的套路就是在理想申请时，不写“宫斗剧”，而是打着“古装剧”的旗号。

　　麦小余心思机敏套路众多，萌人上下都很清楚。因此他嘴上说是古装剧，大家都认为是宫斗剧。

　　谁让这波宫斗剧浪潮的开端和高潮，都出自萌人之手呢？

　　不过，古装剧也罢，宫斗剧也罢，众人考虑更多的是……

　　“麦总，公司今年还准备开新项目？”李辉迟疑的问道。

　　“公司每年都开，今年也不例外。”

　　“可是……可你不是打算收购擎天吗？”

　　萌人举牌擎天准备收购一事闹得沸沸扬扬，外界都听说了，萌人上下自然也清楚。

　　因为都是圈内人，因为在圈内的地位都不低，他们对萌人与擎天之间的实力差距，有着比外界更清晰的感受。

　　在他们想来，今年公司不会投资开新项目，资金肯定会投入到擎天的收购中。

　　“谁跟你们说公司没钱？”麦小余笑了笑，“公司的资金的确会用于收购擎天，可是没钱的话，我还能借钱啊。是吧易导，张导？”

　　易小星和张小泉一愣。

　　麦小余接着问道：“你们俩的投资公司，能各拿出一亿流通资金吗？”

　　一亿没问题，挤挤的话，易张二人的投资公司，可以再多拿出五千万。可是这笔钱，他们原计划是提供给麦小余，用于萌人收购擎天的弹药。

　　麦小余为什么跟宁家结怨，又为什么要收购擎天，大家都知道了。

　　易小星和张小泉一直以为，他们手里的投资公司，是麦小余收购擎天的隐蔽“弹药库”，可麦小余却不是这么想的。

　　“那行，算公司跟你们借。一家一个亿，年息10%，公司今年就有两亿资金用来制作影视剧了。”

　　“钱好说，也不用利息，只不过这笔钱用来上投入新项目，你收购擎天的资金够吗？”易小星不放心的问道。

　　“既然我敢收购擎天，资金方面就不是问题。退一万步来说，如果资金不够，加上你们的两亿也于事无补。”

　　事儿就这么定了。

　　赵丽颍眼巴巴问道：“麦总，你是男主角吗？”

　　“这部剧叫《陆贞传奇》，剧本已经创作完毕，只要你演的好必定很出彩，用不着我。”

　　麦小余不会因为收购擎天，耽误萌人自身的发展。去年是做戏给宁家父子看，今年已经对敌亮剑，不用再遮遮掩掩了。

　　元旦假期那两天，他就在家和刘晓莉商量过了。

　　今年公司将会投资多部影视剧。

　　赵丽颍、王凯主演的《陆贞传奇》，佟俪娅、热依扎、陈赫、郑恺主演的《北京爱情故事》，由萌人投资拍摄，分别交给李辉和孙亚兴导演。

　　胡歌、王凯主演的《伪装者》，则是和《潜伏》、《亮剑》一样，由萌人和韩总一方联合投资拍摄。

　　电视剧是这三部。

　　电影方面有两部。

　　麦小余打算把《鬼吹灯》搬上大银幕。不过由于国内电影不许出现真正的鬼，所以改成《鬼吹灯之寻龙诀》。

　　这是个大项目。

　　预算资金庞大，拍摄场面、规模也大，还有道具、布景等要求都非常高，筹备工作不是三五个月能完成的。

　　这个项目将会由刘晓莉亲自主抓，萌人会投入六成左右的投资预算，其他资金则要找合作方——这个很容易。萌人的招牌、原著《鬼吹灯》的粉丝基础，有心投资一起分蛋糕的公司不要太多。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》由易小星导演，胡歌、黄渤、陈乔恩、杨颍联袂主演。

　　除了《寻龙诀》之外，麦小余还准备投资拍摄《人在囧途之泰囧》。

　　导演张小泉，主演邓超、王宝强和黄渤，制作成本4000万，由萌人独自投资。

　　这些影视剧项目的剧本已经准备好，等到易张二人那边两亿资金到位，随时可以开始筹备。

　　只要四位导演腾出档期，就可以着手筹备：筹建剧组，与几位主角敲定档期，户外选景、试镜选角等等。

　　除了影视剧外，还有综艺节目。

　　下半年，萌人将与上海卫视联手，打造一档大型户外真人秀节目《极限挑战》。《极挑》共有六位主持人，其中两位是黄渤和王迅。

　　萌人在影视综艺制作方面的工作，绝不会因为收购擎天而停滞，而且今晚年会过后，就会先通过媒体在舆论上吹风。

　　从麦小余口中得知公司今年的计划，众人有过那么一瞬间的错愕。

　　然而错愕过后，没有被麦小余点名的明星不乐意了。

　　林心如、刘诗诗、杨幂、霍建华、冯绍峰等人纷纷开口，埋怨麦小余不公平。就连孙俪都学会了，委屈的说麦小余偏心，一碗水端不平。

　　“娘娘，你现在片约一大把，优质资源随你挑，你好意思跟我哭穷？”

　　孙俪羞赧一笑：“会哭的孩子有奶吃，大家都知道。”

　　“你家邓超有奶吗？反正我没有。”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄然大笑，孙俪闹了个红脸。

　　邓超搂着她一边安慰，建议她以后面对麦小余时不要太实诚，要学习杨幂；一边声讨麦小余太过分，欺负自己老婆。

　　没被麦小余点名的艺人，基本都成立了自己的工作室。而且在萌人经过一段时间孵化，距离独立出去放卫星，用不了太长时间。

　　现在他们要做的，就是尽快适应自力更生的状态，为将来工作室独立运营提前做好准备工作。

　　麦小余为每个人的发展都安排的很周到，在场众人能够清晰感受到，因为麦小余说过，他们是朋友。

　　既然是朋友，付出就不应该是单方面的。

　　麦小余为他们有所付出，他们对麦小余同样有所付出。

　　刘诗诗最先忍不住，开口说道：“老板，谢谢你为我们做的一切，我们也有礼物送给你……”


第1021章 老板，你不是一个人在战斗

　　“老板，谢谢你为我们做的一切，我们也有礼物送给你……”

　　刘诗诗的话，麦小余原本没太放在心上。

　　他为旗下艺人安排周到，既出于朋友之情，也有自身之利的缘故。

　　萌人旗下明星众多群星璀璨，高收视率电视剧、高票房电影、现象级综艺节目有目共睹，这些都是萌人收购擎天的资本。

　　包括他自己成为明星，还有今年上马的三剧二影一综艺，总共六个项目，背后也有为将来收购擎天、用来展开舆论攻势这方面的用意。

　　当然，他也是真心为旗下艺人将来的发展着想，艺人越成功对于他收购擎天越有利，两者相辅相成并不矛盾。

　　只是深层次的用意，他不方便说出口罢了。

　　他以真心待旗下艺人，旗下艺人亦以真心回馈他。

　　当刘诗诗第一个说出自己的礼物后，麦小余愣住了。

　　120万股擎天的股票！

　　“你是说，你买了120万股擎天的股票？”

　　“没想到吧，嘻嘻。”

　　麦小余真心没想到。

　　按照去年擎天股份的股价波动区间，一百二十万股恐怕超过两千万华元！

　　然而刘诗诗并不是唯一的，杨幂第二个献上礼物：“我买了一百五十万股，我爸还买了三百五十万股。”

　　杨幂比刘诗诗出道早、成名早，赚的钱也多一些。

　　唐嫣：“我买了一百八十万。”

　　陈乔恩：“我买了五百万。”

　　黄渤：“我没乔恩那么多钱，只比她的一半多一点，两百七十万。”

　　除了麦小余和舒畅，在场所有人，包括易小星、张小泉、李辉和孙亚兴在内，相继开口。

　　或多或少，每个人都购买了擎天的股票，从几十万到几百万不等。

　　用郑恺的话说，麦小余不是一个人在战斗。

　　其中王凯买的最少，不是小气，实在是心有余而力不足。

　　“老板，我没多少钱，只买了二十多万股……”

　　跟其他人比起来，王凯是最少的，底气有点不足，略显尴尬。

　　陈赫搂着王凯，嘿嘿一笑露出标志性牙齿：“老板，这不能怪王凯，要怪就怪你。如果你早点把我们捧红，让我们多赚点钱，可能都不用你出手，我们直接把擎天收购了。”

　　麦小余笑了。

　　擎天哪有那么容易收购。

　　盘子太大，几百万股只是九牛一毛，距离总股本的1%还有很长很长一段距离。王凯买的二十多万股，才占比百分之零点零零几。

　　所有人购买的股票加一块，也还不到2%，对于收购擎天没有半点作用。

　　不过麦小余不在乎这个，他在乎的是众人的心意。

　　“你们……”

　　“哎哟，难得啊，我们竟然要把老板感动哭了。”邓超打趣道。

　　“娘娘，赐他一丈红！”麦小余抹了把脸，起身环顾一圈，“你们什么时候买的，我怎么不知道？”

　　别说他了，舒畅都不知道，是他们私下里商量，偷偷买的。

　　娱乐圈是个残酷的地方，能在圈子里站稳脚跟的人，都是聪明人。智商不足的，要么在各种摔爬滚打中变聪明，要么被淘汰。

　　拿到《九门》剧本，了解到舒畅少年时的经历，以及麦小余和宁家结怨的始末，再结合剧本情节，黄渤第一个意识到，麦小余可能要收购擎天。

　　而冯绍峰和陈乔恩的肯定，证明了他的判断。众人一合计，瞒着麦小余和舒畅，偷偷购买了擎天的股票，今晚当做礼物送给麦小余。

　　至于说麦小余收购擎天是否能够成功，他们没怀疑过。

　　从小竹筏到小贱，从中贱到半步大贱，众人跟着麦小余同乘萌人这条船，这些年来经历无数风浪。哪怕风再大浪再猛，由麦小余掌舵的萌人号也没翻过船。

　　信任！

　　信任麦小余！

　　近乎个人崇拜的迷信！

　　在萌人，麦小余是当之无愧的精神象征，从来不会失败。

　　麦小余看向易张二人。

　　易小星摊手，张小泉耸肩。

　　“老板，我觉得这是好事儿。”

　　“叉了个叉的，我早就看宁家不顺眼了。”

　　麦小余又看向李辉和孙亚兴。

　　孙亚兴感叹道：“不是我拍马屁，如果当初没有遇到麦总你，我绝对不可能取得今天的成绩。”

　　李辉道：“麦总你不厚道，这种赚钱的好机会，跟我表弟说了，干嘛不告诉我？”

　　“哈哈哈！”

　　麦小余仰天大笑，笑的眼泪都出来了。

　　有人敲门，通知明天年会马上开始，让他们出来入座。

　　麦小余告诉工作人员等下就出去，然后询问众人，是不是用自己的账户购买的股票。

　　答案很喜人，不是！

　　艺人成名成为明星后，必定面临理财问题。往往会有投资界人士主动接触，或者找几个信得过的投资界知名人士作为自己的投资顾问。

　　他们是公众人物，是否用自己的股票账户实名购买某家传媒公司的股票，影响不小。

　　在投资顾问的建议下，他们都是用自己亲人的名义开户，购买擎天股票。由于持股比例较低，别说麦小余了，就连擎天都不知道。

　　否则传出去，让股民知道一大堆明星扎堆购买，擎天股票的股价早就飞上天了。

　　难怪去年石昊跟我说，有好多不明账户在购入擎天股票。

　　麦小余点点头：“你们的成本价大约是多少？”

　　这个简单，即便不知道，给自己的投资顾问打个电话，一问就清楚了。

　　整体来说，众人持股成本普遍在20元左右，而现在擎天股份的股价已经快30元了，获利基本都在40%以上。

　　“都拿好了，如果愿意买，现在还可以继续买。春节过后，我会以大宗交易的方式，以40块的价格收购你们手上所有股票。”

　　40块！

　　翻了一倍！

　　茜茜摇头道：“哥，不用这样的，我以成本价划转给你就行。”

　　她的话得到众人支持，众人相继开口，表示自己手里擎天股份的股票，以成本价划转给麦小余，助他收购擎天。

　　林心如更是说道：“擎天太可恶了，我们没想过在这上面赚钱啦。”

　　“可是我想让你们赚钱，没道理你们帮我，到最后连一分钱也赚不到。就这么说定了！”


第1022章 刺刀见红

　　自从萌人影视举办年会之后，历届萌人年会受到媒体的关注越来越高。

　　今年年会也不例外。

　　麦小余前年从幕后走向台前，去年底人气达到巅峰，凭借《星星》成为娱乐圈最火爆的明星。

　　圈内多位明星接受记者采访，被问及最想合作的艺人时，过半明星的答复是“麦小余”。

　　明星尚且痴迷《星星》中的麦小余，更不要说剧迷和粉丝了。

　　然而麦小余似乎真的决定息影。

　　本届年会后，媒体记者打探到的消息是，萌人今年计划筹拍的三部电视剧、两部电影、一档综艺节目，都没有麦小余的身影。

　　不过，这三剧二影一综艺，同样令人期待。

　　古装剧《陆贞传奇》，李辉导演，女主角由萌人旗下强势崛起的小花赵丽颍主演，男主角则是萌人这两年力捧的王凯。

　　萌人在古装剧方面，特别是宫斗剧方面的建树，业内外有口皆碑。

　　李辉更是凭借《甄嬛传》声名大噪，登上电视剧导演巅峰。

　　这部剧显然是为了捧红旗下的赵丽颍和王凯，值得期待。

　　都市爱情剧《北京爱情故事》，导演孙亚兴。人气不逊于李辉。他导演的《星星》，也将他送上了电视剧导演的巅峰，成为爱情偶像剧的顶级导演。

　　佟俪娅、热依扎、陈赫、郑恺，多达四名萌人艺人加盟其中，也说明萌人对这部剧的重视。

　　经过这么多年，业内外也对萌人剧的套路有所了解——如果萌人剧中，参演的萌人艺人不是大牌明星，那就看数量。其旗下艺人参演人数越多，越说明萌人的重视程度。

　　谍战剧《伪装者》虽然只有胡歌和王凯两人，但是一个胡歌就够了！

　　而且王凯接连主演《陆贞传奇》和《伪装者》，萌人力捧的态度再明显不过。

　　电影方面亦不遑多让。

　　小麦首部作品、盗墓流开山之作《鬼吹灯》将被搬上荧幕，改编为《鬼吹灯之寻龙诀》，据说投资不低于一个亿。

　　大导演易小星亲自执导，胡歌、黄渤、陈乔恩、杨颍联袂主演，阵容强大。

　　大导演、大明星、大投资，绝对的大片！

　　除了《寻龙诀》之外，萌人也没有放弃起家的中小成本电影。

　　延续之前的中小成本电影《人再囧途》的“囧途”系列，今年再度投资四千万，拍摄《人在囧途之泰囧》！

　　《囧途》导演张小泉亲自执导，主演除了《囧途》中的黄金搭档邓超和王宝强外，还有极具票房号召力的影帝黄渤倾情加盟。

　　这样的主创阵容，不比《寻龙诀》差多少。

　　值得玩味的是，这三部电视剧和两部电影的编剧，都是阿正；主题曲创作也都是小鱼儿。

　　目前，有关麦小余四大分身的假设还没有尘埃落定，仍有不少网民围绕这个假设展开争执。

　　谁都知道，麦小余那句“他们回外星了”只是游戏之言不能当真。

　　麦粉们因为喜欢他，坚称假设是真的，麦子、小麦、阿正和小鱼儿都是麦小余的笔名；而考究党和真理帝们则认为不可能，再怎么天才的人也不可能达到这种程度。

　　网上的争论，麦小余乐见其成，只要怪梦不外泄，不会引起国家有关部门注意，不把他切片研究就行。

　　不过，萌人计划与上海卫视合作的大型户外真人秀《极限挑战》，节目创意和构思却是实打实的出自麦小余之手，这一点是公认的。

　　按照媒体报道，除了黄渤、王迅明确参加外，还有传闻说黄磊和孙红雷也会参加。

　　王迅是谁，知道的人不多，但是黄渤、黄磊和孙红雷，可谓家喻户晓。最关键是，据传闻说《极挑》将会有六位主持人，全部是男性，除了报道中的四人外，还有两人待定。

　　别说观众关心，就连一些成名的男明星也动心了。

　　这几年综艺节目火爆，曝光度和片酬齐飞。有时候拍摄一部影视剧的片酬，还不如接拍一档综艺节目的片酬高。

　　这导致许多原本看不上综艺节目的明星，不得不正视综艺节目，逐步涉足综艺，也推动了综艺节目的发展。

　　萌人独立制作或者联合打造的综艺节目，目前只有三挡。

　　《非诚勿扰》，《奔跑吧兄弟》和《华夏好声音》，每一档播出后，很快就成为现象级综艺节目。参与其中的明星获益匪浅，不仅是金钱方面的利益，还有人气的提升。

　　这些综艺节目的创意构思，都出自麦小余的头脑，这一点是不争的事实。

　　不少男明星亲妈粉，纷纷给男星出谋划策，让其接拍《极挑》，成为主持人之一。

　　毕竟，现在确定的主持人只有黄渤和王迅，连孙红雷和黄磊都是媒体传闻，尚未得到双方认证，说不定就有四个主持人空缺呢！

　　不要小瞧粉丝的力量。

　　随着粉丝经济威力凸显，影视公司和艺人团队对粉丝愈发重视。

　　有些粉丝不但会为明星的发展方向出谋划策、提出自己的意见，甚至还能够联合起来，逼得经纪公司不得不撤换明星的经纪人。

　　这种情形，以小鲜肉等流量明星最为突出。

　　对于麦小余来说，根本不管用。

　　即便萌人官微上，不少明星的狂粉跑来刷屏，各种推荐自己的偶像，他只用一句“《极挑》还在磋商阶段”就给打发了。

　　他没有惯明星的习惯，也没有惯粉丝的习惯。

　　因为三剧二影一综艺，一月中旬媒体娱乐版面经常能看到萌人的有关报道。

　　单是一个《极挑》的主持人人选，就引发了不少传闻。

　　有媒体说已经确定这个明星，有媒体说已确定那个明星，还有网民自己的揣测传播，众说纷纭难分真假。

　　《极挑》项目真心还没启动，然而人的名树的影，只要是麦小余的创意构思，就值得拼一把。

　　啪！

　　一份报纸被撂到桌上。

　　宁世荣接过裴鹏兵剪好、烤好的雪茄，又在裴鹏兵的伺候下点燃雪茄，抽了一口品味片刻，不屑道：“麦小余为了他的收购计划，也算是够拼的。”

　　“荣少您是说萌人那部综艺节目？”

　　宁世荣理都没理裴鹏兵。

　　在他看来，裴鹏兵层次太差眼界太低，勾心斗角尔虞我诈权力攻讦干脏活倒有几分能耐，可是涉及正事，比宁世斌还要草包。

　　目光转向对面的张瑞霖，宁世荣问道：“你怎么看？”

　　张瑞霖略作迟疑，谨慎的分析道：“我觉得萌人这六个项目，今年都会启动，而且很快就会大力宣传，为他收购集团舆论造势……”

　　麦小余以萌人年会为契机，借助媒体之口宣传三剧二影一综艺六个项目。此举在吃瓜群众眼中只是普通的前期宣传，可是在老司机眼中，则是为收购擎天宣传造势。

　　擎天股份盘子太大，麦小余想要通过二级市场来收购擎天，即便他找了一堆盟友，却也离不开中下散户以及中立机构方的支持。

　　宁家总体持股比例太高了，麦小余绝对没可能吃进30%的股份，以达到股权生命九条线中的第四条线，30%的上市公司要约收购线。

　　一是正常情况下，擎天不可能给他那个时间；二是麦小余也没那么多资金，现在擎天股份的股价，经过几次急涨急跌的剧烈震荡后，已经成功站稳三十元。

　　而麦小余现在还没有对擎天完成二次举牌，也就是说持股比例尚不足10%，由此可见他筹集来的资金并非外界想象中那般充裕。

　　要知道，资本方在二次举牌时，无论是出手时间，还是买入频率，明显比首次举牌要爽快许多。

　　其往往是在首次举牌后没过多久，豪掷千金、大举扫货，很快完成筹码搜集，再度达到10%的举牌线，实现二次举牌，彰显自己的收购决心。

　　因此，麦小余必须借助中小散户和中立的机构投资者，争取到这些人的支持。

　　再加上他的众多盟友，在股东大会上占据上风，尽可能多的占据董事会名额，进而在董事会选举中，那下擎天董事长之位，从而将宁家踢出擎天董事会、监事会和管理层，踢出擎天集团。

　　到那时，宁家没了擎天托身庇荫，麦小余想要收拾宁世荣可就容易多了。

　　宁家这边早就分析透了麦小余的套路，也就是宁致远想要将计就计，让麦小余陷进来从而失去萌人的控股权，否则才不会给麦小余收购擎天的机会。

　　麦小余用了不到两年时间，把自己打造成人气明星也罢；今年新上的六个项目也罢，归根到底都是为了像持有擎天股份的中小散户和中立的机构投资者证明一件事——

　　萌人收购擎天后，能够让擎天变得更好更赚钱！

　　这个套路，宁家分析出来了，张瑞霖同样看出来了，也就裴鹏兵还一头雾水。

　　只是宁世荣总觉得这件事有蹊跷，可又说不出哪里不对劲。

　　他老爹宁致远认为麦小余被仇恨蒙了心思，认为找到李总做“卧底”，通过擎天定向增发股票，可以在即将召开的股东大会上反戈一击，来个釜底抽薪。

　　可宁世荣始终心存疑惑，觉得萌人对擎天的收购工作，到目前为止，有点不符合麦小余的做事风格。

　　麦小余做事什么风格？

　　说好听点叫坑，说难听点叫奸诈狡猾。

　　裴鹏兵怎么从爱漫文化CEO位置上滚下来的？

　　起因就是麦小余狠狠坑了其小舅子一次，坑的一般人眼泪汪汪。

　　而此番，收购这么大的事情，麦小余居然只是挖了一个小坑，让李总假意出卖换取擎天信任，这个坑……严，重，缺，乏，深，度！

　　张瑞霖想了想，答道：“据说麦小余精神曾经有问题，他会不会明知收购无望却故意这么做，只是为了将来铤而走险对您和宁董不利找一个合理的借口，以躲避法律的制裁？”

　　收购擎天失败，萌人或易主或险些易主，麦小余受到严重打击精神病发，然后手刃宁致远和宁世荣……有毛病吗？

　　精神病人病发期间，属于无民事行为能力人，对其行为不承担刑事责任，只承担民事赔偿责任。

　　赔钱？

　　麦小余不缺钱！

　　“我等他！”宁世荣额头两侧一阵火辣，眼中闪过一抹厉色，“之前是因为四叔等人掣肘，等董事会换届之后，他若再敢撒野，我要他死！”

　　说着话，他从怀里摸出一把精致小巧的袖珍手枪——伯莱塔Px4 Storm。

　　伯莱塔是世界上最古老的枪械生产工业组织之一，这款Px4 Storm微型手枪是该公司在21世纪掀起的四场“风暴”中的最后一个，前几年问世。

　　全枪长159毫米，枪管长76毫米，全枪质量740g，主要为个人防卫和执法机关使用而设计和生产的半自动手枪，堪称护身典范。

　　张瑞霖瞄了眼手枪，不再言语。

　　裴鹏兵大喇喇道：“荣少，您不是要去新加坡吗，这种小事交给我好了，我保证他见不着今年除夕。”

　　“凭你？”

　　宁世荣不认为裴鹏兵是麦小余的对手，哪怕玩黑的，对上麦小余，裴鹏兵也毫无胜算。况且他老子还要借助麦小余这个“外敌”，安抚宁致和等人，助他顺利接掌擎天。

　　他否掉了裴鹏兵的主动请缨，不过去新加坡一事倒是不能耽搁。

　　虽然他对Jannet没什么感情，可是对方延迟订婚令他颜面受损，而他接掌擎天后，也需要新加坡丰瑞投资这个臂助。

　　因此春节前，他将代表擎天集团前往新加坡，参加瑞丰投资举办的企业酒会，维系彼此间的关系。

　　几天后，宁世荣带着裴鹏兵以及几名助理，在保镖的陪同下乘坐擎天集团私人飞机，飞往新加坡。临走前，他交代张瑞霖留在国内盯紧麦小余。

　　因为他始终觉得不对劲，麦小余这次收购擎天，挖坑少，水平差，不符合阴险狡诈的性格。

　　有水平、有深度、高规格的坑，麦小余早就准备好了，只是时机不成熟，他还没有开挖罢了。

　　1月20日，春节前股市最后一个交易日，擎天股份再次发布公告，萌人影视二次举牌，持有擎天股份10.37%的股份。

　　擎天股份应声放量涨停，股价逼近35元。

　　至此，萌人对擎天的收购刺刀见红，进入白热化！


第1023章 野蛮人来敲门

　　不论世界怎么变，社会上发生什么大事，春节对于国人的意义，永远都不会改变。

　　每年春节，浓浓的年味弥漫在空气中，不论春晚如何被骂，也改变不了春节在国人心中的地位。

　　麦小余这个春节过得非常忙碌。借着拜年的机会，官微贺词，联络盟友，收讨利息等等，不停的为收购擎天做准备。

　　老麦同志看在眼里，忧在心中。

　　他和刘晓莉商量过好几次，都认为这次收购擎天希望渺茫。

　　实在是萌人和擎天之间的实力差距太大，而宁家执掌擎天多年，人脉深广盟友众多，完全看不到收购成功的希望。

　　“儿子，你这次收购擎天，是不是太冲动了？”

　　春节假期临近尾声，老麦同志终于忍不住，晚饭过后一家六口坐在沙发上聊天时，提出了自己的担忧。

　　“爸，我准备的很充足，你不用担心。”

　　“我知道你长大了，有本事了。可我还得提醒你，不要太相信资本方，他们不是帮你，只是谋取利益最大化。如果……”

　　“如果收购失败，他们会毫不犹豫的在背后捅我一刀，对吗？”

　　“你知道就好。还有，我找专业人士调查过，宁家从持股比例超过40%。自从你举牌擎天宣布收购后，宁家没有增持计划，但是在年底前，证监会刚刚通过了他们定向增发股票的提案，你明白这里面的意思吗？”

　　“你说的这些我都知道。资本天性趋利，不分对错，只要我收购成功，他们都会坚定的站在我这边。”

　　刘晓莉插了一句：“可要是失败呢？”

　　“这次一定会成功。”麦小余搂紧了身边的刘涛，又摸了摸茜茜和舒畅的秀发，“刘姨，公司的财务状况你应该清楚，退一万步来讲，哪怕收购失败，我也能保住咱们萌人的所有股份，到时候顶多从头再来呗。”

　　“我相信哥。”茜茜搂着舒畅，坚定地说道。

　　反倒是舒畅，底气不足：“哥，要不算了，我就剩你一个亲人，我不想你……”

　　“胡说什么呢。我爸是你干爹，刘姨是你干妈，茜茜是你姐妹，刘涛是你嫂子，还有你舅舅一家，什么叫就我一个亲人？”

　　“好啦，畅畅也是为你着想。”刘涛扯了扯麦小余的手臂，“不管这次收购成功与否，我们都会支持你的，只是你能不能跟我们说说你的计划，别把我们蒙在鼓里，让我们担心……”

　　麦小余的计划，从春节假期结束后，正式开始。

　　1月29日，初七。

　　春节七天假结束，新年后上班第一天。

　　由于是周日，股市继续休市一天，不过财经节目、财经新闻已经开始为周一A股开市预热了。

　　“近期股市举牌现象比较多，最引人注意的应该是萌人对擎天的举牌收购了。单从两家公司规模上来看，萌人此举有点像蛇吞象，但是就我个人来看，这是一件好事。”

　　“说句不好听的，咱们国家的影视传媒行业，在国际上没什么地位。以前还好点，有武侠片遮丑，现在老外也看腻了武侠片，国产片在国外几乎没有市场。”

　　“那些票房好几亿的国产片，拿到国外也就几十万的票房；反倒是好莱坞商业大片，总能在咱们国内攫取高额票房，文化入侵现象越来越严重。”

　　“众所周知，萌人影视是一家从满活力善于创作奇迹的公司，在国际影坛也略有建树。可惜受限于公司规模和产业链布局等因素，一直没能够做大。而擎天作为老牌传媒龙头，稳则稳矣，但是进取创新能力不足。”

　　“如果两家公司能够达成战略协议，萌人的开拓创新加上擎天的规模和全产业链，双方取长补短相互合作，极有可能在国际市场建立国产大片的品牌……”

　　从这一天开始，“萌人收购擎天”成为多位财经专家口中的话题。

　　用他们的话说，萌人入主擎天，谁最终夺得控股权是次要的。

　　不论最后控股擎天，只要双方各取所长团结合作，不但能够实现共赢获利，还可以大幅度开拓国际市场，在国际市场上打造属于华夏的国产品牌。

　　这个观点得到许多财经专家、嘉宾的认可。他们呼吁萌人入股擎天的手段不要过激，亦呼吁擎天理性看待此事，海纳百川兼容并蓄，不要用看待“野蛮人”的目光来看待萌人举牌。

　　结果次日开盘，擎天股票继续放量大涨，部分媒体的财经新闻就以“野蛮人敲门”为标题，认为萌人收购擎天属于恶意收购。

　　只是媒体报道分量不足，财经界看好萌人入股擎天、认为有利于提高擎天集团业绩以及在国际市场打造华夏品牌的呼声占据较大比例。

　　因为萌人二次举牌擎天，多家证券公司、机构、证券分析师，纷纷二度调高擎天的目标价。

　　一句话，看好萌人举牌擎天！

　　在他们的带动下，不少中小散户心中也偏向于萌人收购擎天。尤其是那些之前因为购买擎天股票被套牢、忍痛割肉的股民，又因为萌人举牌擎天大赚一笔，更是支持萌人。

　　还有麦小余的明星光环，萌人成立后，火箭式上升的历年利润，都成为中小散户心中加分的关键要素。

　　就连一些持有擎天股份的机构，也开始偏向于萌人入股擎天，希望两家公司能够展开合作。

　　这，就是麦小余新年过后打响的第一枪！

　　擎天集团。

　　董事长办公室。

　　看着最近各种财经报道，宁致远神情淡然。

　　“我还真是小看他了，没想到他还懂得借助财经专家之口舆论造势，以此争取中小散户的支持。只是这些财经专家为什么会帮他？”

　　郑可俞答道：“我已经查出来了，这批财经专家前两年都曾替P2P站台。”

　　哈，明白了！

　　当初麦小余最先指名P2P隐忧，还曾单挑财经界。

　　后来P2P爆发跑路潮，引发民怨沸腾，麦小余就像个大炮，打谁谁死。可最后除了郎教授等少数几人东窗事发锒铛入狱外，其他为P2P站台宣传的财经专家都没有受到影响。

　　当时宁致远还以为麦小余心中畏惧，不敢把事情扩大化；现在才明白，那是为了积攒人情，为了今天得到财经界的支持！

　　“狼子野心，看来那时候他就计划收购咱们集团了。”

　　“宁董，要不要把他以前是骗子的消息捅出去？”

　　“不急，不急。这种事情就像炖牛腩，要把握住火候，不能着急。得让他自以为掌控一切，才会一步步入局，如果太早反击，反而会惊动他，让他警醒。”

　　“我明白了。”

　　“呵呵，野蛮人来敲门，我倒要看看，到最后他那艘破船还能剩几颗钉……”


第1024章 东窗事发

　　春节过后，萌人影视在刘晓莉的主持下，日常业务正常发展，各个项目有条不紊的提上日程、开始筹备。

　　萌人参股的几家公司，也没有受到任何影响，运转如旧。

　　国外。

　　华龙影业在美国投资拍摄的《暮光之城4》上部，已经预定10下旬播出，想要趁着11月1日的万圣节假期再大赚一笔。

　　被誉为《哈利波特》后时代的《暮光之城》系列电影，已经为华龙影业创造了超过十亿美元的利润。如今华龙影业参股两家美国地方院线，还通过对外参与投资电影，早已在美国影坛站稳脚跟。

　　如此暴利，只要麦小余收购擎天没有出现败象，那七家股东就会坚定站在她身后支持他。

　　国内。

　　风暴影音特地开辟“麦小余影视剧”专栏，将《步步》、《何以》、《星星》和下线不久的《九门》集中在一起。其中《九门》需要付费观影，而最受网民喜爱的，还是《星星》。

　　《星星》之热，久未退去；《星星》之火，可以燎原！

　　财经界积极倡导萌人入股擎天，两家公司最好能够达成战略协议，优势互补对双方都有利。

　　媒体上也分成两种态度。

　　一种认为萌人不具备管理巨贱的经验，其收购擎天只会导致擎天没落，影响所有股东利益、影响国内影视界的平稳发展。此举属于“野蛮人来敲门”式的恶意收购，证监会应当出面干预。

　　另一种声音则认为，擎天迟暮，固守成规缺乏创新气魄，萌人收购之后可以整合双方优势资源，真正打造出立足国际市场的华夏传媒品牌。

　　擎天股价一路震荡上扬，上涨幅度远远领先与大盘涨幅，成为A股明星，继续带动举牌概念股和传媒股的躁动。

　　股民们对擎天股份的感受，则分成了三派。

　　一派懊悔卖的太早或者不该高买低卖，应该多坚持一下就能获得丰厚收益。

　　一派看着擎天股价震荡走高，自己受益增加，心中乐开花，认为财经专家和证券分析师说得对，萌人收购擎天对股东有好处。

　　还一派则认为擎天股价短时间内上涨幅度太大，风险急剧加大，不易追涨。

　　简单来说，就是股价太高！

　　高？

　　2月17日周五。

　　下午3点，股市收盘，大宗交易时间开启。

　　大宗交易平台上，擎天股份一下子成交了十几笔大宗交易。成交价格40元，而擎天股份当日收盘价才刚站稳38元，高于收盘价5%溢价成交！

　　十几家卖方来自国内不同地方的证券营业部，而买方只有一个，位于北京的一家证券交易所，据传是萌人影视投资部的大本营！

　　于是这个周末，就传出萌人通过大宗交易平台溢价扫货，加快收购擎天步伐的传闻。

　　传闻没错，卖方就是萌人影视。

　　而卖方……

　　不用说，这十几笔大宗交易的卖出方，都是萌人旗下的艺人。麦小余在年会时就曾承诺过他们，会以40元的高价收购他们手中的擎天股票。

　　这可是赚钱的绝佳机会，虽然涉嫌内幕交易，可是大家都不说，账户也用的是他人名义，谁能知道？

　　因此自从年会之后，萌人旗下明星又各自筹措了不少资金，购入擎天股份。

　　到今日大宗交易成交，他们手中的擎天股票加在一起，占比已经将近2%，也使得萌人持有擎天股份的比例，一举超过15%。

　　等到新一周到来，周一一早股民就见到了萌人三次举牌擎天的公告。萌人影视持有擎天股份的比例，接近16%，擎天股票更是跳空高开六个点，开盘价超过40元。

　　然而当天下午收市后，擎天股份突然宣布停牌，理由是有重大事项需要公布。

　　下午和晚上的财经节目里，财经专家以及嘉宾都认为擎天打算定向增发。

　　毕竟面对萌人步步紧逼的高调收购，到今天三次举牌持股比例超过15%；再加上萌人历年来的业绩和在公众心中的口碑；以及麦小余在公众心中的形象和影响力，比擎天更容易获得中小散户和中立机构投资者的支持。

　　擎天第一大股东宁致远，其持股比例也不过25%，萌人这样不计成本的扫货收购，很容易动摇宁致远第一大股东的地位！

　　擎天集团换届在即，遭遇萌人狙击式收购，感受到巨大压力。在这个时候实施定向增发，引入战略投资者，以确保宁家对擎天的控制，保证换届顺利进行，这是资本市场惯用手段，没毛病。

　　而且擎天集团的定向增发提案，去年就通过证监会核准，还在六个月的有效期内，这也被财经界人士视作擎天反击萌人收购的有效手段之一。

　　只是第二天新闻一出，所有持此观点的人都发现，自己猜错了。

　　“震惊！萌人影视前身曾是皮包公司！”

　　“麦小余或行骗三年！”

　　“据传受骗者超过两千！”

　　“受骗者现身说法，据悉诈骗金额超过两千万！”

　　“《九门》情节成真，麦小余疑似是骗子，其第一桶金或充满肮脏与罪恶！”

　　……

　　擎天的反击开始了。

　　不同于麦小余通过财经界人士和财经媒体，为其收购擎天制造舆论攻势，擎天走的是另一条路子。

　　宁家没有于他在财经界展开争论，试探性的“野蛮人敲门”没有引起公众、中小散户和中立机构投资者共鸣后，在萌人第三次举牌当口，联络媒体爆出了麦小余从拘留所出来释放，治2001年的三年间，一直在各地行骗的猛料。

　　这些爆料可不是简单的口诛笔伐，而是有图有文有视频有真相的！

　　图，是会员合同。

　　不是萌人的会员合同，而是星宿娱乐、巨星影视、鼎唐经纪等九家影视公司的会员合同。

　　文，是几个受骗者接受记者采访的新闻报道。

　　报道中，受骗者详细介绍了十几年前，有人利用自己的明星梦，骗取自己一万块会员费的经历。

　　视频，是另外几个受骗者接受记者采访时的视频。

　　“我以前在上海上的大学，有天在路上遇到一个自称是星探的人，拉我去公司面试，然后被那家公司的老板骗了一万块会员费……”

　　会员合同里，会员签名一栏打了马赛克；媒体报道中，受骗者用的是化名；视频中，受骗者不但脸部打了马赛克，声音还做了变声处理。

　　虽然不知道名字，也看不清脸，但是麦小余知道，这些人十有八九就是当年的羊羔。

　　这些年他一直在洗白，成功将九地羊羔转化为会员，使得萌人拥有十地会员。可是除了北京，其他每个城市都有漏网的羊羔。

　　因为上学、工作、结婚、家庭等原因，有少量羊羔改变自己的联系方式，去外地发展，这些不可抗力都是麦小余难以解决的。

　　就连各地的羊羔维权群，人数都不齐。

　　擎天能找到，是因为他们没有任何顾虑，能够尽可能多的调动可以调动的力量，暗中到处寻找。不像麦小余有所顾忌，无法调动太多的人手和资源。

　　擎天找到这些人后，并没有让他们立刻指认麦小余，只是阐述自己上当受骗的经历。

　　会员费一万块，羊羔被骗时所在的九个城市和萌人九地会员相吻合，以及《九门》中麦小余承认自己是骗子的情节，成为媒体推断的根据。

　　媒体不傻，不会在报道里直接指明麦小余就是打着星探旗号，行骗多地的骗子，以及萌人靠行骗攫取第一桶金从而起家。他们在报道中用了大量“可能”、“疑似”、“或许”、“据传”等模棱两可的字眼。

　　这叫文字游戏。

　　他们可以借此引导公众心理和舆论导向，但如果萌人影视起诉他们诽谤，他们还可以用这种模棱两可的词语辩解。哪怕最终萌人胜诉，也需要大量时间取证，而且他们的损失非常小。

　　再擎天的推动下，短短几天时间“麦小余是骗子”传遍网络，引起大量吃瓜群众关注，登上热搜榜首。

　　既然擎天怀疑麦小余涉嫌犯罪，那么在萌人收购自家股票、持股比例已经超过15%的时候，就完全有理由申请股票停牌。

　　等到事情澄清或者调查清楚后，再决定复牌时间。与此同时，因麦小余可能涉嫌犯罪，萌人方面也不适宜履行股东责任。

　　要是确定麦小余真的涉嫌诈骗触犯国家法律，那么萌人持有的近16%的萌人股份，将会被依法冻结。过段时间擎天换届选举时，将起不到半点作用。

　　“麦小余以前行骗三年？”

　　李总坐在宁致远的办公室内，品着香茗迟疑的问道。

　　宁致远微微颔首，站在旁边的郑可俞说道：“我们已经拿到充分证据。”

　　“确定吗？”

　　“确定。他在三年时间里，诈骗两千多人，行骗金额超过两千万。”

　　两千万……

　　老实说，李总并不在意诈骗金额。

　　就他所了解到的一些真实案例，顶级骗子别说两千万，上亿资金都能骗到手。

　　他只是不理解，以麦小余的能力、心思和才华，何至于去当个小骗子？

　　“你和他合作多年，一点都不知情？”

　　宁致远缓缓的发问。

　　不是拿架子，而是身体情况恶化，说话不能太急，情绪不敢太激动。

　　李总摇摇头，他是真心不知情。

　　“难怪他那三年的经历，怎么查也查不到。”

　　“他很聪明，隐藏的很深，我们之前也没查到。可惜聪明反被聪明误，因为他主演的那部《九门》，让我心中起疑。所以安排人详细调查，不但查到他以前是个骗子，还查到他和他们公司的导演易小星、张小泉，早先极有可能是个骗子团伙。”

　　“厉害了老哥。你只让媒体针对他，是担心牵扯人数太多，转移公众注意力？”

　　“有这方面考虑。”

　　“可是现有证据并不能证明他是骗子，最多只是让他声誉受损。而他很善于所谓的‘逆袭’，你小心让他成功翻盘，还得到公众的支持。”

　　“哈哈哈……咳咳咳咳！”

　　郑可俞赶忙端来热腾腾的药茶：“宁董，医生交代过，您不能激动。”

　　宁致远喝完药茶，心口舒服许多，摆手道：“没事没事，今天高兴。李老弟，他这次翻不了身。实话告诉你，我手里还有更致命的证据。”

　　“哦，什么证据？”

　　“呵呵，过两天你就知道了。”宁致远饶有深意的看了李总一眼，“反倒是你，老弟啊，知人知面难知心，你今后跟他合作，可要打起十二分精神，切莫被他骗了……”

　　……

　　萌人影视。

　　公司员工并未受到媒体负面影响，反倒是义愤填膺，认为擎天故意买通媒体散布谣言，污蔑麦小余。

　　十地会员群。

　　北京会员群内所有成员同样气愤。他们也曾被麦小余视作羊羔，可是因为刘涛的出现，公司及时从“蒙人”转型“萌人”，他们没有收到什么伤害。

　　但是其他九地会员群不同，群内出现两极分化。

　　除了少部分通过高价购买老会员资格入会的新会员，在群内叽叽喳喳议论不停外，其他老会员一言不发。

　　因为他们知道真相，知道麦小余曾经的确是骗子，他们就是上当受骗的受害者，只是后来萌人做大，麦小余履行了合同规定和承诺罢了。

　　麦小余的办公室内。

　　易小星和张小泉全都放下手头工作，第一时间从外地赶回来。

　　“老大，这回糟了！”

　　“鱼儿，怎么闹到这种地步了？”

　　所谓光脚不怕穿鞋的。

　　获得的越多，越害怕失去。

　　如今的蒙人big3，早不是十年前了。

　　要身家有身家，要名气有名气，家大业大的，给他们跑路的机会，他们都未必肯答应。

　　三个字——舍不得！

　　麦小余放下手头的《极挑》项目书，平静地说道：“慌什么，这么多年，咱们兄弟什么风浪没见过？”

　　“这次不一样，舆论对咱们太不利了。”

　　“擎天怎么找到那些羊羔的？”

　　“你可别再说什么出事儿你自己扛。”

　　“咱们是兄弟，有福同享有难同当！”

　　二人虽然心情慌乱，但是兄弟义气犹在，并未出现大难临头各自飞的心思。

　　麦小余笑了，笑容平静：“老易，叉哥，你们还能记得，十几年前，咱们成立的九家公司，聘请的员工吗？”

　　“那谁能记得，都过去多少年了。”

　　易小星随口回答一句，张小泉却是眼前一亮：“鱼儿，你是说擎天找来的那些羊羔并不能确定是你？”

　　“见过一面，隔了十余年。这两年来我拍了三部电视剧，都是热播剧。如果他们能认出我，早就认出来了。”


第1025章 会员反水

　　“见过一面，隔了十余年。如果他们能认出我，早就认出来了。”

　　麦小余的话提醒了易小星和张小泉。

　　如果说《步步》是宫廷剧，麦小余剃光头、戴假发、穿戏服不好辨认，那么《何以》、《星星》两部都市剧，麦小余算是本色出演，怎么可能认不出来？

　　尤其是《星星》，影响力难以想象。春晚剧组不赶趟，但是元宵晚会剧组为了提高收视率，特地像他发出邀请，被他婉言拒绝。

　　电视上反复播出，网络上点击量高企，剧中特写镜头那么多，个人海报销量火爆，以他为背景的电脑桌面、手机壁纸下载量高的吓人。

　　如果那些失散的羊羔能够认出麦小余，早就认出来了，何至于等到现在，等到擎天出面暗中推动？

　　易小星和张小泉心里的大石头可算落地了。

　　“也对哦。老大，稳。”

　　“叉了个叉的，你以后跟鱼儿多学学，别整天一惊一乍的。”

　　“王八蛋，好像你没一惊一乍……”

　　眼瞅易张二人又要显现逗比本色，麦小余一句话让两人的心再次提到嗓子眼。

　　“擎天肯定还有后招。如果我没猜错，会员中必定有人被收买，要不了两天就会跳出来，指认我是骗子，与这几天接受采访的羊羔呼应。”

　　“不会吧，咱们对会员不薄啊。”

　　“财帛动人心。未必所有人都会被擎天买通，但总会有人经不住威逼诱惑，出面指证我。宁家知道我在打舆论牌，他们就针对此想让我声名狼藉，现在双方手里都是明牌啊，呵呵。”

　　张小泉皱眉：“明牌？”

　　“对。宁家知道我的底细和计划，我也知道擎天的底细和计划。偏偏我和宁家还要装作被蒙在鼓里的样子，好像是被动卷入其中，一步步试图将彼此引入瓮中。还好，传媒界和娱乐圈都是演技高手……”

　　“老大，听不懂，说人话。”

　　麦小余掏出烟，散给易小星和张小泉，自己也点上一颗：“擎天知道我用抵押借款发起收购，想引我陷入收购泥淖，最终借款期限到期，失去萌人控股权，这一点我知道。

　　而我为了成功收购擎天，除了在二级市场正面收购外，亦早早埋下底牌，只等合适时机发起致命一击。可惜这份底牌，他们也猜到了。”

　　“那怎么办？”

　　麦小余抽口烟，吐出一连串眼圈：“我做任何事情，不到最后关头，都会另外预备一张底牌。宁家以为看透了我的底牌，殊不知我还有张底牌，不在台面上，甚至还没有拿出来。”

　　想到麦小余以往的各种套路各种连环坑，易小星和张小泉有种恍悟的感觉。

　　“我就说嘛，老大你这次收购擎天太简单粗暴，一点技术含量都没有，原来还有后手。”

　　“鱼儿，也就是说你有把握收购擎天？”

　　“我只有这一次机会，绝对不容许失败。”

　　“既然如此，我们不如来讨论一下眼前的困境。”

　　“是啊老大，现在已经比较被动了，再有几个会员反水，就更麻烦了。如果这一关都过不去，你后续那些底牌还有什么用？”

　　麦小余看了两人一眼，笑道：“这次的事情很严重吗？”

　　是否严重，因人而论。

　　对于一般人来说，这可能是致命的，舆论声讨声名狼藉不说，还会有警察叔叔请你回去喝茶。

　　但是对麦小余来说，呵呵。

　　早在散落的羊羔接受采访，媒体刚开始含沙射影推波助澜的时候，陈向西、杨公子、刘军豪、罗兴等人就已经打来电话。

　　他们问的不是“网上说的是不是真的”，或者“你是不是当过骗子”这类话，而是“怎么这么不小心”。

　　骗子？

　　资本市场，风云诡谲，合纵连横尔虞我诈层出不穷。

　　资本来到世间，每个毛孔都充满了血和其它肮脏的东西。在资本市场，跟别人讲仁义道德、讲仁义礼智信，并且自己还遵守的，早已成为鱼虾，进入其他资本方的腹中。

　　利益最大化，是资本唯一的追求。

　　什么骗子不骗子的，真要细究起来，在资本市场逐利的每一方，都在骗，只不过换了个好听的名词——计谋。

　　这些人根本不在乎麦小余是否当过骗子，只考虑这件事是否会影响到麦小余收购擎天。

　　如果因此导致收购失败，他们会在高位将手中股票变现，获利离场。

　　如果不会对收购产生较大影响，他们会设法帮麦小余消弭隐患，等到他成功收购擎天，实现己方利益最大化。

　　对于媒体上各种谣言和传闻，刘晓莉代表萌人，正式发表公告，敬告各方停止诋毁萌人散播谣言，并表示保留追究法律责任的权力。

　　不是萌人服软，而是没精力。

　　现在萌人正在跟擎天，围绕《九门》是否侵害了擎天及宁家的名誉权打官司呢！

　　打官司耗费精力，而名誉权这种官司，双方要认真起来，不停的补充新证据，那将会是一场漫长的拉锯战。

　　这种拉锯战，对于巨贱擎天来说，牵扯精力不大；但萌人只是半步大贱，实力远不如擎天，拖得时间久了，必定最先扛不住。

　　在国外，类似的事情并不少见。

　　那些跨国企业，发起一场诉讼攻势长达好几年，能把市值几十亿的中小企业拖到破产。

　　擎天因《九门》起诉萌人，打的就是这个算盘。

　　除了刘晓莉代表萌人官方外，麦小余也更新萌人官微：清者自清，全力收购擎天，不会为雕虫小技所扰。

　　“我就知道，肯定是擎天为了报复搞的鬼。”

　　“老板才华横溢，漫画、小说、歌曲、剧本都可以赚钱，至于去骗人吗？”

　　“教授我们支持你！”

　　“明天我就去股市开户，购买擎天股票，支持老板收购擎天！”

　　……

　　纵然擎天买通媒体引导舆论带节奏，但是绝大多数麦粉还是一如既往的相信麦小余，支持麦小余。

　　只是三天后，情形急转直下。

　　萌人十地会员中，重庆、深圳、广州、商都、上海五地各有一名会员跳出来。或接受媒体采访，或更新微博，承认前几天的传闻，指认麦小余就是十余年前，以星探之名行诈骗之举的骗子。

　　还有移民国外不久的美籍华人，告诉国内《北方都市报》的记者，自己移民前曾是萌人会员。

　　而在成为萌人会员之前，自己被一家名为鼎唐经纪的影视公司骗了一万块的会员费，长达数年之久。直至几年前，麦小余出面，将他手中鼎唐经纪的会员合同换成了萌人会员合同，他才成为了萌人会员。

　　总共只有六名会员指认麦小余，但就是这六人的言论，一石激起千成浪，引起舆论一片哗然……


第1026章 好好珍惜最后的时光吧

　　和麦小余判断的一样，有会员在擎天的策动下，反水了。

　　这是必然的。

　　巨贱的尊严不容挑衅，何况麦小余这次不是挑衅而是践踏。

　　他想收购擎天，那就要做好来自擎天的反击。

　　与他以往对付宁世斌、宁世荣时不同，这次他面对的对手，是整个宁家，整个擎天。

　　巨贱擎天规模庞大底蕴深厚，可调动资源极多。

　　如果不是宁致远想要毕其功于一役，一举断掉麦小余的根基，使他失去萌人的控股权，没有动用全部力量，麦小余此番收购早就以失败而告终。

　　饶是如此，擎天一套组合拳下来，也够麦小余喝一壶的。

　　先是根据《九门》细节，大胆猜测麦小余消失的三年在行骗，暗中小心验证。

　　接着以《九门》侵害名誉权为由，将萌人告上法庭。

　　然后趁着萌人应诉的时候，在全国寻找失落的羊羔，并且以威逼利诱等手段，买通少量会员反水。

　　等到麦小余持股将近16%深陷其中时，擎天以重大事项有待披露为由，果断停牌痛下杀手。

　　先是受骗者接受采访开启大幕，吸引公众注意，等到事态发酵到一定程度，立刻让萌人会员反水，通过不同场合，公开指认麦小余就是十年前流传各地行骗之人。

　　擎天旗下的、控股的、参股的、关系交好的媒体同时发力，瞬间将此事吵得沸沸扬扬街知巷闻。再加上大量水军配合，萌人想要针对此事展开危机公关，都没有半点时间和机会。

　　宁致远的算盘打得很好，只是有一点出乎他的预料：其他知道真相的大量萌人会员，没有一个人站出来，附和反水的六名会员。

　　看来，萌人的会员，没少从萌人获得好处，以致于明知道麦小余曾是骗子，也甘心替他隐瞒。

　　宁致远倒是有点佩服麦小余的手段，能够将小两千的受害者安抚的这么好。

　　不过，千里之堤毁于蚁穴。

　　麦小余安抚的再好，只要有几个会员公开站出来反水，就能把麦小余置于水深火热的境地。

　　舆论早已沸反盈天，声讨麦小余、严惩骗子的声音比比皆是。

　　萌人方面倒没有出现混乱局面，也没有出面澄清。

　　早已知晓真相的刘晓莉，提前告诫旗下所有明星艺人：不要回应此事、不要卷入此事、不要打扰麦小余，因为麦小余在下一盘很大的棋。

　　然而萌人旗下众多明星同时失声，反倒让公众更加相信媒体报道。水军连续带了几波节奏，网络上都炸开锅了。

　　刘涛看不下去，最先站出来公开支持麦小余：“艺术源于生活高于生活。我以前是萌人北京会员，签约过程和《九门》里演的一样，但是麦总从来没有骗过我！”

　　唐嫣紧随其后：“我是萌人上海会员，高中的时候就遇到了老板。中戏读大一时，成为公司签约艺人，一直到如今。嘴长在别人身上，想说什么我管不了，但是糖蜜们一定要擦亮双眼，不要被某些人带节奏。”

　　黄渤也跟着表态：“我又看了遍《九门》，我想我可能被骗了。麦总面试时一时激动，上杆子交了一万块会员费。有人说我犯二，可我从没后悔自己当时因冲动成为萌人北京会员。”

　　王宝强：“如果要说骗，我才被老板骗了，那可是二十万啊！当初他用一辆租来的二手沃尔沃，骗我给他当保镖，骗我拍电影，骗我拍电视剧，骗我拍综艺节目，那二十万他也从没要过。我咋觉得，被老板骗很开心呢？”

　　热依扎：“羡慕宝强哥，我多希望自己也能被老板骗，那样我就不用花好几万购买会员资格了。”

　　王珞丹：“我能告诉你们，我为了被老板骗，在北影读书期间曾经三次主动缴纳会员费，都被他拒绝吗？”

　　陈赫和郑恺：“我们一起去公司面试，一下飞机就被老板套路了，经历了各种人品考验……”

　　……

　　虽然，刘晓莉特地叮嘱过，可是萌人旗下明星还是没能忍下去，相继表态力挺麦小余。

　　除了他们，娱乐圈内还有另外一批明星支持麦小余。

　　海青：“我是萌人北京会员，萌人官网被黑之前，应该有人见到过我的照片。我到现在也记得，自己刚毕业的时候，到处跑组碰壁，一度没戏可拍，只有麦总主动找我拍电影、拍电视剧……”

　　林志玲：“可能很多人都不知道，上世纪九十年代末我就认识老板了，而且是萌人广州会员……”

　　柳岩：“我必须说明，我被老板骗过，当时他告诉我，他是《花男》的作者麦子……”

　　孙红雷：“那些公开指认麦总是骗子的萌人会员，为什么以前不说，反而等到萌人收购擎天时才啃声？细思极恐啊！”

　　陈思成：“如果事后证明麦总不是骗子，会有人承担法律责任吗？”

　　蒋欣：“我从没对别人说过，我是萌人商都会员，很早就是。我不知道那位指责麦总是骗子的商都会员是怎么想的，但是我为自己是萌人商都会员而骄傲！”

　　……

　　蒋欣更新微博没多久，经纪人就出现在她面前。

　　“欣欣，你发微博支持麦小余了？”

　　“发了。”

　　“你怎么这么糊涂！”

　　“我又没说错，我本来就是萌人商都会员。”

　　“你知不知道公司为这件事很生气，你赶快把微博删了。”

　　“凭什么，我的微博我还做不了主了？公司要是雪藏我，我就跳槽萌人。”

　　蒋欣的霸气回答，令经纪人一时语噻。

　　片刻后经纪人感叹道：“这件事不像表面上那么简单，牵扯到萌人对擎天的收购，公司跟擎天有合作，你明白吗……”

　　经纪人说的没错，这件事的确不像公众看到的那样简单。

　　在媒体的刻意引导下，在水军的撺掇搅局下，娱乐圈内各种支持麦小余的声音，大部分人并不买账。

　　在他们看来，刘涛黄渤等人是萌人旗下明星，属于既得利益者，肯定会为麦小余说话；孙红雷、海青等人虽不是萌人旗下艺人，但是成名的过程中都有萌人的功劳，自然也会替麦小余说话。

　　更重要的是，他们要么加入萌人较晚，要么和萌人合作较晚，并不了解麦小余的过往，也不足以说明麦小余成立萌人之前，是否有过行骗经历。

　　反而是他们的粉丝担心、心疼他们，生怕一旦坐实麦小余行骗的罪名，他们会因为支持麦小余受到牵连。

　　萌人会员也没有闲着，像是苟云浩、王迅、董娟、薛佳佳、苗若依等一大批老资格的萌人会员，纷纷在网上支持麦小余。

　　可惜他们要么声名不显，要么人微言轻，无法引起太大关注罢了。

　　整个舆论导向，还是偏向于认定麦小余三年行骗九地，受害者超过两千人。

　　在这种局面下，麦小余掉粉都是轻的，萌人官微惨遭屠版、萌人官网被黑客攻击也不算什么大事儿。

　　已经有知情人士透露，警方已经针对此事展开调查。如果调查属实，警方将会成立专案组并案处理，专门侦破此案。

　　对于麦小余来说，这才是最致命的！

　　空穴来风么？

　　呵呵。

　　听听王长贵是怎么说的吧。

　　“麦子，你考虑的怎么样了？”

　　“我拒绝。”

　　“你考虑清楚。如果你答应成为外围人员，有关部门可以帮你平息三年两千万的事情。”

　　“不干。”

　　“我跟你说你，别以为外围人员那么好加入。如果不是刚好有任务，你的身份非常适合，老陈根本不会搭理你。”

　　“好啊，你告诉他，只要他让宁致远和宁世荣父子死在我面前，我就把这条命卖给国家。”

　　“你丫明知道这不可能。算了，看在平子的面上，我违反纪律告诉你一件事。宁家托关系了，我们警方内部已经开始调查此事。你让我说你什么好，一辈子就毁在那三年了！”

　　“贵总，那是我这辈子收获最大的三年。如果没有那三年的经历，即便我把萌人做到顶级规模，也拿宁家父子毫无办法。”

　　“你……”

　　“谢了贵总，你的好意我明白。可是你忘了，是我通过影片透露信息，宁家才能查出来，我又怎么会没有应对之策？”

　　挂断电话，麦小余点上一颗烟，抽了一口夹在指尖，悬于水晶烟灰缸上方，闭上眼思考。

　　等到香烟快要燃尽，手指传来丝丝灼热感，他睁开眼摁灭烟蒂，拿着手机走到窗前。

　　窗外，萌人大院门外，聚集了不少记者。

　　这种现象已经不是第一天了，自从六名会员反水后，门外就聚集了诸多记者，想要采访他。

　　麦小余嘴角微翘，轻笑两声，然后调出迪丽热巴的手机号。

　　“胖迪，希望你不会令我失望。”

　　下午四点半，麦小余带着柯浩义前往健身会所练习散打。

　　柯浩义还以为他这段时间太过压抑，想要宣泄，陪他对打的时候相当卖力，搞得麦小余出了一身大汗。

　　练习完，冲个澡，又休息片刻，等他准备回家的时候，已经将近下午六点。

　　这几天暴风骤雨的，他也不方便随意出入，主要就是家和公司两点一线。只是每天下午下班，他想回家也不是一件容易的事。

　　这不，柯浩义开车载着他，刚出了大门，就又被守在门外的记者堵住了。

　　他的车牌号，早已刻在记者们的脑海中，记者堵路也是第一天。

　　萌人的保安赶来了，想要驱散记者。前几天都是他们驱散记者，才使得麦小余顺利乘车回家。又是萌人的保安人数不够时，旁边萌人商业广场的保安也会过来支援。

　　然而今天麦小余打开车门从车上下来，叫住保安，没有驱赶记者，反而让他们在现场维持秩序。

　　这是要接受采访的前奏！

　　记者们双眼放光，举着话筒，打开录音笔，照相机、摄像机高高架起，等待劲爆新闻。

　　“你们在我们公司门口守了好多天，于情于理我都得回答你们几个问题，也算对得起你们的辛苦付出。但是这么多人聚在这儿会对交通造成影响，所以咱们都不要绕圈子，我给大家五分钟时间，大家想问什么尽管问。”

　　麦小余都放话“随便问”了，记者们肯定不会客气，提出的问题一个比一个尖锐。

　　问题肯定是围绕他成立萌人之前的经历展开，主要是关于他行骗三年。

　　比如“那三年在做什么”、“国内外六名会员的控诉是不是真的”，“对此有何感想”之类的。

　　如何应对记者采访，是娱乐圈每个艺人必经的一课。

　　新人缺乏经验容易被记者套路，次数多了熟能生巧，再加上经纪人的叮嘱，基本都能拿捏住分寸。

　　既要给记者一定的新闻加以报道，又不能给自己造成负面影响；遇到尖锐的问题，打打太极搪塞过去等，都是经验之谈了。

　　麦小余应付记者不要太轻松。面对记者的提问，他回答问题始终围绕着一个原则——谣言止于智者，真相很快就会大白。

　　说到最后，他还套用了刘禹锡的一首诗：

　　“莫道谗言如浪深，

　　莫言逐客似沙沉，

　　千淘万漉虽辛苦，

　　吹尽狂沙始到金。”

　　“麦老师你好，我是《北方都市报》的记者田晓东。你一直强调你是清白的，可是美国那位被你诈骗的受害者怎么解释？采访他的人是我，那篇报道也是我写的，他亲口告诉我，当初你以星探你的名义，诈骗了他一万块会员费。”

　　“你被人打过吗？”

　　田晓东吓了一跳：“你是在威胁我吗？”

　　“我会傻到当着这么多人的面，威胁别人吗？我只是想问，十几年前，如果有陌生人打过你一拳，现在你还能记得他的模样吗？”

　　“可是，是你主动上门更换合同的。”

　　“也就是说，你承认十几年前遇到的陌生人，到如今已经淡忘，甚至想不起来。那我就奇怪了，如果我骗了他，而他又不记得我了，我干嘛要主动去找他，还更换合同这么麻烦，不怕引火烧身吗？”

　　“《九门》又怎么解释，你在电影里亲口承认你是骗子。”

　　麦小余轻笑一声：“我还在电影里影射过，宁世荣盗窃杀人、宁致远包庇儿子干预司法公正，擎天都因此起诉我们了，你就不认为这些是真的？”

　　“哦，我想起来了，《北方都市报》是擎天的全资子公司。你也算是擎天的员工，难怪提出的每个问题，都充满了主观恶意。”

　　“田记者，采访时保持客观是记者的基本素养之一，但是你没有，所以你不配当一名记者。好好珍惜你在《北方都市报》的最后时光吧，等我收购了擎天，你会立刻被开除……”


第1027章 开始还击

　　三月中旬，北京已经停止供暖。

　　遭遇倒春寒后，人们除了穿得暖和点儿，就只能依靠空调制热了。

　　入夜。

　　外面春风冷峭，屋内空调送着热风。

　　麦小余并没有把傍晚时回答众多记者提问一事放在心上，不过《北方都市报》那个叫田晓东的记者，等他摆平宁致远父子后，将来肯定会被开除。

　　回到家里，麦小余简单吃了点晚饭，照常和刘涛、茜茜、舒畅去个电话“报平安”，然后就开始忙碌起来。

　　两部手机，三个号码，没有停过。

　　一个个电话打出去，一件件事情布置下去。

　　千言万语汇成一句话，就只有两个字：动手。

　　就像他对王长贵说的，如果他不说，擎天休想查到他消失那三年在行骗。

　　因此擎天能够寻到失落羊羔、策反萌人会员，其实是麦小余故意为之，他自然不缺应对手段。

　　最后，他拨通了曹龙的手机。

　　“曹记，是我。”

　　“你可算给我打电话了，擎天太可恶了，居然用这么恶毒的手段污蔑你。”

　　“他们没有污蔑，是真的。”

　　“你是说，你是说，你以前，以前……”

　　“我刚从拘留所出来的那三年，的确一直在行骗。现在萌人十地会员，大部分都是当时的受害者。”

　　“为什么？”

　　“宋妈的医药费。那是我当时唯一能想到的办法。”

　　“唉——”

　　曹龙长叹一声，感慨造化弄人。

　　麦小余继续平静地说道：“以前我骗他们一万，现在都数倍乃是十数倍、数十倍的还给他们，绝大部分会员都选择了原谅我。”

　　“但是有一部分被擎天收买是吗？这说明宁家急了怕了，也说明你的收购给他们造成巨大压力。说吧，需要我做什么，你尽管开口，绝对不能功亏一篑。”

　　“这件小事我已经安排好了，给你打电话主要是让你安心。你那边还是全力盯住那父子俩，我要知道他们父子尽可能详细的行踪。还有，如果他们父子有谁最近要出国，第一时间通知我。”

　　“麦子，我多嘴问一句，你为什么让我们盯住他们父子，没任何意义啊。”

　　“相信我，他们父子很重要。如果他们在换届选举前出国，这场收购战才会变得毫无意义……”

　　所有事情安排好好后，麦小余扔下；两部手机，又去卫生间泡了个热水澡。

　　等他洗完澡，穿着睡衣擦着头发走出来时，已经过了晚上十点。

　　“你这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子，一脸无辜的样子……”

　　鸭梨手机响了，赵丽颍来电。

　　麦小余拿过手机：“喂？”

　　“麦子哥，你刚才干什么呢？刚开始打你电话一直占线，后来又一直没人接，你就不能让人省省心吗！”

　　“爱妃，你这是想造反呐。”

　　“我有礼物送给你，想要的话你先去洗个澡。”

　　“礼物和洗澡有关系吗？”

　　“你到底洗不洗！”

　　“我洗过澡了。刚才你给我打电话没人接，我就是在洗澡。”

　　“这样啊，那你等着，等下我去找你。”

　　“你回京了？什么时候回来的……喂，喂……”

　　麦小余挺无语的，自己的话还没说完呢，赵丽颍那边就把电话挂了。

　　会是什么礼物呢？

　　麦小余摇摇头，没有多想。只是把房门打开一条缝，等赵丽颍下来，自己靠在沙发上，闭目沉思。

　　过了二十多分钟，门吱呀一声响了。

　　麦小余下意识转头看去，险些被自己的口水呛着。

　　赵丽颍来了。

　　身穿空姐制服，头顶精致的空姐小帽，足登黑色丝袜，脚踩高跟鞋，出现在麦小余面前。

　　紫色的修身马甲和一步裙，透着一股神秘和妩媚；内搭立领白衬衣，极具东方韵味的立领和盘扣，又给人一种小家碧玉的感觉；红色丝巾代表着火热和奔放；黑色丝袜则是极尽诱惑。

　　麦小余有种似曾相识的感觉。

　　这种感觉还在继续，赵丽颍坐在了他的大腿上。

　　“你口中的礼物，该不会是你自己吧？”

　　“就你怪话多！”赵丽颍抡起小拳拳捶在麦小余胸口。

　　“我说错了吗？”麦小余单手搂着赵丽颍的小蛮腰，将其搂入怀中，“让我想想那天晚上的流程。”

　　“你先摸了我大腿，接着脱掉我的紫色马甲，然后解开我衬衣领口两颗扣子，再然后你想吻我。”

　　“你记得这么清楚？”

　　“那种经历是我这辈子都没经历过，怎么可能忘记？”

　　“所以你今晚想重温一遍？”

　　赵丽颍螓首低垂，沉默不语。

　　麦小余笑了笑，说道：“你是不是觉得我这些天压力特别大，需要情感滋润，因此同情心泛滥，想做我的女朋友？”

　　“不是同情……”

　　赵丽颍的声音很小，麦小余只当没听见。

　　“小土豆，你记不记得，那天晚上你最后拒绝了我？”

　　“我，我后悔了。”

　　“我也后悔啊，后悔没有早日吃掉你，现在想吃也不能吃了。”

　　“为什么？”

　　“因为……我结婚了。”

　　“结，结婚？”赵丽颍美眸圆睁，难以置信的看着麦小余，“你什么时候结婚，为什么都没人知道……难道，难道是那次巴厘岛？你和涛姐，你们……”

　　赵丽颍反应挺快的，很快就联想到麦小余和刘涛的绯闻，以及龙行的爆料，猜中真相。

　　麦小余笑着点点头：“我现在是有老婆的人了，不能再像以前那样胡混，更不能吃你这么漂亮的窝边草。”

　　赵丽颍的脸色垮了，失落、尴尬、忧伤等情绪糅杂在一起。

　　“谢谢你。只是我不需要感情方面的同情，因为我从来不是输家。”说着话，麦小余托起她的下巴，在其樱桃小嘴上吻了一下：“记得替我保密，过两年我和你一起拍部电视剧好不好？”

　　“你不是要息影吗？”

　　“这不是作为你替我保密的好处吗？而且我觉得，我们认识的过程比较有趣，特别是你吃饭喷我一脸，还想端盘子扣我脸上这些，拍成电视剧一定很有意思……”

　　……

　　深夜，当麦小余和刘涛煲完电话粥，独自进入梦乡的时候，大洋彼岸的美国旧金山还是早上八九点钟，人们刚刚开始一天的辛勤工作。

　　洛杉矶市议员塞缪尔也不例外，昨晚就从洛杉矶飞抵旧金山，今天一大早就拜访了一个华人社区……


第1028章 胖迪你好吗？

　　美国。

　　旧金山。

　　某华人社区别墅内。

　　“老公，我送儿子去学校了。”

　　“开车小心点。今天公司事儿比较多，晚上我不回来吃饭了。”

　　“晚上早点回来，别太辛苦，咱们家现在不缺钱。”

　　“我知道。”

　　妻子开车送儿子去学校，潘凯延回到房内继续吃早饭。

　　没过一会，门口传来响动，像是有人开门。

　　他还以为妻子落了什么东西回来拿，正要开口询问。可是一阵密集的脚步声，硬是让他把到了嘴边的话咽了回去。

　　四个黑人两个白人走进客厅，出现在潘凯延面前。

　　“你们是谁？”

　　潘凯延起身后退，紧张的问道，顺手抓住桌子上的手机藏在身后，想要报警。

　　塞缪尔坐在他对面，看到了他的小动作，竖起一根指头晃了晃：“我劝你最好不要报警，不然我保证警察来到后，只会看见一具尸体。”

　　“你们想干什么？”

　　“嗨，伙计，不要害怕，我们没有恶意。否则就不会等到你妻子送儿子上学后，再来找你了。”

　　“你们到底想干什么！”

　　“受人之托，来找你聊聊。”

　　“谁找你们来的，我来美国时间不长，没有得罪过人。”

　　塞缪尔拿起餐桌上的茶叶蛋，剥开后咬了一口：“嗯，很美味，比中餐馆的好吃，是你们自己做的吗？”

　　“如果你喜欢吃，我可以送你一些。”

　　“不必了，我在华夏有个老朋友，如果我需要什么，他会很慷慨的。对了，他在你们华夏很有名，或许你也听过他，他叫麦……小……余，我的发音还正确吧，你听过他么？”

　　噗通！

　　潘凯延瘫坐在地上。

　　塞缪尔三两口吃完茶叶蛋，有给自己倒了一杯牛奶喝下，拿起餐巾抹了抹嘴。

　　“麦是我的朋友，我们认识很多年了，那时候我还是个帮派成员……抱歉，扯得有点远，我们说正题。在我印象中，麦是个非常好的人，对朋友很仗义。”

　　“就像对你，是他把你接到北京，推荐你进入麦叶特效，充分发挥你的才华。如果我没记错的话，你是动画设计师，对吧？前两年你申请技术移民能够成功，主要是因为麦与迪士尼合作时，你在动画设计方面表现出来的才华。”

　　“知道你在申请技术移民遭遇刁难时，是谁出面帮你说话吗？是我，洛杉矶市议员塞缪尔，而我肯帮你这种陌生人，完全是因为麦的拜托。”

　　“麦这样帮你，只因为你是他的会员，在你移民前，这个会员资格又为你带来了三万块的收入。麦让我问你一句，他有什么地方对不起你吗？”

　　“别，别杀我，求求你们，别杀我……”

　　潘凯延吓得语无伦次。

　　他就是接受《北方都市报》记者田晓东采访，公开指认麦小余是骗子，曾经行骗三年的会员。

　　塞缪尔点上一颗雪茄，笑道：“你这个笑话很好笑。麦没有让我杀你，我也不会杀人，我可是洛杉矶市议员，怎么能随便杀人呢？所以你不用害怕，我只想知道，你为什么那么做。”

　　他反复强调自己洛杉矶市议员的身份，让潘凯延安心不少。

　　“他以前的确是个骗子，骗了我一万块会员费。”

　　“一万块很多吗？”

　　“我，我一直都特别痛恨骗子。”

　　“你从小到大有没有骗过人？你是不是骗子？麦骗了你一万块，可你这些年从他那儿得到了十倍百倍的回报。既然你指认他是骗子，为什么还要收取他给你的回报？”

　　潘凯延：“……”

　　“我今天来找你，主要是通知你一声，你们一家很快将会被驱逐出境，希望你早做准备。”

　　“不可能，不可能，我已经通过技术移民，我已经拿到绿卡，再过一两年我就准备申请归化入籍了，你不能这么做！”

　　“我当然可以这么做。你以前申请技术移民的时候，涉嫌提供虚假材料和诈骗，查实之后绿卡会被撤销。别忘了，当初是我帮你通过了技术移民申请。”

　　潘凯延如遭雷击，愣在当场。

　　眼见塞缪尔起身，招呼手下准备离开，他急忙拉住对方：“塞缪尔先生，我求你帮帮我，我真的很热爱美国，我们一家都希望成为美国公民。你说要多少钱，一百万够不够？”

　　“你想贿赂洛杉矶市议员塞缪尔吗？”塞缪尔甩开他，“麦骗了你，你揭发他，这是合法的。但是，你应该退回你从他那儿获得的一切好处，我说的有错吗？”

　　潘凯延彻底明白过来，再次拉住塞缪尔：“塞缪尔先生，我知道错了，我知道是我对不起麦总，其实我也不想那么做……”

　　他说的是实话。

　　他以前是羊羔不假，也有过愤怒，参与了当地羊羔的维权群。

　　后来麦小余顺利“招安”各地羊羔，可不仅仅是耍嘴皮子，那是真刀真枪的提供了利益方面的补偿。

　　以潘凯延为例，接受“招安”前他在一家动画制作公司担任动画设计师，工作辛苦收入一般，总感觉自己的才华被埋没，没有得到真正发挥。

　　麦小余知道他的情况后，拿着他的作品给麦叶特效看了，他才有机会去麦叶特效面试，最后跳槽成功加薪升职。

　　后来萌人跟迪士尼合作，麦叶特效参与后期制作，他的才能得到充分发挥，连迪士尼的资深动画设计师都认可他的能力，也为他随后技术移民美国奠定了基础。

　　对于曾经的一万块会员费，他早就不在意了，何况移民之前，他还以三万块的价格，把会员资格转让出去。

　　那一万块钱与其说被骗，不如说是前期投资，回报率高的惊人。

　　可惜他以前就职的动画制作公司，是擎天集团控股的子公司，这使得郑可俞很容易找到他。

　　前段时间就有人找上门来，让他出面接受媒体采访，指认麦小余在新千年前后，以星探之名行诈骗之举，骗了他一万块会员费。

　　当时他第一反应是拒绝，甚至都不承认有这回事儿。

　　可是对方开出的条件太诱人：为他还清所购别墅的银行贷款，以及一百万美元现金。

　　潘凯延心动了。

　　听完他的讲述，塞缪尔难以置信道：“太不可思议了。你有这么多钱，还用在乎绿卡？绿卡在你们眼中就这么重要吗？”

　　“我们家是农村的，我父母一直以我移民美国而自豪，亲戚朋友都知道了。如果我的绿卡被取消，我们家会被人笑话，在村里抬不起头，而且我还打算将来把我父母接过来养老。”

　　“哦，这就是你们华夏人口中的面子吗，我实在难以理解。不过你的孝心打动了我，我可以给你出个主意……”

　　……

　　美国，塞缪尔在行动；国内，也有人在行动。

　　重庆。

　　当地颇有名气的吴医师口腔医院，今天临时歇业了。

　　院长吴松，被二十多个男男女女围堵在办公室内。

　　“姓吴的，你个哈批还要点脸不？”

　　“狗日的，简直丢尽我们重庆人的脸！”

　　“麦总哪儿对不起你了，你反咬他一口？”

　　“要不是老板，你以前的小破诊所，能变成现在的口腔医院？”

　　吴松，指证麦小余的萌人重庆会员。

　　面对二十多名萌人重庆会员的大声斥责，他苦笑着解释不停。

　　“你们误会了。”

　　“事情不是你们想的那样。”

　　“我没有污蔑麦总……”

　　啪！

　　一把西瓜刀拍在吴松面前，领头的苟云浩怒道：“你说你没污蔑麦总？是，当年他在这儿搞什么影视公司，收了大伙一万块跑路，可后来不是谈妥了吗？”

　　“狗哥……”

　　“别叫老子，老子受不起！出来混的，最讲究信义二字。你要是觉得麦总骗你，十年前为什么不吭声？公司每次来重庆拍影视剧，只要有机会，都会给你特约，还替你打广告，不然你以为你的破诊所能变成现在的口腔医院？”

　　“就是，做人得饮水思甜。一万块很多吗？要不是那一万块会员费，我娃现在也进不了公司上班。明星随便见，一月工资加奖金三四万，多少大学生挤破脑袋都进不去呢！”

　　“吴松，你要不满意早吭声啊。我闺女学法律的，我问过她，如果你当年开口，连本带利麦总顶多退赔你两三万。你个哈批现在闹是在毁麦总毁公司，知道多少会员跟着公司发财吗？”

　　“格老子的，公司要是倒了，我的租车公司没生意，我带着员工天天去你家吃饭！”

　　为什么许多地方打造影视城，积极邀请剧组前来拍摄，就因为影视行业是个庞大的产业链，受益环节非常多。

　　往大了说，像什么带动当地旅游业、提升当地GDP等；往小了说，只说一个剧组前往某地拍摄取景，人吃马嚼都离不开钱。

　　还有搭景材料、交通出行、伙食提供、租车油费等等，都是赚钱的机会。而且萌人剧向来注重质量，服化道方面舍得投钱，就连群演的盒饭都比别家剧组好。

　　可以说，剧组日常花销方面，只要会员有能力赚这份钱的，就会优先留给会员。

　　萌人和会员的关系，已经不仅仅局限在一万块会费，或者说是进入娱乐圈的台阶了，更是一种全方位的商业合作，彼此各取所需。

　　萌人要是收购擎天成功，这个合作的平台和范围将会更大，会员们得到的赚钱机会可能会更多。

　　通过利益捆绑在一起的关系，相对来说是最稳固的。如果这层关系被打破，那一定是因为出现了更高的利益。

　　有人想起一件事：“前段时间，我听说他的口腔医院扩张太快，资金出问题了，到处借钱。”

　　苟云浩一把揪住吴松的衣领；“擎天帮你解决资金问题，你就出卖麦总？”

　　“跟你们说你们误会了！”吴松也恼了，一把甩开苟云浩，“你们什么都不知道，就不要乱问。擎天是帮我解决了医院的资金问题，可我是替麦总办事儿的！”

　　苟云浩愣了一下：“什么意思？”

　　“过两天你们就知道了。我只能说，我做的所有事情，麦总都知道，而且是他同意的。”

　　……

　　重庆会员跑到吴松的医院闹事，还真不是麦小余组织的。他主要是联系自己国内外盟友，从经济利益和政治利益两方面下手，来解决此事。

　　他不是一个人在战斗，收购擎天也没有进入真正的高潮，输赢未分之前。在他的盟友还不会这么早放弃。

　　国外“反水”的前会员，被塞缪尔搞定。

　　深圳“反水”的会员，被刘军豪搞定。

　　广州“反水”的会员，被罗兴搞定。

　　上海“反水”的会员，被海联院线搞定。

　　至于重庆会员吴松嘛……

　　涉及数百亿规模的收购战，绝不会因为一则新闻报道就功败垂成。

　　还是那句话，只要麦小余没有出现明显败象，就能够继续获得其他资本方的支持。

　　……

　　周末，刘涛回来了。

　　享受过二人晚餐，两人坐在沙发上聊天。

　　刘涛靠在麦小余怀中；“这两天我眼皮一直跳，我觉得你这次收购擎天比以往凶险的多。”

　　“这只是热身，宁家就没指望通过这种方式搞垮我，只是为了牵扯精力，分散我的注意力。”

　　“你怎么知道？”

　　“我不但知道，还主动配合他们，他们其实也知道我是主动配合，我们双方都在尽量把这场戏演的逼真，等待翻底牌的最后一刻。”

　　“我听不懂。”

　　“听不懂就算了，你只需要安安心心做你的麦太太就好，其他事清交给我好了。”

　　“眼下这件事怎么解决？你不能总躲着，越不吭声越容易引起公众怀疑。万一警方展开调查……”

　　“呵呵，下周龙行‘周一见’过后，公众舆论就该换风向了，我倒要看看，宁家这次会推出哪只替罪羊。”

　　“我还是听不太懂。”刘涛搂紧麦小余，脸蛋贴在他胸口，“只要能解决这件事，你平平安安就好。”

　　麦小余在她额头亲了一下：“要想完美解决这件事，还需要一个人。”

　　说完，他随手拿起茶几上的手机，拨通了迪丽热巴的电话。

　　“胖迪你好吗？”


第1029章 新羊羔产生的连锁反应

　　迪丽热巴现在是上海戏剧学院表演系戏剧影视专业的一名学生。

　　大周末的，她和同学在上海逛了一天，买了一大堆东西。回到宿舍后各自一边收拾一边聊天，聊着聊着就聊到了麦小余身上。

　　萌人影视旗下，上戏毕业生众多。像是易小星、胡歌、冯绍峰、陈赫、郑恺等人，都毕业于上海戏剧学院。

　　前两年易小星又从上戏招走了一批导演、编剧、摄影等专业的应届毕业生，导致那一年上戏对口就业率创下新高。萌人影视在上戏学生心中，比别的影视公司更加亲切。

　　这段时间，麦小余卷入诈骗门，萌人影视受到质疑，也引起不少上戏学生的关注。

　　“网上说的是不是真的，我还想着大三的时候去萌人碰碰运气呢。”

　　“连萌人的会员都说他是骗子，我觉得还是小心点。除非直接签约，否则轻易别签会员，小心被骗。”

　　“你们发现没，那些说被骗的会员都是男的，没有一个女的，也不知道是不是……嘿嘿。”

　　“哇，我还没发现你这么污呢！”

　　迪丽热巴听不下去，劝道：“你们别这么说麦总，麦总人挺好的，媒体报道的那些肯定都是假的。”

　　“哟，热巴你这么维护他，难道你们认识？”

　　“我……”

　　迪丽热巴还没来及解释，手机响了。

　　北京的电话，来电显示未知。

　　迪丽热巴没在意那么多，接通电话：“喂？”

　　“胖迪你好吗？”

　　胖迪？

　　有几个女孩子不讨厌别人喊自己胖的？

　　何况迪丽热巴并不胖。

　　逛了一天本来就累，又被人莫名其妙的喊胖迪，迪丽热巴直接怼了回去：“你谁啊！”

　　“哟呵，长脾气了？”

　　“你是谁，怎么知道我电话的？要是没事儿我挂了，以后别骚扰我，否则我报警。”

　　“怎么，有人骚扰你？你没跟他们说你认识我吗？”

　　“你到底是谁啊？”

　　“这世上喊你胖迪的人很多吗？你欠我的和田大枣什么时候还啊？”

　　“你是……麦总？”后面两个字，迪丽热巴压低了声音，“你换手机号了？”

　　“这是我私人号码，一般只有信得过朋友才知道。你现在方便说话吗？”

　　“我看一下。”

　　迪丽热巴抬头，就看到几个舍友盯着自己，眼中冒着熊熊的八卦之火。

　　谁让她刚开始气鼓鼓的，后来突然压低声音呢？

　　艺术院校的漂亮女生，追求的人很多。几乎每到周末，学校门口多会排着一长串豪车。

　　几个舍友没听过热巴有男朋友，因此才更感到好奇，好奇电话另一头的人和她是什么关系。

　　迪丽热巴和舍友们对视一番，最后败下阵来，背过身小声道：“你说吧。”

　　“你现在还是自由身吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你还愿不愿意加入我们萌人？”

　　“呃……你的意思是……签下我？”

　　“我知道，最近舆论上一直在报道我的负面新闻，你有想法也很正常……”

　　“我愿意！”迪丽热巴打断了麦小余的话头，声音很大，“我相信你是个好人，我愿意，我愿意！”

　　“不用那么大声，我耳朵都震聋了。下周我会安排人联系你，你等我消息，到时候在上海举办签约仪式。另外，我必须得说明一下，我不是什么好人，不过从来不会坑相信我的人。”

　　挂断电话后，迪丽热巴的舍友立刻围了过去。

　　“谁啊热巴，你这么激动？”

　　“不会是你男朋友再电话里跟你求婚吧？”

　　“我刚才听见你喊了声‘麦总’。”

　　迪丽热巴倒也没有隐瞒，大大方方承认道：“就是萌人的麦总，他问我愿不愿签约。”

　　这下宿舍里炸锅了。

　　“萌人要签你？”

　　“你是萌人会员？”

　　“麦小余怎么会有你的手机号码？”

　　“你们真的认识啊？”

　　“你不怕他是骗子吗？”

　　……

　　周一，龙行工作室“周一见”出炉。

　　声称目前舆论上针对麦小余的负面报道，是有人故意为之，目的是阻止萌人收购擎天，幕后主谋就是擎天集团！

　　这次爆料的力度整体偏弱，对不起龙行“周一见”那么大的名头，也就点出“幕后主谋是擎天集团”，勉强能吸引一些眼球。

　　不过龙行爆料的时候也说了，因为涉及到擎天集团，这次收集证据难度太大，他们暂时只拿到部分证据。等过两天，所有证据收集齐全后，他们会用证据说话。

　　两天后，萌人在上海举办签约仪式，广邀媒体记者，高调签下新人迪丽热巴——一名上戏表演系戏剧影视专业大二女生。

　　刘晓莉亲自出席签约仪式，以表明对迪丽热巴的看重。面对媒体记者提及麦小余卷入诈骗门相关问题时，她坦然答复，这是有人针对萌人收购擎天故意为之。

　　签约仪式的主角是迪丽热巴。

　　接受记者采访时，她坦然说出自己和麦小余在横店影视城认识的经过……嘘嘘那段当然是选择性遗忘不说。被问及自己对麦小余诈骗的看法时，她的回答很简单：“如果麦总骗了他们，他们为什么不早说，反而现在才说呢？”

　　是啊，为什么现在才说？

　　自从六名会员发声控诉麦小余诈骗后，这是萌人影视首次正面高调回应。同时也是借助迪丽热巴的签约仪式，向公众表明萌人的态度：走自己的路，让别人说去吧。

　　紧接着，苏有朋更新微博，发布《十年》版权转让协议部分原件照片，转让方一栏写着“麦守正”三个字。

　　飞扬出版社公布《花男》和《秦时明月》两部漫画，以及《鬼吹灯》、《何以》、《甄嬛传》等畅销书的签约合同原件部分照片，所有合同的作者署名栏是一样的签名：麦守正。

　　国内多家门户网站、主流媒体收到了华龙影业发来的传真影印件。内容是《暮光之城》的部分编剧合约，签名栏上同样是麦守正。

　　顶级词曲作者小鱼儿？

　　麦守正！

　　国漫大神麦子？

　　麦守正！

　　畅销作者小麦？

　　麦守正！

　　会跳舞的全才编剧阿正？

　　麦守正！

　　麦守正是谁？

　　麦小余！

　　不论麦子、小麦、阿正和小鱼儿四人究竟是麦小余的马甲，还是麦小余个人团队的幕后功臣，都可以说明一件事——麦小余不差钱。

　　守着四座金山，何必去骗那区区一万块的会员费？

　　面对萌人的反击，擎天雇佣的水军也失灵了，公众又变回傻傻分不清的吃瓜群众，处于混沌状态，搞不清楚真假。

　　就在这个关口，曾经公开公诉麦小余的六名萌人会员，突然又改口了。

　　不但在接受国内媒体采访时承认，有人给他们好处指使自己那么说，更有两人通过龙行工作室丢出了重磅炸弹！


第1030章 大戏开幕

　　曾经公开控诉麦小余的六名萌人会员突然改口，声称有人给他们好处指使他们那么说，不免会让公众怀疑是萌人的危机公关起了成效。

　　然而龙行工作室随即爆出的两条猛料，则犹如深水炸弹般，不但证实了六名会员的改口，也将擎天宁家炸上了风口浪尖。

　　第一份爆料，是潘凯延提供的银行转账记录，和房贷提前还款记录的传真影印件。

　　上面清楚列明，就在他控诉麦小余的前一天，有人替他还清了房贷，而在他控诉麦小余的后一天，他的银行账户转入一百万美元。

　　如果说有这种传真影印件，还存在造假嫌疑，可以围绕真实性大做文章的话，那么龙行爆出的第二份猛料，让宁家息了洗地的心思。

　　第二条猛料是一份视频。取自吴医师口腔医院监控视频。

　　“吴院长，你考虑的怎么样了？”

　　“这么做我良心不安啊。”

　　“良心？这年头良心值几个钱，能挽回你的医院？”

　　“可否再给我几天时间考虑？”

　　“我已经给足你考虑时间，今天我必须得到你的答复。如果你拒绝，我们并没有什么损失，不过你的医院……呵呵，这可是你一辈子的心血啊，你舍得吗？”

　　“你保证，如果我指责麦总是骗子，你们会帮我解决医院的资金问题？”

　　“资金问题对你来说很严重，可对于我们来说，只要是钱能解决的问题，都不是问题。”

　　“容我再想想。”

　　“还要想？银行催你还贷催得紧，如果你再不还贷，银行方面起诉到法院，你辛苦多年的医院就会被查封拍卖，你舍得？”

　　“可是那么做……”

　　“别可是了。你到现在还没考虑清楚，是麦小余重要，还是你的这间医院更重要吗？如果你的医院被法院查封拍卖，你们一家子以后吃什么？就算你不为自己着想，也要为妻儿考虑不是？”

　　“好吧，我答应你，但是你必须保证帮我解决贷款问题……”

　　这段视频，足以证明有人在暗中收买萌人会员，故意搞萌人黑化麦小余。至于是不是龙行爆料中所说“出自擎天宁家手笔”，那就要警方调查了。

　　六名会员公开道歉，萌人方面大度原谅，但是对于谋后黑手，萌人已经报案，而警方也第一时间立案。

　　这起案子不难查。

　　吴医生口腔医院监控录像拍的很清楚，清晰记录下收买吴松之人的体貌特征。而且吴松也提供了对方的姓名电话，还有三方过桥贷款的转账记录。

　　如果没有外界因素干扰，警方只要找到此人，然后顺藤摸瓜，就能查出真正的幕后主使。

　　外界因素……

　　宁家倒是想疏通，针对此事做些手脚，通过托关系打招呼等方式妨碍警方调查，让警察不要挖的那么深，可麦小余这边也不是吃素的！

　　那么多家资本方等着分享擎天的大蛋糕，岂容宁家在他们眼皮子底下玩儿盘外招？要是能借助此事将宁致远拉下水，将极大有助于萌人成功收购擎天。

　　因此他们各自动用关系，打招呼施压，原则只有一个：有法必依执法必严，一查到底绝不姑息，确保警方办案不受外部因素干扰！

　　就像麦小余曾经说的那句话：金钱怼金钱，权势杠权势，只为了法律的天平不会倾斜。

　　“吴医生，你受委屈了。”

　　“老吴，哥几个错怪你了。”

　　“啥也不说了，今晚重庆饭店，我们以酒赔罪……”

　　重庆会员终于明白吴松的“身份”了，后者提供给龙行的视频材料，成为压倒骆驼的巨石，舆论风向立刻改变。

　　麦小余的粉丝回来了，关注萌人官微的人数触底反弹，绝大部分公众站在了麦小余一方。各家媒体也纷纷改口，即便擎天旗下的媒体也不敢冒天下之大不韪，只是强调事情尚未查明，呼吁公众冷静看待。

　　网络上，萌人雇佣的水军活跃起来，到处发帖传播这次的幕后黑手是擎天宁家，因为他们担心擎天被萌人收购，所以故意泼污麦小余。

　　这种说法，得到了许多网民的自由心证。

　　证监会也表态，希望警方严查，确保金融市场秩序稳定，坚决打击破坏市场正常秩序的非法手段。

　　财经界专家学者相继公开点评此事，认为萌人与擎天达成战略合作，是合则两利的事情。他们不愿相信此事跟擎天有关，但如果真的像网上传闻那样，擎天第一大股东宁致远将会承担法律责任。

　　承担法律责任？

　　证监会亲自过问？

　　警方立案调查？

　　呵呵。

　　能奈宁致远何！

　　北京西北某高档别墅花园内。

　　郑可俞垂着头，黯然道：“宁董，这次是我办事不利，没想到他们会偷拍。”

　　宁致远面前摆着一台笔记本电脑，他看完吴松的那段视频后，合上笔记本，平静地说道：“不是你办事不利，而是麦小余太有心机，早有准备。”

　　麦小余敢在《九门》里透漏自己行骗，早就料定擎天会暗中调查，然后收买会员反戈一击。

　　因此他早有准备，特地挑出部分会员打过招呼，就等着擎天“策反”他们。

　　苍蝇不叮无缝的蛋。

　　擎天所能采用的手段，无非也就两种。

　　一种是针对公务员，通过人脉关系联络当地官场，以政治利益对其威逼利诱令其“反水”。

　　还一种是非公务人员，通过商业上的积累多年的关系网，了解到某些遇到困难的萌人会员，以经济利益诱其“反水”。

　　吴松就是第二类，他的口腔医院因为步子迈的太大，资金链不稳，宁家以此为契机，收买他。

　　宁致远在商海沉浮数十年，阅历何等丰富，此刻已经洞悉一切。

　　郑可俞自责道：“是我太不小心，事前没有调查清楚，才会挑中吴松，让人联系他。”

　　“可俞啊，我说了你不用为此事自责。这个叫吴松的，是麦小余特意留给咱们接触的人之一。”

　　“之一？”

　　“他知道什么样的人容易被收买，因此准备的类似人选肯定不止吴松一个，而是一批。你挑了六个人，只有一个是麦小余的设下的圈套，已经很难得了。世荣，这件事你怎么看？”

　　宁世荣一直在旁边喝茶，闻言轻笑一声，答道：

　　“这件事只是障眼法，麦小余知道咱们会这么做，咱们也知道他有应对措施，谁也没指望这件事能达到什么目的。说到底大家都是在演戏，他在等咱们集团定向增发股票，咱们也只是想表现出不得不定增的姿态，引他继续上钩罢了。现在的问题是，这件事到什么程度为止。”

　　最后一句话说到关键点上了。

　　三人沉默片刻，郑可俞主动揽责：“宁董，荣少，这件事因我而起，过两天我会主动投案自首，把一切责任揽到我身上，绝不会牵连你们。”

　　宁致远皱眉：“可俞，你与我相交数十载，一直辅佐我打理集团业务。这次又是听我吩咐才卷入其中，我怎么会让你出面顶罪？”

　　他这番话，既出于真情实感，也有利益考虑。

　　郑可俞对他可谓忠心耿耿，多年来帮他处理了许多上不得台面之事。就像上世纪九十年代末，那起因盗窃引发的命案。就是郑可俞到处奔走设法处理，最终保证宁世荣无罪释放。

　　当老板的，动不动就把身边忠心办事之人推出去当替罪羊，很伤人心的。

　　另外，麦小余以金钱怼金钱，权势杠权势，逼得宁家没法施展盘外招，干扰警方办案。

　　而郑可俞久居高位，不复当年谨小慎微，轻视了这件事，操作过程中存在诸多纰漏。真要让警方顺藤摸瓜查下去，势必会查到他的身上。

　　他是董秘，擎天集团高管之一，在擎天就职多年，身上贴着宁家烙印。又负责集团信息披露事务，涉及到集团上市业务，一旦把他扯出来，对宁致远父子影响很大，简介有利于萌人对擎天的收购行为。

　　于情于理于利，这件事的替罪羊都不能是郑可俞。

　　宁致远将目光投向了儿子宁世荣……

　　……

　　裴鹏兵最近的心情一直挺好，因为大仇人麦小余要倒霉了。

　　遥想当年，他是爱漫文化CEO，集团里有哥嫂撑腰，哪怕能力有限不懂漫画也无所谓。

　　要钱有钱，要女人有女人，还有一大堆人跟在屁股后面吹捧，出入各种上流酒会，日子过的那叫一个滋润。

　　结果就因为麦小余的一个巨坑，害他失去了一切。如果不是抱住了宁世荣的大腿，他现在应该在监狱里和他的前小舅子作伴。

　　被赶出爱漫文化的这几年里，他一直想借助宁世荣的力量，毁掉麦小余。奈何麦小余太贼，宁世荣几番出手都没成功，还被人家打上门来，抓住软肋暴打一顿。

　　曾几何时，他还以为自己的大仇无法得报，谁想麦小余狂妄自大膨胀的太厉害，竟然想要收购擎天集团。

　　擎天的规模和影响力，裴鹏兵太清楚了，岂是那么好收购的。

　　到目前为止，擎天这只猛兽都没有亮出全部獠牙，显然是等着麦小余自己送上门来，然后以狮子搏兔之姿，一击毙命。

　　裴鹏兵觉得麦小余肯定完蛋，萌人恐怕也保不住了。

　　今天一大早，裴鹏兵来到集团总部。

　　“Cici，宁总在办公室吗？”

　　“宁总在等你。他吩咐了，你来了之后不用通知，可以直接进去。”

　　不用通知？

　　裴鹏兵有点小兴奋，兴冲冲推门而进：“宁总您找我？”

　　昨晚他接到宁世荣电话，说是有事找他，让他一早就来总裁办公司。

　　“来了，坐。”

　　宁世荣态度很好，在裴鹏兵记忆中，宁世荣还从没这么和颜悦色的对待过自己。

　　“宁总，有什么吩咐您尽管说，我一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“是嘛，那正好，我还真有件赴汤蹈火的事情交给你。”

　　裴鹏兵：“……”

　　宁世荣扔给他一颗雪茄：“最近这两天的视频你看了吗？”

　　“口腔医院那段？”

　　“嗯。”

　　“宁总你不知道，偷拍偷录都是麦小余惯用手段，肯定是他故意设计陷害。”

　　“是不是故意设计已经不重要了，重要的是这件事该如何收尾。”

　　裴鹏兵心中蒙上一层阴影，试探地问道：“荣少您有什么计划？”

　　“你去自首。”

　　“我？”

　　“对，这件事，你来扛。”

　　裴鹏兵懵了。

　　好死不如赖活着，没谁愿意当替罪羊。

　　“荣少……”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不是，我妈年纪大了，身体不好。”

　　“你哥可以照顾。”

　　“我是说我要是进去了，我妈受不了打击，万一有个三长两短……”

　　“裴鹏兵，你是不是忘了，你担任爱漫文化CEO那几年，贪污挪用的公司资金超过七位数，到现在也没有全部归还。如果不是我出面，那时候你就进去了！”

　　宁世荣态度很鲜明，要么以爱漫文化以挪用资金罪起诉裴鹏兵，后者锒铛入狱；要么裴鹏兵主动顶罪，承担收买会员泼污麦小余的虽有罪责。

　　不论裴鹏兵怎么选，这个牢他是坐定了。唯一的区别是，前者他将失去一切；后者他可以获得宁家的资金补偿，宁家也会请最好的律师，想办法让法院从轻判罚。

　　这道选择题不难。

　　疯狂享受了两天的奢侈生活后，第三天一早，裴鹏兵从女人堆中爬起，前往警局自首。

　　他承认自己找人收买萌人会员，想要破坏萌人收购擎天，令麦小余损失惨重。

　　动机也很充足，他和麦小余有仇，有深仇！

　　是麦小余害他失去爱漫文化CEO高位，并引发一连串连锁反应：口碑败坏业内无立足之地；小舅子锒铛入狱判刑十年；娇妻嫌弃埋怨起诉离婚另嫁他人……

　　而他这几年一直担任擎天集团公关部副经理，清楚萌人收购擎天的举动，也有能力找人收买萌人会员。

　　总之宁致远既然选择让他顶罪，肯定将所有线索矛头都指向了他，不会出岔子的。

　　事情也因为裴鹏兵主动投案自首，基本画上了句号。

　　萌人收购擎天的大戏，终于正式开幕了……


第1031章 真正的底牌

　　随着裴鹏兵自首，麦小余涉嫌诈骗一事得到澄清，擎天股份没有了停牌的借口，宣布复牌。

　　而复牌当天，擎天股份放量下跌，下午两点之后，被六位数封单牢牢封在跌停板上。

　　次日，擎天股份再次放量跌停。

　　两天时间，股价下跌将近20%，萌人持有的擎天股份市值缩水近两成，追高买入擎天股份的中小散户一片哀嚎。

　　复牌之后连续两个放量跌停，说明有资金不计成本抛售股票，不看好萌人举牌擎天。

　　究其原因，还是源自裴鹏兵自首。

　　虽然警方的通告和媒体的报道中，只是强调泼污麦小余一事是裴鹏兵个人行为，与控股擎天的第一大股东宁家无关，可是资本市场上的投资机构都不傻。

　　举牌不代表一定能够完成收购，但如果擎天集团不排斥萌人举牌，没有宁家人暗中授意或者撑腰，裴鹏兵作为擎天集团公关部副理，没有胆量泼污麦小余以阻止萌人对擎天的收购。

　　况且萌人和擎天之间的恩怨由来已久，也不是秘密，娱乐圈内几乎众所皆知。即便是吃瓜群众，看过《九门》或者听说过擎天还在起诉萌人名誉侵权，也知道两家公司水火不容。

　　二级市场的机构投资者从没指望萌人收购擎天能够成功，他们前期介入擎天股份，只是想借助这股萌人举牌东风赚上一笔。

　　如今擎天、萌人矛盾彻底激化，不少机构开始抽身离场，不再参与双方的争斗中，以免受到殃及。

　　擎天股价从二十出头张到四十多，近乎翻倍。对于投机资金来说，在这两天大跌过程中出货，平均收益也有50%左右，足够了！

　　这是财经专家的分析，除了这方面因素外，也有技术层面的问题——擎天股份涨得太多，需要回调，寻求均线支撑。

　　短时间内股价翻倍，积累了大量获利盘。通过这两天的回调整理，消化前期获利筹码，提高平均持股成本，在股市属于正常现象。

　　唯一不正常的是，回调力度太大，每天都封在跌停板上。

　　周末下午。

　　五点多，麦小余离开公司，在记者的跟踪偷拍中，大大方方来到某五星级酒店。

　　他来见谁？

　　就算幽会女明星也要等天黑吧？

　　刘涛在外地拍戏……难道迪丽热巴来京了？

　　又或者是男明星？

　　男明星也没这么早的！

　　记者蹲守在酒店各个出口，等麦小余出现。

　　谁让麦小余现在是人气明星呢？

　　吴松提供的视频和裴鹏兵的自首，令众多麦粉去而复返，还有不少人路转粉，人气大涨。

　　这个时候要是能爆出麦小余的绯闻，绝对是一大猛料。

　　麦小余现在哪有心情闹绯闻，他的心思都在擎天收购战上，记者跟踪与否他都不在意。

　　他来酒店，是来见石昊的。

　　二级市场举牌收购也是有讲究的，是一门高深的学问，不是说你一路买买买就OK的，里面的门道很多。

　　麦小余只是粗通皮毛，这件事必须找专业人士操作。前几年股市走牛，石昊给他介绍过一个阳光私募帮他操盘，最终利润翻倍，麦小余和对方也建立了良好的合作关系。

　　这次收购擎天，麦小余高价聘请对方整个团队为自己操盘。这批人和石昊交情匪浅，如今到了关键时刻，石昊也从美国回来帮忙，同时也是坐看宁世荣灭亡。

　　“石总，你说有重要的事情找我？”麦小余没有客套，开门见山的问道。

　　石昊神色凝重：“擎天还没有宣布定向增发。”

　　“宁致远够贪心的，还嫌我陷得不够深。这样，下周一开盘，公告期过了，我也可以买股票了。你跟他们说，不用替我省钱，周一接着买，目标四次举牌。”

　　“四次举牌！”

　　石昊倒吸一口凉气。

　　《证券法》规定，上市公司股东持股比例超过5%，就要及时披露，也意味着举牌。此后每增加5%，都需要披露一次。

　　二次举牌10%，三次举牌15%，四次举牌超过20%！

　　而股权生命九条线中，第五条线正是20%的重大同业竞争警示线，标志着萌人对擎天的收购进入白热化阶段。

　　其实这场收购战早就进入白热化，双方都知道这是一次不死不休的商战，没有退路。但问题是，麦小余这边的弹药就快告罄，资金已经不足以支撑萌人短期内对擎天第四次举牌了！

　　“麦总，你考虑清楚。”

　　“没办法，宁家就是等我继续往里面砸钱，砸到他们满意了，才会宣布定向增发。”

　　“唉，说到底还是因为那几家不愿冒险。如果他们能多购入一些股份，咱们也不至于这么吃力。”

　　石昊说的是华龙影业另外七家股东。

　　虽然参与了对擎天集团的围剿，可是投入的资金并不多。当擎天股份的股价超过30块后，这七家就停止继续购入股份，只是利用股价震荡高抛低吸赚差价。

　　股价太高，风险太大，他们没必要陪麦小余冒险。

　　到目前为止，七家所持的擎天股份，加起来不足20%，平均下来每家连3%都不够。

　　“石总，人不能再一棵树上吊死。”

　　“可我担心……”石昊沉默片刻，不确定地问道：“你确定万宝集团会支持你？”

　　万宝集团就是擎天定向增发的对象。增发完毕后，如果他们支持麦小余，那么麦小余这边的持股比例将超过51%，获得擎天控制权，从而收购成功。

　　“还有，我总觉得这次宁家的反应有问题。从你第一次举牌开始，他们一直没有增持股票，感觉像是设了个套，等着你往里跳。”

　　“你感觉没错，这就是个套，等着坑杀我的套。他们不增持，是怕我知难而退，而且万宝集团肯定会支持他们，他们稳赢不输。”

　　石昊脸色大变：“你不是说万宝集团会支持咱们吗，李总可是万宝集团的第二大股东啊。”

　　“我找人查过了，万宝集团董事长，也是第一大股东，和宁致远是多年同乡关系非常好。他一直在配合宁致远迷惑李总，让李总以为他们会支持我。”

　　石昊差点跪了：“既然你知道还往里面跳！”

　　麦小余嘿嘿一笑：“我这次的真正底牌，不是万宝。”


第1032章 铸造杀手锏ing

　　周一。

　　股市开盘。

　　连续两天以跌停板报收的擎天股份，延续了上周跌势，低开6%，开盘后不到半小时，放量直杀跌停，再次封死在跌停板上。

　　股价又下跌10%！

　　高位套牢的中小散户，还有前两天下跌途中想要抄底的中小散户欲哭无泪。

　　跌停板，意味着你想卖都卖不掉！

　　“马勒戈壁，真不该周五抄底。还以为周末有什么公告呢，麻痹半个小时五千块就没了。”

　　“行了哥们，你是周五抄的底，我是周四抄底，赔了20%了！”

　　“比惨呐？我还在四十块的山尖上看风景呢！”

　　“不看了，越看越生气，这只垃圾股，卖都卖不掉！”

　　……

　　连续三天跌停了，不少高价购买擎天股份的股民损失惨重。

　　有些股民中午回家吃过饭，连股市都不去了，看着烦。

　　然而下午两点，大买单出现了。

　　有新资金入场！

　　9999手的单子连续出现，在跌停板的位置快速扫货，萌人的操盘团队动手了。

　　随后，几千手的买单相继出现，低价吸筹的不止萌人一家，不少机构投资者、判断擎天股份超跌反弹的游资、做短差的大户等资金相继入场。

　　很快，跌停板被打开，擎天股份从下跌百分之十的位置，一路震荡上扬，最终以红盘报收，微涨1%。

　　又有不少散户骂娘，后悔不该急着清仓，在跌停板的地板价位置割肉，心如刀割。

　　A股市场就是如此，受伤的永远是中小散户投资者。这个群体还有个别称——“韭菜”，意思是被一茬一茬的收割。

　　中小散户的感受无人理会，擎天股份从四十块出头，三天时间跌破三十，确实存在超跌反弹的需要。

　　因此萌人在跌停板位置大举扫货后，多方资金介入其中，随后几天擎天股份连续反弹。从二十九块多，一路涨到了将近三十五。

　　然后经过几天的盘整洗盘，股价重新杀回四十！

　　就在擎天股份的股价二度站稳四十元的次日，擎天股份再度宣布停牌，这次的原因是——定向增发！

　　所谓“无利益，不增发”。

　　华夏A股市场，上市公司定向增发的目的一般有三：一是筹集资金，属于缺钱的表示；二是资产收购，三是吸收合并。后两者可统称为资产重组，目的可能是下一盘大棋。

　　比如说，某日某位大股东感觉到自身控股地位受到了威胁，于是他可能会去要求上市公司对自己定向增发一批股票，以提高自身的持股比例。

　　同理，二股东、三股东也可能会通过定向增发，加大自身阵营的持股，获得主要控股地位。

　　而定向增发的参与价基本都低于股市市价，折扣空间大约在10%～30%左右，远比通过二级市场增持股票划算，所以这是上市公司应对一些事情时的惯用手段。

　　擎天集团对万宝集团定向增发股票，主要目的是以股份置换万宝集团旗下部分旅游项目资产，准备打造擎天集团影视主题旅游项目。

　　例如XX小镇、XX公社之类的。

　　擎天毕竟是巨贱，是上市公司，不可能修炼七伤拳，为了伤人先伤自己。

　　他们这次定向增发，纯粹是出于集团战略层面需要，挖坑埋葬麦小余只是捎带手而已。

　　增发完成后，擎天将会得到万宝集团部分旅游项目资产，从而进一步拓展、完善影视行业上下游产业链布局。

　　萌人如今已是擎天集团第二大股东，对于擎天此次定向增发，明确提出异议。以自己是第二大股东却没有参与增发预案讨论为由，要求召开股东大会，重新讨论这份定向增发预案的可行性。

　　这就有点胡搅蛮缠的意思了。

　　擎天集团的这份增发方案，早在去年就由董事会提出预案，经股东大会决议通过，经过证监会审核，得到证监会核准。

　　整个流程合规合法，萌人纵然是擎天集团第二大股东，也无权提出异议。

　　但萌人就是坚持反对，而且态度强烈。更是找律师针对去年定增的文字材料抠起了字眼。想要玩文字游戏，然后向证监会反应重新审核增发预案，力求搅黄擎天此次定向增发。

　　“好一个烟幕弹，不愧是大器晚成的影视明星。”

　　宁致远如是评价麦小余。

　　宁世荣和郑可俞也看的出，萌人的真实意图并非要搅黄定向增发，只是想表现出麦小余对定向增发的惶恐，担心收购因此失败。从而为李总作掩护，打消宁家的顾虑，保证对万宝集团定向增发置换资产事宜顺利进行。

　　然而宁致远父子从未真正信任过李总，万宝集团的董事长更是宁致远的同乡。两人是多年的故友，交情深厚，只是这层关系鲜为人知罢了。

　　麦小余知道，因为他有无孔不入的龙行工作室。

　　去年底之前，龙行工作室就通过各种手段，确认了万宝集团董事长和宁致远的交情，否则麦小余也不会找李总玩无间道。

　　正如宁致远说的那样。

　　烟幕弹！

　　只是麦小余制造出来的烟幕弹，远超宁致远想象。从麦小余宣布收购擎天，从萌人第一次正式举牌开始，一直到现在，都是他释放出来的烟幕弹！

　　坑中有坑，烟幕弹中也有烟幕弹！

　　就在萌人方面派出专业人士，针对擎天的定增方案进行各种无用阻挠时，麦小余则在私下里，着手打造真正的杀手锏。

　　午夜。

　　凌晨三点。

　　一辆帕萨特停在了某高档公寓小区门口。

　　“麦总，一个小时前宁世斌带了五个嫩模回去。”

　　王德斌坐在副驾，转身看着后排的麦小余。

　　此刻的麦小余全副武装：帽子、墨镜、口罩、风衣，把自己遮的严严实实。

　　“这货还真是放纵啊。”

　　“不得势的二世祖，也只能纵情声色犬马极尽享受了。”

　　“说的是，只是咱们这位斌少，向来眼高于顶志大才疏。你们觉得，他夜御五女的能力吗？”

　　司机张扬、副驾上的王德斌，都嗤嗤的笑了。

　　他俩是龙行老板曹龙派来，专门跟踪偷拍宁世斌的。一天二十四小时不间断，从春节过后就开始了。

　　跟踪偷拍宁世斌的目的，他俩不清楚。不过二人都是业内老司机，熟悉行规，不该问的不问，何况这次的报酬极高。

　　“麦总，等会上去你下手轻点，小心他报警。”

　　“报警是小事儿，我担心他扛不住揍。通过这段时间的观察，我发现他已经被酒色掏空了身子，出人命就麻烦了。”

　　麦小余笑了笑：“今晚我可不是来打架的。”

　　半个小时后，王德斌电话响了。

　　他接起电话简单说了两句，然后冲张扬使个眼色。

　　张扬发动汽车，驶向小区。

　　王德斌转头解释道：“上面已经OK了。”

　　帕萨特来到小区门口，遭遇保安截停。

　　张扬冲保安打声招呼，又丢给对方一盒中华，车子顺利驶入小区。

　　麦小余赞到：“准备的挺充分，保安都提前摆平了。”

　　“小意思，以前为了偷拍明星私隐，我们的路数太多了。”

　　车子停在小区内一幢独立的花园洋房门前，王德斌打了个电话，没过两分钟，房门开了。

　　四人下车，鱼贯而入。

　　开门的嫩模身上只裹了一条浴巾，说道：“他们已经睡了，你们轻一点……你们不会想杀人吧？”

　　最后那句话，是因为他看到全身捂严实的麦小余，给吓得。

　　没人回答。

　　张扬锁好房门，柯浩义楼上楼下各个房间检查，王德斌拿出一张支票交给开门的嫩模。

　　麦小余站在客厅，四下环顾。

　　气氛变的压抑，开门的嫩模捧着一百万的支票，心中头一次生出悔意。

　　“你们到底想干什么，我不想坐牢……”

　　“不用怕，我们是好人。”王德斌拍了拍嫩模的香肩，顺手摸了几把，“我们找斌少有些事情商量，不会伤害任何人。这一百万你收好，过了今晚一起照旧，你都不用逃离北京。”

　　“真，真的？”察觉王德斌占自己便宜，嫩模主动往他怀里蹭，“要不，今晚我陪你好不好。”

　　王德斌干脆搂着嫩模，麦小余忽然咳凑一声，他连忙松开。

　　锁好门的张扬回来了，吓唬她：“美女你还是省省吧，他不喜欢尸体。”

　　尸体！

　　嫩模差点没吓得尖叫起来。

　　王德斌一脚踹在张扬屁股上：“别怕别怕，他跟你开玩笑的。我们都是守法公民，杀人是犯法的。”

　　这时候，柯浩义从楼上下来，走到麦小余身边说道：“老板，检查过了，他们五个都睡着了，房间里也没有其他人。”

　　麦小余点点头，然后冲王德斌一扬下巴，后者得到示意，掏出一盒安眠药，递给瑟瑟发抖的嫩模两片：“吃了，好好睡一觉。”

　　嫩模终于明白过来，毫不犹豫服下两片安眠药，然后带着麦小余四人来到宁世斌的卧室，和王德斌、张扬、柯浩义一起喂那四个赤身裸体的嫩模各自服下两片安眠药。

　　留下王德斌和张扬看着五个嫩模陷入沉睡，麦小余让柯浩义拖着死猪般的宁世斌，和自己下楼，来到一楼卫生间。


第1033章 我在你心里这么坏？

　　宁世斌今晚玩得很疯。

　　先是在二代派对上喝酒吹逼抽大麻，然后带着五个嫩模回到自己的花园洋房嗨皮。

　　1V5……

　　是，这种挑战难度比较大，心有余而力不足，可是他有药啊。

　　一男五女又用酒精和大麻刺激自己过后，在室内展开惨烈混战。

　　各种姿势全面解锁，滴蜡、捆绑、皮鞭、手铐等工具层出不穷，宁世荣借助药物，成功实现对5女的三通改造工程，最后……彻底被掏空了。

　　他需要休息，舒舒服服的大睡一觉，以恢复被掏空的身体。

　　可是一阵冷水猛地浇在头上，而且是不停的浇。冰凉刺骨的感觉顺着头部蔓延全身，很快就把他浇醒了。

　　他发现，有人摁着自己的头，用淋浴花洒把冷水淋到自己头上。

　　“草你妈！”

　　“是谁！”

　　“敢这么对我？”

　　“知不知道我是谁？”

　　“放开我！”

　　“活腻歪了是不是！”

　　……

　　连骂带唬一阵挣扎过后，宁世斌终于挣脱出来。

　　其实是柯浩义嫌他把凉水溅到自己身上，回头看了眼麦小余，得到后者示意才松开的。否则以宁世斌的体力，根本挣脱不开。

　　“我不管你们是谁，你们死定……是你？麦，麦小余！”

　　宁世斌扶着浴缸转过身来，想要看看是哪个王八蛋找自己麻烦。可是嘴里的狠话才说道一半，整个人都不好了。

　　麦小余此时已经摘掉口罩、墨镜，而看清麦小余的宁世斌，则向见到鬼似的，满脸惊恐看着他，嘴巴大的可以直接吞下一个鸡蛋。

　　“你，你怎么进来的？”

　　“连门都进不来，我还怎么收购你们擎天？”麦小余靠着墙，叼着烟，笑容温和。

　　宁世斌感觉不到半点温和，冰冷的寒意已经从皮肤渗入骨髓里，透入内心深处，不住的打冷颤，或者说吓得哆嗦。

　　自从他和麦小余认识后，麦小余一次又一次在他心中留下的阴影，积重难返以至于阴影面积太大，他见到麦小余本能的发怵。

　　“你你你想干什么？”

　　“先把身上的水擦干，小心着凉，我在客厅等你。”

　　麦小余丢过去一件浴袍，转身离开，柯浩义也跟着出去。

　　宁世斌深呼吸，让自己冷静下来。

　　第一反应是逃跑。

　　可是他刚拉开卫生间的窗户，柯浩义就探进半个身子：“老板交代了，你要敢跑，先打断你一条腿。”

　　“哈，哈哈，这是我家，我跑什么。我只是觉得热，开窗透透气。”

　　宁世斌尴尬的关上窗户，拿毛巾擦干身上的水，然后换上浴袍，坐在浴缸边沿陷入深思。

　　我最近没有招惹他啊，他为什么来找我？

　　是不是宁世荣那货又干了什么事，栽赃到我身上？

　　难道是麦小余不满意裴鹏兵这个替罪羊，宁世荣有把我推出去了？

　　麦小余到底想干嘛？

　　……

　　宁世斌脑子里一团浆糊。

　　自从他老子警告过他之后，他已经不敢参与到麦小余和宁世荣的恩怨中了。

　　那俩都不是人，是妖孽，他玩不过人家，只有被人家玩儿的命！

　　眼下萌人如火如荼的收购擎天，宁致远借外敌送宁世荣上位，宁世斌不知道多少次暗骂麦小余“蠢货”。只是木已成舟，一切无法改变，他也认命了。

　　避开宁世荣，安心当自己擎天小开。等将来宁致和百年之后，股份留给他，他安心当擎天的大股东，吃喝玩乐逍遥自在，不参与擎天管理运营就是了。

　　这是他对自己人生做出的最新规划。

　　今夜麦小余不请自来……还是先跑了的好。

　　心念至此，宁世斌再次悄悄打开窗户，打算逃跑。

　　卫生间的门又被打开了。

　　“你想跑？”柯浩义面无表情的问道。

　　“绝对没有，我只是看看窗户关好了没。”

　　“那就出来吧，你身上也干了。”

　　没办法，宁世斌只好硬着头皮出来，在柯浩义的“押送”下，来到客厅。

　　客厅里，灯光很暗，麦小余坐在沙发上，就着产自美国的山核桃——碧根果，喝着飞天茅台。

　　“斌少出来了？快坐，喝口酒暖暖身子。”

　　宁世斌欠着身子坐在麦小余对面，目光戒备：“麦总，这几年我可没得罪过你。”

　　“我知道，咱们是不打不相识。刚才用冷水浇醒你，也是没办法的事。斌少你大人大量，千万别介意。我敬你一杯，权当赔罪。”

　　呃……

　　事有反常即为妖。

　　宁世斌工作能力有限，不代表脑子不够用。

　　麦小余态度突变莫名示好，自然引起他的怀疑。

　　他端起酒杯，看了看，问道：“这酒里不会有什么问题吧？”

　　“难道我还能毒死你？”

　　“可你要是下药，我喝完丑态百出，你趁机拍下一些不堪入目的画面要挟我……”

　　“我在你心中就这么坏？”

　　你以为你是什么好鸟！

　　这是宁世斌的心声，但他嘴上不敢这么说。

　　“哈，开个玩笑，麦总你别介意。我肠胃不舒服，酒就不喝了，有什么事你直说吧。”

　　“啧啧，人与人之间的信任真难啊。你可以不喝，但我不能不赔罪。”

　　麦小余喝完一盅茅台，自己又给自己倒上，然后剥着从美国进口的碧根果，边吃边说道：“咱们擎天快要换届选举了吧？”

　　咳咳咳！

　　宁世斌被自己的口水呛到了，因为麦小余那句“咱们擎天”。

　　“怎么，你认为我表达有误？别忘了，我们萌人现在可是擎天第二大股东。”

　　“呵呵。”

　　“斌少啊，这次董事会换届选举，你怎么看？”

　　“我手里才多少股份，以及被边缘化了，还能怎么看？托你的福，宁世荣这次稳稳当选董事会主席。”

　　“那可未必哦，别忘了我是擎天集团第二大股东。按照《公司法》规定，持有公司股份1%以上的股东，可以提出独立董事候选人，持有公司3%以上股份的股东，可以向现任董事会提出非独立董事候选人和监事候选人。”

　　说到这里，麦小余故意顿了一下：“斌少，你就没有什么想法吗？”

　　宁世斌反讽道：“你不会想说，要支持我当选下一届董事长吧？”


第1034章 你儿子在我手里

　　“你不会想说，要支持我当选下一届董事长吧？”

　　麦小余像是没有听出宁世斌话里的反讽意思，认真的回答道：“你要是当选董事长，擎天就完了。”

　　这是大实话，奈何实话伤人，宁世斌即便知道也难以接受。

　　“我……哼，麦总，你不就盼着我们擎天完蛋吗？”

　　“诶，话可不能乱说。我是用真金白银从二级市场购买大量擎天股票，怎么能希望擎天完蛋呢？”

　　“对，我说错了，你是希望我们宁家完蛋。”

　　“看来你对我的成见很深呐。”

　　麦小余掏出烟，示意宁世斌。

　　被拒绝后他自己点上一颗，抽了一口，问道：“这是宁致远父子说的吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“斌少，我以前就告诉过你，和我有仇的只是宁致远、宁世荣父子。当年宁世荣杀我兄弟，宁致远为保儿子颠倒黑白，害我兄弟死不瞑目。冤有头债有主，我针对的始终是他们父子，和宁家其他人无关。”

　　宁世斌面色平静，沉默不语。

　　他不相信麦小余的话，一个字也不相信。

　　因为他被伤的太深了。

　　遥想当初，他“纡尊降贵”主动跟麦小余和解，想要利用麦小余和宁致远父子的矛盾坐收渔利。

　　结果呢？

　　被麦小余顺势阴了一把，以至于他现在距离擎天核心圈子越来越远。连他老爹都警告他不要染指擎天管理权，老老实实当他的富二代，声色犬马睡嫩模泡女星。

　　现在麦小余跟他说什么只针对宁致远父子，真以为他是白痴，可以随便日弄哄骗？

　　太尼玛欺负人了！

　　前车之鉴犹在心间，他绝对不会相信麦小余。

　　可是麦小余接下来的话，却让他不能不努力尝试着，再相信麦小余一回。

　　“咱们第一次见面时，我为什么打你，就是因为你欺负我后妈和妹妹。你应该清楚，我是那种快意恩仇，有恩报恩有仇报仇的人。”

　　“我兄弟的仇一定要报，宁致远宁世荣父子俩我一个也不会放过。可是宁致远是董事长，有擎天集团这棵大树庇护，宁世荣就可以永远逍遥法外。”

　　“为了斩断宁致远父子的人脉关系网，让他们恶有恶报，我只能收购擎天，将他们踢出局，然后再下手。但是对于你们宁家的其他人，我没有恶意。”

　　“你们宁家经营擎天多年，就算我收购成功，也不会把你们都踢出去，否则擎天集团会乱，经历动荡利益受损，对我自己也没好处，你说是吗？”

　　宁世斌眉头微皱：“你到底想说什么？”

　　“很简单。你不适合擎天董事长，但是以令尊的能力、经验、人脉等条件，足以胜任！”

　　嘶……

　　宁世斌不淡定了。

　　“你想支持我爸竞选董事长？”

　　“斌少果然聪慧过人，一点就透。”

　　“为什么？”

　　“因为我有条件。”

　　“把我大伯父子踢出局？”

　　麦小余笑了：“这个条件我们应该可以达成共识吧。”

　　当然可以！

　　宁世斌有点小激动。

　　想想宁世荣选举董事长失败后的模样，他就说不出的兴奋。

　　但是豪门出身接受的教育、接触的圈子以及练就的眼界，让他知道此时不能轻易表现出自己的心态。

　　于是他陷入沉思，思考麦小余的话，可信度有几分。

　　麦小余是专业骗子善于把握人心，又从未放下过心理学充电，很容易看透宁世荣的想法，趁热打铁旁敲侧击。

　　“宁世荣是你堂哥，他的性格你比我更了解。”

　　“他当选董事长后，你还有好日子过吗？”

　　“你想一辈子看宁世荣的脸色吗？”

　　“即便将来你继承了你父亲的股份，成为大股东之一，可宁世荣会容许你染指集团管理层吗？”

　　“只要有他在，你这辈子都只能做个闲散的富家翁，豪门宁家内没有你的话语权。”

　　“再说了，你爸以前不也想竞争董事长吗？”

　　“为什么最后放弃，不就是宁致远逼得我不得不通过收购擎天来讨公道，而他趁机夸大我的威胁，促使你们答应宁世荣接掌擎天，从而保证宁家对擎天的控股权吗？”

　　“实话实说，你们宁家持有擎天四层以上的股份，只要集体增持不到一成，就可以确保我收购失败。可宁致远为什么不这么做，不让你们增持股票，反而让他儿子低位吸筹呢？”

　　宁世斌终于有了反应：“你是说，我们……被利用了！”

　　“我只是怀疑，不能确定。或许我收购擎天，真的给宁致远带去巨大压力。”

　　宁世斌半只脚陷坑后，麦小余的语气反倒软化，一步步引得宁世荣自己走进坑里。

　　果然，宁世斌一拍桌子：“屁的压力！那老不死的就是想借收购拖垮你……”

　　意识到自己说漏嘴，宁世斌果断转移话题：“麦总，我向来敬重你是条汉子，兄弟之仇十几年不忘，为讨公道甘愿赌上全部身家。你也别跟我绕圈子，直说吧，你到底想怎么样。”

　　“痛快！我还是那句话，这次董事会换届选举，我和你爸联手，保你爸上位接掌擎天；而你，将会是擎天正牌儿太子爷，不用再看宁世荣脸色。作为回报，我要宁世荣血债血偿，你们宁家不能从中作梗。”

　　说话间，麦小余站了起来，伸出右手。

　　宁世斌略作迟疑，一咬牙握住麦小余的右手：“就这么说定了！”

　　两只手紧紧握在一起，仿佛就某件重大决议达成一致。

　　宁世斌也不再怀疑麦小余酒中下药，两人连碰三杯以示庆祝。

　　“我跟你说麦总，我从小就讨厌宁世荣。”

　　“在我们这辈人中，他太优秀了。用现在的话说，就是别人家的孩子。”

　　“这也就罢了，可他还目中无人自私自利。他看中的东西，谁也不能跟他抢，即便他不要了，宁愿毁掉也不会给你。”

　　“你是有所不知，他好多次在公开场合给我难堪，让我下不来台……”

　　宁世斌心中两大阴影，一块是麦小余，另一块就是宁世荣。

　　麦小余是狠和阴，但是对朋友没二话。

　　宁世荣是傲和独，连一个能交心的朋友都没有。宁家同辈人中，即便有不少巴结他、奉承他，也是因为他的太子爷身份，其实心里和宁世斌一样，讨厌宁世荣。

　　和一个处处比你优秀的人在一起已经很痛苦了，而这个人又自持身份高高在上，用语言和神情明确表示看不起你……如无必要，谁愿意跟这种人走得太近？

　　话又说回来，宁世荣独惯了，也不稀罕什么朋友。

　　不少宁家同辈都被宁世荣奚落过，宁世斌就是其中之一。

　　心中的委屈，小时候还能跟父母倾诉，长大后全都藏在心里，直至今晚找到了麦小余这个倾诉对象。

　　等到他宣泄舒坦了，忽然意识到一个问题：“麦总，这次我能信你吗？”

　　“我说能你也未必肯信，而且我也心存疑虑。毕竟兹事体大，你的态度能代表你父亲吗？我必须跟你父亲当面谈过，得到他的首肯，我心里才有谱。”

　　麦小余这么说，宁世斌反倒放心了。

　　他知道麦小余的阴，自己不是对手，但是自家老爹出面，肯定能看出这件事里是否存在猫腻。

　　“没问题，明天我就安排你和我爸见一面。”

　　“不可。斌少，你就没想过，我为什么深夜来访？”

　　你那是来访吗？

　　宁世斌心里吐糟一句，脑子转的很快：“你担心被人知道，传到老不死耳中？”

　　“隔墙有耳，小心些总是没错的。”

　　“你说的有道理，我现在就给我爸打电话。”

　　宁世斌真的很容易糊弄，说干就干。也不管现在是凌晨四点，拿起桌上的座机就联系宁致和。

　　电话响了很久，宁致和才接通手机。

　　“爸，是我！”

　　睡梦中被人吵醒，宁致和显得很不耐烦：“有什么事不能明天说，非要现在打电话！”

　　“爸，很重要的事，你赶快来我这儿。”

　　“又发什么疯？我都睡着了，有什么事明天来我办公室说。”

　　“事情很重……嘟，嘟，嘟。”

　　宁世斌拿着听筒，无奈的看着麦小余：“我爸挂了。”

　　“你跟他说，你被绑架了，让他现在过来。”

　　“好！”

　　宁世斌再次联系宁致和，按照麦小余教的，说自己被绑架。

　　宁致和不耐烦地说道：“你跟绑匪说，明早九点给我打电话商谈赎金。”

　　嘟，嘟，嘟……

　　电话又挂了。

　　麦小余翻个白眼：“斌少，你确定你是他亲儿子？”

　　宁世斌：“我怎么觉着，这种事儿好像在电影里看过？”

　　“没错的，我们公司拍的《石头》。”

　　“你等着，我再打，我还就不信了！”

　　“算了算了，你也别打了。”麦小余走过去，拦住宁世斌，“我来打好了。”

　　“你打就管用？”

　　怀着这份疑惑，宁世斌摁下重播键。

　　十几秒后电话接通，里面传来宁致和愤怒的咆哮声：“臭小子，跟你说了多少遍，老子要睡觉，有事儿明早去公司说！”

　　“宁副董，我是麦小余，你儿子在我手里……”


第1035章 一本正经的胡说八道

　　“宁副董，我是麦小余，你儿子在我手里。如果你还想见到你儿子，不要报警也不要带任何人，独自来……”

　　听着手机里麦小余的声音，宁致和睡意全无，瞬间清醒过来！

　　儿子被绑架了！

　　被麦小余绑架了！

　　作为擎天副董，权力核心之一，他很清楚麦小余现在的处境——穷途末路，很可能狗急跳墙！

　　宁世斌虽然不成器，可也是他儿子，唯一的儿子！

　　“你不要伤害他，我现在就过去！”

　　宁致和没有惊动妻子和家中保姆、司机，悄然换好衣服，从收藏室内取出巴力掠食者弓弩装入包内，然后驱车赶往麦小余提供的高档公寓小区。

　　几年前，宁世斌睡了一个售楼小姐，因此在那儿买了一套花园洋房，他是知道的。

　　心中记挂儿子安危，宁致和一路疾驰连闯几个红灯。

　　对于他这种身份的人来说，半夜闯红灯没有造成交通事故，真心不算什么。而且电子眼记录下他的车牌号以及路线，万一发生什么意外，也算是给警方留下线索。

　　花园洋房外停放的帕萨特引起宁致和的注意，他怀疑麦小余不是一个人绑架自己儿子。

　　他拿出一台手机，留下一段录音，又拿出便签纸写下“救命”之类的话语，和手机放在车窗显眼位置。

　　如果天亮他还没出来，路过的行人看到这些肯定会报警。

　　准备好后手，宁致和从包里拿出巴力掠食者，进行最后调试。

　　巴力掠食者，弓弩中大威力代表。

　　这款08年出现的复合弓弩，创下了当时箭速为375FPS的惊人速度，号称猎杀陆上所有的生物，整支弩充满野性的肌肉与暴力。

　　做好一切准备，宁致和深呼吸平复心情，迈着沉重的步伐走进花园洋房。

　　大门虚掩着，一推即开。

　　客厅的灯亮着，室内一览无余。

　　宁致和紧绷着心情走进去，看到的却是……麦小余和宁世斌勾肩搭背推杯换盏称兄道弟，好一幅和谐画面。

　　说好的绑架呢？

　　宁致和有点方。

　　听到门口动静，宁世斌转过头：“爸，你怎么才来啊。兄弟，我爸来了！”

　　兄弟？

　　宁致和：“……”

　　麦小余注意到宁致和手中的巴力掠食者，表现出夸张的惊恐模样：“我去，这么大的弩箭能射死人吧！”

　　“不怕，有我在，没人能在我这儿伤你。”宁世斌搂着麦小余说了一句，挺身挡在他身前，“爸，你搞什么呢？”

　　“应该我问你搞什么！”

　　人生大起大落的太快，实在是太刺激了。

　　宁致和今晚就经历了这么一出。

　　宁世斌满身酒气的走过去，拿过巴力掠食者撂到一旁，无意中触动扳机，弩矢直接贯穿前方的实木酒柜，足显威力之大。

　　“你跟我说清楚，到底怎么回事！”

　　宁致和很愤怒，宁世斌没有隐瞒，嘚吧嘚吧的把麦小余的计划合盘托出。

　　“……爸，我觉得麦子的计划不错，咱们联手稳操胜券。到时候你当选董事长，把宁世荣交给麦子处理。一家便宜两家占，大家各取所需，多好啊。”

　　宁致和可不像宁世斌那么好混弄，听完之后冷笑一声：“你这个败家子，在他手里吃了多少亏，自己不记得了吗？”

　　“宁副董，这话说得有点严重了，我和斌少是不打不相识。”

　　“哼哼，麦小余，少来这一套！你蒙我儿子也就罢了，还想骗我，以为我不知道你就快弹尽粮绝了吗！”

　　擎天能被称作巨贱，可不是随便说说的。

　　集团化发展，多元化产业遍布国内外，汇聚了国内外大量专业人才和业内精英。

　　且不说李总为了取信宁致远，陆续透露萌人发起收购战的各种绝密核心资料，只说擎天自身的专业部门，就对麦小余此番能调动的资金评估了个八九不离十。

　　宁致远为什么现在宣布增发，就因为他知道萌人的弹药快打光了，再拖下去很可能引起麦小余警觉，提前寻找办法化解困境！

　　宁致和是擎天核心层之一，自然也知道这个情况。

　　宁世斌却是听得一愣，又想起自己被麦小余坑的往事。

　　老底被戳穿，麦小余很平静。

　　“没错，和你说的一样，我的弹药快用光了，无力继续收购。等到董事会换届结束，宁世荣当选董事长，宁致远宣布减持，擎天股价大跌，萌人资产大幅缩水。即便我以擎天股权进行质押，也不够偿还这次的借款，只能转让萌人股权，搞不好还会失去萌人的控股权。”

　　“只要万宝集团支持你，你仍旧有可能成功。”

　　“不可能的，万宝集团董事长和宁致远是多年的同乡老友，怎么可能支持我？”

　　宁致和一愣：“你知道？”

　　“我知道的比你想象的还要多。”麦小余坐下来，端起酒，“漫漫长夜，不如坐下来慢慢聊。你们有酒，我有故事，想听吗？”

　　“我没兴趣听你讲故事。”

　　“不听听怎么知道有没有兴趣？比如说宁世莹的生日快到了吧？”

　　“你说什么！”宁致和睚眦欲裂，抄起一旁的巴力掠食者，装上箭头对准麦小余，“我警告你，你敢打莹莹的注意，我要你的命！”

　　“哈哈哈哈！”

　　麦小余放声大笑。

　　宁世斌眨巴两下眼，问宁致和：“爸，宁世莹是谁？”

　　宁家，“世”字辈，令宁致和如此紧张，宁世斌却没听过，还用问吗？

　　宁致和的外室给他生下的私生女！

　　私生子和私生女都是豪门大忌，丑闻只是一方面，关键是涉及到财产分割。

　　宁世斌一直以为自己是宁致和的唯一法定继承人，可现在莫名其妙多了个妹妹。

　　将来宁致和百年后，留下的庞大遗产怎么办？

　　能不给宁世莹吗？

　　私生子女也有法定继承权的！

　　“世斌，这件事等会我再跟你说。”宁致和大恨麦小余，巴力掠食者对准他，“我明白了。你今晚是来挑拨我们父子关系的，还想用莹莹逼我就范，你休想！”

　　麦小余举起酒杯，冲宁致和示意一下，一饮而尽咂着嘴说道：“你金屋藏娇藏的那么深，我还以为你会问我怎么知道的呢。”

　　“不就是跟踪我吗！”

　　“跟踪你？你也配！”麦小余掏出手机，啪的一声拍在桌上，“知道我的身份吗？我除了是萌人影视的老板，还在替有关部门做事！”

　　替有关部门做事……

　　宁致和略一沉默，冷笑道：“你替有关部门做事？你绝得我会信吗？退一万步来说，就算是，可你这次收购我们擎天，难道也是有关部门授意的？”

　　“我为国家立过大功。有关部门是不能明确支持我收购擎天，但你就没想过，麦子、小麦、阿正、小鱼儿四人为什么神秘低调吗？”

　　麦小余一本正经的胡说八道。


第1036章 虎皮的争取借用姿势

　　“……你就没想过，麦子、小麦、阿正、小鱼儿四人为什么异常神秘低调吗？”

　　麦小余一本正经的胡说八道，宁致和宁世斌父子迷惑了。

　　麦子，小麦，阿正，小鱼儿……

　　四人才华横溢，在各自领域独领风骚，萌人能取得今天成绩，离不开四人的功劳。

　　然而，出道十年来，四人从不露面身份成谜。就连涉及到自身权益的各种合同签订，也全部交由麦小余负责处理。

　　合同是当事人经过平等协商达成一致意思后订立的协议，保护的是当事人双方的正当权利。

　　麦子四人的作品，全部由麦小余出面签订各种相关合同。留下的身份信息都是麦小余的，报酬、稿费等账户也是麦小余私人账户，这样风险很大。

　　如果麦小余不讲究心生贪念，四人的个人所得全部落进他的腰包不说，连身份都会被他占用。

　　就像《九门》公映后，许多麦粉真的认为麦子四人是麦小余的马甲。用她们的话说，“教授活了几百年，精通许多领域没毛病！”

　　业内人士大多对此不屑一顾。

　　漫画、小说、音乐创作、影视剧本，每个领域都有妖虐般的天才出现，但是某一人二十岁出头便精通四个领域……开什么玩笑！

　　纵然是天才，也需要时间来沉淀积累，一个领域出类拔萃尚且困难重重，何况四个？

　　可是《九门》播出后，麦小余通过电影向世人暗示四人是其笔名，而四人没有出面否认，反而同是删除微博变相配合麦小余，这就令人费解了。

　　再后来，苏有朋、飞扬出版社、华龙影业相继晒出麦小余带四人签署的合约原件复印件，再次将麦小余和四人的关系搅浑，成了难解之谜。

　　可如果说麦小余替有关部门办事，有关部门找来相关领域的专业人才配合他，先是送其上青云，然后事了拂衣去，这就能解释的通了！

　　也只有有关部门这种机构，才可能存在不邀名不贪利的人才！

　　召之即来，来则能战，战之能胜，胜而不骄，功成身退……

　　想到这些因果，宁致和不由对麦小余的话信了两分，语气也没那么强硬了。

　　“你为国家立过大功？”

　　“有些事情不能跟你说，告诉你反而是害了你。我想想啊……”麦小余沉吟片刻，“《这个男人来自地球》你知道吧？”

　　“你想说什么？”

　　“这部电影参加戛纳电影节，引发轩然大波；在美国公映的时候，更是引起美国各州诸多诉求的游行，你不会没听过吧？”

　　当然听过！

　　可以说，《这个男人来自地球》是萌人蜕变的关键。

　　电影在美国引发轰动，票房和音像市场双丰收，更是引发美国舆论争议，搞得各州乌央乌央。

　　而当时好莱坞动画大片《功夫熊猫》肆虐国内，攻占美国影坛和舆论阵地的《地球》，顺理成章的成为国人的骄傲。

　　凭借那部电影，萌人影视赚了个盆满钵满。不仅创下奇迹般的投资收益率，而且国内人气暴增，国际知名度大增。麦小余更是凭借这部电影，彻底获得华龙影业的话语权。

　　这么重要的事情，宁致和怎会没听过？

　　“知道谁先挑起美国人游行吗？”

　　咔嚓！

　　宁致和脑海中响起一声巨响，手中的巴力掠食者下意识垂低三分。

　　“还有《魔境仙踪》和《爱丽丝梦游仙境》，因为茜茜主演，导致美国舆论再次因为种族歧视产生争议，这个你也听过吧！”

　　听过，听过，都听过！

　　这三部电影对于业内人士来说，无不如雷贯耳，宣传过程中出现的各种争议，也不是秘密。

　　宁致和眉头微皱，似是在分析麦小余所言是真是假。

　　麦小余阴险狡诈套路奇多，这是公认的，宁致和不能不防。

　　他要是像儿子宁世斌那样，轻易信了麦小余的话。万一中了麦小余的圈套，将来让麦小余阴谋得逞，害的宁家失去擎天控股权，那他就是宁家的罪人了！

　　宁世斌打了个哈欠。

　　他没有能力分辨麦小余的话，干脆不再多想，交给他爹做主，他相信他爹没那么容易被骗。

　　大脑逐渐进入休眠状态，他困了。

　　结果麦小余一句话，瞬间让他清醒过来。

　　“斌少买的这套房子，以前有过一个女主人，曾经是售楼小姐。后来售楼小姐怀孕了，偷着做B超是男孩。她想母凭子贵嫁入豪门，结果斌少拒绝了。”

　　宁世斌一个激灵：“你，你怎么知道的？”

　　“我不仅知道这些，还知道她的想法触怒了你。你威胁她一番后，给了她一大笔钱，让她打胎后滚回老家。后来她是回家了，但是没有打胎，而是把孩子生了下来，是个健康的男孩。宁副董，恭喜你当爷爷好几年啊。”

　　“她竟敢生下来！”

　　啪！

　　宁致和一巴掌抽在宁世斌头上：“混账。那个女的无所谓，可她腹中的孩子是你亲生儿子，也是我亲孙子，回头就把孩子要回来！”

　　“宁副董，你也别骂斌少，想想宁世莹，你们这也算是有其父必有其子。”

　　“你还知道什么！”宁致和手中的巴力掠食者再次垂下几分。

　　“坐嘛，我说了你们有酒我有故事，咱们可以慢慢聊的。”

　　宁致和无动于衷，宁世斌站的累了，也恼恨他又给自己整出个妹妹分遗产，瞪了他一眼，一屁股坐在沙发上，倒上酒就喝。

　　麦小余端起酒，看着宁致和，丝毫不在意那箭头早就偏离自己的巴力掠食者。

　　宁致和还是一动不动。

　　麦小余没有继续强行施压，而是平静地说道：“腊月二十五，斌少在夜店和人争风吃醋，争夺的嫩模叫Susan，今年15岁……”

　　他的语气很平静，平静的令人感到压抑。

　　这几个月来，宁世斌的行踪、争风吃醋睡女嗑药等等“事迹”，麦小余一字不差。

　　还有宁致和，他的行踪、在公司处理的重要事项，外室藏在什么地方、去过几次、每次去带着什么，又以什么借口蒙骗宁世斌他妈这个正室，麦小余同样说的准确无误。

　　当啷！

　　巴力掠食者掉落在地。

　　宁致和跌坐在沙发上，异样的打量麦小余许久：“难不成你行骗三年，也是有关部门让你干的？”

　　因为不了解龙行工作室无孔不入的强大手段，麦小余的话，他信了七八分。

　　他们父子那点事算什么，想当初在戛纳，龙行都有办法搞到入住五星级酒店的明星名单。

　　猫有猫路，鼠有鼠道，这就叫专业！

　　“你为什么不能换个思路？比如说我行骗的时候，恰巧骗到有关部门头上。有关部门惜才，就把我发展成外围人员。”

　　嘶……

　　这个解释更合理！

　　为了让宁致和彻底相信自己，麦小余翻出陈爱军的电话，直接打了过去，顺手还开了免提。

　　“喂。”

　　陈爱军的声音压得很低，不像被吵醒的样子。

　　“老板，我是麦子，您又是一宿没睡？”

　　“有话说。”

　　“哈，我是想跟你商量一下。那个任务我愿接，只要你们帮我弄死宁致远父子，或者让我收购擎天成功就行。”

　　“你想都不要想！麦小余我告诉你，我们是为国家服务的，不是谁狭私报复的利器，更不会公器私用！我警告你，这是最后一次，下次你再敢跟我提条件，还是这种违法的条件，别怪我对你不客气！”

　　电话挂断了，陈爱军主动挂断的，而且语气很不友好。

　　可是宁致和和宁世斌却不这么想。

　　是，陈爱军在电话里训斥麦小余了，可训斥的内容正说明麦小余跟有关部门有关系，而且有关部门知道麦小余和宁世荣父子的恩怨，也知道麦小余正在收购擎天。

　　这就很可怕了！

　　有关部门是干嘛的？

　　奋斗在隐秘战场上，肩负着保卫国家的重任，却为麦小余和宁致远父子的私人恩怨而分心……

　　这本身就不正常！

　　麦小余耸耸肩，把手机丢给宁致和：“你可以再打过去亲自验证，省的怀疑我找人唱双簧吓唬你。”

　　这个电话能打吗？

　　要是能打，前几年在深圳，刘军豪就打了！

　　宁致和又不傻，岂会不知道里面的利害关系？

　　说白了，人爬得越高、身处的层次圈子越高，看的就更远，知道的也更多。

　　有关部门发展外围人员这种事儿，真不是随便说说的，更不是谁能随便打听的！

　　宁世斌不懂，心中又有些好奇，去拿麦小余的手机，想要回拨过去一探真假，结果宁致和一巴掌打掉他的手。

　　“好酒！”麦小余喝了一杯酒，大呼一声，“宁副董，你现在有兴趣跟我谈谈吗？”

　　“谈什么？”

　　“谈擎天的未来！”

　　“我凭什么相信你？”宁致和扬起麦小余的手机，“就凭这个？”

　　“凭我是擎天第二大股东！有句话我跟斌少说过，现在再给你重复一遍。你们宁家经营擎天多年，纵然我收购成功，也不可能把你们全都踢出局，那样整个擎天就乱了，会影响到我和我朋友们的利益……”


第1037章 把奶酪做大

　　“……你们宁家经营擎天多年，根深蒂固关系庞杂。纵然我收购成功，也不可能把你们全都踢出局，那样整个擎天就乱了，会影响到我和我朋友们的利益。这一点，是所有擎天股东不愿看到的，包括我在内，你承认吗？”

　　这是大实话。

　　麦小余不是当年的愣头青，一心只想着讨公道。

　　随着萌人的做大，他需要考虑的问题也越来越多。

　　收购擎天，可以。

　　海联、映皇、以及那七家都愿意出手相助，更多出于利益考虑，而不是想看麦小余怎么把擎天搅黄，然后收拾宁致远父子。

　　说句不好听的话，麦小余和宁致远父子之间的恩怨，他们真心不在意，他们在意的只有“利益”二字！

　　如果麦小余收购擎天后，把擎天这艘巨贱凿沉，害得他们利益受损，他们能把麦小余撕吧了。

　　商场上没有活雷锋，除非感情深厚，否则一切利益为先，这是公认的。

　　宁致和明白这个道理，也开始试着接受麦小余的提议。

　　首先，他得知道麦小余的真实想法！

　　听到这话，宁世斌不乐意了：“我不是都跟你说过了吗！”

　　“你闭嘴！”

　　“是，你动不动就让我闭嘴，不就嫌我没出息，才养小三，希望生个成器的儿子，能够继承你的遗产吗？呵呵，可惜，你的小老婆生的是个女儿，是个赔钱货，早晚是泼出去的水！”

　　首次得知自己还有个妹妹，宁世斌心里那个气啊，简直没法说。

　　既恨老爹背叛自己亲妈，更恨未来的遗产平白被人分走一半。

　　父母留下来的一套房子，都可能让兄弟姐妹反目，更何况宁致和的将来留下的遗产，可不是百八十万的小钱，而是数以亿计的资产！

　　谁会甘心？

　　“我不会让她跟你争的。”

　　“那你写遗嘱。”

　　“老子还没死，你就惦记遗嘱了！”

　　“不写遗嘱，那就是还是想分给她一半咯。”

　　“你，你个不孝子！”

　　“这话留着跟我妈说去！”

　　宁致和：“……”

　　这是他首次被儿子怼的无言以对。虽然恼怒，却偏偏无法反驳，还生怕宁世斌告状，闹得家中不宁。

　　宁致和铁青着脸。

　　宁世斌纷纷不拼。

　　这时候，麦小余开口了：“斌少，木已成舟，你再抱怨也无济于事。现在正是你父亲最关键的时刻，我建议你不要告诉令堂。”

　　“怎么着，我活该被人分走一半家产啊？”宁世斌阴阳怪气的说着，眼睛却是瞪着自己父亲。

　　宁致和还想解释什么，麦小余伸手拦住他，接过话头：“斌少，就算你心里再怎么不爽，你的奶酪都已经被人动了，现在只有一个办法补偿你。”

　　“什么办法？”

　　宁致和父子同时看向麦小余。

　　麦小余微微一笑：“把奶酪做大。”

　　嘶……

　　豪门家族，从不缺乏内斗经验。麦小余简单一句话，父子俩瞬间明白过来。

　　沉默片刻后，宁致和让宁世斌去把自己车里的手机和那张写有“救命”之类的话语拿回来，以免晨练的人看到，造成不必要的麻烦。

　　打发儿子出去后，宁致和沉声道：“麦总，你跟我说实话，你到底怎么打算的？”

　　“就是斌少说的那样，你我联手，狙击宁致远和宁世荣父子。到时候你当选董事长，董事会给我的人留个席位，然后我们两家合作，就像财经专家说的那样优势互补，对我们两家都有利。”

　　“条件呢？”

　　“我要让宁世荣复出应有的代价，你们擎天不许阻挠。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“因为我无路可退。”

　　“你无路可退是你的事，为何要拉我下水。”

　　“宁副董，你有何必明知故问，难道你当初跟宁世荣争抢董事长，是谣言吗？擎天不是宁致远自己的，更不是宁世荣的。想当年擎天初创，你复出的辛劳还少吗？”

　　见宁致和不语，麦小余继续说道：“你们宁家要的，是擎天集团的长远发展，而不是某个人的家天下。就像斌少说的，一家便宜两家占……错了，还有一个好处。如果你们擎天引入我们萌人作为战略投资者，我们两家联手的好处，需要我多说吗？”

　　擎天的优势在于巨贱的全面性。

　　雄厚的资金实力，庞大错杂的人脉关系网，全产业链布局，奠定了擎天作为龙头之一的地位。

　　但是擎天也有短板，那就是海外市场。

　　这个短板不是擎天一家，而是整个华夏娱乐产业共存的问题。

　　内战内行，外战外行。

　　随着老外们看够了东方武侠片，随着韩国电影的崛起，华夏鲜有能走出国门、得到国际市场认可的电影。

　　别说什么欧洲三大电影节，获奖是荣誉不假，可对于投资方来说荣誉没有卵用，票房才是硬道理！

　　多少国内票房数亿乃至奔十亿的国产电影，在国外上映后惨不忍睹？

　　多少好莱坞大片在国内大肆席卷票房？

　　对于国家来说，国产片海外票房惨淡，不是钱的问题，而是面子问题，是文化产业输出的问题！

　　国产片走不出去，还谈什么文化大国、强国？

　　国家电影资金办为鼓励更多的国产电影走向世界，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对在海外市场票房收入达到一百万元以上的国产电影给予奖励。

　　一百万！

　　区区一百万！

　　只有一百万！

　　与动辄海外票房数亿的好莱坞商业大片相比，不可笑吗？

　　在这方面，萌人走在了前面，而且领先国内同行几十条街都不止。

　　从《致命ID》到《这个男人来自地球》，从《魔境仙踪》到《爱丽丝梦游仙境》，从《暮光之城》系列到《盗梦空间》……！

　　尤其是《致命ID》和《盗梦空间》，这两部电影是实打实的国产片。导演、编剧，主角等，全都是华夏人！

　　彼之短板，我之长处。

　　如果萌人与擎天合作，成为擎天集团的战略投资方，对两家公司的好处之大，难以想象。

　　最起码，擎天股份的估值就会调高！

　　宁致和再度陷入沉默中，直至宁世斌拿着手机和纸张回来，他才凝重的问了个看似无关的问题：“你想提名的董事会人选是谁？”

　　“张瑞霖。”

　　“我操！”

　　宁世斌闻言，想摔手机。


第1038章 图穷匕见

　　“你说谁？”

　　“张瑞霖。”

　　“我操！”

　　张瑞霖，擎天集团旗下擎天影视的“老臣子”。

　　萌人刚起航时，宁世斌为报破相之仇，曾出任擎天影视运营副总监。宁致和专门为他配了个运营部老人，替他保驾护航。

　　这个人就是张瑞霖！

　　后来麦小余大闹擎天，宁世荣、宁世斌兄弟俩矛盾激化。宁世荣为对付麦小余，把宁世斌手下的张瑞霖、田野和刘磊都强行要了过去，调入擎天集团。

　　与裴鹏兵一起，成为宁世荣针对麦小余的四大“金刚”。

　　说起来这四大金刚大部分都挺惨的。

　　宁世荣发现有内鬼后，田野“蒙冤”被逐，还被宁世斌找人暴打一顿；宁世荣因此确定田野无辜，而刘磊就成了唯一怀疑对象，安了个罪名锒铛入狱，在狱中饱受折磨。

　　裴鹏兵“活得”久一点，可是前段时间也被宁世荣推出去当替罪羔羊，背了黑锅，被警方逮捕。

　　宁世荣手下“倒麦”四人组中，唯一平安、并且深得宁世荣信任的只剩下张瑞霖。

　　谁想张瑞霖才是麦小余埋在擎天的唯一暗棋！

　　宁世斌勃然大怒，差点把宁致和的手机砸了。

　　宁致和倒吸一口凉气：“张瑞霖是你的人？”

　　“自从他跟宁世荣后，就成我的人了。”

　　听到这话，宁世斌才算气消。

　　宁致和到不在意。商业竞争中相互安插卧底不稀奇，他奇怪的是，麦小余竟然把这么重要的事情告诉自己。

　　“麦总，你就不怕我告诉世荣吗？我可是他四叔。”

　　“呵呵，他有拿你当四叔看吗？”麦小余倒上三杯酒，“宁副董，我已经表面最大的诚意了，你要还这样绕圈子，那咱们再谈一天也没有结果。”

　　“爸，你还犹豫什么！你只有当上董事长，才有可能做大蛋糕，弥补我的损失！”

　　“你懂什么！”

　　兹事体大，颇有与虎谋皮的味道。

　　别看麦小余说的天花乱坠，宁致和又焉敢轻易应允？

　　万一麦小余现在说得好好的，回头摆他一道怎么办？

　　万一宁致远有所察觉，他和麦小余联手功败垂成怎么办？

　　机遇的背后往往蕴含着风险，机遇越大，风险越大，他必须审时度势考虑清楚，然后才能做出决定！

　　一句话，擎天是宁家的，集团董事长可以由宁世荣当选，但绝不能落到麦小余手中！

　　宁致和不但有能力，也具有大局观。他要考虑宁家的整体利益，和擎天未来的发展，绝不愿成为宁家的罪人！

　　麦小余知道他动心了，也明白他的顾虑，于是又接连抛出两条重磅消息，再次表明自己的诚意。

　　“宁副董，斌少说的没错，你的蛋糕可以做的很大，弄不好你会成为擎天第一大股东。”

　　“什么意思？”

　　“我找到了宁世荣在美国留学期间，跟当地帮派成员学习扒窃技术的当事人；我还找到了当年老王烟酒铺的老板。”

　　对于当年之事，宁致和也有所耳闻。不过都是宁致远和郑可俞出面解决的，而且对内也封锁消息，具体经过他知道的语焉不详。

　　直至《九门》公映，网上热议，他才隐约猜到当年真相。

　　然并卵，过去那么多年，证人无踪证据缺失，法院根据当时现有证据判罚无误，想要翻案几乎不可能。

　　而麦小余说出的两条消息，对于宁世荣来说却是致命的！

　　只要唯一的证人老王改口，推翻以前的供词，这起案件具备重审的先决条件了！

　　而宁世荣在美国学习扒窃技术一事，宁家人根本不知道……应该说除宁致远之外的宁家人，从不知晓。

　　哪怕这条证据法院不肯采信，传扬出去对于宁世荣的声誉打击也是巨大的。宁世荣再想当选董事长，带领擎天集团开拓国际市场，难度非常大！

　　“我就说嘛，那家伙肯定有问题，不是什么好东西！”宁世斌兴奋了。

　　宁致和依旧沉稳：“你从哪儿查到的？”

　　“洛杉矶市议员是我的朋友，有帮派背景，查到宁世荣留学期间跟当地帮派有来往并不难；至于老王烟酒铺的老板……呵呵，宁致远虽然安排他们全家移民国外，但是个人力量在国家面前永远都是渣渣！”

　　有关部门？

　　“我不信。”

　　“宁副董慧眼如炬，果然瞒不了你。我说实话好了，是我替有关部门干活的时候，无意中遇到的。”

　　这还差不多。

　　宁致和点点头：“你打算怎么对付世荣，毕竟我是他四叔。”

　　“他的命运已经注定了。”麦小余端起酒，洒在地上，“《九门》公映前，宣传时就说过，这是部半纪实电影。不仅宁世荣的命运注定，宁致远也一样。”

　　“你要杀了他们？”

　　“怎么可能。我不会脏了自己的手，更不会因为他们毁了我自己的前程。我可是萌人的老板，还是擎天集团的第二大股东呢。”

　　“那你什么意思？”

　　“宁世荣会自杀，而宁致远老迈多病，受不了这个打击。即便不死，也很可能刺激过度，中风、脑梗变成老年痴呆。”

　　麦小余话音刚落，宁世斌忍不住说道：“那正好，大伯和宁世荣手里的股份就没人继承了！爸，只要咱们运作得当，等到大伯母死后，那些股份大部分都是咱们的了！”

　　真狠啊。

　　麦小余心中轻叹。

　　豪门恩怨，狠辣起来其中的惨烈外人难以想象。

　　他口中的做大奶酪，可不是这个意思。

　　不过无所谓了，这是宁家内部的事情，跟他一个外人无关。

　　宁致和不置可否的看眼自己儿子：“如果你堂哥被定罪，你大伯倒可能一病不起，可是你觉得，你堂哥会自杀吗？”

　　“当然会！他那么骄傲的人，如果要坐牢，他宁愿去死！”

　　“那是之前，可现在《九门》公映了，电影里说他会畏罪自杀，你觉得还可能吗？”

　　宁世斌无语。

　　诚然，宁世荣的骄傲发自骨子里，宁死也不会坐牢，不愿丢那个人。如果没有《九门》，麦小余没有在《九门》里揭示他的命运，以他的骄傲，他极有可能选择宁为玉碎不为瓦全。

　　可是《九门》公映了，以他的性格，肯定不会让麦小余得偿所愿。

　　要么杀掉麦小余，反正身上已经背一条人命了，不差再多一条；要么接受坐牢的命运，卧薪尝胆忍辱负重，将来出狱后变本加厉更加疯狂！

　　“两位，宁世荣的生死交给我好了。既然我能拍他跳楼，那他就一定会跳。我不是圣母女表，痛打落水狗我从不手软。”

　　宁致和狐疑的看着麦小余，继续衡量利弊得失。

　　宁世斌开始盘算，怎么做才能尽可能多的得到宁致和一脉的股份。

　　麦小余悠闲自得的品着飞天茅台，偶尔剥两个碧根果吃。

　　他不着急，一点都不着急，急也没有办法。

　　从始至终，他一直都知道擎天难以收购。包括海联陈家等在内的诸多盟友，还有李总的无间道，通通都是烟幕弹。

　　在坚固的堡垒，也往往最容易从内部被攻破。

　　金融方面他是业余，收购战他更是外行，但是他懂人性、了解人心！

　　从一开始，他就打定主意联手宁致和，逼宁致远、宁世荣父子离开董事会、离开擎天，这才是他真正的底牌！

　　“麦总，你再把你的计划跟我说一遍……”

　　拂晓时分，思考许久的宁致和神情凝重地说道，这个问题他问过！

　　麦小余笑了……

　　……

　　擎天集团对万宝集团的定向增发是既成事实，经过了证监会的审核批准。不论萌人方面再如何闹腾，也改变不了分毫。

　　定向增发事宜有序进行中，万宝集团将以旗下部分优质旅游项目资产置换擎天的股票，成为擎天的战略投资者股东。

　　此番置换涉及金额颇高，股票增发后，将会改变擎天现有股权结构。擎天股权被稀释，不论是宁致远还是麦小余，亦或是其他投资者，所持股份的比例都会降低。

　　索性海联、映皇以及军豪集团等九家持有股份不算太少，即便被稀释，持股比例也超过1%，有权提名独立董事。

　　于是，擎天股份停牌期间，忙活完了定向增发事宜，正在筹备即将到来的董事会换届选举时，宁致远看到了麦小余的“所有底牌”。

　　映皇、军豪集团等八家持股超过1%的股东，除了提名监事人选外，同时提名自己支持的独立董事人选！

　　所谓独立董事，是指独立于公司股东且不在公司中内部任职，并与公司或公司经营管理者没有重要的业务联系或专业联系，并对公司事务做出独立判断的董事。

　　而海联院线持股超过3%，直接提名非独立董事人选！

　　要知道擎天集团董事会总名额才15人！

　　这是打算攻占我们擎天董事会吗？

　　董事会提名委员会会议上，看到新一届董事会董事提名名单，宁致远不由得笑了。

　　“海联也就罢了，没想到映皇也插了一脚，麦小余的确有些能耐。可惜啊，出身决定眼界和层次，一个草根想玩儿转资本市场……呵呵。”

　　这时候，宁世荣忽然气冲冲的推门而进：“爸，你知道了吗，麦小余提名的是张瑞霖！”

　　宁致远先是一愣，旋即笑了：“图穷匕见，麦小余终于图穷匕见了！”


第1039章 飓风来袭

　　图穷匕见！

　　这是宁致远的看法。

　　因为宁世荣把张瑞霖从宁世斌手下生抢过来，而且用得很顺手。

　　张瑞霖不论是工作能力，还是参谋建议，都能够证明他的价值，帮着宁世荣处理了不少公事和私事。

　　宁致远这才知道公司有这么个人。

　　可是他却成了萌人影视提名的董事人选……

　　宁致远可不认为这是麦小余的离间计，都到这个时候，离间计还有什么意思？

　　唯一的解释就是——图穷匕见！

　　在他看来，张瑞霖浮出水面，意味着麦小余底牌尽出。仗着李总玩无间道，准备放手一搏。

　　董事会换届选举的大体流程是：公司班子与各股东方及公司董事长确定会议重要议程和议案的框架内容；董事长完成与各股东方的初步沟通……

　　接着召开董事会提名委员会，提名新一届董事会董事。

　　然后召开股东大会，一股一票投票选举出新一届董事会董事。

　　最后董事会按照一人一票的原则，选出新一届董事长。

　　萌人现在是擎天的第二大股东，又凭借麦小余的高人气，在中小散户以及部分中立机构中拥有较高的支持率。

　　当然，这只是第一层烟幕弹。

　　关键在于李总是否能够做通万宝集团的工作。

　　如果万宝集团支持萌人，两家联手再加上支持麦小余的中小散户和中立机构，麦小余很可能拥有50%以上的股权支持。到那时，宁家及其盟友提名的董事人选，大部分都可能被股东大会否决！

　　一旦擎天集团新一届董事会中，支持麦小余的人占据多数，从此擎天姓麦不姓宁，宁家将会被彻底踢出擎天集团权力核心圈！

　　只是宁致远很清楚，万宝集团不会支持麦小余。

　　麦小余想给他挖坑，谋夺擎天；他又何尝不是在挖坑，想要坑杀麦小余和他的萌人影视，替其子宁世荣扫清障碍？

　　宁世荣没感觉到什么图穷匕见，他心中只有愤怒。

　　被人欺骗的愤怒！

　　被麦小余愚弄后的愤怒！

　　早几年，四人组俱全的时候，他出手算计萌人事败多次，就察觉到自己身边有鬼。

　　先是挖出了宁世斌安插在自己身边的人；接着是田野、刘磊。他甚至怀疑过裴鹏兵，唯独没有对张瑞霖起疑。

　　因为张瑞霖是那种少说多干的人：换虽少，却总能说到点上；干得多，而且干的还不错。

　　结果到头来，一直留在自己身边的人，才是真正的鬼，还是麦小余派来的鬼。

　　以他的骄傲和自负，岂能不愤怒？

　　宁致远劝他别想太多，可是宁世荣过不了自己心里那道坎。

　　离开集团董事长办公室后，他就让人将张瑞霖叫到自己的总裁看公式。

　　一见到张瑞霖，他就大声呵斥道：“张瑞霖，我可曾亏待过你？如果不是我，你还跟着宁世斌那个草包，现在连擎天影视运营部高级经理的职位都保不住，你竟然吃里扒外！”

　　张瑞霖一如既往的平静：“宁总，我建议你在指责别人的时候，先问问你自己。你可曾把身边的人，当成人看？”

　　没有！

　　在宁世荣眼中，大部分人都是工具，是他将擎天集团打造成为国际知名传媒集团的“工具”。

　　别轻视“工具”，须知宁世斌那样的二世祖，在他眼中连“工具”都算不上！

　　他也不是没有朋友，只是眼界太高。

　　他的朋友，首先要跟他拥有实力相当的家世背景，并且在某个领域展露出足够的才华。

　　一句话，他不跟笨蛋草包打交道，而有才华、有能力的人，如果没有强大的家世背景，在他眼中就是“工具”！

　　像是曾经的唐朝酒店小唐总唐天，协助其叔叔打理酒店也是一把好手，奈何跟他层次差距太大，就“沦落”为他对付萌人影视的“工具”。

　　“你给我滚！现在就滚出集团！”

　　刷——

　　水晶笔筒飞了过去。

　　放在平时，宁世荣砸人从来没人敢躲，可是这次张瑞霖头一偏，躲了过去：“宁总，气大伤身。我现在是提名董事，你无权开除我。”

　　“你……”

　　“宁总，临别之际，我送您一句话：人在做，天在看，做人不能太独，不要以为有个好家世，就可以不把人当人看。”

　　“什么时候轮到你教训我了？我明白了，你认为你当选集团懂事稳操胜券。呵呵，我告诉你，这个世上没有绝对的事情，总会有意外发生，我再等你十天。等到董事会选举结束，收拾你的东西给我滚出集团！”

　　距离上一届董事会到期还有十天时间，董事会换届选举之前的股东大会即将召开。

　　届时，股东大会将会表决出新一届董事会董事和监事，接着召开新一届董事会第一次会议，选举董事会新任董事长。

　　宁致远自认为已经为儿子宁世荣铺好路了，只等这次换届，就将宁世荣送上董事长之位，助其顺利接掌擎天，然后捎带手击溃萌人，让麦小余付出极为惨重的代价。

　　然而没过两天，擎天集团突然接到第二大股东萌人影视的通知，要求提前开个小会。因为本次董事会换届选举的议案中，他们要临时加一个提案。

　　股权生命九条线中，第八条线是临时提案权的3%。

　　拥有3%以上股份的股东，都有权利提前开小会，萌人的要求没毛病。

　　“临时提案……会是什么？”

　　事有反常即为妖，萌人此举引起宁致远疑惑。

　　思考了一下午没想出个所以然，脸色却更加难看了。

　　“宁董，小心身体。”郑可俞送上热水和药，“医生说您现在宜静养，不宜过度操心，那样会加重您的病情的。”

　　宁致远顾不上吃药：“可俞你来的正好，帮我分析分析，麦小余又想搞什么花样？”

　　“在绝对的实力面前，任何花样都是徒劳的。除非他能说动万宝支持他，否则他掀不起什么浪花。”

　　郑可俞的话不是没有道理，可是宁致远始终觉得哪里不对劲。

　　这是他在商海打拼多年养成到的直觉。趋利避害是每个人的本能，一般来说，每个成功的商人，某些时候都会预感到未知的风险。

　　很早的时候，宁致远就凭借这种预感，带领擎天躲过好几次风险。

　　只是随着擎天做大，最后成为国内传媒业巨贱之一，他的预感没有了用武之地。只要不是政治方面的风险，其他风浪都不足以动摇擎天的根基。

　　可是这次，他心中再次升起不祥的预感，只是极为模糊。他自知道这份风险来自萌人，可究竟是什么风险，他的预感很模糊。

　　距离董事会换届选举的股东大会召开还有五天，擎天集团应萌人影视的要求，召开临时会议——飓风来袭！


第1040章 屁股洗干净了吗

　　距离董事会换届选举的股东大会召开还有五天，擎天集团应萌人影视的要求，召开临时会议，持有擎天股份3%以上的股东几乎都来了。

　　个人股东大部分亲自到场，机构股东则派代表出席。

　　在股东大会之前，第二大股东萌人影视以临时提案为由，要求召开临时会议……

　　呵呵，萌人与擎天的恩怨、对擎天的收购早已不是秘密，所谓临时提案摆明了是项庄舞剑意在沛公。

　　一旦擎天的董事会、监事会、高层发生变动，势必会影响擎天股东的利益，因此大家都很重视。

　　宁世荣原本持有股份仅有1%，没资格参加这个会；可是趁着萌人收购擎天之际，他在低位大量吸筹。即便擎天完成了定向增发，引入战略投资者股东万宝集团，稀释了所有股东的股份，他的持股比例依旧超过3%。

　　擎天集团会议室内，已经来了不少股东。

　　这些股东主要分成三派。

　　一派是宁家的盟友，相互合作多年关系默契，旗帜鲜明的支持宁致远。

　　还有一派是中立方，他们最关心的不是谁主宰擎天，而是如何实现利益最大化。

　　如果麦小余收购擎天，能够使擎天集团的业绩更上一层楼，他们会毫不犹豫的支持麦小余；但如果不能，他们将会继续支持宁家。

　　最后一派是麦小余的盟友。说起来挺可怜，只有两方——代表海联院线的陈向南，和玩无间道的李总。

　　李总不仅是万宝集团的第二大股东，折合下来持有擎天集团的股份超过了3%，有资格出席。

　　为了支持自己的老友，万宝集团董事长延缓手头的业务，亲自出席会议。

　　李总现在就和他坐在一起，谈笑风生。

　　作为擎天新晋3%以上的股东，陈向南很容易引起关注。

　　宁家人就知道，这是麦小余的盟友援军，所以只是表面客气。但是海联院线也是上市公司，背后的海联集团同样是庞然大物一般的存在，与陈向南交好的股东倒也有不少。

　　大家都很想知道，今天这场鸿门宴，究竟谁是项羽谁是刘邦。有那知道萌人和海联关系的股东，就坐在陈向南身旁，问道：“萌人今天是要摊牌吗？”

　　陈向南讳莫高深的笑笑：“或许是，或许不是。”

　　“萌人向来和你们海联合作紧密，他们就没有透露点口风？”

　　“这个真没有。”

　　有也罢，没有也罢，宁家人根本不在乎。

　　宁世荣环抱双臂坐在椅子上，闭目养神。

　　在他卡那里，麦小余败局已定，越早跳出来死得越快，没见万宝集团的董事长都亲至了吗？

　　反倒是宁家其他人叽叽喳喳议论个不停，主要是认为麦小余没礼貌架子太大。是他要求召开临时会议，应到会的人几乎都到了，可他现在还没来。

　　几分钟后，擎天集团现任董事长宁致远，在郑可俞的搀扶下来到会议室，更引发宁家众人以及支持宁家的股东的不满。

　　“宁董。”

　　“宁董您来了。”

　　“宁董您身体怎么样了？”

　　……

　　宁致远笑着和众人逐一打招呼，表示自己身体问题不大，只是不适宜继续操劳。但是擎天集团不会受到任何影响，依旧是国内传媒业龙头之一，每年的业绩依旧会增长。

　　一番客套过后，宁致远在主位落座。

　　郑可俞坐在旁边。他是董秘，需要记录今天的开会内容。如果涉及到重大事项，将来还要在二级市场公布。

　　宁致远坐定后环顾一圈，问道：“萌人的代表还没来吗？”

　　他这一问，算是炸开锅了。

　　“早就听说萌人麦总狂玩自大，如今看来果然如此！”

　　“是萌人提议召开临时会议，说是有临时提案，可他们自己反倒还没来！”

　　“大家都到齐了，就差他一个，真是太不像话了！”

　　“在座的诸位，都被他年长，这个人连最基本的道德都没有！”

　　……

　　一堆人开口批评麦小余，反倒是宁致远替他“辩解”：“或许是有事耽搁了吧，毕竟他还年轻。”

　　陈向东的小儿子Jason，今天也跟着陈向南一起来了，算是增加见识。闻言，他轻声叹道：“果然，姜还是老的辣啊。”

　　果不其然，宁致远话音落下，那些支持宁致远的宁家人和股东们，开始踩着麦小余称赞起宁世荣了。

　　“是啊，太年轻了，容易自我膨胀！”

　　“还是世荣做事稳妥，麦小余充其量是个暴发户，比起世荣差远了。”

　　“虎父无犬子，恭喜宁董了。”

　　……

　　“二叔，看来今天这场鸿门宴，麦小余悬了。”Jason小声说道。

　　陈向南看他一眼，压低声音：“少说，多听多看。今天或许会有精彩好戏。”

　　“我主要是担心他收购失败，对咱们海联造成影响。”

　　“有什么影响？最多把股票高位变现，投资回报率不会低于30%。”

　　实体经济，一年下来能有30%的收益，已经算很不错了。但是虚拟经济——犹如看魔术大师让一群狗争夺一块骨头，让众人押注的赌博游戏，玩的好了，一年下来的收益轻松翻倍。

　　因此，不论萌人收购擎天胜负如何，对于海联以及其他几家公司来说，他们都不会承担任何损失，因为他们持有擎天的股份都不够5%。

　　非5%以上的股东，减持公司股票，不需要发布公告，他们可以轻松在高位减持、清仓。中小散户只能通过每个季度的业绩报告、财务报表等，得知上市公司股东变动情况。

　　萌人就没法偷偷减持，因为持股比例超过5%。一旦萌人公开减持，导致擎天股份大跌，使得持有擎天股份的中小散户利益受损，他和萌人经营出来的良好形象必将大打折扣。

　　这也是宁致远自认吃定麦小余、吃定萌人的因素之一。

　　麦小余迟迟不到，引发更多股东的不满，连中立股东都认为他形式张狂了。

　　有那近亲宁致远的机构股东代表更是恶毒揣测：“麦小余不会出车祸了吧。”

　　“二叔，你还认为麦小余今天能成为项羽？”

　　“鸿门宴的赢家又不是项羽，麦小余也不是有勇无谋之辈。等着看吧，今天多半会有场精彩的……”

　　陈向南的话还没说完，会议室的门被人推开了。

　　麦小余打头，身后跟着柯浩义和张瑞霖，大摇大摆走进会议室。

　　“哪个王八蛋在这儿大放厥词呢？”

　　麦小余一进来，就破口大骂。

　　有人看不过眼，呵斥道：“麦总，注意你的身份。”

　　“都有人诅咒我出车祸了，你让我注意身份，刚才怎么不让那个诅咒我的王八蛋注意身份？屁股不正，就少特么开口，你应该听说过，我就是个草根粗人，惹急了会打人的！”

　　众人：“……”

　　如今麦小余也算“恶名在外”，完全没有商界大佬的风度。

　　你见过有几个商界大佬，一言不合就开打的？

　　话又说回来，麦小余的这个“坏毛病”很管用。

　　这不，他一放话要动手，没人接茬了。就连刚才那个诅咒他出车祸，被他一口一个王八蛋骂的主，也不敢开口了。

　　万一被麦小余打了……在场的可都是有头有脸的人，得多丢人啊！

　　Jason首次在现实中见到麦小余，对于他的言词举动简直惊为天人。

　　他出身海联陈家，自幼接受良好教育，经常出席上流社会，礼仪方面必不可少。他还从没见过麦小余这号主，太粗鲁了！

　　粗鲁吗？

　　更粗鲁的还在后面。

　　宁致远轻咳一声，郑可俞得到示意，开口说道：“麦总，是你们公司提出召开临时会议，可你却来的最晚。”

　　麦小余一挑眉：“屁股洗干净了吗？”

　　噗！

　　Jason差点一口水喷出来。

　　其他人也是面面相觑。

　　李总坐在万宝集团董事长身旁，玩味的看着麦小余。

　　陈向南嘴角微翘，似乎早就料到麦小余会有如此出格举动，丝毫不以为意。

　　在场众人中，其实有不少人也都明白，麦小余一进门就表现出强硬姿态也是迫不得已，否则今天这个会议，他将拿不到半点话语权。

　　只是不知道，他是不是外强中干。

　　郑可俞一把年纪了，经历过不少风雨，对于麦小余的挑衅，表现的很平静：“麦总，还请注意你的身份，你是公司第二大股东。”

　　“知道我是公司第二的大股东，你个小小的董秘也敢跳出来找我麻烦？我是来的最晚，可是会议开始时间到了吗！”

　　郑可俞哑然。

　　确实，按照此次临时会议的安排，距离会议正式开始还有几分钟，麦小余来得虽晚，却没有迟到。

　　麦小余并不打算放过他：“还有，我口味没那么重。让你洗干净屁股，主要是方便你将来坐牢！”

　　这是一上来就直奔主题的节奏吗？

　　参会的股东们，从麦小余咄咄逼人的话语中，听出了不同寻常当的味道。

　　支持宁家的股东自然不会给麦小余好脸色，不过中立股东却摆出一副看戏的模样。

　　Jason小声对陈向南说道：“他这么做，就不怕收购失败，没有任何挽回的余地吗？”

　　“他和宁家之间没有任何缓和的可能，否则也不会斗了十年。另外，这么多年来，麦小余还从未失手。”

　　“这样啊……”

　　宁致远再次轻咳一声，麦小余直接怼了过去：“身体不行就让位，尸位素餐占着茅坑不拉屎，小心老年痴呆。”

　　“麦小余你太过分了！”

　　“这是擎天集团，容不得你撒野！”

　　宁家人最先不能忍，站出来斥责他。

　　宁致远摆摆手，示意众人不要再说，微笑的看着麦小余：“既然来了，就坐吧。还有，你不是有临时提案吗，那就提出来让大家听听。”

　　麦小余的提案很简单——年报分红十送二十！


第1041章 人生如戏

　　送股属于上市公司的一种分红方案，如果股民在股权登记日持有该公司股份，可以获得赠送股票的分红。

　　假设一只股票的价格是十元，十送十后股价减半，除权价变成五元，但是持有的股份会翻倍。

　　其实股民手里的总资产不会改变，但是由于股价降低，会加大股价的吸引力，因此对上市公司来说形成利好，从而刺激股价上行，未来还有可能实现一波填权行情——从五元再涨回十元去。

　　A股市场的上市公司，十送十基本是最高的，还有十送七、十送五、十送三等等。总之都是上市公司从自身利益出发，做出年终分红决定。

　　十送二十……

　　前所未有！

　　不要说过几天股东大会上表决是否能够通过，就是这个消息今天透露出去，明天擎天股份就有极大可能冲击涨停板！

　　这是邀买人心！

　　为了几天后的股东大会，进一步争取广大中小散户的支持！

　　在座的都是老江湖，都看出麦小余的用意。

　　只是宁世荣看得更加深远，他认为这是麦小余为收购失败后平安脱身做准备。

　　麦小余的弹药即将告罄，通过十送二十的方案刺激股价再次上涨。一旦收购失败，还可以通过股权质押的方式，偿还借来的大批资金。

　　然后等到除权送股，半年后开始减持自己手中的股份，从而争取逃离宁家为其挖下的收购大坑。

　　未战先怯，不足为惧！

　　宁世荣冷冷的扫了眼麦小余，左右额头头发下掩盖的伤疤似乎又隐隐作痛。

　　他能看出来的，宁致远自然也能看出来。

　　宁致远笑而不语微微摇头，立马有人跳出来否认麦小余的提议：“我不同意，这样会大幅度摊薄每股收益。”

　　“你是哪家公司的代表？持有多少股份？能代表股东大会？还你不同意，你说了算啊？”

　　“你……”

　　这时候，万宝集团董事长忽然开口：“我觉得这个提案挺好……”

　　十送十的股票属于“高送转”概念，投资者通常认为“高送转”向市场传递了公司未来业绩将保持高增长的积极信号。

　　同时市场对“高送转”题材的追捧，也能对股价起到推波助澜的作用，投资者有望通过填权行情，从二级市场的股票增值中获利。

　　万宝集团的董事长侃侃而谈，率先支持麦小余的提议，令在场的不少人大跌眼睛。

　　出席此次会议的宁家人，大部分先是莫名惊讶，随后看向宁致远。发觉宁致远眉头紧皱，他们开始变得愤怒，看向万宝集团董事长的眼神都变了。

　　按照宁致远之前的说法，对万宝集团定向增发的目的，除了资产重组有利于擎天的布局发展外，也是堵死麦小余的收购之路。

　　可是万宝集团董事长居然支持麦小余，这让他们感觉遭到背叛，心里愤懑不已。

　　就连宁世荣也不例外。

　　看到麦小余和万宝集团董事长身旁的李总相视一笑，他瞪大眼睛怒视麦小余。

　　麦小余感觉到了如芒的目光，轻蔑的和他对视一眼，转而看向万宝董事长：“宋董果然有眼光，不过这只是个提案，是否能够通过，还要等到股东大会表决。”

　　宋董就是万宝集团董事长，他轻笑着，冲麦小余点头示意。

　　这一幕落在旁人眼中，心思立刻变得灵活起来，现场响起一片窃窃私语声。

　　萌人本就拥有一票同盟，如果再和万宝集团联手，还真有能力对抗宁家！

　　Jason小声问陈向南：“万宝集团不应该是擎天的外援吗，什么时候和麦小余达成一致了？”

　　“我和你三叔都告诉过你，麦小余做事向来喜欢剑走偏锋，经常出其不意，你接着看戏好了。”

　　看戏！

　　麦小余此时也在看戏。

　　他得意的笑着，笑看宁致远、宁世荣、郑可俞等知道内情的宁家人和宋董等人的精湛演技。

　　他还以为自己提出“十送二十”的年报分红方案后，宁致远就会亮出底牌，断了他收购擎天的念头。

　　没想到宋董居然出言附和，而宁致远父子等人脸色难看，就好像宋董真的被李总做通了工作，愿意支持萌人似的。

　　这是宁致远父子故意想要羞辱他。

　　等到他自信满满，以为大局在握的时候，宁致远父子好给与他致命一击。

　　爬得越高，摔得越重，受到的打击也越大！

　　行啊，那我就配合你们演戏好了。

　　再次看眼李总，麦小余笑的越发得意了。

　　“我还有个提案。”

　　“你哪儿来那么多提案，不说好只有一个吗？我们时间宝贵，没时间陪你瞎耽误工夫。”有人不满道。

　　麦小余直接怼了过去：“那你可以走，反正我这个临时提案，是关于这次董事会提名人选的。”

　　陈向南轻咳一声，配合地问道：“麦总，提名人选不是已经确定了吗？”

　　“是已经确定了，但是我认为，有人不合适。如果提名他进入董事会，将会给集团造成不可估量的负面影响！”

　　言罢，麦小余的目光锁定宁世荣。

　　“你看我干什么！”宁世荣怒道。

　　“因为我说的就是你。你个杀人凶手，有什么资格进入集团董事会！”

　　“杀人凶手”四字，犹如晴天霹雳般振聋发聩。

　　麦小余和宁世荣的恩怨，早随着《九门》传开了，擎天起诉萌人侵害名誉权的官司还在进行中呢！

　　只是没人想到，麦小余会选择今天而不是股东大会上，直接翻脸。

　　“麦小余，你如今好歹也有头有脸，说话要讲究证据。如果你现在不像我道歉，我会起诉你毁谤。和你们公司的电影侵害我们集团名誉权的官司一起，打到底为止！”

　　“随便你，反正我现在也有钱有关系，你们父子没法买通证人改口供、作伪证！”

　　“麦小余，证据，证据！现在是法治社会，一切讲究证据……”

　　“咳咳咳！”

　　宁致远感觉到被麦小余带了节奏，故意咳凑几声，打断了麦小余和宁世荣之间的针锋相对。

　　“麦总，跑题了。如果你硬要污蔑世荣是杀人凶手，咱们法庭上见，我奉陪到底。但现在，还是继续讨论你的第二个提案吧。”

　　“第二个提案很简单，宁世荣涉嫌故意杀人，没资格当选董事，应当送交司法机关法办！”


第1042章 跳梁小丑？

　　“……宁世荣涉嫌故意杀人，没资格当选董事，应当从提名人选中撤除，送交司法机关法办！”

　　这话说的太幼稚，以至于有股东当场笑出声来。

　　麦小余倒是不介意，看向宁致远：“宁董，你儿子犯法一事，你怎么看？”

　　宁致远颇是无奈的叹口气：“麦总，你也不小了，请不要表现的这么幼稚，会被人看轻的。”

　　“那可未必。”

　　麦小余扬手，他身后的张瑞霖从公文包里取出一沓文件交到他手里。

　　啪！

　　他接过文件往桌上一拍：“这些，是军豪集团、映皇等多家公司的委托书，经过公证处公证。他们全权委托我，在股东大会之前，代为处理他们持有擎天股份的股东表决权。”

　　说到这里，麦小余故意顿了一下，神情中得瑟之意再明显不过。

　　“宁董，知道我现在手里有多少股权吗？等到股东大会那天，你儿子休想当选董事，是吧宋董？”

　　作为擎天第一大股东，宁致远持有集团的股份已经不足25%。

　　麦小余持有的股份，加上那几家公司委托他代为行使的股东表决权，他控制的股份超过25%，比宁致远还多。

　　然并卵，宁致远也有宁家人和盟友的支持，加起来后比他只多不少。

　　万宝集团的宋董成为当中的关键。

　　如果他支持麦小余，那么几天后的股东大会将会波谲云诡充满变数，萌人最终能否成功收购擎天，到那时才能揭晓。

　　但如果他支持宁家，萌人对擎天的收购今天就会被宣布失败，彻底失败。

　　从麦小余提出的第一项临时议案来看，宋董应该是支持他的。

　　可是当麦小余浑身上下都透着得瑟，问他的时候，他却平静地说道：“世荣是否能够当选董事，要经过股东大会表决，不是某一个人说了算的。”

　　麦小余仿佛遭遇当头一棒，愕然片刻问道：“宋董，你这话什么意思？”

　　“字面上的意思。”宋董不屑的敷衍一句，转向宁致远，“宁董，下午我还要飞国外，参加一个重要会议，今天这场无聊的闹剧早点收场吧。”

　　李总闻言剧颤：“宋董？”

　　“老李啊，有件事我没有告诉你。我和宁董是同乡，更是相交多年的老友。你是个聪明人，在商言商，应该知道如何做出正确的选择。”

　　什么是正确的选择？

　　当然是抛弃麦小余，转而支持宁致远、宁世荣父子了。

　　可是李总觉得很憋屈。

　　他本来是玩无间道的，按照和麦小余的商定，假意支持宁致远。同时又在暗中跟万宝集团董事长宋董经过几次沟通，痛陈利弊，最终说服宋董支持麦小余。

　　结果宁致远压根没信过他，宋董也一直瞒着他，到最后他倒不是最尴尬的，最尴尬的是……麦小余！

　　在场众人用异样的目光看着麦小余，有可怜、有同情、有嘲讽、有看笑话、有幸灾乐祸。

　　麦小余最大的倚仗就是万宝集团，万宝集团转而支持宁家，双方股份加在一起，再加上那些支持宁致远的股份，轻松超过50%！

　　等到几天后的股东大会上，按照一股一票的原则，萌人方面的所有提议都会被否决，董事会里不会出现麦小余及其任何一个盟友的席位。

　　Jason轻叹一声：“完了，看样子三叔有的忙了。”

　　随着万宝集团旗帜鲜明的支持宁致远，麦小余可谓败局已定。海联院线没必要受池鱼之殃，及早将手中的擎天股票获利变现，落袋为安才是正事。

　　而陈向西负责的就是海联院线证券投资部。这次虽不能助麦小余收购擎天，获取更大利益，然而在二级市场上投资获利，也足以让海联院线赚上不菲的一笔。

　　陈向南没有反驳，神情凝重的盯着麦小余。

　　不只是他，所有人都盯着麦小余。

　　宁世荣一脸冷笑；宋董很不耐烦；郑可俞面露鄙夷；宁致远笑而不语。

　　此刻的麦小余，在众人眼中就像一个跳梁小丑。

　　刚进入会议室时的张狂犹在眼前；桌上的各种股权委托公证格外显眼；适才骂这个、吓唬那个，还说要将宁世荣送司法机构法办的话语犹在耳边。

　　结果呢？

　　早在宋董那句“世荣”时，有些人就反应过来。

　　等到他在关键问题上，不轻不淡的怼了麦小余一句，又跟李总讲明利害关系，所有人都听明白了。

　　宁致远如释重负的看着麦小余，微笑着说道：“麦总，现在你明白了吗？”

　　麦小余像是没听到，失魂落魄的看看宋董，又看看李总。

　　李总避开了他的目光。

　　宋董不耐烦道：“麦总，这个世界不是你想怎样就怎样的。商场如战场，缺乏最基本的素质，整天就知道打架斗狠，迟早要摔跟头。你还年轻，希望能吸取教训，有朝一日东山再起吧。”

　　说完，他又冲宁致远说道：“挺简单的事，何必搞的这么复杂，浪费大家时间？宁兄，飞机不等人，我先告辞了。”

　　宁致远笑着客套两句，起身相送。

　　应萌人方面的要求，召开的临时会议眼看已经没必要再继续了，连几天后的股东大会也变得毫无悬念。

　　在场的股东们也准备散会了，擎天董秘郑可俞招呼众人，说是中午特地准备了酒宴，招待众人。

　　宁世荣走到麦小余面前，冷笑道：“十年辛苦，一朝付诸流水。麦小余，你现在是否后悔跟我作对？”

　　能动手就别哔哔，这是麦小余的信奉的原则之一。

　　砰！

　　宁世荣话音方落，麦小余的拳头已经砸在他腮帮子上了，巨大的力量直接将宁世荣打的横飞出去。

　　“世荣！”

　　“麦小余，你竟敢动手打人！”

　　“报警，快报警，绝不能在放纵这种人渣！”

　　“快叫保安！”

　　有人快步过去扶起宁世荣，有人指着麦小余大声训斥，宁致远怒视麦小余，宋董目光鄙夷。

　　被人扶起来的宁世荣笑了。

　　虽然腮帮子很痛，牙床好像都松动了，可是他很开心——因为他认为，麦小余穷途末路才会当众动手，典型的狗急跳墙！

　　别说是他，就连支持麦小余的陈向南和李总，也是这么认为的。

　　“你永远都是个莽夫，不过这次你没机会了。”宁世荣冷笑着说道。

　　麦小余理都没理他，神情冷峻的看着那些站起来的人，问道：“谁说散会了？”

　　“麦小余，适可而止，你还嫌自己不够丢人吗！”宋董极不客气的呵斥道。

　　麦小余毫不示弱，反唇相讥：“你算个什么东西，一把年纪活到狗身上。以为阴我一次就可以对我指手画脚，信不信我灭了宁致远父子后，下一个就拿你万宝集团开刀！”

　　宁致远闻言脸色大变，迅速转头，看向宁致和……


第1043章 堡垒最容易从内部攻破

　　此次临时会议召开前，宁致远心中一直有个不祥的预感，只是预感很模糊。为此他特意提前和宋董通过电话，在电话里客套一番，确定万宝集团没有变化发生，这才安下心来。

　　可是他听到麦小余说“灭了宁致远父子”几个字后，迅即反应过来，明白未知的风险究竟潜伏在何处。

　　宁致和！

　　之前麦小余一直打着收购擎天，将宁家踢出擎天的旗帜；而他也利用这一点，设法使得宁家内部放弃权利斗争，一致推举宁世荣当选新一届董事长。

　　可是他现在才发现，那些都是麦小余制造的假象，利用了他不遗余力想将擎天交给宁世荣的心理，挖下隐蔽的巨坑。

　　从头到尾，麦小余真正要针对的只是他们父子，而不是整个宁家。如此一来，宁家是否还会是铁板一块，就不好说了，尤其是曾经想和宁世荣争夺董事长的宁致和！

　　再坚固的堡垒，从内部攻破也是最容易的。

　　想到今天会议上，宁致和一反常态沉默不言，他暗叫一声不妙，立刻转头看向自己的四弟。

　　果不其然，始终都没有做声的宁致和敲了敲桌面，平静地说道：“现在已经十一点了，大家何必这么着急。不如把会开完，然后一起吃个午饭。宋董，你公务繁忙，但也不差这一两个小时吧。”

　　咦？

　　还有反转？

　　宁家要内斗了吗？

　　Jason自言自语道：“难道这才是他的真正底牌？”

　　陈向南首先坐了下来，面带微笑，目光在麦小余和宁致和之间逡巡。

　　他怎么也没想到，这两人居然勾结……不对，是麦小余居然说服了宁致和，和他联手对付宁致远。

　　别说他了，在场众人包括大部分宁家人在内，都没想到这个结果。

　　“老四，你知不知道你在说什么？”宁致和的三哥厉声说道。

　　“我很清楚自己在说什么，也很清楚自己在做什么。为了有利于集团将来发展，有些事情今天必须弄清楚。”

　　“所以你就与虎谋皮？”

　　“谁是虎？”宁致和淡淡一笑，看向宁致远，“当年旧案麦小余坚持了十几年，甚至还拍成了电影，我觉得空穴来风未必无因。如果是他污蔑，我自然没话好说，但如果世荣真的杀了人，我认为提名他当选董事，会对集团造成不可估量的巨大损失。”

　　这话说得非常重，但却得到了出席会议的部分股东附和，其中就包括宁家人。

　　宁致和也有自己的人脉关系，否则以前怎么跟宁世荣争夺董事长之位？

　　自从与麦小余深夜密议后，他就开始背着宁致远，隐蔽的在私下里搞串联，得到了不少人的支持。

　　宁家内部分裂，令不少与会股东代表目瞪口呆。

　　宋董也不着急走了，转头看向李总，后者回以微笑，显得高深莫测。

　　宁致远此时反倒冷静下来，问宁致和：“你确定要这么做？”

　　“我也是为了集团、为了集团各股东的利益着想。”

　　事已至此，多说无益。

　　宁致远目光转向麦小余，首次感觉到沉重的压力。

　　千算万算，千防万防，始终没有算到、没有防到麦小余会用釜底抽薪这一招。

　　宁致和与麦小余联手，此消彼长下，宁致远联手宋董后的股权将不再占据绝对上风。届时股东大会上，究竟会出现什么变数，他也不知道。

　　会场气氛一度陷入沉默。

　　宁家人分裂成两派，支持擎天的股东也分裂成两派。

　　虽然支持宁致远的股份远高于宁致和，但是加上麦小余后，局面就不一样了。

　　不少中立股东在心中计算，默算两方究竟谁得到的股权支持比例较高，以及麦小余和宁致和的合作，谁占主导地位。

　　这时候，麦小余开口了：“我代表我们萌人先表个态，我们支持宁副董当选新一届董事长。”

　　狡诈！

　　宁致远心中大恨。

　　麦小余这番话，破了他“兄弟阋墙外御其侮”的套路，肯定会有宁家人松一口气。

　　人心动摇，铁板将四分五裂。

　　“麦总，股东大会还没开，新一届董事人选尚未定，你这么说不合适。”

　　“大家都是成年人了，别玩这些虚头巴脑的东西。你提前联络人，内定宁世荣当选新一届董事长就合适吗？”麦小余轻蔑的看了宁世荣一眼，“自始至终，我要对付的都是宁致远父子。一个杀人凶手，一个故意包庇。另外，经过我们萌人的商讨研究，一致认为宁副董才是最合适的新一届董事长人选。”

　　麦小余一再强调，自己无心擎天董事长之位，愿意支持宁致和，不少宁家人的表情逐渐开始变化。

　　本来嘛，他们和麦小余没什么过节，如果擎天依旧掌握在宁家手中，他们的利益奶酪就保住了。而萌人举牌擎天抬高股价，对于他们来说反倒是件好事。不说择机高位减持套现了，最起码身家就翻了一倍。

　　不能再让麦小余继续说下去了！

　　宁致远意识到问题的严重性，果断开口：“那件案子法院早有判决，麦总你如果有异议，应该申请法院重审。而不是在股东大会前几天，反复以此为借口阻挠新一届董事会产生。”

　　“宁董，不要那么心急嘛。”说话的是宁致和，他谦虚的笑笑：“其实谁当选董事长都无所谓，最重要的是保证集团更好的发展，业绩稳定提升，为所有股东创造更大的利益。至于麦总，他既然一直坚持，想必应该有他的理由吧。”

　　“宁副董说的是，我们萌人也是拿真金白银在二级市场上通过多次举牌，才成为集团第二大股东。我们有十足的诚意，通过双方的努力合作，令集团取得更好的成绩。但这有个前提，集团不能出现问题。”

　　二人一唱一和，连手挤兑宁致远。

　　在场的股东们不用想都知道，两家公司一旦展开全方位合作，属于合则两利的好事。

　　这一点，电视里的财经专家一直在强调。而麦小余提议年报分红十送二十，也说明他看好双方未来合作，是带着诚意来的。

　　那么，唯一阻碍两家公司合作的绊脚石，就只有宁致远、宁世荣父子了。

　　绊脚石一定要踢开。

　　麦小余说话了：“我现在有充分的证据证明，宁世荣因盗窃未遂涉嫌谋杀……”


第1044章 宁董晕了

　　“我有充分的证据证明，宁世荣因盗窃未遂涉嫌谋杀，所以他绝对不能被提名董事，否则是对集团的不负责任！”

　　调子要定高，这是斗争中的惯用套路。

　　麦小余今天到场之后，言语必称集团，俨然一副擎天大股东模样，看上去处处在位擎天的未来发展着想。

　　事实也的确如此。

　　他要让宁致远、宁世荣父子复出应有的代价，但同时也要成为擎天集团的战略大股东之一。

　　巨贱擎天，规模庞大，产业链遍布行业上下游，还在积极扩展中，绝对的白马股。与其合作，能够促使萌人得到更快、更好的发展。

　　不过，在场的股东们几乎都自动忽略掉后半句，被他的前半句所震惊，引发一片私语声。

　　宁世荣是否杀过人，很少有人真正关心。即便是真的，如果没有确凿证据，法院又早已宣判，真的也是假的。

　　法治社会嘛，本就如此。不能自由心证，须得法院宣判。

　　但现在，麦小余宣称有证据，这就不一样了！

　　现在的麦小余，可不是十几年前的民间反扒队员，无权无势空有一腔热血，而是萌人的老板，业界数得着的人物。

　　他既然敢这么说，肯定不会是空口白牙吓唬人！

　　宁致远心中一颤，他又想到了之前那模糊的不祥预感，转头看向郑可俞。

　　那件事的经手人就是郑可俞！

　　郑可俞手一抖，质疑的看着麦小余。

　　他不相信时隔这么多年，麦小余还能找到老王。可是麦小余今非昔比，能够动用的资源太充足了，他也不确定麦小余究竟是虚张声势，还是真的找到了唯一的证人。

　　宋董早已忘了下午的飞机，环抱双臂坐在那里，神情凝重。

　　麦小余刚才对他的威胁他并不当回事儿，可是眼下的局面，的确超出了他的预料，也超出了所有人的预料。

　　不对，整个节奏一直被他掌握着！

　　宋董的目光从麦小余身上收回，又看向身旁的李总。

　　李总报以点头微笑，早没了之前的愕然、失落、惊讶等情绪，取而代之的是淡然和镇定。

　　陈向南有些明白三弟陈向西对麦小余的奇高评价了，他静静的等待着，坐等看戏。

　　Jason在兴奋之余，带着几分失落。

　　兴奋是因为今天的好戏太精彩，失落则是因为他感觉自己在心机城府方面比不上麦小余。至少换成他，刚才就不可能陪一帮人演戏，演的自己可怜兮兮。

　　难怪他的演技那么好。

　　宁世荣反而很平静，表情波澜不惊，似乎麦小余口中的“充分证据”，他根本不在意。

　　“麦小余，十几年前你就闹，不停的污蔑我杀人，被拘留的教训还不够吗？你说你有证据，拿出来……”

　　“咳咳咳！”

　　宁致远剧烈的咳凑声，打断了宁世荣的话头。

　　这几声咳凑既是故意为之，不想让宁世荣被麦小余带了节奏；也是他心急所致，担心儿子被麦小余坑了。

　　到了他们这个层面，所谓的证据只要没有公之于众之前，都存在失效的可能。就像十几年前证人改口、沿途监控设备同时出问题一样。

　　可要是当着诸多人的面公开，那就很难再在私下里做手脚了。

　　都是老司机，宁致和知道他的想法，看似关心地说道：“宁董，您的身体要是不舒服的话，可以先去医院。会场这边有宋董和我在，绝对不能看着世荣吃亏。你说是吧，宋董？”

　　“你们自己家的事情，何必问我。”

　　“既然如此，麦总你说你有证据，那就像世荣说的那样，把证据拿出来。我们宁家向来遵纪守法，否则也不可能屹立多年。但是话说回来，你要是污蔑世荣，欺我们宁家无人，可就别怪我们不客气了。”

　　“咳咳咳咳！”

　　宁致远心中越发焦急，想要拦下话头偏生感觉呼吸不顺。想要说话，却一口气没上来，咳凑的反而更厉害了。

　　旁人正想询问他是否需要把医生请来，忽然间他身子一晃，捂着胸口朝着旁边栽了下去。

　　“宁董！”

　　“宁董！”

　　“快叫医生！”

　　“散开，保持空气流通！”

　　“药在哪儿？”

　　“暂时休会，有什么事下午再说……”

　　宁致远执掌擎天多年，支持他的股东数量较多，不少人围拢过来，关心他的身体情况。

　　郑可俞急忙让人倒了一杯水，自己取出随身带的速效救心丸，准备喂宁致远服下。

　　这种局面下，宁致和都不好说什么了，只能看向麦小余。

　　商场如战场，战机瞬息万变，都讲究个兵贵神速。

　　若是此时休会，等到下午或者明天宁致远身体好些了再继续临时会议，这期间会发生什么谁也说不好。

　　麦小余自然明白这个道理。

　　只见他嘴角微翘，讥诮之言随口而出：“大家放心吧，宁董的身体好得很。就算现在有事儿，等我把药拿出来，他也立刻会清醒过来。”

　　宁家人怒了。

　　“姓麦的你再说一遍！”

　　“麦小余你说的还是人话吗！”

　　中立方的股东也有些看不下去。

　　“麦总，纵使你和宁董有些恩怨，可他现在身体不适，你在这里冷嘲热讽，有些过了。”

　　“有什么事，等宁董身体好些再说。当务之急是救人，搞出人命就不好了。”

　　麦小余的手往腰后一抹，一把十字头改锥就出现在他手中。

　　见此情形，旁人吓了一跳，然而他的话更吓人。

　　“都让开，我保证一改锥下去，宁董他老人家就能立刻清醒过来。”

　　宁世荣上前一把揪住麦小余的衣领：“你敢动我爸一下试试，我绝饶不了你！”

　　麦小余推开他：“我要找的是你，不是你爸，是你爸护犊子心切而已。你有时间威胁我，不如去关心关心你爸，究竟是真晕还是假晕。”

　　宋董也看不下去，眉头紧皱想要制止麦小余。无意中却看见李总拿出了手机，不知在跟谁打电话。

　　电话很短，李总只是简单说了两句就挂断，更让宋董起疑。

　　李总注意到宋董看着自己，笑了笑，轻声道：“老宋，生意人嘛，利益为先，情感应该放在第二位，你说是吧？”

　　宋董：“……”

　　这番话，是他之前说给李总听的，现在被对方换了种说法原意送回，好不尴尬。

　　李总和他本就属于同一层级，彼此间常有合作。两个集团相互参股，也是合作密切的一种体现。

　　他张了张嘴还想说什么，忽然看到跟着麦小余进来的张瑞霖，走过去打开会议室的大门，三个男人走了进来。

　　中间那人是个年近花甲的老者，衣服倒也光鲜，看仪表体态也是养尊处优的富贵人家。只是老者神情紧张，惴惴不安的心情全都刻在脸上，腿像是灌了铅，几乎是挪着步子走进来。

　　宋董眉头一皱，他认出老者身旁的两个壮汉，是李总的贴身保镖。

　　丰富的阅历和多年的经验，让他瞬间意识到这个老者不同寻常，里面肯定有事儿！

　　“老李，你跟我说实话，你到底还有多少事情瞒着我？”

　　“老宋啊，整个事情我也不是完全清楚。我只能告诉你，麦小余这个人鬼得很，不过人还不错，至少不会坑朋友和合作伙伴。跟你交个底好了，我在他身上的投资，回报率是最大的……”

　　两人凑到一起低声交流，其他人的注意力还集中在宁致远身上。

　　宁致远的私人医生赶到了，检查一番后果断给出结论——必须立刻送医！

　　送医？

　　开什么玩笑！

　　麦小余分开人群，无视大部分宁家人的怒视，讥讽的看着宁致远：“宁董，还记得老王烟酒铺的老板老王吗，我从国外给你找回来了。”

　　老王是谁？

　　在场的大部分人一脸茫然。

　　郑可俞最先认出了老王，神情骤变！

　　十几年前那件事，由于事关重大不方便假手他人，所以是他亲自处理的。包括以高价加移民的条件买通唯一的证人老王，让其改口，事后也是他亲自送老王移民美国，还曾打探过老王一家的下落。

　　因此他一听“老王烟酒铺老板”几个字，瞬间反应过来。

　　老王同样认出了他，惴惴的心情变成了惶恐。

　　郑可俞给他钱，安排他全家移民的时候，专门警告过他不许回国，否则后果自负。他就是担心被对方灭口，移民美国后立刻搬家，没几年又全家移民澳洲。

　　澳洲地广人稀，他重操旧业开起了超市，如今已经发展了多家连锁店，也算小有规模。相较于中产阶层，他也算是成功人士。

　　奈何人比人得死。

　　他在中产阶层和工薪阶层面前优越感十足，但是在李总那种层级面前……别看他在国外，李总那种层级的人照样吃定他。何况他的连锁超市连曾经的唐朝集团都不如，面对李总的强势相邀，他无法拒绝！

　　麦小余走过去，问道：“王老板，我叫麦小余，你应该还记得我吧？”

　　老王机械的点点头，目光呆滞。

　　“记得就好。”麦小余伸手一指宁世荣，“我再问你，他你记得吗？”

　　“记得。就是他来我店里偷东西，被我发现后还打了我一巴掌，然后我追了出去……”


第1045章 以彼之道，还施彼身

　　“记得。就是他来我店里偷东西，被我发现后还打了我一巴掌，然后我追了出去。他跑得快，我追不上，后来有个热心的小伙子帮我，结果那个小伙子被他害死了……”

　　老王刚开始还有点磕巴，后来越说越顺溜，将当年的经过详细讲述一遍。

　　“你胡说！”

　　宁世荣勃然大怒，大吼一声冲了过去。

　　老王吓得一哆嗦，才要后退，麦小余已经一个箭步迎了上去，势大力沉的一拳砸在宁世荣胃部。

　　“呕……”

　　宁世荣软软的瘫倒在地，不停呕吐，宁致远的私人医生立马过来替他检查。

　　“当年收买证人改口，现在还想恫吓威胁吗！”说话间，麦小余上前两步，又是一脚踹在郑可俞腹部，“老王，当年是不是他收买的你？”

　　“是他是他，他还警告我，如果我敢回国，后果自负。”

　　可怜郑可俞五十多岁年纪，还要遭此中计，捂着腹部蜷缩在地上，好似熟透的大虾一般。

　　这是今天麦小余第二次动手打人了，比第一次还要狠，但是与会的股东都没吭声，包括宋董在内。

　　股东大会还偶尔会上演全武行呢，临时会议动个手打个架有什么稀奇的？

　　与会的股东考虑的是，这个突然冒出来的老王，他的话有几分可信性。

　　其实吧，老王的话，绝大部分都是真的。那次的经历，他永生难忘。但是他能认出宁世荣，这就值得推敲了。

　　事情都过去十几年了，宁世荣也从二十多岁的青年变成了奔四的钻石王老五，样貌变化了不少，他怎么可能一眼就认得出来？

　　好吧，老王的确不认得宁世荣了，他连麦小余都不记得。

　　可是麦小余现在有权有势，当年郑可俞可以威逼利诱老王当庭梵宫，如今麦小余也能以势压人，硬让他指认宁世荣！

　　这就是所谓的金钱怼金钱，权势杠权势。

　　要是麦小余还想当年那样什么都不是，哪怕他再怎么晓之以情动之以理乃至跪地恳求，老王都不可能回国，更不可能当众指认宁世荣。

　　即便是此刻，老王心里还纠结着，生怕麦小余失败后，自己遭到宁家的打击报复。

　　“都听到了吧。冤有头债有主，我只针对三个人，跟宁家其他人无关。另外，我们萌人还是秉承原观点，支持宁致和副董事长当选新一届董事长，萌人与擎天结成之略合作伙伴。”

　　说到这里，麦小余有意顿了一下，没人出声反对。

　　“不过，在此之前，我先得被陈年旧账算了。”

　　说话间，他推开医生，拽起宁世荣摁在会议桌上，手中十字头改锥就要扎进去。

　　“住手！”

　　宁致远神奇般的醒了。

　　“欲加之罪何患无辞？麦小余，我不知道你从哪儿找来这个人，我根本不认识他。而且今天是股东临时会议，商讨临时提案，你却找来一个外人……咳咳咳，捣乱会议……咳咳咳……”

　　“身体不行就不要死撑，早点退位让贤，小心晚节不保死在狱中！”

　　“麦总，你说话太过分了。不管怎么说宁董也一把年纪了，就算是尊老爱幼你也应该对宁董保持足够的尊重！”

　　宁致远醒来后，支持他的宁家人以及股东们重新找到主心骨，有人出面维护宁致远。

　　“尊重你妈啊，想见识我拳头的威力是不是！”

　　麦小余扛起宁世荣，朝着说话的股东砸了过去：“他儿子盗窃未遂害死我兄弟；他让郑可俞收买人证销毁物证；我到处讨公道，他又动用关系拘留我六十多天，还安排十几个犯人与我同监，打断我三个肋骨，你跟我说尊重他！”

　　“这只是你的一面之词！”

　　“想要证据？没问题。”

　　麦小余一挥手，柯浩义拿出平板电脑，播出一段视频。

　　视频里蚱蜢亲口承认，自己收钱办事儿，找了十三个混混进拘留所收拾麦小余。他还说，这件事是宁世荣指使自己的，如果需要的话，他愿意回国作证。

　　蚱蜢就是萌人拍摄《致命ID》遭遇敲诈时，跟着来看热闹结果被马洪山认出来的猛哥。

　　麦小余能找到他出面，同样是诱之以利、恫之以势。而且他是加拿大华人，就算警方深究，他做的那点事情也没多大处罚。

　　其实到了这个地步，不少与会的股东都相信麦小余了。

　　虽说麦小余找来的证人都是一面之词，可要不是真的，他吃饱撑的为此事坚持了十几年！

　　没错，这就是自由心证。

　　围绕自由心证能否成为国内法官判断证据的标准，法学界一直颇多争议。不过近年来，“自由心证”制度在国内有渐进之势，民事案件中用自由心证审案也时长见诸报端。

　　股东们无权审判宁世荣是否有罪，不过这样的人显然不适合提名董事。

　　“笑话！世荣是宁董长子，自幼衣食无忧，他想要什么不能买，用得着去偷？”宁致远的铁杆支持者在做最后的努力。

　　“说得好！”

　　麦小余对这货竖起了大拇指，然后柯浩义又播放了两段视频。

　　第一段视频是石昊的。

　　石昊是华龙影业CEO，华龙影业凭借《暮光之城》系列和参股的两条美国院线，已经在美国竖起招牌，国内同行中的高层人士普遍都知道。

　　石昊的视频里，愤怒的指责宁世荣有偷窃癖，在美国期间被超市保安抓到，为了托身栽赃到石昊堂妹身上。而他堂妹那时候是宁世荣的女朋友，还怀了宁世荣的孩子，结果情绪激动导致小产，最后落得个重度抑郁症。

　　第二段视频是塞缪尔和另外几个黑人。

　　塞缪尔上来先用夹杂着中文的英文，介绍自己洛杉矶市议员的身份。然后又叫进来几个上年岁的黑人混混，拿着宁世荣的照片让他们辨认。

　　黑人混混们认出了宁世荣，还叫出了他的英文名，并且承认宁世荣以前在美国留学期间，曾和他们在一起厮混过一段时间，学会了扒窃之术。

　　其中两个黑人还声称，是他们教的宁世荣，而且一起行窃过好几次。

　　有句话叫人微言轻。

　　华龙影业CEO和洛杉矶市议员这两个身份重量不轻，他们的话自然也比一般人可信。

　　视频播放完毕，麦小余说道：“他偷东西不是因为钱，而是因为他有盗窃癖！”

　　“这些人都是你找来的，说到底还是一面之词，不足为信！”宁致远的铁杆支持者继续死撑。

　　“不足为信是吗？”麦小余点上一颗烟，环顾一圈，“好啊，每个人检查一下，看看身上有没有丢失什么东西，盗窃癖和赌徒一样，手痒起来是忍不住的……”


第1046章 栽赃嫁祸又怎样？

　　“好啊，每个人检查一下，看看身上有没有丢失什么东西。盗窃癖和赌瘾一样，手痒起来是忍不住的，或许会有惊喜哦。”

　　没人把麦小余的话当回事儿。

　　今天是什么场合？

　　持股3%以上的股东举行的临时会议！

　　有资格出席这个会议的，都是有头有脸有身份的人。

　　谁会在这种场合手脚不干净，不怕传出去毁了名声贻笑大方啊？

　　Jason比较年轻，性格跳脱。

　　他下意识摸了下兜，然后摸便全身每个兜，惊叫道：“我的都彭火机呢？那可是我法国朋友送我的限量版！”

　　陈向南微愕：“你好好找找。”

　　“我找过了，没有！”

　　“会不会没带？”

　　“不可能二叔，我一直带在身上。”

　　Jason说着话，先看了麦小余一眼，然后目光落在胃部仍在抽搐的宁世荣身上。

　　陈向南随后摸了下口袋，愕然道：“我的万宝龙金笔……”

　　他们叔侄俩的反应，落在众人眼中反应不一。

　　支持宁致远的人，知道海联和萌人关系好，认为他们叔侄故意演戏。

　　中立方和支持宁致和的人，则开始检查自己的东西。

　　不查不要紧，一查吓一跳，丢东西的人，不止陈向南叔侄俩！

　　有的人胸针不见了，有的人车钥匙消失了，有的人腕表不翼而飞，连宁致远私人医生的体温计都丢了。

　　丢东西的人倒是不多，丢的东西也不值几个钱，问题是丢的太不可思议。

　　戴在手上的腕表都能消失，而腕表的主人丝毫没有察觉。

　　还有宋董，他虽然没有吭声，却也发现自己胸前的领带夹，不知何时被人偷走了。

　　这真是活见鬼了。

　　麦小余的话犹在耳边，一双双眼睛看向宁世荣。

　　宁致远也一样，他捂着胸口望着自己儿子，一阵阵胸闷气喘。

　　他早就知道宁世荣有偷窃癖，也没少替其擦屁股。

　　可是今天这种重要场合，麦小余本就来者不善，又暗中“勾结”了宁致和，宁世荣还没能控制住自己的偷窃癖，叫他如何不心痛？

　　宁世荣扶着桌子艰难的站起来：“我没有，不是我！”

　　“不是你？荣少，你是不是忘了，几年前你和我乘同一航班飞戛纳，空姐胸前的铭牌怎么不见的？要我把那个空姐找来对峙吗！”

　　“我不知道你说什么！”

　　“你敢脱掉外套，让人检查你的口袋吗？”

　　“凭什么！”

　　宁世荣慢慢缓过劲儿来，表现的很硬气。

　　麦小余点上一颗烟，看戏似的看着他：“要不我们报警吧，让警察来搜。如果在你身上搜出来了，直接带回局里。否则就说我打人，让警察把我带回去。”

　　宁世荣不怕报警，因为他知道自己没偷。

　　他又不傻，这么重要的场合，肯定会控制自己的偷窃癖。

　　看到不少人的目光集中在自己身上，有些人眼神中还带明显的怀疑。特别是几个失主，仿佛认定是他偷的，就连宋董也不例外，脸色变得阴沉。

　　宁世荣知道，自己必须自证清白，否则这个黑锅就背在他身上了！

　　“麦小余，这事儿没完！”

　　宁世荣气呼呼脱掉外套，往桌子上一扔，就听到清脆的叮当响声，似乎是金属物品敲击桌面的声音。

　　一枚男士胸针出现在众人面前。

　　“我的胸针！”失主快走两步捡起胸针，心疼的仔细检查，生怕被划花，“你们看，这就是我的胸针，背面刻有我的英文名。”

　　宁世荣懵了。

　　他是有盗窃癖，但他没有健忘症啊。

　　他有没有盗窃，他自己最清楚了。

　　可是胸针哪里来的？

　　而且不止胸针一件儿！

　　有施主拿起他的外套，在他的内兜里有摸出了一支万宝龙金笔。

　　“是我的万宝龙！”

　　陈向南使个眼色，Jason走过去拿起万宝龙金笔，同时又从宁世荣的裤兜里找到了自己的都彭火机，还有一把宝马车钥匙。

　　“这是我的车钥匙！”有人看清后立刻说道。

　　宁世荣彻底懵逼，他自己都搞不清楚，这些东西是从哪儿来的。

　　现在只有一种可能。

　　“麦小余，你阴我！”宁世荣勃然大怒。

　　他终于明白，麦小余之前为什么要弄两段视频，让石昊和塞缪尔出面证明他有盗窃癖了。就是想让与会的股东产生先入为主的观念，而偷东西的人……是麦小余！

　　事实的确如此，宁世荣又不傻，不会在这种场合，偷与会股东的东西。他有盗窃癖，但是分得清轻重，能够控制住自己。

　　可惜懂得扒窃技术的不止他一人，还有麦小余。

　　麦小余连上了好几期“短期速成班”，班里同学来自五湖四海，精通各种技术，有些还是行业大拿。麦小余被超期拘留期间，没少跟这帮货讨论、交流、学技术、探讨心得。

　　你说“独门手艺”概不外传？

　　来，见识过沙包大的拳头，再说传不传。

　　那时候麦小余心情很不好，对这些流氓蟊贼更没有半分好感，一言不合大打出手是常事儿，简直成为拘留所一霸。

　　别说什么犯人可以向管教举报，麦小余一直处于超期拘留状态，他用在乎吗？

　　最多关单间几天，出来后必定报复，而且下手更重。

　　那些流氓蟊贼谁敢举报？

　　以星探的名义四处诈骗很容易赚钱，就是他从班里“同学”那儿学来的。

　　还有溜门撬锁、偷梁换柱等盗窃技术，也是跟多位大偷小偷学来的。由于严重超期拘留，他遇到了太多“同学”，简直汇聚南北方不同的技术特色，融入一体自成一家。

　　刚才会场那么乱，他趁机偷点东西谁会注意到？

　　还有他一拳打在宁世荣胃部，打的对方倒地抽搐，又把其摁在桌上，要拿十字头改锥戳这货，统统都是障眼法。

　　真实目的只有一个，就是把他偷来的东西，神不知鬼不觉的放在宁世荣身上。

　　因此即便宁世荣矢口否认，愤怒的斥责麦小余阴自己，也没有卵用。

　　“宁总，麻烦你把手上的江诗丹顿摘下来，让我看看好吗？”

　　“宁总，电子体温计搁在裤兜里很容易损坏。”

　　宁董没吭声，只是盯着宁世荣的衬衫。衬衫胸口处夹着一个惹眼的领带夹，一个他非常眼熟的领带夹……

　　隔行如隔山。

　　与会股东都拥有不菲的身家，不会过多关注扒窃这种不入流的毛贼手段，而且扒窃是犯法的。

　　因此他们只会认为，东西是宁世荣偷的。

　　至于宁世荣反咬麦小余……呵呵！

　　东西塞裤兜、外套内兜还勉强说得过去，可是别人把腕表带你手上，你说你没察觉？

　　还有那个领带夹，夹在外套里面的衬衫上呢！

　　偷窃癖！

　　这几乎是所有人的共同想法，即便支持宁致远的人，也不例外。

　　那一双双目光，如芒在背。

　　宁致远喘的更厉害了，好几次张嘴，都没能说出话来。

　　“麦小余你该死！”

　　蒙冤受屈、被麦小余陷害，宁世荣出离的愤怒。如同发疯的野牛，拎着双拳朝着麦小余冲过来。

　　这一次，麦小余动都没动，身后的柯浩义径直迎了上去。

　　简单几下，便反扭着宁世荣双臂，将其摁倒在会议桌上。

　　“麦小余，你这个懦夫！”

　　“你偷了别人的东西，嫁祸给我，你还要点脸吗！”

　　“敢做不敢认，你以为在座诸位会被你蒙骗吗！”

　　……

　　“聒噪！”麦小余不耐烦的摆摆手，“让他闭嘴。”

　　柯浩义一记手刀砍在宁世荣后颈，会议室内安静了。

　　事情发展到现在的地步，对于支持宁致远的股东来说，挺尴尬的。

　　宁世荣几乎坐实了偷窃癖，那么老王的话可信度大幅度提高，现在在为宁世荣说话，就有些不合时宜了。

　　这些人纷纷看向宁致远，等待他表态。

　　可是宁致远满脸是汗脸色煞白，呼吸急促喘个不停，郑可俞和私人医生正在他左右。一个喂他服药，一个给他检查身体。

　　“各位，宁董的身体已经支撑不下去了。从我个人角度来说，我建议尽快送医院抢救。”

　　私人医生很认真的给出专业建议。

　　麦小余冷笑一声：“刚才你也这么说的，结果呢，他自己就醒过来了。”

　　“这……”

　　“别这那了，现在会议就剩一个临时提案，撤销宁世荣的董事提名，咱们尽快商定，然后让宁董抓紧去医院，以免有个三长两短。”

　　话，一如既往的难听，可是支持宁致远的股东们都不开口。

　　狼来了的故事连小盆友都知道，刚才宁致远装晕那出，大家可都还记得呢！

　　只有郑可俞忠心依旧，着急地说道：“宁董的病情真的很严重。麦小余，你坚持要开会，如果宁董有个三长两短，你付得起责任吗？”

　　“病情这么严重，还占着董事长的位置干嘛？宁副董，这次会议不如你来主持吧，也好让宁董及时送医。反正他百分之二十多的股份已经不影响大局了。”

　　麦小余就是故意刺激宁致远，因为以郑可俞的忠心，他没有任何证据能证明宁致远是妨害司法公正的真正主谋！


第1047章 这次是真晕了

　　刺激的效果很好。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　宁致远喘的更厉害了，右拳用力攥紧，指关节已经发白。

　　郑可俞和宁致远的私人医生愈发担心，想要送他前往医院，却被他摆手拒绝了。

　　多少年来，宁致远都没有像今天这般感觉事态失控。

　　他的病情是一方面，被麦小余刺激的迟迟插不上话；另一方面则是麦小余太“阴”了，到现在为止，宁致远也认为儿子宁世荣的偷窃癖又犯了。

　　这倒也正常，麦小余懂得扒窃技术，而且水平还不低一事，除了王长贵、赵队几个警察外，几乎没有外人知道。

　　宁致远又服下几粒胶囊药物，艰难的深吸几口气，脸上恢复了些许血色。

　　他看着柯浩义，不怒而威：“放开！”

　　柯浩义受到震慑，身形顿了一下，转头看向麦小余。得到后者点头示意，松开宁世荣，退回到麦小余身后。

　　接着，宁致远伸手一指，随即有人将宁世荣搀扶过来。其私人医生检查过后，得知宁世荣无恙，只是昏厥而已，他点了点头，而后一指老王：“出去！”

　　擎天集团股东大会前的临时会议，有资格出席的都是持股3%以上的股东或者代表，老王没资格进来。

　　若非刚才他装晕，导致局面混乱，他绝不会让李总派人将老王带进来，从而引发一连串的垮塌。

　　李总摆了摆手，说了句“保护好他的安全”，让两个保镖护送老王离开。

　　整个过程，宁致远处理的有条不紊，会场又恢复了之前的宁静。

　　所谓虎死不倒威，大体就是如此。

　　宁致远即便病了，他的儿子有可能患上盗窃癖还涉嫌杀人，照样无损他的威望。

　　所以他不能去医院，他一去，宁世荣就完了，必定被踢出新一届董事会提名候选名单！而只要他在，局面就不至于完全失控，还有扳回来的可能性。

　　“马上十二点了，大家先去吃饭，然后休息一会。下午三点继续开会，再讨论是否撤销宁世荣董事候选提名事宜。谁有意见吗？”

　　语气很平缓，声音也不大，但是那股威严震慑全场，几乎没人开口反对。

　　是的，几乎没有，只有一个人例外。

　　麦小余！

　　“我有意见！宁董，身体不好要遵医嘱及时就医，你已经晕过一次了，再晕一次，我怕你就挺不过来了。”

　　“麦总，我不知道你们萌人召开高层会议时，是否像菜市场那样乱哄哄的。但是擎天集团每次召开重大会议，从来不会儿戏，更不会出现市井乱象！”

　　“呵呵，菜市场是挺乱的，但是有市场管理方。如果商贩缺斤短两，顾客可以投诉，可以要求补偿。你作为董事长期间，集团会议虽然不乱，可是你却为了一己私欲，置集团利益于不顾。

　　在你心中，集团业绩、股东利益，都比不上你儿子当选新一届董事长重要。哪怕你儿子有盗窃癖还涉嫌杀人，你也不愿放弃，甚至想拉着所有股东陪你儿子一起下地狱！”

　　呼哧——

　　宁致远小喘了一口，平静地说道：“我不与你逞口舌之利，现在我以集团董事长的名义宣布，会议暂告一段落。等到下午三点，各位吃过午饭小憩过后，再继续进行。”

　　“那我再增加一个提案，提前罢免你这个董事长！”

　　宁致和之前他一直震惊于事态的发展。

　　他和麦小余的确早就商量好了今天的路数，但是宁世荣偷窃癖发作，当场偷窃一事，不在他们的计划中。或者说，不在他已知的计划内。

　　他很怀疑，是麦小余动了什么手脚，不然的话怎么会那么凑巧那么寸？

　　现在眼看麦小余和宁致远怼上了，他不能再不作声。

　　“宁董、麦总，两位都冷静一下。你们是集团的第一、第二大股东，肯定都希望集团未来会越来越好。宁董你消消气，气坏了身体不值当，还是身体最重要。麦总你也别太偏激，距离董事会换届只剩五天，现在提出罢免董事长也不实际。”

　　宁致和开始和稀泥了，带有方向性的和稀泥。

　　“宁董，世荣的才华和能力我们大家都知道，不过他的情况比较特殊。麦总今天提出的提案，也不是没有道理，最起码要等到事情调查清楚再做决定。如果世荣是冤枉的，自然要还他清白，但如果……那样的话，我也认为他不适合提名候选董事。”

　　“宁董，你别用这种眼光看我，我无心竞选董事长，我所做的一切都基于集团利益出发，是为了集团好。其实你完全可以再坚持一届，继续担任董事长，和麦总磨合三年澄清误会。我始终认为，双方结为战略合作伙伴，对彼此都有利。”

　　宁致和说的很真诚，就好像真的希望宁致远再坚持一届董事长，为期三年。三年后换届选举，届时把宁世荣推上去。

　　然而宁致远的身体，已经不足以再支撑三年，否则他何必着急让宁世荣接他的班？

　　宁致远张嘴想要说什么，麦小余已经抢先开口：“不用澄清，因为没有误会。还有件事我忘了说，刚才我已经报警，相信警察马上就要来了，宁世荣作为涉案嫌疑人，将会接受警方调查，绝对不可能再提名候选董事。”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　麦小余不会给宁致远留下喘息的机会，前几天就和朝阳分局局长王长贵见过面。王长贵不仅看到了石昊、塞缪尔、蚱蜢三人的视频，更是亲自见到了原老王烟酒铺的老板老王。

　　仿佛掐好了一般。

　　两三分钟后，楼下响起警笛声。

　　没一会王长贵亲自带人推开会议室的大门，亮出传唤证，要求带走宁世荣和郑可俞，针对十几年前的旧案进行重审。

　　舒畅作为死者的妹妹已经向有关部门提起重申要求，而老王的出现和新提供的口供，也符合案件重审的申请条件。

　　宁致远再次变得激动起来。

　　距离股东大会还有五天，宁世荣要是这时候被带走，绝对不能再提名候选董事。

　　宁致远急了：“你们等一下，我要跟你们市局孙副局长通电话！”

　　“孙副局长去党校进修了，如果你有意异议，随时可以申请行政复议，而是不是找某个特定的领导阻挠警察办案！”王长贵绷着一张脸，说完后一挥手，“带走！”

　　这一幕，再次超出宁致和已知的计划。麦小余从没跟他说过，警方会到场，带走宁世荣和郑可俞。

　　目送宁世荣和郑可俞被警察带走，他转向麦小余，担心被后者坑。

　　然而麦小余对他笑了笑，接着冲宁致远一努嘴。

　　宁致和下意识转头，就见宁致远闭着双眼脸色惨白嘴唇发青，从椅子上软软的出溜到地面上。

　　“宁董！”

　　“宁董您不要紧吧？”

　　“医生，宁董的身体怎么样了？”

　　“赶快送医院吧！”

　　私人医生急忙检查，支持宁致远的股东纷纷关心，主张立刻将其送往医院急救。

　　这次麦小余没阻挠，站在一旁嘴角挂笑，笑容很灿烂。

　　因为他知道，最大、也是最难对付的老虎，可算是垮了！

　　“快叫救护车吧，宁董这次应该是真的晕厥了，呵呵。”


第1048章 和谐的画风

　　擎天集团原总裁宁世荣涉嫌犯罪，正在接受警方调查，撤销其董事候选提名，暂停一切职务！

　　擎天集团原董秘郑可俞涉嫌犯罪，正在接受警方调查，暂停一切职务！

　　擎天集团董事长宁致远病重住院，病情不详，康复时间未知。经董事会商议过后，决定由擎天集团副董事长宁致和暂代集团董事长一职，等到股东大会召开，选举出新一届董事会成员以及新任董事长为止！

　　就在董事会换届选举、召开股东大会前夕，这几条有关擎天集团的新闻，最早被国内财经新闻报道，而其副作用则直接体现在擎天股份的股价上。

　　对于上市公司来说，这些事情都属于重大事项，必须披露。

　　披露当天，擎天股份开盘直接跳空低开，在巨大卖单的抛压下，盘中一路走低。

　　总裁涉嫌犯罪，停职调查；董秘涉嫌犯罪，停职调查；董事长更是重病入院，无法在公司主持大局。如此乱象，放在任何一家上市公司，都属于重大利空。

　　因此，中午收盘时，擎天股份的股价已经逼近跌停。

　　中午的财经新闻、股市点评节目里，也特意提及擎天股份，认为今天该股票的大跌属于“黑天鹅”事件，后市看衰，不排除短期继续下跌的可能。

　　宁世荣是集团总裁，郑可俞是董秘，现双双停职接受警方询问调查，肯定会对擎天近期发展造成一定的负面影响。

　　而且宁致远执掌擎天多年，擎天集团能取得如今的成绩，离不开他的领导。眼下他病重入院，病情不详，康复时间未知，无力再担任董事长一职。

　　擎天管理层可谓风雨飘摇，势必会让部分投资者对其发展产生悲观情绪，从而抛出擎天股票，也就有了上午大批资金出逃，股价被砸至跌停板附近。

　　然而下午一点，股市开盘后，忽然有大批资金涌入，连续以数千手的买单，硬生生将股价拉了起来。

　　这批资金态度非常坚决，不论谁卖他都买，而且资金量特别大。

　　股价震荡拉高、吃货不到半小时，更是直线拉涨停，以七位数的买盘彰显强劲实力，将擎天股份牢牢封死在涨停板上！

　　这种情况下，中小散户很少有机会跟进，或者报价太低没能买上。甚至有些游资、涨停板敢死队都没来及入场，只能望着涨停板的擎天股份感慨不已。

　　肯定还有重大事项披露，而且是利好，重大利好！

　　这个道理，不要说机构、游资、大户等投资者，就是有经验的老股民都知道！

　　果不其然。

　　下午两点多临近收盘时，擎天股份再次发布公告，披露重大事项。

　　由于第二大股东萌人影视提议，股东大会增加临时提案——年报分红十送二十！

　　十送二十！

　　高送转一直是股市经久不衰的热门话题，而萌人影视提议的“十送二十”堪称分红送股之最，自然会受到不少机构投资者的青睐。

　　随后两天，擎天股份连续开盘直接封涨停，即一字涨停板的方式，股价轻松突破五十大关。

　　股市从来都充斥着大量的传闻，擎天股份连续大涨也不例外。

　　有传闻说，萌人影视将入主擎天，取得擎天集团控股权。

　　也有传闻说，宁致远病重入院，还在ICU病房抢救，就是因为丢失控股权。

　　流言传闻满天飞的现象没有持续太久，随着擎天集团召开股东大会戛然而止。

　　本届股东大会，对各项提案做出决议，并且经过股东大会表决，选举出新一届董事会成员。

　　萌人影视提议十送二十的分红方案，顺利通过股东大会决议；代表萌人影视的张瑞霖，也成功当选新一届董事会非独立董事。

　　新一届董事会成员中，变动稍微有点大。

　　宁致远的铁杆支持者们被毫不留情的清扫出董事会，取而代之的是万宝集团、海利集团提名的非独立董事，以及映皇提名的独立董事。

　　除了董事会之外，随后的监事会换届选举中，宁致远的铁杆支持者同样遭到秋风扫落叶的待遇。军豪集团等萌人的盟友提名的监事人选，在监事会占据了三个席位。

　　新一届董事会、监事会选举完毕后，擎天集团随即召开新一届董事会第一次会议。

　　会议上，宁致和高票当选新一届董事长，这让绝大多数宁家人放下心来——擎天还是宁家的！

　　新一届董事长选举出来后，集团需要重新聘用CEO、副总经理、财务总监等高管层，又是一场大清洗。

　　这种清洗压根不需要麦小余费唇舌，宁致和早就准备好了。

　　所谓一朝天子一朝臣。

　　宁致和高票当选董事长后，自然要提拔自己的心腹，还有支持他的那些人，实现事先允诺的利益。

　　至于说宁致远的班底，愿意输诚的，宁致和可以考虑接受继续聘用；而那些一条路走到黑的，或者身上宁致远一派烙印太重的……对不起，还请另谋高就！

　　这种人事调整不可避免，宁致和必须确定将擎天集团牢牢控制在自己手里。

　　何况他也不是碌碌无能之辈，手下可堪大任的高管人才、白领精英众多，人事调整绝对不会影响擎天的运作。

　　等到局面稳定后，擎天集团和萌人影视召开战略联合发布会。

　　发布会上，两家公司高调宣布达成战略合作协议，未来几年内将在更多领域展开积极合作，力争打造多部大投资影片，进军国际市场。

　　双赢！

　　这是最和谐的画面，却也是许多人没想到的结果。

　　去年底《九门》播出后，萌人影视在二级市场举牌擎天，不少人还以为双方会有场你死我活的恶斗，谁想到最后竟会是这个局面？

　　深夜。

　　阳光星城。

　　麦小余趴在阳台上，正在接电话。

　　电话是宁世斌打来的，在电话里显得非常兴奋。

　　“麦子，你知道我这辈子最佩服的人是谁吗，就是你！”

　　“你太厉害了！我早就看老不死的和宁世荣不顺眼，连我爸都拿他们没辙，结果他俩都栽在你手里了！”

　　“老不死的这回算是完了。医生诊断报告我看了，虽然抢救过来暂无性命危险，但是因为遭受巨大打击变成傻子了。阿尔茨海默病，就是老年痴呆，病情相当严重……”

　　“你在哪儿呢，出来嗨皮，这么高兴的事还不得好好庆祝一下？我介绍几个美女给你认识，有一个还不到十四岁，但是发育的特别好……”

　　麦小余婉拒了宁世斌的邀请，说了句“玩儿的开心点”，然后挂断电话。

　　刘涛从后面抱住他，轻声问道：“宁致远老年痴呆了？”

　　“是啊，总算没浪费我的辛苦。”

　　“你故意的？为什么？”


第1049章 谁不放过谁

　　麦小余故意在临时会议上连番刺激宁致远，令其精神和心里两方面遭受巨大打击，从而引起并发症，最终导致其难以承受，阿尔茨海默病发作，变成老年痴呆。

　　“你为什么要这么做？”

　　刘涛不明白，其他人也想不通。

　　比如说万宝集团的宋董。

　　这是一个阳光明媚风和日丽的下午，擎天集团新任董事长宁致和，邀请麦小余、宋董来家喝茶。

　　萌人影视和万宝集团都是擎天的战略合作股东，今后擎天集团要想冲出国门走向国际，需要与两家通力合作。

　　虽说宋董因为种种原因，最后改为支持宁致和，但是他和麦小余之间过节犹存，宁致和希望能缓和双方的恩怨。

　　别忘了临时会议上，宋董可是阴了麦小余一把。

　　是，宋董没有“阴”成功，可是以麦小余的性子，谁敢保证他不会记恨报复？

　　宁致和可不希望因为两位战略股东之间的恩怨，影响擎天集团发展的脚步。

　　这不，三人坐在景色优美视野开阔的露台上，一杯茶还没喝完，宋董和麦小余之间就爆发出火药味。

　　率先挑起战火的是宋董。

　　他和宁致远既是同乡又是多年老友，感情深厚。若非宁致远败局已定，身体也垮了，他也不会为了自身利益，转为支持宁致和。

　　这次见到麦小余，他意见老大了。

　　宁致远已经一把年纪，身体状况又非常糟糕，麦小余还故意刺激他，使得他最终变成老年痴呆，宋董觉得麦小余做事太过分。

　　即便有仇，也用不着这么狠对不对？

　　他都那样了，让他安稳度过晚年不行吗？

　　“年轻人，我奉劝你一句，做人做事要留有余地，不要事事都做得太绝！”

　　宁致和连忙开口打圆场：“麦总，宋董脾气比较直，有跟我大哥相识多年，你别在意。”

　　“没事的宁董。”麦小余笑着摇摇头，转向宋董，“如果我凡事都做绝，现在我已经开始谋划如何吃掉你的万宝集团了。你阴了我一次，我还没跟你计较呢。”

　　“哼，年轻人，你太膨胀了。这次致远只是一时大意，才让你钻了空子……”

　　“你懂个屁！”不等他说完，麦小余一口撅了回去，“他那是大意吗？他那是贪心，想要一石二鸟。借我在二级市场举牌，说服宁家所有人支持宁世荣上位；还想借机令我失去萌人，将我打回原形。你别说你没看出来，不然会让我瞧不起的！”

　　“你……”

　　“你什么你！如果他成功了，我现在将会失去一切，届时你会为我说半个字吗？不会！所以你现在也少在我面前替他说话。你要是不爽，大可退出集团，转让手中股份，我保证能找到下家接手，而且不止一家！”

　　退出擎天集团是不可能的。

　　擎天股份高企的股价，已经说明市场对擎天前景的看好。

　　萌人影视和擎天集团战略合作优势互补，未来可期！

　　而万宝集团通过定向增发、资产置换成为擎天的战略股东，旗下优质旅游地产项目已经转让给擎天集团。

　　他要是现在退出，倒是可以因为定向增发价格较低的因素大赚一笔，却也属于杀鸡取卵的愚蠢行为。

　　大家都看好擎天的长期发展，和未来节节攀升的业绩回报。他如果贪图眼前股价的差价利润，转让手中股份，会被质疑短视的。

　　万宝集团也有董事会、监事会、各大股东的，不可能因为他是董事长，就可以胡来的。

　　“喝茶喝茶，两位都别那么大火气。做生意以和为贵，求财不求气，这又何必呢？”

　　宁致和继续打圆场，这也是他今天邀请两位来家做客的主要原因。

　　宋董拼了口茶，说道：“宁董，我倒没有别的意思，只是觉得他年纪不大做事太狠太绝。致远是我朋友，也是你大哥，你凭良心说一句，他落得现在的境地，你心里好受吗？”

　　宁致和被将住了。

　　他现在的心情很复杂。

　　说起来宁致远是他大哥，临老要退了，落得个老年痴呆，什么都记不住谁也不认识了。

　　可话又说回来了。

　　若非宁致远老年痴呆，宋董未必肯支持他。到时候人家俩联手，与他和麦小余角力，股东大会必定不会像现在这般风平浪静的结束，而他想当选董事长，也没那么容易。

　　麦小余替他解了围：“宋董，你真让我看不起。你以为这是小孩儿过家家呢，这是你死我活的斗争！我输，我死；他输，宁世荣死！还安度晚年……”

　　宁致远要想安度晚年，就只有一种情况——宁世荣当选新一届董事长，接掌擎天集团。

　　这显然不可能，而且按照麦小余的计划，杀人偿命，宁世荣会死，也必须死。

　　老年丧子，不可承受之殇。

　　宁致远必定发疯。

　　那可不是老年痴呆症或者神经病的发疯，而是疯狂的报复！

　　以宁致远的老辣，还有庞大的资产、可动用的人脉关系，一旦不计后果、不择手段的疯狂报复起来，麦小余都不敢保证自己能应付的过来。

　　而且那时候，宁致远的报复，绝不可能仅局限于麦小余一个人，而是涵盖他所有家人和朋友。

　　再者说了，若是没有宁致远的包庇，宁世荣也不会逍遥法外，董平也不至于死不瞑目，宋妈也不会因此积郁成疾，舒畅更不会成为孤儿。

　　而法律制裁不了宁致远。就算麦小余动用关系，最终将宁世荣和郑可俞顶罪，可是以郑可俞的忠心，他会将所有罪责揽到自己身上，绝不会牵连到宁致远。

　　说句不好听的话，哪怕老王现在改口，按照正常司法程序审判，甚至都未必能定得了宁世荣的罪名，更别指望让宁致远付出应有的代价。

　　这是麦英雄作为老辣的律师，经过认真分析后告诉麦小余的原话。

　　因此，不论从哪个角度考虑，麦小余也不会让宁致远安度晚年。

　　“……只有现在的情况，他既得到了应有的惩罚，也解除了后患之忧，才是他应有的下场。”

　　这番话说的宋董无可辩驳，不得不承认麦小余说的有道理，但还是认为麦小余做事太绝。

　　“世荣极有可能面临牢狱之灾，你还不打算放过他？”

　　“这话你应该跟他说，看看他是否会放过我……”


第1050章 风水轮流转

　　京郊看守所。

　　宁世荣拎着国际一线品牌的行李包，昂首挺胸走出看守所大门。

　　有关董平被刺、失血过多而死亡的案子，因其家属舒畅申请、唯一目击证人老王改口重新提供证词，而得到法院批准重审。

　　公检法等部门已经启动司法程序，目前公安机关调查取证完毕，案件移交检察院。检察院正在审查案件卷宗，如果没问题的话，将会提起公诉，正式起诉宁世荣，交由最高法重新审判。

　　不管案件最终结果如何，法院是否会采纳证人老王的新口供，对宁世荣进行宣判，在此期间他都要一直待在看守所内，等待法院判决。

　　当然，这只是对于普通人的流程。

　　宁世荣不是普通人，无需在看守所遭那份罪，今天被取保候审，离开了看守所。

　　其实他早就可以被取保候审的，只是因为宁致远病情严重，一直在ICU病房抢救，打乱了宁家人的心绪，无暇多顾。

　　还有宁世斌的从中作梗、王长贵的暗中施压等种种因素，导致拖到今天，才由宋董出面找了关系，并且亲自充当保证人，又出具了保证书，保证其随传随到，这才让宁世荣取保候审，离开看守所。

　　看守所外。

　　路边停着一辆加长宾利。

　　看到看守所大门打开，宁世荣从里面出来，宋董推开车门，从车上下来。

　　“世荣！”

　　宋董招了招手。

　　宁世荣一句话也没说，远远看他一眼，扔掉手中国际一线品牌的行李包，径直走了过来。

　　“世荣你受苦……你脸上的伤是怎么回事儿，谁打的！”

　　宁世荣依旧仰着高傲的头颅，只是脸上淤青明显，左眼眶红肿未退，一看就是被人打了。

　　堂堂擎天宁家大少，从小到大有几人敢动他一根手指头？

　　宁世荣没有回答，左右看了看，反问道：“只有你？”

　　“你爸住院了……”

　　住院的不止宁致远一个，还有他老婆，宁世荣的母亲。

　　儿子被抓，老公老年痴呆，双重打击下很少有人能承受住。宁世荣的母亲在医院陪护宁致远几天后，因心焦、劳累、忧虑等原因，犯了高血压，也住进了医院。

　　“麦小余！”

　　宁世荣咬牙切齿。

　　宋董看着他脸上的伤势，问道：“谁干的，是麦小余吗？”

　　到底是宁致远的多年好友，看到宁世荣的模样，联想到宁世荣在看守所里的遭遇，宋董怒从心中起。

　　可是宁世荣在乎的却不是这些。

　　“股东大会结束了？”

　　“结束了。”

　　“新一届董事长是宁致和还是麦小余？”

　　宋董愣了一下。

　　不论关系如何，宁致和也是宁世荣的长辈。哪怕双方势同水火，在外人面前，至少要称呼一声“四叔”，哪有直呼其名的道理？

　　考虑到宁世荣在看守所内经历的遭遇，宋董以为他心中愤懑，没有考虑太多，把擎天集团这段时间股东大会、董事会、监事会、管理层的变化简短扼要的告诉宁世荣。

　　“……是你四叔，麦小余还算言而有信，股东大会和董事会上都全力支持他。”

　　“言而有信？呵呵，麦小余所图甚远啊。过上十几年，宁致和年纪大了，只怕接下来的董事长，就是他麦小余了！”

　　“这个……不至于吧？”

　　“不是麦小余，难道会是宁世斌那种草包吗？”

　　“世荣，将来的事情将来再考虑，我带你去医院看看你父母。你爸虽然记不清东西了，但是总念叨着你的名字，还有你妈，也很挂念你。”

　　“这个不急，麦小余现在还在国内吗？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“他在不在国内？”

　　“在国内。”

　　“算他有胆量，竟然没出国避风头。”

　　“世荣，你这话什么意思，该不会是想找他报仇吧？你要考虑清楚，你现在可是取保候审期间……”

　　宋董的话音戛然而止，他看到宁世荣脸上的狰狞之色，以及目光中的狠厉。

　　“还从来没有人敢这么阴我，更没人动我不用付出代价！当年，有个吊丝把我追近巷子里，还打破了我的头，然后他死了。前几年，又有个暴发户打破我的头，因为董事会换届的缘故，我忍了。

　　如今，董事会、监事会的换届选举都结束了，被麦小余和宁致和联手控制，就连高管层也落到他们手中。我爸又糊涂了，我已经没机会接掌擎天，还有必要再忍吗？”

　　听着宁世荣语气冰冷的一番话，宋董忽然想到麦小余那句“这话你应该跟他说，看看他是否会放过我”。

　　“世荣，你脸上的伤，是不是麦小余找人干的？”

　　还用问吗，当然是也必须是了。

　　想当初麦小余被超期拘留在拘留所期间，郑可俞可是没少人安排人进去教训他。

　　奈何那时候的麦小余武力值处于巅峰，怒气值也处于巅峰，之前几次安排的人少了，反被麦小余占了上风。

　　最后一次干脆安排了十三个犯人跟麦小余同监，趁着晚上睡觉突然群起而攻之，那一次麦小余被打惨了。

　　别看他只断了三根肋骨，是十四个人里受伤最轻的，那是因为另外十三个人不敢下狠手，怕闹出人命。他们只是收了两万块走人而已，犯不着把自己搭进去。

　　而麦小余不同，以一敌十三，如果不拼命、不下狠手，会被人打成狗的。

　　事实上那晚他的确几乎被人打成狗，只是他够狠，硬咬着牙，展现出不要命的气势，把另外十三人打的伤势更重。

　　眼下风水轮流转，宁世荣进去了，他岂会不安排人好好招呼这位曾经的擎天少东？

　　宁世荣可没有麦小余那么高的武力值，而且还自恃甚高。哪怕麦小余不安排人，同监仓的犯人也会看不顺眼，从而让他尝尝杀威棒的。

　　吃，吃不饱；睡，睡不稳；还有三天一小揍，五天一大揍，宁世荣这些天把看守所牢房内的潜规则经历了一遍，别提多惨了。

　　宋董只看到他脸上的伤，还不知道他身上遭了多少罪呢！

　　“世荣，你一定要三思，麦小余这么干就是故意引你上钩……”


第1051章 会自杀吗？

　　“世荣，你一定要三思，麦小余这么干就是故意引你上钩。你不想放过他，他又何尝想放过你。”

　　宋董终于明白，那天在宁致和家里，麦小余那番话的意思了。

　　他和宁致远是多年好友，很关心好友的独子宁世荣。

　　他专门咨询过律师，宁世荣的案子即便重审，也很难凭借老王一人的口供改判。

　　也就是说，到头来宁世荣无罪的可能性依旧非常大。

　　至于说麦小余托人找关系，让法院重判宁世荣……呵呵，当他是死人啊！

　　麦小余不是说过吗，金钱怼金钱，权势杠权势。

　　由他在，就不可能坐视麦小余通过金钱、权势等因素，导致宁世荣入狱。哪怕他刚刚从宁世荣口中听到，那庄陈年旧案，宁世荣就是杀人凶手。

　　所谓公道，难免受到人情因素影响。

　　宋董早就下了决心，要保住老友宁致远的独子，但有个前提——宁世荣取保候审出来后，不要再招惹麦小余！

　　临时会议上的波诡云谲，让他见识到了麦小余的心机和手段。

　　任何一个局外者都没想到，萌人之前对擎天集团展开如火如荼的收购，全是假象。

　　而宋董还算半个局内人，以为自己是萌人收购擎天至关重要的环节，还想配合宁致远打麦小余一个措手不及。

　　结果呢？

　　麦小余压根就没想过收购擎天，也没想过将宁家踢出局，唯一的目的只是要将宁致远父子踢出擎天。

　　而他和他的万宝集团在此过程中，同样扮演了烟幕弹的角色，而且是最大的烟幕弹。宁致远的所有注意力都为此所吸引，以至于没能够及时发现后院起火，让麦小余与宁致和暗中联起手来，最终成功翻盘。

　　麦小余心机太深，纵横捭阖防不胜防。其手段套路之多，超出一般人想象。宁致远还是董事长时，宁世荣尚且拿不下麦小余，现在擎天变天，宁世荣再上杆子去找麦小余麻烦，只怕毫无胜算。

　　宋董更担心的是，麦小余摆明了等待宁世荣来找麻烦，怕是埋葬宁世荣的大坑早已挖好，就等着宁世荣往里面跳呢。

　　他亲耳听麦小余说过，宁世荣会死。因此他断定麦小余安排人在看守所殴打宁世荣，只是个引子，为了刺激宁世荣，等其取保候审或者无罪释放后，前去报复。

　　“世荣，麦小余早就准备好一切，只等你去找他麻烦呢，你千万不能冲动。”

　　“既然他准备好了，那我还犹豫什么？我要是不去，反倒让她小看了我，以为我怕了他一个暴发户。”

　　“世荣……”

　　“不用说了，送我去医院，看完我父母，我要好好筹划一番，让他复出代价！别忘了，现在我是光脚的，他才是穿鞋的。”

　　上了车，加长宾利平稳驶向医院。

　　在车上，宋董亲自给宁世荣到了一杯红酒，还在不停劝说。

　　“世荣，你再考虑考虑。”

　　“麦小余早有准备，你现在的决定正中他的下怀。”

　　“他不是什么善男信女，我担心你……《九门》你看了吗？”

　　这时候宁世荣才有了反应。

　　他一口气喝完杯中的红酒，攥紧拳头问道：“说我畏罪自杀，跳楼那段？”

　　宋董点点头。

　　宁世荣笑了，笑容冰冷：“他确实是个厉害的对手，如果我没有看多那段电影，或许我再看守所内已经坚持不住，选择自杀了。又或者我出来后，得知目前的一切，也会选择自杀。

　　但是他的自信过了头，就变成了自负。在看守所的时候，我被那些吊丝欺辱，每次想要自杀时，都会想到那段电影。每次我都会告诉自己，忍，一切等我出去再说。

　　想我自杀，绝对不可能！我就算要死，也会拉他垫背……拉他一个垫背太少了，应该多找几个，和他一起给我陪葬！”

　　宋董怔住了。

　　他知道宁世荣的高傲，但却从不知道宁世荣还有如此疯狂的一面。

　　这一刻，也不知为什么，他突然想到麦小余提及非要刺激宁致远的原因之一。

　　如果宁世荣真的死了，因为麦小余的缘故而死，那么宁致远的报复，恐怕同样不亚于宁世荣。

　　妖孽啊。

　　心中轻喟一声，宋董陷入沉默中。

　　待到宾利车快要抵达医院时，他决定做最后的尝试。

　　“世荣，你难道就不为自己着想吗？想想你的将来，非要这么做不可吗？”

　　“我还有将来吗？”

　　“怎么没有。将来你父亲百年，他的股份传给你，你依旧是擎天第一大股东。”

　　“第一大股东？呵呵，有用吗？麦小余和宁致和联手，我爸和我的班底都被清扫一空，我这第一大股东能有什么用？难道要我像宁世斌那样，做个混吃等死的富二代？”

　　做个混吃等死的富二代有什么不好，总好过白白枉死吧！

　　这是宋董的想法，不过他没有说出口。因为他知道，他说什么都没用，都无法改变或者阻止宁世荣的决定。

　　沉默再三，他只说了一句话：“世荣啊，这件事，我可能帮不上忙。”

　　“不用你帮忙，我自己可以解决。”

　　宁世荣的骄傲，决定了他报复麦小余不会假手于人，更不会求助其他人。

　　只有自己亲自动手，来的才最痛快。

　　“世荣，看在我和你父亲相识多年的情分上，我最后再劝你一句，做事三思而后行，千万不要把自己搭进去。”

　　宁世荣咧嘴一笑：“麦小余不说自己精神方面有问题，是疯子吗？其实我也是，我有人格分裂，犯病时杀人不犯法。”

　　话说到这种程度，宋董没什么好劝的了，只能寄希望于宁世荣自求多福。

　　老实说，领教到麦小余的手段后，他不认为宁世荣能成功，但也不会提前告诉麦小余。

　　……

　　与此同时，麦小余也收到了宁世荣取保候审，离开看守所的消息。

　　“麦总，宁世荣今天下午出来了。”

　　茶社里，华龙影业CEO石昊端着茶杯，对面前的麦小余说道。

　　麦小余品了口茶水，赞了声好茶，问道：“他在看守所不好过吧？”

　　“据我所知被收拾惨了。”

　　“那就好，我等他找上门来，否则怎么对得起你专门飞回来看戏的机票钱。”


第1052章 杀人是犯法的！

　　父老年痴呆，母血压升高，双双住院。

　　擎天与萌人达成战略合作伙伴关系，并且完成高层调整。董监高内宁致远父子一脉的人员，或改换门庭或另谋高就，中层方面亦受到波及。

　　宁世荣再难有机会翻盘，想要接掌擎天的可能性几乎为零，可谓“穷”得只剩下钱了。

　　对于普通人来说，做个财务独立、提前退休、尽情享受优渥生活的富家翁可能是一生的梦想，但是对于性格孤傲、雄心勃勃的宁世荣来说，这是人生的失败。

　　宁世荣是什么人？

　　擎天集团曾经的正牌儿太子爷，未来董事长的不二人选！

　　可现在呢？

　　擎天已经容不下他了，没有他立足之地！

　　宁致和等人对他倒是很客气，也很关心，嘘寒问暖的，还表示会在集团内给他安排一个类似于顾问的高级职务。只是这个职务没有实权，是虚职。

　　说白了就是把他高高供起来，年薪不低于擎天新任CEO，但是集团的事物嘛……呵呵，没他插手的份儿！

　　宁世荣心高气傲惯了，岂会甘心这种安排，当时就回绝了，而且很不客气。

　　胜利者往往表现的很宽容，因为那样能够显示出他们的胸怀，他们的大度。

　　宁致和没有计较宁世荣的不客气，随即又提出一个新方案——创业！

　　麦小余能够用十年时间，从一穷二白起家，拉扯起萌人那么大的摊子；你宁世荣自恃甚高，背靠擎天集团，又有宁致远留下的人脉关系，为什么不通过创业，彰显你的才华和能力呢？

　　这意思再明白不过，擎天集团不需要他，一如曾经的宁世斌。

　　宁世斌为此还当面嘲笑过宁世荣。

　　那是尽情的嘲笑，宣泄着多年来积攒的怨气，还不停提起麦小余来刺激宁世荣。

　　他想痛打落水狗，可惜宁世荣永远视他为草包。

　　“蠢货！你以为你爸当选董事长，将来你就能继任董事长了？”

　　“麦小余靠坑蒙拐骗起家，你们父子还跟他合作，无异于与虎谋皮！”

　　“你爸和你一样，都是目光短浅之辈，只能看到眼前利益。”

　　“擎天迟早会断送在你们手里，你们父子都将是宁家的罪人！”

　　……

　　可惜宁世斌向来没什么大志，也没有那么长远的眼光，想要将来角逐董事长。而且他不信宁世荣的话，他认为这是宁世荣的离间之计。

　　不过，擎天集团必须牢牢掌握在宁家手中，这是所有宁家人的共识。因此麦小余与宁致和合作，支持宁致和当选董事长，将宁致远、宁世荣父子踢出擎天集团，才没有遇到来自宁家的太大阻力。

　　为了确保不会被麦小余坑，宁世斌专门找了个晚上，邀请麦小余嗨皮。

　　“麦子，你跟我交个底，你是不是还惦记着我们擎天呢？”

　　“是咱们擎天，我可是第二大股东。”麦小余笑着纠正一句，问道：“斌少，好端端的怎么突然提起这个？”

　　宁世斌随即将宁世荣的原话转告麦小余：“……我爸说你可以相信，但我还是想确定一遍。”

　　“取保候审还不老实，还想挑拨离间。我要说我从没想过吞并擎天，你信吗？”

　　宁世斌：“……”

　　麦小余的话，比宁世荣还不能相信。

　　麦小余的手段套路坑，宁世斌可是有过惨痛教训的，即便是宁致远、宁世荣父子俩，这次也被坑了。

　　话又说回来，这次董事会选举，麦小余还是言而有信的，全力支持宁致和当选董事长。

　　他可是仅次于宁致远的擎天集团第二大股东呢！

　　宁世斌一时间不知道该不该相信。

　　“斌少，你想多了。别说我没那心思，就算有，以令尊的能力，我也没有机会。”

　　麦小余的确没有那份心思。

　　在萌人，他基本就是个甩手掌柜，只负责处理突发的棘手事件，公司的日常业务和运转，都由刘晓莉负责。

　　他不是宁世荣那种有凌云之志的人，他只是个骗子。萌人一路发展至今，业内外影响力越来越大，都只是为了今天这一幕。

　　现在宁致远老年痴呆，宁世荣被提出擎天核心层，他该收拾宁世荣了，他的人生目标基本实现。等到让宁世荣杀人偿命后，他就该和刘涛尽情享受生活，然后生两个小宝宝什么的。

　　哪还有心情谋划夺取擎天？

　　“你真的要弄死宁世荣？”宁世斌喝了一口酒，目光中闪烁着异彩。

　　“怎么着，你还希望我俩同归于尽呢？”

　　“别开这种玩笑，伤感情。咱们现在是朋友，我怎么能那么想呢。”

　　“呵呵。”麦小余笑了笑，并不在意宁世斌的小心思，“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。可惜这次证据太少，证据链太薄弱，很难定宁世荣的罪。”

　　“可以花点钱，找找关系啊。以你现在的人脉资源，这种事儿不难办吧？”

　　“你以为宁致远的部分人脉关系，会坐视我这么干？别人不说，就说宋董，他肯定不会答应。”

　　“老宋那货不是什么好东西，临时会议上还和老不死的联手阴你……不如你想个法子，咱们联手吞掉万宝集团？”

　　“不干。”

　　“为什么？”

　　“太累了。”

　　挖坑阴人耗费心血，需要不停的算计。坑越大，需要考虑的问题越多，也越辛苦。

　　宋董虽然阴了他一把，不过事情已经过去了，麦小余没必要揪着不放，搞得自己多好战似的。

　　人生苦短，及时享乐才是王道。

　　“我不会打万宝集团的主意，也不会谋划擎天的控制权。宁世荣一死，你们不会再有后顾之忧，而且宁致远的遗产没了第一继承人。等到他们夫妻死后，宁致远的股权必然由第二顺位继承人来继承，也就是你父亲几个兄弟姐妹。

　　即便我可能成为第一大股东，但是你们宁家所有人联合起来，持股比例远高于我，我是不可能有机会的。斌少，现在你安心了吗？”

　　安心多了！

　　宁世斌给麦小余倒上酒，端起杯碰了一下：“麦子，回头你对宁世荣下手的时候，记得喊上我，我一定去给你捧场。”

　　“下什么手，杀人是犯法的。”

　　“你不是说要弄死宁世荣吗？”

　　“我早就说过了，《九门》是部半纪实电影……”


第1053章 狗血的桥段

　　麦小余在等，等待宁世荣主动联系自己。

　　要想在任何一个行业做出成绩，都必须事先做足功课。

　　骗子这个行业是违法的，但却真实存在，每年上当受骗的人不在少数。

　　一个合格的骗子，每次圈羊羔前，同样会认真分析目标羊羔或者羊羔群体的性格、心态，从而找到对方的弱点，才好下手。

　　最近这几年，麦小余一直在分析宁世荣的性格。

　　他敢肯定，自己害得宁世荣一无所有，“穷”的只剩下钱后，宁世荣必然不会善罢甘休。

　　报复是肯定的，而且是光明正大的报复，不排除跟自己同归于尽的可能。

　　吃过人的狮子，会在食谱内增加人类一项，成为吃人狮；故意杀过人的罪犯，没有受到法律严惩，会对人命缺乏足够的敬畏。

　　还有一点很重要——宁世荣精神方面有问题，真的有问题！

　　为此，麦小余设想了许多可能，也做足了防备和反击手段，然而当这一天到来时，他还是被宁世荣打了个措手不及。

　　“麦小余，我是宁世荣。”

　　五一假期期间，一大早麦小余还没起床，就接到了宁世荣的电话。

　　“难得啊，你会主动联系我。怎么着，这么早给我打电话，想约我喝早茶？”

　　“少来这套。限你半小时内独自来擎天大厦天台，否则我不保证你老婆和两个妹妹的安全。”

　　说完话，宁世荣果断挂电话，麦小余则从床上跳了起来。

　　我操！

　　这狗日的居然绑架了刘涛、茜茜和舒畅！

　　十秒钟后，麦小余迅速冷静下来，先联系刘涛三人，结果三人手机关机；然后他又联系三人的助理，得到的答复是：刘涛、茜茜和舒畅接到了北京不同大型公司的邀请，高价邀请其出席该公司的大型商业活动。

　　举办大型商业活动的公司虽然不同，不过时间却是一模一样，都是昨天晚上。

　　而现在，他们也联系不上刘涛、茜茜和舒畅了，正在到处找寻。如果不是麦小余打来电话，他们还准备联系公司，问问要不要报警呢。

　　“不用报警，她们没事儿。四十五分钟后，你们开车去擎天大厦楼下等着，她们很快就下来。”

　　麦小余必须安抚三人的助理，事情不能闹大，更不能报警。

　　绑架这种事儿吧，正确的做法是第一时间报警。

　　专业的事情交给专业的人去做，抓绑匪解救人质在警察的专业范围内。

　　然而刘涛、茜茜和舒畅不是普通人，是明星，有些事情不宜曝光。当然，最重要的是，麦小余有信心救下三女，确保她们不会被宁世荣伤害。

　　打完电话，做好准备，麦小余以最快的速度驱车赶往擎天大厦，路上还给石昊去了个电话。

　　“宁世荣动了，他挟持了刘涛、茜茜和舒畅，约我在擎天大厦天台见面。”

　　“他疯了？你报警了没？”

　　“不用报警，按照咱们商定的来。你尽快赶过来，记得带上设备。”

　　“你确定不用报警，那可是三条人命，都是你最亲的人！”

　　“我心里有数，你尽快过来，找到合适的方位，一定别忘了带上设备。”

　　“好吧，那你自己小心，他手里有枪，十有八九带在身上。”

　　擎天大厦，擎天集团总部所在。

　　曾经，宁致远连选连任董事长多年，影响力巨大。

　　曾经，大部分人都认为宁致远退下来后，儿子宁世荣会子承父业，从集团CEO顺利升任董事长。

　　就连宁世荣也是这么想的，他一直都认为自己会成为新的擎天董事长，带领擎天集团更上一层楼，成功开拓国际市场。

　　因为麦小余，残酷的现实打破了美好的梦想。

　　因为麦小余，他失去了唾手可得的擎天集团董事长。

　　因为麦小余，他在看守所内度过了暗无天日的时光。

　　因为麦小余，他“穷”的只剩下了钱！

　　他怎么可能放过麦小余？

　　经过多日的算计、筹备、转关系、花钱，宁世荣终于成功营造出今天的局面。

　　擎天大厦天台。

　　刘涛、舒畅、茜茜三人手脚被捆嘴被堵，蜷缩在三个大号行李箱内。

　　宁世荣拎着枪，在三个行李箱周围转圈。看着惊恐万分却最不能言的刘涛三人，不时看看手表，计算时间。

　　“还有五分二十七秒，如果麦小余没有出现，你们觉得我应该先杀谁好呢？你？你？还是你？”

　　黑洞洞的枪口在刘涛、茜茜和舒畅面前缓缓移动，换来“唔唔唔”的挣扎声。

　　宁世荣觉得不过瘾，拿掉了堵在三女口中的布团。

　　“说吧，你们谁愿意先死，这样我可以给麦小余多留五分钟。要知道从阳光星城赶到擎天大厦，就算路上不堵车，半个小时也不容易，何况我还让人把电梯停了。”

　　茜茜：“你这个疯子，你在犯法！”

　　舒畅：“你这个杀人凶手，你杀了我哥哥，害死我妈妈，我绝不放过你！有本事杀了我，麦子哥一定会替我报仇的！”

　　“你就是那个贱民的妹妹？”宁世荣走了两步，蹲在舒畅面前，用枪口撩起舒畅的头发，仔细打量着，“还别说，眉宇间是有点像，那就你好了。”

　　“有什么冲我来，别碰她们！”刘涛挣扎着坐起来，大声喊道。

　　“哟，差点忘了，她俩是麦小余没有血缘关系的妹妹，你是麦小余的合法妻子，关系更近。你们也算有能耐，拍个电影顺道把结婚证领了，那就你好了。”

　　“不要伤害我嫂子！”

　　“杀人凶手，这件事跟我嫂子无关，你别伤害她！”

　　宁世荣最喜欢看到这样的画面，唯一的遗憾是，麦小余不在场，要不然就更精彩了。

　　五分钟很快过去，眼瞅着他提出的半小时时间就要到了，麦小余依旧没有感到。

　　宁世荣举起枪，环视三女：“还有半分钟，你们可以做最后的选择，投票选出让我先杀的对象。”

　　“你别做梦了，我们不会让你挑拨得逞！”刘涛讥讽的看着宁世荣，“有本事你先杀我，罗里吧嗦的还是不是男人！”

　　“很好，你成功激怒了我，那我就成全你好了。”

　　宁世荣走到刘涛面前，枪口顶在刘涛额头，抬手低头看着手表上的秒针，计算时间。

　　茜茜和舒畅哭喊着“嫂子”，痛骂着宁世荣。

　　然并卵，越哭越骂，只会让宁世荣心里更痛快。

　　刘涛哆嗦着，但是腰板挺得很直。

　　“茜茜，畅畅，等会你哥来了，记得帮我转告他，我爱他。如果有来生……”

　　“小涛涛，这么肉麻的情话，你私下里跟我就好，干嘛当着这么多人的面说呢？”

　　距离宁世荣规定的时间还有十几秒的时候，麦小余出现在擎天大厦天台，对着宁世荣破口大骂：“还用这么狗血的桥段，你丫脑子是不是被打坏了……”


第1054章 你是不是傻？

　　“小涛涛，这么肉麻的情话，你私下里跟我说就好，干嘛当着这么多人的面说呢？”

　　距离宁世荣规定的时间还有十几秒的时候，麦小余出现在了擎天大厦天台。

　　“我勒个去，总算赶到了。”

　　宁世荣惊讶的看着他：“你怎么来的？”

　　“开车来的啊。你丫够鸡贼的，那么远的距离让我半个小时赶到，害我超速不说，还闯了好几个红灯。”

　　“我是问你怎么上来的！”

　　“坐电梯啊。”

　　“我明明让人把电梯停了的！”

　　“你是不是傻啊。你让人停了，我就不能让人开开？别忘了我现在是擎天第二大股东。”

　　宁世荣：“……”

　　看着麦小余轻松写意的站在自己面前，丝毫没有紧张和慌乱，宁世荣有种难以形容的挫败感。

　　不过余光扫到身边的刘涛三女，宁世荣再度振奋起来。

　　“站住，不许往前走，否则我现在就杀了你老婆！”

　　“好好好，你说了算，我不动。你不就想玩死我吗，来，我陪你玩。”

　　麦小余说对了，宁世荣就是想玩死他。

　　取保候审出来后，宁世荣了解到擎天的现状，知道自己被踢出擎天管理层，再无机会竞争擎天集团董事长，就已经觉得人生变得暗淡，毫无希望。

　　是，他还有钱，还有很多钱，还可以倚仗宁致远的人脉关系另立山头，以图东山再起。

　　可是生性孤傲的他没那么多时间，更无法忍受麦小余以胜利者的姿态，长期在自己眼前、耳边晃荡。

　　话又说回来。

　　麦小余可以十年磨一剑，从最早的“蒙人”发展到现在的萌人，以战略股东的身份入股擎天集团，一剑刺穿了宁致远、宁世荣父子的心脏。

　　宁世荣虽不愿承认，可他也不敢保证，给他十年时间，他能力挽狂澜成功翻盘，做出第二个萌人影视。

　　毕竟不是每家影视公司都能像萌人影视那样：签谁谁红，电影电视剧拍一部火一部，部部都赚钱，电影方面更是打入国际市场。

　　因此从看守所出来后不久，他就决定对付麦小余，要让麦小余痛苦无比，在绝望中痛苦的死去。

　　玩死麦小余！

　　所谓百足之虫，死而不僵。

　　宁致远虽然老年痴呆，擎天集团董事长换成宁致和，但是他的人脉关系仍然剩下一部分。就像宋董，看在宁致远的情谊和面子上，依然愿意保护宁世荣周全，免遭麦小余毒手。

　　为了报复麦小余，让其品尝绝望、痛苦的滋味，宁世荣精心筹划了大半个月的时间。然后借助这些人脉关系，利用五一假期，以商业活动的名义将刘涛、茜茜和舒畅请回京城，控制起来。

　　这些事情对他来说很容易，他又是以有心算无心，刘涛三女根本没有防备。

　　茜茜和舒畅虽然跟麦小余没有血缘关系，不过她们都是麦小余的妹妹；刘涛则是麦小余的老婆，两人结婚证都领了。

　　别问宁世荣怎么查到的，以他能动用的关系，从民政局查到两人结婚毫无难度。

　　之后就是将麦小余叫来擎天大厦天台了。

　　他故意制造难度，就是想让麦小余来晚。到时候麦小余气喘吁吁的爬到天台，看到三位至亲中有一人已经倒在血泊中，那种绝望的感觉……宁世荣想想都感觉的痛快。

　　结果麦小余准时赶到了，就在他准备枪杀刘涛之前。

　　虽说第一步计划失败，但他还有第二步。

　　“麦子！”

　　“哥！”

　　“哥！”

　　刘涛三女同是喊道。

　　“都给我闭嘴！”

　　麦小余才不理会宁世荣，关心的端详着刘涛三女，问道：“你们有没有事，他有没有伤害你们？”

　　“我们没事，你不用担心。”

　　“哥，我挺好的。”

　　“他还没来及伤害我们。”

　　麦小余也看出来了，刘涛三女身上穿着睡衣，估计是宁世荣在她们的饮食中下了药，然后趁着夜色将三人绑走。不过三人的睡衣倒还算整齐，宁世荣应该没有对她们做什么。

　　“不用怕，我来救你们了，很快就好了。”

　　“你说救就救了？麦小余，这里我说了算！”

　　“你想找我报仇直接打我电话就好，费尽心思绑她们干嘛？还用这么狗血的桥段，你丫脑子是不是在看守所被打坏了？还是你最近都没吃药，你老子的老年痴呆传染到你身上了？”

　　“你再说一遍试试！”宁世荣大怒，枪口对准麦小余。

　　“嗤，你开枪啊。我就不信了，你会一枪打死我这么简单。”

　　“你说对了。”宁世荣狞笑着，将枪口转向刘涛，“麦小余，我们来玩儿个游戏好不好……”

　　“你丫无不无聊？是不是想跟我说，你今天只会放走她们三人中的一人或两人，谁留谁走由我说了算？”

　　宁世荣：“……”

　　他就是这么想的，让麦小余来决定三女的生死，他可以放走刘涛三人中的一个。到时候不论麦小余做出什么样的决定，都会眼睁睁看着另外二女倒在血泊中，而且是因为他的决定而死。

　　这样的痛苦，足以让人崩溃！

　　谁想被麦小余一语道破了，宁世荣顿时感觉毫无成就感。

　　这时候，麦小余又骂起来了：“看来是我的错，我不该让人在看守所里打你的头，都把你打傻了。宁世荣，你好歹也曾是宁家太子爷，还想带领擎天集团冲击国际市场。

　　你再看看你今天的举动，有意思吗？符合你的身份吗？这种事儿，都是影视剧里编出来的桥段，狗血的不能再狗血，你还甘之如饴，不觉得丢人吗？”

　　“你闭嘴！”宁世荣大吼着，枪口对准麦小余。

　　麦小余闭嘴了。

　　他点上一颗烟，抽了一口，然后继续说道：“我闭不闭嘴有什么区别，能改变你这种幼稚到可笑的举动吗？你想对付我，直接给我打电话就是，我随叫随到。你想弄死我，我还想弄死你呢，绕这么多弯子很有意思吗？”

　　“你还想杀我？”

　　“可不废话吗，我唯一的执念，就是让你血债血偿。知道你为什么有机会取保候审、活着走出看守所吗，就因为我想看着你死在我面前……”


第1055章 真人格分裂VS假多重人格

　　“知道你为什么有机会取保候审、活着走出看守所吗，就因为我想看着你死在我面前。否则我直接找个癌症晚期的人进去，弄死你后给他家人一大笔安家费，你以为你有机会取保候审？”

　　这是宁世荣曾经用过的套路，他一点也不陌生。

　　“你果然不是什么好东西！”

　　“因为你也不是个好东西啊。知道我在拘留所超期拘留六十多天，最大的收获是什么吗？就是让我明白一个道理：这个社会没有那么阳光，法律也会受到干扰。

　　有些时候，求人不如求己，与其将希望寄托于法律的公平，不如自己变得强大；而有些坏人，会钻法律漏洞，逃脱法律惩治，对付这些人，就只能让自己变得更坏。要不然为什么会说好人不长命，坏人活千年呢？”

　　“可惜你活不过今天。”

　　“我把你逼得狗急跳墙，又敢来见你，就知道今天过后，你我之间只有一个人能活下去。不论是你死还是我活，你先把人放了。你这种层次的人，做出这种幼稚的事，我都替你爸感到丢人。”

　　宁世荣盯着麦小余迟疑片刻：“你在拖延时间，等警察来？”

　　“别逗了，我还等着亲眼看你死在我面前呢，报警岂不是便宜了你？”

　　“哼，我倒想看看你怎么让我死在你面前。”宁世荣举着枪对准麦小余，后退几步，“你把她们解开，让她们滚蛋！”

　　“自己的屁股自己擦！你绑的人，凭什么让我解？”

　　“你想怎样！”

　　“你自己解开！”

　　宁世荣有病，精神方面的，属于人格分裂。

　　当初麦小余为了装多重人格，曾特地研究过这方面的内容。

　　多重人格属于“分离性身份障碍”，就是麦小余以前表现的那样。

　　体内存在两个或两个以上独特的人格，每一个人格在一特定时间占统治地位。这些人格彼此之间是独立的、自主的，并作为一个完整的自我而存在。

　　就像漫画大神麦子，畅销作家小麦，顶级全能编剧阿正，还有词曲音乐人小鱼儿，都可以视作他体内分裂出来的副人格。

　　连国家有关部门都信了。

　　而人格分裂则是“分裂性人格障碍”，诊断标准以观念、行为和外貌装饰的奇特、情感冷淡，及人际关系缺陷为特点。

　　《华夏精神疾病分类方案与诊断标准》中，对分裂样人格障碍的特征表述主要分为七点，只要满足其中三点，就可以确诊为诊断为分裂人格障碍。

　　宁世荣就符合这个标准：对人冷淡，对亲属也不例外，缺少温暖体贴；缺乏亲密、信任的人际关系；多单独活动，主动与人交往仅限于生活或工作中必需的接触，除一级亲属外无亲密友人。

　　简单来说，麦小余的多重人格是装出来的，装成精神方面有问题；而宁世荣是真的人格分裂，精神方面真有问题！

　　对于这种人，就不能按照常理出牌，必须大乱他的思路。当他对某件事缺乏愉悦感时，他往往会主动放弃。

　　就像现在，他用枪瞄着麦小余，防止其逃跑，然后逐一解开了捆在刘涛、茜茜和舒畅三人身上的绳索。

　　刘涛最先被放，赤着脚扑入麦小余怀中。

　　麦小余快速说道：“走，别报警。你的助理在一楼大堂等着，保姆车也在外面候着，有什么话等我回去再说。”

　　“你一定要回来，我等你。还有，我怀了你的孩子。”

　　麦小余搂着她用力一吻，然后把她推向天台门口。

　　刘涛一路小跑着离开天台，下一个是茜茜。

　　茜茜被松开后，同样扑入麦小余怀中。

　　麦小余原话重复一遍，就想推走茜茜。

　　茜茜忽然抱住他用力一吻：“哥，我等你回来，这次你不许骗我，不许再像以前那样，好多年不回家。”

　　最后是舒畅。

　　听完麦小余的话，舒畅同样用力吻了麦小余：“哥，我不走，我要陪着你。”

　　“别废话，立刻走，回去等着我的好消息！”

　　就这样，麦小余轻易从宁世荣手中救走了刘涛三女，擎天大厦的天台上，也只剩下他和宁世荣。

　　“碍事儿的人都消失了，该咱们算算总账了！”宁世荣举着手枪，阴测测地说道。

　　“我也是这么想的，不过在此之前，我还是要感谢你放走了她们三个。”

　　“你不用谢我，是因为我忽然想到，你死了，她们还活着，她们一定会伤心欲绝，那样会非常有趣。”

　　“你就没想过最后活下来的人会是我吗？”

　　宁世荣冷笑一声，扬了扬手中的手枪。

　　麦小余像是没看到枪似的，靠坐在楼顶的空调外机上，抽口烟，淡定地说道：“宁世荣啊，你就没想过，如果你开枪杀了我，你要判刑的，很可能是死刑。你老子的遗产怎么办，他手里可还有20%多的擎天股份呢。”

　　“你怕了？”

　　“我是为你好，及时回头，免得自误。”

　　“回头？然后坐看你和宁致和狼狈为奸，我父亲辛苦创建起来的擎天集团落到你们手中？”

　　“嗳，话不能这么说。擎天集团能有今天，你父亲功不可没，可是他的兄弟姐妹也都出力不少。宁致和为擎天花费的心血和汗水，比你多的多。”

　　“那又怎么样，难道将来要宁世斌那种草包接任董事长吗！”

　　“这点你放心，宁世斌没能力领导擎天。他没那个用心壮志，我也不会坐视不理。”

　　“哼哼，狐狸尾巴终于露出来了。说到底你还是想吞掉我们擎天！”

　　“是咱们擎天。”麦小余抽出一颗烟，示意道，“抽颗烟吧，一直举着枪不累吗？”

　　“你少废话，我就问你是不是怕了！”

　　“笑话，我什么时候怕过你？”

　　“今天不同，今天你会死。”

　　“我就不信你敢开枪。今时不同往日，你若杀了我，百分之百逃不掉法律的惩罚，等待你的会是死刑，连死缓都不可能！”

　　“哈哈哈哈！”宁世荣忽然大笑起来，“麦小余，忘了告诉你一件事，我精神方面也有问题，患有人格分裂症。我杀你的时候，正处于发病间隙，不用承担法律责任。还忘了告诉你一件事，我是跟你学的。”

　　“啧啧啧，宁世荣，你可不是跟我学的，你是真的患有人格分裂症，只是你自己不知道，或者你不愿承认罢了。”

　　“那我杀你就更不用承担法律责任了！”

　　宁世荣上前两步，枪口略微抬高，对准麦小余头部。

　　“行了，收起你那套吧。别指望我会在你面前跪地求饶，求你放过我，那不可能。”

　　说着话，麦小余站了起来，让枪口对准自己胸口，并且把胸口拍的砰砰响：“来啊，开枪啊，朝这儿打，老子就不信你个Loser敢开枪！”

　　砰！

　　枪响了……


第1056章 看谁还敢保你！

　　“来啊，开枪啊，朝这儿打，老子就不信你个Loser敢开枪！”

　　一句“Loser”彻底激怒了宁世荣，他毫不犹豫对准麦小余胸口抬枪便射。

　　砰！

　　清脆的枪响划破长空，麦小余捂着胸口应声而倒。

　　鲜血像鲜花般，在麦小余胸前缓缓绽放，夺目而又惹眼。

　　刺鼻的血腥味弥漫在空气中，越来越浓重。

　　擎天大厦旁边一座低矮大厦天台上，石昊看着眼前的画面，不由得张大了嘴巴，控制遥控器的手也在不由自主的颤抖。

　　他是不久前赶到这里的，一直通过无人机观察擎天大厦楼顶的情形。

　　麦小余告诉过他，有办法收拾宁世荣，可是他怎么也没想到，麦小余居然会用自己的性命为诱饵，让他拍下宁世荣行凶的经过！

　　这不科学……

　　不对，应该是很不麦小余！

　　以麦小余如今的性格及处事方式，怎么可能用自己的死，来换取宁世荣伏法？

　　宁世荣也觉得一切发生的太快，太轻松了。

　　在他印象中，事情不应该这么顺利。

　　他皱着眉，盯着地上的麦小余。

　　沉思片刻后走到麦小余身边，抬起枪瞄准麦小余的头部，打算在补一枪。

　　不论麦小余打的什么鬼主意，他相信这一枪下去，纵使麦小余如何狡诈，也必死无疑！

　　通过无人机航拍镜头看到这一幕，石昊连忙操纵无人机一个俯冲，打算撞掉宁世荣手中的枪，同时也准备报警和打120。

　　事情超出了他的想象，麦小余已经用自己的生命引宁世荣入瓮，剩下的事情该他做了。

　　面前的屏幕里，宁世荣听到头顶上空的动静，抬头看到了无人机，轻易避开。

　　石昊打算再来一次的时候，忽然看到屏幕里的麦小余动了。

　　只见麦小余从地上一跃而起，一脚踢掉宁世荣手中的枪，接着又飞起一脚踹飞宁世荣。

　　麦小余没死！

　　石昊有点方，没有控制好无人机，险些撞在麦小余身上。

　　宁世荣捂着胸口倒在地上，一脸懵逼。

　　“我靠，疼死我了，咳咳咳。”

　　麦小余揉了揉胸口，连咳了好几声，然后拉开外套，从里面取出一颗弹头和一个血浆袋，袋子里的血浆所剩无几。

　　血浆袋是影视剧拍摄时常用的那种道具，不过里面的血浆是真实血浆，而不是影视剧中用的道具血。

　　“你，你没死？”

　　宁世荣坐在地上，难以置信的看着麦小余。

　　麦小余继续揉胸口，疼的他咧了咧嘴：“没看见血浆袋吗，对于影视公司来说，这玩意儿很容易搞到。至于子弹，呵呵，哥们知道你有枪，难道不会准备防弹衣吗？”

　　宁世荣手里的枪已经被麦小余踢飞，失去枪的宁世荣在麦小余面前就是个战五渣，麦小余完全不放在眼里。

　　他大喇喇露出自己身上的防弹衣，胸口位置有一个明显的弹击点。

　　“哥们专门托人从国外买来的最好的防弹衣，虽说挡不住步枪，但是手枪还是没问题的……咳咳咳！”

　　防弹衣虽然能抵挡手枪子弹，可是子弹的冲击力还是让麦小余受了一定的内伤，这几下咳出了血。

　　他擦掉嘴角的鲜血，继续说道：“哥们够下本钱吧？为了引你入套，用自己做诱饵。看到头顶的无人机了吗，你对我开枪的整个过程都拍下来了。

　　是，只凭借老王一个人的证人证词，当年那桩案子很难翻案，也很难将你定罪。可是你持枪行凶意图杀人，人证物证俱在，还有视频为证，我就不信谁他妈的还敢保你！”

　　“你打的好算盘！”

　　宁世荣认为自己终于明白麦小余的套路了。

　　就像收购擎天似的。

　　起初所有人都认为麦小余想从宁家手中夺得擎天控股权，到了最后才大梦方醒，麦小余压根就没想过将宁家所有人踢出局，真正想踢出擎天的只有宁致远和宁世荣父子！

　　这次也一样！

　　麦小余同样没指望依靠老王改口供，让法院定宁世荣的罪，而是又挖了个坑，等着宁世荣自己往下跳。

　　谋杀！

　　人证有麦小余和石昊，物证有宁世荣的手枪，再加上完整的视频，形成了完整的证据链，宁世荣罪责难逃！

　　要是还有人想利用关系、金钱、权势来保宁世荣，那等于是自寻死路！

　　现在的麦小余可不是当年的麦守正，即便他不动用自己的关系网，只要利用萌人的影响力，将视频在网上公布，引起公众的高度关注，就没谁敢冒天下之大不韪，从中做手脚！

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　想通了麦小余的套路后，宁世荣忽然放声大笑起来。

　　他一边笑着，一边从地上站起来，笑得眼泪都出来了。

　　麦小余压根就没理会他，拨通了石昊的电话，问道：“都拍下来了吗？”

　　“拍下来了，全拍下来了，宁世荣这次插翅难逃。只是麦总你也太，太冒险了，简直是在拿自己的生命开玩笑。”

　　“没你说的那么悬，我本来计划他走过来的时候，突然暴起踢掉他的枪……咳咳咳，不管怎么说，刚才谢谢你了。”

　　“咱们之间别说什么谢不谢的，小心宁世荣突然去捡枪。”

　　“我盯着他呢，他不可能有机会再拿到枪。”

　　宁世荣的确没有垂死挣扎，趁着麦小余打电话的工夫去捡枪。

　　他孤傲的性格决定了他不会那么做，而且他也不认为自己开枪射击麦小余有多大事儿。

　　“你一直在挑衅我、激怒我，就是怕我发现头顶的无人机，是吗？”宁世荣问道。

　　麦小余挂断电话：“没错。还好这款无人机很先进，静音效果比较好，没让你发现。”

　　“哼哼，准备的倒是挺齐全，可是麦小余，你以为这样对我有用吗？”

　　“难不成你还指望像当年那样，会有人替你出头，妨害司法公正？我告诉你，谁敢那么做，谁就等于自掘坟墓！”

　　“哈，哈哈，麦小余你还真是健忘。我开枪前有没有告诉过你，我精神有问题，是人格分裂？”

　　“你不就想说，精神病人发病期间，杀人是不犯法的吗？这都是我用过的老套路了，你不觉得班门弄斧？你问我这么多，我也问你一件事：《九门》看了吗……”


第1057章 忍不了！

　　“《九门》看了吗，那可是部半纪实电影。”

　　麦小余笑眯眯的看着宁世荣，那目光在宁世荣眼中，就像是看待一个将死之人，很不爽。

　　宁世荣整理好凌乱的衣服，身姿笔直的反讽道：“如果没有那部电影，我或许会自杀，但是现在，我精神方面有问题，就像你说的，犯病期间不用承担刑事责任。还别说，我发现你这招挺好用的。”

　　这就是宁世荣的底气。

　　即便宁致远患上老年痴呆，淡出擎天核心权力层，他遗留下来的财富和人脉关系，也足以让宁世荣弄到一份对自己有利的司法精神病学鉴定，从而逃脱法律的惩罚。

　　你说我开枪杀人？

　　我有精神病！

　　而且是犯病期间，不用承担刑责！

　　民事赔偿？

　　没问题，你要多少我给多少。

　　等回头我接着来，直至弄死你为止！

　　反正宁世荣现在“穷”的只剩下钱，一心想要弄死麦小余。

　　“你是不是傻？都说了这是我用过的老套路，你觉得我会拿你没办法？”

　　麦小余早就用过这一招，又有京城知名律师老麦同志帮助，对这方面了解的很透彻。

　　精神病不是护身符，首先要看司法鉴定，这就有可能涉及双方暗中角力了。

　　如果精神鉴定出来后，认定宁世荣不存在精神问题，又或者在开枪杀人时意志没有丧失，可以控制自己的行为能力，那么他就要承担刑事责任。

　　判刑跑不了，至少十五年有期徒刑。

　　如果谨慎鉴定的结果是宁世荣存在精神问题，在开枪杀人时处于精神病发病期间，不用承担刑事责任，但也不是高枕无忧。

　　华夏法律有明确规定：精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。

　　也就是说，即便宁世荣被认定是精神病，他开枪射击麦小余的行为也是极其危险的，属于具有严重危害性的精神病人。对于这类精神病人，要么由家属或者监护人严加看管，要么送去精神病院。

　　宁世荣已经成年，父亲老年痴呆，母亲血压高入院，监护人无法履行监护职责，宁家人也不会插手，唯一的结果就是被强制送去精神病院看管。

　　只是精神病院费用太高，一般人家难以承受，再加上亲情因素，大部分精神病人即便具有严重危害性，如果政府不强制医疗的话，家人也很少会将其送入精神病院。

　　但是宁世荣不同。

　　他有钱，支付得起昂贵的费用；还有麦小余从旁施压，他十有八九会被关进精神病院。

　　否则的话，麦小余早就顶着“多重人格”这道护身符，把宁致远和宁世荣父子俩干掉了。

　　“……你听明白了吗？你只有两个结果，一个是判刑坐牢，一个是关进精神病院，没有其他可能。”

　　“我觉得第二种可能性非常大。等我在精神病院休息一段时间，重新找个方式，咱们继续玩，不死不休。”宁世荣撩了撩头发，掏出一颗烟点上，一脸从容。

　　“你以为精神病院是疗养院，还你妈休息一段时间，当我不存在？我告诉你，如果你被关进精神病院，我会跟院方打招呼，让他们好好招呼你。电击治疗懂吗，我保证让你欲死欲仙。

　　另外，你不是喜欢玩吗，我还会找几个人陪你玩。让他们以精神有病的名义送进去，天天和你在一起……看守所的日子还记得吗，我保证你在精神病院比在看守所过得还刺激。”

　　宁世荣手一抖。

　　麦小余接着说道：“如果你被判刑坐牢，我同样会安排人陪你玩。像你这种帅气英俊的美男子，在牢里最后欢迎了。有些人被关进去多少年，一直没机会接触异性，在他们眼里母猪也会变貂蝉。

　　有了你的日子里，我想那些人会过得很快活。你的嘴，还有你的肛，都是他们快乐的源泉。想想看，堂堂宁家大少，险些成为擎天集团董事长，却在牢里任人鱼肉任人凌辱，宁世斌知道后一定会非常开心的。”

　　宁世荣菊花一紧：“你敢！”

　　“我为什么不敢？别忘了，现在是我占上风，我可以恣意妄为，而你只是一条丧家狗，你以为还有几个人肯真心实意的全力帮你？”

　　宁世荣气的浑身哆嗦，手抖得烟都夹不稳，掉在地上。

　　曾几何时，他可以借助黑白两道碾压麦小余；然而风水轮流转，如今他成了宁家的弃子，又和麦小余换了位置，麦小余可以借助黑白两道随意碾压他了。

　　巨大的落差，宁世荣取保候审出来后就感受到了，可是麦小余“阴狠歹毒”的手段，他听着都不寒而栗。

　　以他孤傲的性格，宁愿一死，也不愿被人口爆、爆菊花！

　　“麦小余你太歹毒了！”

　　“我这人吧，对人说人话，对鬼说鬼话，对你这号渣滓，我会比你更渣。你千万要好好活着，不论是精神病院还是牢里，我都会安排人陪你玩，好好的玩你。

　　你真以为我想让你痛快死去？那样太便宜你了！你就在精神病院或者牢里慢慢为我兄弟赎罪吧，我和宁世斌有空的时候，会去看望你的。”

　　麦小余的话，让宁世荣不寒而栗。

　　他性格孤傲，绝对不愿受那种奇耻大辱，更不愿被仇人麦小余和他从来都看不起的草包宁世斌看笑话。那样的话，他还不如死了算了，省得在人间遭那份罪，受那份嘲讽。

　　“我跟你拼了！”

　　宁世荣攥紧拳头扑向麦小余，气势汹汹冲过去。麦小余只用了一脚，就将他踹飞了。

　　二者之间的战斗力，差距太大。

　　“省省力气吧，抓紧打电话找人，我也要报警了。”

　　说着话，麦小余拨通了朝阳分局局长王长贵的电话。

　　“贵总，宁世荣刚才开枪杀我，幸亏我穿着避弹衣才逃过一劫。”

　　“有证据，他的枪被我踢掉了，上面有他的指纹。”

　　“除了我这个受害者之外，还有一个目击者，他用无人机完整记录下宁世荣开枪射我的全部过程。”

　　“快来吧，我们在擎天大厦楼顶天台。”

　　“有我看着，他跑不了。”

　　通话结束，麦小余收起手机，笑眯眯的看着宁世荣：“乖乖站着别动，等警察来。你怎么不打电话求助呢，你不还想弄个精神鉴定，证明你是精神病发作吗？快点打电话，等会警察来了你就没机会打电话了。”

　　宁世荣气的浑身哆嗦，麦小余讲述的那些不可描述的画面，令他无法想象也不敢去想。

　　他忍不了！


第1058章 大结局

　　“快点打电话，等会警察来了你就没机会打电话了。我要你这辈子都活在无穷无尽的痛苦折磨中，用你的余生偿还你欠下的罪孽！”

　　麦小余的声音逐渐冷淡，目光锋利，神情狰狞，仿佛很期待宁世荣在精神病院或者监狱里遭受凌辱。

　　他甚至双目微闭，似是再幻想那种不可描述的画面。

　　宁世荣整个人都在颤抖，不是怕，而是怒。

　　他在看守所的那些天，被同牢房的人从人格到肉体各种欺凌。谁心情不好都可以抽他几个耳光、踹他几脚。他不反抗还好，一旦反抗，必定遭受成倍的拳脚相加。

　　挨打都是家常便饭，看守所里的套路太多了，他几乎“品尝”了一遍。

　　当时他以为，那是他最难熬的一段光阴。可现在才发现，最可怕的并非如此。

　　在看守所，哪怕他被各种欺凌，也没有人要他口爆或者爆他菊花，至少还给他留下做人的一丝尊严和底线。

　　可是按照麦小余的说法，他今后的人生……

　　他丝毫不怀疑麦小余是吓唬自己。不仅是因为麦小余有能力做到这些，还因为他了解麦小余对自己的仇恨，会用最残酷的手段来折磨自己。

　　他忍不了，承受不了这种人格、尊严方面的残忍践踏。

　　因为他的性格中，“孤傲”因子已经深深烙进骨子里。他愿做秦始皇，扫六合平八荒，却不愿做卧薪尝胆的勾践，忍受常人难以忍受之痛。

　　“麦小余你欺人太甚！”

　　“我就欺负你又怎么样？”

　　宁世荣怒视麦小余许久，楼下传来警笛声。

　　警察到了。

　　麦小余笑了，笑的是那么恣意妄为，那么肆无忌惮。

　　宁世荣不再颤抖，他深吸一口气，咬牙切齿道：“我绝不会让你如愿！”

　　“哈哈哈，你有的选择吗？记住，现在是我占上风！”

　　“谁说没有？”宁世荣眼中闪过一抹决绝，“麦小余你记住，我的命我说了算！”

　　言罢，他转身朝天台边缘跑去。

　　他宁愿一死，也不愿承受麦小余口中那种不可描述的痛苦，还让麦小余、宁世斌等人看笑话。

　　他跑的非常快，似乎生怕麦小余追上来阻拦自己。

　　“你大爷的，你想干什么！”

　　麦小余在他身后大声喊着，快步追了过去。

　　听到身后的脚步声，宁世荣跑得更快了。

　　他跑到天台边缘，摊开双臂用力一跳，就好像雄鹰在高空翱翔一般。只觉得空气是那么清新，阳光是那么明媚，人生是那么自由……

　　几乎就在他跳出去的同时，他隐约听到身后传来麦小余的叹息声：“唉，我早就告诉过你，《九门》是部半纪实电影。跳楼属于纪实，跳楼的原因是虚构的……”

　　“麦小余，我操你大爷，我做鬼也不会放过你——”

　　麦小余后面的话，宁世荣已经听不见了。他毕竟不是雄鹰，无法真正在空中翱翔。快速坠落产生的风声封灌了双耳，除了呜呜的风声，他什么也听不见了。

　　他只能用尽全力，发出自己在这个世界上最后的声音。

　　因为再次被骗。

　　因为再次被坑。

　　因为再次中了麦小余的诡计。

　　因为这一次再也没有机会从头再来……

　　他唯有用呐喊来宣泄心中的不甘。

　　然并卵，麦小余听不到，就算听到也不会在意。

　　鬼？

　　世上要真有这玩意儿的话，宁世荣早就死在董平的鬼魂手中了！

　　“孙子，你可算跳下去了，要不然《九门》就白拍了……咳咳。”

　　麦小余蹲在天台边缘，自言自语的说着。快速跑动带动了他胸口的伤势，他又咳凑几声，喉咙里还有点甜。

　　高空中盘旋的无人机降了下来，麦小余挥了挥手，无人机又飞走了。

　　操纵无人机的石昊再次方了。

　　通过显示器，他可以清晰看到天台上发生的一切，但却听不到两人的对话，也就无从判断宁世荣突然跳楼的原因。

　　跳的太莫名了。

　　石昊怎么也想不通个中因由。

　　好好的，宁世荣怎么就跳楼了？

　　麦小余究竟说了什么？

　　似乎不关麦小余的事儿，宁世荣想跳楼的时候，麦小余还神色大急的追在后面，伸手想要阻拦宁世荣……

　　莫名的，石昊想起了《九门》，想起了《九门》里宁世荣的结局。

　　跳楼！

　　这是巧合吗？

　　真的是巧合吗？

　　麦小余还蹲在擎天大厦天台边缘，看着下方一个个黑点如鸟兽散，以另一个黑点为圆心，远远围观。

　　“呼——”

　　“你死了就好办了。”

　　“其实我的目的有两个，一个是让你血债血偿，另一个则是为我兄弟洗刷冤屈。”

　　“现在好了，一个已经实现，另一个即将实现，哈哈……咳咳咳……”

　　警察已经赶到擎天大厦，王长贵亲自带队。

　　行人的惊呼声和喊叫声引来了部分警察。

　　发觉有人坠楼，场面极其血腥，警察们立刻将围观群众隔离开来，同时呼叫总部请求支援。

　　出人命了，案件升级，成为命案，需要法医、痕迹、照相等专业人士到场，从而判断是自杀还是他杀。

　　这是必须的流程。

　　还有一部分警察乘坐电梯直奔擎天大厦顶楼。

　　当他们来到天台时，就看见麦小余坐在天台边缘，双手支撑着身体，抬头看天。

　　“同志，有什么想不开的可以说出来，不要做傻事。”

　　警察们还以为麦小余想要跳楼，立刻有人开口劝说。

　　麦小余转过头，露出灿烂的笑容：“警察同志你们误会了，我没想跳楼，只是……吹吹风。”

　　吹吹风……

　　是啊，今天是个好日子，天气格外的好，吹吹风很正常，因为人的心情也很好。

　　不止是麦小余的心情好，警察的心情也不错。

　　枪击案本身就是大案，再加上坠楼案，坠楼的又是宁世荣，性质非常严重。

　　可是石昊用无人机拍摄的视频，极大程度减轻了警察的侦办难度，因为视频太清晰、太完整了，可以称作高清、无码，而且逻辑方面没有毛病。

　　宁世荣枪击麦小余；麦小余中枪倒地；无人机干扰宁世荣；麦小余踢掉宁世荣手中的枪；宁世荣发现无人机拍摄，知道证据确凿罪责难逃，于是畏罪跳楼自杀；麦小余阻拦未果……

　　是的，阻拦未果！

　　至少从视频显示来看，宁世荣跳楼的时候，麦小余想要阻止，可惜没能追上，以至于酿成惨剧。

　　虽说只有视频没有录音，无法判断麦小余踹飞宁世荣后说了什么，跟宁世荣自杀又是否有关联，不过这不构成问题。

　　麦小余在笔录里说的很清楚，他只是告诉宁世荣这次证据确凿，休想逃过法律的制裁，而宁世荣不愿判刑坐牢，于是跳楼自杀。

　　作为一个专业的骗子，圆这种没难度的谎话，简直不要太容易。

　　不过，清楚两人恩怨的人，都知道事情不会那么简单。

　　比如王长贵。

　　他敢肯定，宁世荣最后跳楼自杀，一定跟麦小余说的话有关系。但是他不会追查，也没必要追查。

　　比如宋董。

　　得知宁世荣的死讯后，他不是愤怒而是愕然，后心还隐隐发寒。

　　麦小余究竟说了什么，导致宁世荣跳楼，对于宋董来说已经不重要了，重要的是他想到了电影《九门》，以及麦小余的话。

　　宁致远中风痴呆，宁世荣畏罪跳楼自杀……

　　宁世荣真的跳楼了！

　　这绝对不是巧合！

　　震慑，这是一种震慑。

　　让那些还念及和宁致远旧情的人，不敢轻易为宁世荣之死出头。

　　因为麦小余太……

　　……

　　宁世荣的死，改变了许多事情。

　　首先是《九门》成为一部神奇的半纪实电影。

　　结尾部分几个反派的下场——中风痴呆、畏罪跳楼、锒铛入狱，均在现实中得到验证，使得萌人声名大噪，电影《九门》的网络点击量瞬间暴增。

　　其次是舒畅申请法院重审的旧案，终于翻案了。

　　诚然，紧凭老王烟酒铺老板一人的证词，无法令法院采纳，不足以翻案，但是郑可俞自首了。

　　宁致远老年痴呆，宁世荣跳楼自杀，忠心耿耿的郑可俞失去了尽忠的对象。又没有人在外面护着他，麦小余找人几番威逼利诱，郑可俞再也扛不住，主动交代了当年销毁物证、收买人证的经过。

　　有了他的供述，与老王的证词相印证，法院最终改判宁世荣故意杀人罪名成立，同时认定董平见义勇为行为，撤销其故意伤害罪。

　　在拿到官方颁发给董平的“见义勇为”荣誉证书后，麦小余和舒畅以及原九门反扒联盟所有人，一起前往公墓祭奠董平和宋妈。

　　老实说，那张证书其实没什么卵用，但这是一种信念，一种坚持，一种肯定，也是唯一能够慰藉亡者的东西。

　　那一天，来的人非常多。

　　除了原九门反扒联盟所有成员外，还有王长贵、李强、马洪山等多位与九门有渊源的人。

　　媒体记者也来了。

　　麦小余身份特殊，其行为具有正能量……只要没人知道宁世荣临死前麦小余对他说了什么，麦小余的行为在世俗眼中，就属于正能量的一种。

　　十余年如一日，始终不忘为友伸冤，将罪犯绳之以法，并且通过合理合法的手段，最终使得犯罪分子因难逃法网，畏罪跳楼自杀。

　　这不是正能量吗？

　　崔语珊专程从南京赶到北京，采访报道此事，与她同行的还有她的父亲。

　　得知董平翻案后，崔父把自己灌醉了，因为开心，因为压在心头的那块大石头终于推开了！

　　来到北京后，崔父惊讶的发现，来的不止他一个。还有不少与九门同时代存在的民间反扒联盟，有不少队员特地前来凭吊。

　　董平的冤死，是当时北京市内大多数民间反扒联盟队员心中永远的痛，令许多人心寒不已。

　　这份痛，直至今天终于得到化解。

　　宋妈和董平坟前。

　　麦小余与舒畅在前，伍国栋、邹大同等原九门反扒联盟所有队员站在他们身后。

　　周围是麦小余一家、舒畅舅舅一家、以及其他相关人等。

　　媒体记者在最外围，看着近百号人前来凭吊，无限感慨之余不免有几分兴奋。

　　这件事本身就是热门新闻，引起舆论热议，否则不会吸引这么多媒体。

　　而到场的人越多，记者可以挖到的线索和材料也越多，然后从不同角度加以报道，读者也喜欢看。

　　有眼尖的记者就发现，当红明星刘涛和茜茜，都出现在了现场。

　　茜茜现身很正常，毕竟她是麦小余的妹妹，可是刘涛呢？

　　刘涛为什么和麦家人站在一起？

　　半纪实电影《九门》里，有麦小余和刘涛领证、大婚的情节，难道说……

　　这个八卦话题没能成为舆论主流，反倒是龙行工作室的爆料，在舆论上带了一波节奏。

　　在龙行的爆料中，他们将麦小余报道成重情重义、卧薪尝胆的英雄式人物。为他和他创建的萌人，再度披上了一层神奇的光环。

　　此时，再没什么人讨论麦小余行骗云云，取而代之的是“老板”声一片，麦粉数量大增。

　　“这年头，像老板这么重情义的男人太少了。”

　　“老板是真爷们！”

　　“嫁人当嫁老板这样的好男人。”

　　“大爱老板，好羡慕茜茜和舒畅有这么一个好哥哥。”

　　……

　　随着媒体的报道，麦粉中的女性群体越来越多，“非老板不嫁团”的成员数量也在急遽增加。

　　然而龙行工作室再度放出大招周一见，爆料麦小余和刘涛已经领证结婚，就是拍摄《九门》时领的证结的婚！

　　“我勒个去，《九门》还真是一部半纪实电影啊！”

　　这则爆料不仅把公众吓了一跳，就连圈内以及萌人旗下艺人中，也有不少人吃了一惊。

　　公众首次对龙行爆料产生质疑，纷纷在萌人官微和官网上寻求真相。

　　萌人官微没有回应，萌人官方倒是在接受记者采访时，大大方方认可了龙行爆料的真实性，并且告诉记者，麦小余和刘涛已经去国外度蜜月了。

　　消息一出，麦粉们震惊不已，除了少部分女性麦粉发表过激言论外，大部分麦粉纷纷送上祝福。

　　圈内也是一片祝福声，多家影视公司、多位影视明星、歌星相继在微博上各种恭喜两人，擎天集团也特地通过官微，恭喜麦小余和刘涛喜结连理。

　　和谐是主基调，只不过……

　　……

　　马尔代夫，被誉为“逃离大都会忘记地球时间”的度假胜地。

　　卓美亚德瓦娜芙希岛，拥有七星级酒店，潜水、浮潜、沙滩以及私密性都是A级的度假岛屿。

　　浮潜归来的麦小余斜靠在沙发上，喝着私人管家调制的新鲜果汁，通过手机翻看国内新闻。

　　他和刘涛领证结婚，正在度蜜月的消息，已经在国内传开了。

　　最令人无法相信的是，他居然利用电影拍摄的机会，堂而皇之的和刘涛在婚姻登记处领证，并且在国外举办了大型婚宴。

　　那时候龙行工作室就爆过料，说两人领证结婚，可惜当时没人相信，都认为龙行在替《九门》做宣传。

　　最近两天，他和刘涛都经常会接到朋友、熟人打来的恭喜电话，也有相熟的朋友在电话里开玩笑的说他们“明修栈道暗渡陈仓”，回国后需要重新补办一个婚礼。

　　否则麦小余就太对不住刘涛了，毕竟婚礼对一个女人来说，是极为重要的时刻。

　　补办婚礼？

　　对不住？

　　刘涛可不这么认为。

　　有谁的婚礼能当着全国观众的面举办？

　　就连去婚姻登记处领证，都呈现在全国观众面前？

　　唯一令麦小余不解的，是萌人旗下的女艺人，没有一个打电话的，就连乖巧的小萌新迪丽热巴都没有。

　　翻看完国内新闻后，麦小余正准备把鸭梨手机撂到一旁，手机突然连续响了起来。

　　不是电话，是短信，好多条短信。

　　茜茜：哥，祝你早日离婚。

　　舒畅：哥，祝你早日离婚。

　　杨幂：大叔，祝你早日离婚。

　　刘诗诗：麦子哥，祝你早日离婚。

　　赵丽颍：麦子哥，祝你早日离婚。

　　杨颍：麦子哥，祝你早日离婚。

　　王珞丹：老板，祝你早日离婚。

　　佟俪娅：老板，祝你早日离婚。

　　迪丽热巴：老板，祝你早日离婚。

　　干什么？

　　这是要搞事情的节奏啊！

　　然而看到陈乔恩和唐嫣的短信后，麦小余才发觉，这些还不算可怕，可怕的还在后面。

　　唐嫣：麦子哥，我怀了你的孩子……

　　陈乔恩：骗子，我怀孕了，是你的……


完本感言兼新书计划

　　《骗子》完本了，296万字，是佛写网文以来最长的一部，也是成绩最好的一部。

　　佛能取得这份成绩，离不开编辑梧桐的指点和大家的支持，佛万分感谢。

　　发书之前，要不是梧桐老大的一句“加我Q，准备发书”，佛就准备写另外一部了，也就没有现在的《骗子》。

　　发书之后，没有大家的支持，佛倒是能坚持下去，但可能写不了这么长，这么有激情。

　　《骗子》昨天正式完本，内番神马的就算了，容易召唤出神兽河蟹。

　　佛借此向大家道个歉，因为佛骗了大家。

　　其实《骗子》这本书，只是披着华娱的外衣，里面夹杂了佛的私货。

　　这本书的构思，起源于去年过年和几个朋友的一次聊天。

　　有个朋友从外地回来，他是当地民间反扒志愿者之一，聚会的时候喝多了，倒了许多苦水。

　　用他的话说，民间反扒真心属于狗拿耗子多管闲事。

　　他们每周定期在公交、商业区繁华路段等小偷出没较多的地方巡逻，属于自发性质，抓住过不少小偷。可是抓的小偷越多，他们越心寒。

　　帮失主追回失物，失主怕惹麻烦，拿回钱包或手机转身就走的有之，有的甚至连声谢都不说。

　　抓小偷时遇到小偷反抗，自己受伤、自掏医药费的有之。

　　遭遇小偷结伙报复的有之，反扒志愿者都不敢距离太远，往往是集体行动，只为抓一个小偷，尽量避免自己遭到伤害。

　　朋友跟佛说，这些还都不算什么，既然做了民间反扒志愿者，对此早有心理准备。但是能长期坚持下来的人很少，不少人做了一段时间，就因为种种原因退出了。

　　朋友是个执着的人，即便老婆反对，他还在坚持，可是真正令他们寒心的，是另外一些事情。

　　比如说，反扒志愿者追小偷的时候，小偷被车撞了，追他的人要承担民事甚至刑事责任；但是，如果反扒志愿者在追小偷的过程中，自己受伤……那叫活该，没人承担民事或者刑事责任。

　　又比如说，因为抓小偷被对方记恨，落单时遭到小偷结伙报复。因为没有任何证据，挨打白挨，受伤白受，警察……呵呵。

　　朋友对佛说，反扒志愿者是个游走在刀尖上的群体，一边是火坑，另一边也是火坑，稍有不慎非死即伤。

　　因此这个群体的人员流动率非常高，许多人做一段时间就坚持不下来了。

　　他还跟佛说了许多有关反扒志愿者的遭遇，因为涉及到警察、法律层面，佛就不多说了，免得引起神兽注意。

　　有兴趣的朋友可以自己上网搜，网上能查到的那些案例，用朋友的话说“只是冰山一角”，实际情况往往比网上报道的更残酷。

　　佛上网查过，的确有种触目惊心的感觉。

　　或许有人认为，这种民间反扒力量没有存在的必要，因为有警察在。

　　但是阳光再充足，也会有许多照不到的阴暗角落，总要有人为这些阴暗角落带去光明，甚至燃烧自己的生命。

　　在佛看来，能一直坚持下来的民间反扒志愿者，每个都是值得尊敬的英雄。

　　佛没那么高的境界，去投身反扒志愿工作，只能通过网文来描写这样一群人，让更多的人知道这样一群人。

　　考虑到这方面的题材过于敏感，很容易被404，因此便套用了华娱的外衣，也就有了《骗子》这本书。

　　佛为夹杂私货，向大家说声抱歉。也恳请大家遇到民间反扒志愿者围堵小偷时，对反扒志愿者多一些宽容，对小偷少一点圣母心。

　　因为民间反扒志愿者，同样是在为维护社会稳定做出贡献和牺牲。

　　阳光能够驱散阴暗，春风能够吹走渣滓，二者结合在一起，才能最大程度减少阴暗角落里的各种龌龊。

　　……

　　下面说说新书吧。

　　从七月中旬开始，佛就一直在外地，每天又忙又累，晚上七八点才能回到酒店洗漱码字。

　　每天码字到凌晨左右，时间有限，这一点从后来的更新量就能看出来了。

　　佛要到八月下旬才能回家，这些天尽量抽时间攒几章稿子，争取九月初能够开新书。

　　新书的题材构思是佛在上传《骗子》之前准备好的，那时候以为《骗子》无法通过，所以准备了另一个题材。

　　新书还是都市类，主题内容方面嘛，佛只能说一句：

　　“一个假和尚（花和尚）和几个小学生之间的纯洁故事。”

　　真的，很纯洁，佛从来不污。
