
书名：吞雷天尸

作者：阳光的鱼


内容简介：

　　因一次意外，沈从变成僵尸，幸亏脑袋里面有电脑，电脑功能多啊，就是要充电啊。这个世界没有家用电，只有浩瀚雷法与滚滚天雷，让僵尸去挨雷，老天爷，你还是给根吊绳吧。雷光上跳舞，妹子群中歌唱，即便老天相拦，沈从也要走出一条属于自己的巅峰之路，大不了将天捅出一个窟！


第一章 祸不单行

　　华国F市，爆发的流星雨在星空之中纵横。

　　某座居民楼天台上，沈从抱着陪伴自己多年的笔记本电脑，目光没有焦距的盯着夜空。没有亲人，朋友寥寥，一个人孤独地在这个城市中残喘着。

　　流星的光芒在沈从的眼眸中闪烁，“如有可能，哪怕只是闪耀一时，也当无憾……”

　　……

　　倪天国，一处偏僻荒芜的丛林之中，一道身影盘膝在阴影之中。气息幽沉，一道道肉眼难见的天地能量从四周汇聚，接着进入人影身体之中。

　　沈从的身形微微颤动了一下，双眼睁开，猩红的光芒一闪而过，“还是没有多少进展，当初村里的最好的功法，在身体产生异变之后，除了护住自己的心神不被暗化，功力的增长几乎停滞了！”

　　沈从低头看着自己的手掌，僵硬的皮肤好似老树皮，不似活人。不止手掌如此，沈从身体的各个部分都是一样，沈从如今的状况跟常人已经联系不上，非要说沈从如今是什么的话，也许最近似的就是僵尸。

　　来到这个世界已经十几年，如何而来，沈从无从得知。从最开始的惊愕，到后来的渐渐适应，如果没有那场惊变，沈从现在可能还在村庄里，与这一世的父母、亲人，友善的邻里无忧的生活着。可惜，一切都变了，只因那些贪婪的人。

　　谁能想到，在一个偏僻的山村外，竟然有顶级灵器出世。而因为这一把灵器的出世，引来了各路豪强的争夺。强大的修士武者纷纷降临，为了灵器的归属而大打出手。那种力量的碰撞颠覆了沈从的认知，同时也成了这个小村庄的灾难。

　　弃村而逃的村民，连夜逃出几十里的距离，本以为已经安全，但是最后却被一股幽暗的力量席卷而下。没有任何的幸免，方圆百里的生命都死绝，没有死绝的都异变成妖物，接着被所谓的正道人士斩杀。

　　也许是命不该绝，沈从成了漏网之鱼，但是身体上的异变已经阻止不了。在逃亡的途中，沈从在道听途说之下才明白，那股幽暗的力量根本就是那群修士武者引发的。那把顶级灵器是当年负命镇压地下的暗夜命泉，结果如今被争夺拔出，导致暗夜命泉爆发，导致方圆百里生灵涂炭。

　　那些修士武者不知道这个情况吗？不，他们都知道下方镇压的是什么，但为了这把顶级灵器，他们已经顾不上，或者说是无所谓了。在他们的眼中，普通人只是蝼蚁一般的存在，生死多少根本不值得关心，只要不是一下死个几千万的人，都能平息下来。至于暗夜命泉爆发的后遗症，只需将那些异变的妖物斩杀即可。

　　上一世孤苦伶仃，这一世好不容易有个美满的家庭，却因为这群自命不凡的人而毁掉。沈从恨，恨自己没有力量保护亲人，更恨这些人毁了自己的一切。沈从不甘心就这样死去，他忘不了父母最后拼命护住他的那一刻。沈从想要报仇，而正是凭借着这股信念，沈从神奇般的从那些正道人士的封锁中逃了出来。

　　不过很多时候，现实跟自己的理想总是有着差距。沈从尽管活了下来，但是身体被幽暗能量侵袭的越发严重，如今更是人不像鬼不像鬼，在城镇当中已经无法继续呆下去，只得逃到荒郊野外。而赖以变强的功法秘籍，也因为身体的异变，而变得效果寥寥，只能保证沈从的心智不被那阴寒的力量侵袭，变成真正的妖物。

　　所有的去路似乎都被斩断，报仇无望，连基本做人的权利都被剥夺，人生一下变得毫无意义。但沈从不甘心，他不甘心那些害自己家破人亡的人还可以那样的逍遥，还能那样自在的活着。他想要报仇，这种信念几乎已经深植到沈从的心里，成了最强大的执念。报仇，变强，这两个成了沈从如今活着的唯一理由。

　　猩红的双眸在黑夜当中显得有些恐怖，沈从站起身子，要为今天的伙食做打算。尽管因为异变，让沈从无法在城镇之中呆着，但是也因为异变，让沈从身体的各方面素质得到全面的提高，而随着异变的不断加深，这种提升也在不断地进行着。

　　形如僵尸，就连一些行为举止都变得越发的接近。对于血液的一种狂热，看着手中的猎物，如果不是内心人性的抵制，沈从已经要忍不住直接咬下去，吸食血液。

　　路在哪里，沈从很迷茫，在空无一人的环境之中，这样的感觉更加的凸显出来。简单的填饱自己的肚子之后，沈从向丛林内部进发，最近一段时间，沈从发现附近有人活动的迹象。以如今沈从的模样，还是避开人群好些，不然最后必定要被喊打喊杀，那不是沈从愿意面对的场景。

　　双脚重重的踏在地面上，沈从的身体就像炮弹一般向前方弹射而去。异变的加深，导致的是皮肤的僵直，各处关节越发的不灵敏，只能运用少得可怜的真气来微微好转，而这也是沈从对于功法勤学不休的原因所在。

　　正在行进中的沈从神情突然微微一动，刚感觉不好，却已经来不及。一股势若流星的力量直接轰击在了沈从的胸口，将其身体狠狠地打了出去，连续撞断几棵大树之后才停了下来。

　　“师傅，徒儿的这招如何，有没有将那头妖物直接打死？”甜腻的声音响起，两道悬空而起的光芒在丛林中绽放而开。一名俏丽的少妇带着一名小女孩，俯仰着下方的场景，而那名小女孩此刻正向那名少妇邀功。

　　“力量大而不凝，本来你这招可以直接将下方的妖物打死，但就是因为力量太过分散，导致威力不足。看来前段时间安排给你的功课，你并没有很好的完成！”

　　“呀，哪有，徒儿这段时间明明很努力的！”小女孩露出委屈的表情，接着转头看向下方，那头妖物不知道什么时候已经站了起来，猩红的双眸正盯着这边。

　　“你直接死了不就好了，干嘛还要站起来，害我被师傅责怪，讨厌死了！”金铃细眉一翘，接着双手掐诀，一颗巨大的火球直接冲向了沈从。灼热的气息还没有靠近，就已经让沈从有一种焚烧起来的错觉。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，沈从之前所站的位置已经面目全非，地面露出了焦黑的颜色，而沈从则是安静的站在一旁，好似从来没有动过，但偏偏位置已经与刚才相差数米。

　　“咦？”看见沈从的表现，少妇的目光微微波动了一下。本以为只是一头普通的妖物，没有想到竟然能够躲开金铃的攻击。而更为关键的是，眼前的妖物并没有如印象中其他的妖怪一般，只知道一味的凶暴残虐，反而表现的相当的冷静。

　　“呀，怎么没打中！”没有得到想象的成果，金铃越发的恼怒，双手挥动，更为玄奥的术法就要成型。

　　“前辈……”沈从张了一下嘴巴，但马上就被金铃紧随而来的术法给打断。眼前的少妇很强大，能够悬空而起，这就是强者的代名词。遇到这样的人，沈从知道自己活命的几率近乎没有，所以沈从没有逃，他希望能够取得一线生机。

　　可惜，少妇似乎并没有因为沈从的特别，而给予什么不同的待遇。金铃的术法一个接着一个，而少妇没有丝毫阻止的意思在其中。只是用冷漠的目光看着沈从，好似看着一头死物一般，而在少妇眼中，沈从确实早已经死了，妖物不该存在这个世界上。

　　沈从的心越来越冷，而身体也已经多处受伤。按照正常的实力对比，沈从这样连修炼的门槛都没有真正进入的人，就是一百个绑在一起，也不够金铃一个人杀的，只是因为金铃经验不足，还有沈从被强化的身体，才能苦苦的坚持到现在，但是这种坚持，已经快要见底了。

　　“我看你还能蹦跶到什么时候！”术法越发的得心应手，金铃的脸上也露出了一丝得意的笑容，沈从就像一头任意玩弄的小丑一般。

　　“这样下去会死的，我不能死，我还有很多事没有做，我不能这样死掉！”沈从双眼的红光骤然绽放，接着好似脚步出错，一下被一颗巨大的火球撞在了胸口上，皮肉烧焦的味道弥漫在空气之中。

　　“啊，打中了！”

　　“追上去，那妖物要跑了！”少妇平淡的声音响起，不知道什么时候，被火球炸中的沈从已经爬起并且逃走。沈从的目的能够瞒过金铃，却绝对瞒不过少妇这样的高手。

　　金铃已经从空中落下，在后面独自追着沈从，而少妇则是远远的吊在后方，这次带金铃出来目的就是训练，而如今有这样一头好玩的妖物，当然不会放过。

　　沈从艰难的在前方逃窜着，但是距离不但没有拉开，反而越发的接近。身体本已经受伤，并且金铃本身的修为远远的超过沈从，沈从能够坚持到现在，几乎可以算是奇迹了。可以说，如果不是沈从内心坚持着，以及金铃对敌经验不足，此刻沈从恐怕早已经死掉了，不过如今即便没死，也已经快要到油尽灯枯的程度。

　　“再坚持一下，前面有个山涧，只要跳下去，我并非没有一丝的逃生机会！”沈从不断给自己鼓劲，一股气憋着不放松，沈从害怕自己一放松，就会马上死掉。为了活下来，为了将来可以报仇。

　　沈从的后背满目疮痍，要是普通人受到这样的伤势，早已经死绝，而也多亏了幽暗能量的改造，让沈从的素质提高了很多，让这样的伤势不至于致命。

　　一直埋头奔跑的沈从突然感觉眼前一亮，不知道什么时候，沈从已经跑到山涧前。山涧的下方水声滔滔，深度更不知道有多少，跳下去的人绝对九死一生，但是如今沈从如果不跳，那更是十死无生。

　　“啪！”

　　双脚将一块石头踩碎，沈从的身形一下跃入了山涧之中，头下脚上。后方响起了金铃气急败坏的声音，沈从的脸上忍不住露出了一丝笑容。

　　“五行真雷，急！”

　　沈从的笑容还没有完全绽放开来，少妇的声音突然传来，而随着声音，一股让沈从心脏都要停顿的力量冲击而来。天地有正气，而天雷就是这天地间最为刚强的力量，在这种力量面前，任何阴暗的东西都将被毁灭，而沈从这样被幽暗力量侵袭的身体，在这种力量面前更是无所遁形，稍微触碰一下都会灰飞烟灭。

　　而如今少妇施展出来的，虽然只是术法，而并非真正的天雷，但也绝对不是沈从可以抵挡的，几乎只是转瞬之间，这股至刚至阳的力量就席卷沈从的全身，而沈从身体当中的幽暗力量更是一下崩溃。

　　不过幽暗力量来自暗夜命泉，那是需要顶级灵器才能镇压的地方，能量的等级自然不低。因此尽管五行真雷将幽暗能量全面击溃，但却不能全部消灭，还是有一部分集中到了沈从的心脏位置。

　　而在沈从体内的五行真雷力量同时冲向了沈从的大脑，一般低级妖物的妖核都在脑袋里面，雷法自有一丝本能，当然要集中攻击这个位置。

　　紫色的电光在沈从的身体表面穿梭，而沈从早就在雷法击中他下身的时候就昏阙了过去，如果没有意外，这种昏阙将成为永恒的沉眠，沈从死定了。但是很多时候，很多意外就是在你不了解的情况下发生着。

　　少妇来到山涧前，看着沈从的身体直直的坠入奔驰的大水之中，接着消失不见。少妇的眉头微微皱了一下，刚才她似乎感觉到那头妖物的身体当中起了一丝变化，不过这种变化晦涩难明，几乎是一种错觉。

　　由自己亲手发出的五行真雷，少妇可不相信那头低等妖物可以存活下来，那么可能真的只是一个错觉吧。

　　疾驰的流水当中，沈从的身体随着水流向前方冲去，四处窜动的电光已经消失，但是沈从的大脑位置却奇特的发着微微的光芒。而也正是这个奇特的光芒，将沈从身体内部的电光全部吸收进了脑海当中，一个神秘的位置。

　　“滴！”

　　一声细小的声音在沈从的灵魂当中响起，接着就是一副奇特的画面在沈从的脑海当中播放着，如果沈从此刻清醒着，一定会被这几幅画面给惊呆，因为这几幅画面赫然就是家用电脑的开机画面，而当过了一分钟之后，一个画面定格在了沈从的脑海之中，画面上有许多小型的图标，这个画面不是其他，赫然就是电脑桌面！


第二章 秘籍

　　“嘿！哈！”

　　偌大的演武场当中，一群武者迎着初升的骄阳在集体练功中。这里是洛水派，而这群武者则是洛水派的外门弟子，修为平平，但心气却都非常的高，正如这初升的骄阳一般，给人以勃勃的生机。

　　一个小时之后，演武结束，所有弟子都停了下来，一些人陆续的离开了演武场，而更多的人则是留了下来继续修炼。洛水派不是什么大派，但是相对附近方圆百里之地来说，也是有名声的存在，从创派之处到如今，已经延续了上千年的时间，据说当年最为鼎盛的时期，在贺倪天国都是鼎鼎有名的存在，如今只是变的有些没落而已。

　　“沈从，你今天不留下来继续修炼吗？”一道声音从后面传来，沈从停下了自己的步伐。

　　“你自己继续吧，我今天去武技阁！”沈从转过身子，没有一个月前阴森恐怖的模样，如今的沈从从样貌上看，就是一普通人，正是没有被暗夜命泉侵袭之前的容貌，气息上更没有丝毫的幽暗之处。

　　“哦，也是，从入门起，你修行的就是最基本的入门拳法，如今总算是开窍了！”秦武大力的拍了一下沈从的肩膀，有些高兴地说道，“记得选一门强力一些的，免得再被其他人欺负了！”

　　“我知道！”沈从的脸上露出一丝笑容，几步之间身影消失在演武场之中。以一种恒定的速度走着，虽然不快，但胜在持久。自从被那个少妇用五行真雷击中之后，沈从就陷入了昏迷当中。沈从也不知道自己昏迷了多久，只知道清醒过来的时候，已经在河边躺着。

　　身上的伤势严重到几乎毙命的程度，能够不死，而且还是在五行真雷的威力不死，连沈从自己都感觉到意外。而当沈从察觉到脑海当中突然出现的画面，更是被惊的说不出话。这个画面是这样陌生，但又那样的熟悉。

　　在上一世，沈从几乎每天都要接触这样的画面，电脑已经成了上一世现代人必须的一件物品。但是如今，这个神奇的东西，竟然出现在自己的脑海当中？这无论如何也让沈从有些反应不过来，毕竟这太过诡异了一些。

　　很是普通的电脑桌面，但是又跟以往接触的电脑桌面有些不同。桌面的左边有许多方格块，这些肯定都是软件快捷键，但是如今这些快捷键全部属于被封锁的状态，沈从一个都不能点。

　　既然不能点，那肯定就不能用，而经过沈从的摸索，如今阶段能够被他所利用的，只有电脑寥寥几个基本的功能。但就是这几个基本功能，就让沈从喜出望外，而其中最为重要的一点，就是利用电脑桌面的换壁纸的功能，将沈从之前那僵尸一般的特性给掩盖了起来，恢复了当初没有异变前的皮肤样貌。

　　这个能力的出现，让走投无路的沈从重新焕发出了希望。不过这个换肤的功能有多强大，当时沈从的心里并没有一个底。因此在将伤势养的差不多之后，就偷偷地在一个村庄里面出现，而沈从的出现并没有引起任何的问题，最多是那些村民有些古怪地看着这个陌生人。

　　普通人发现不了，沈从的胆子大了一些，于是跑到了一个稍微大点的城镇当中，并且特意在一些武者面前走过。就是这样依靠一点点的验证，一点点的小心琢磨，终于让沈从对电脑的换肤功能放下了心。

　　能够活着，是一种幸运。能像普通人一般活着，对于沈从来说，更是不容易的事情。但是沈从不需要普通人的生活，他要报仇，他生命中最重要的东西已经被毁了，那么沈从就要毁了那些人。

　　只有修炼才能让自己变强大，于是沈从来到了洛水派，这个曾经辉煌过，如今处于蛰伏状态的门派之中。心中怀有秘密，沈从为人处世不敢太过张扬，在洛水派当中呆了一个月，确定周围的武者，以及那些师叔师伯们无法发现他的异常之后，沈从终于决定开始自己的修炼计划。

　　洛水派如今在倪天国虽然不算什么顶级大派，但是曾经毕竟强盛过，很多传承都有保留下来的，就如武技阁，就是其中一处保存各种武学功法的地方，当中从低级武学到高级武学，应有尽有，不过身为外门弟子，如今的沈从只能选择人品中级以下的功法秘籍。

　　身体内部的幽暗能量已经完全潜伏起来，但是对沈从身体的异化依然没有消失，甚至因为能量浓缩到心脏位置，与一滴心头血结合起来成为特殊能量，导致沈从的异变更为的彻底起来。如今的沈从已经跟自己记忆中的僵尸没有丝毫的区别，唯一好点的，可能就是对于阳光没有那么畏惧。

　　但是对于至刚至阳的力量，如果撞到身体中，还是会产生严重的后果，被直接泯灭也不是什么奇怪的事情。异变已经很彻底，改变已经不可能，沈从能做的就是接受，并在这个基础上，将自己变的强大，强大到足以复仇的地步。

　　但是幽暗能量的坏处依然明显，如果以后遇到浩然正气一般的能量，都会有着强烈的克制作用。沈从需要做的就是变强，让自己的力量反克制别人，水可灭火，但是当火足够大，反而能够泯灭水。

　　丛林叠嶂之中，一座阁楼拔地而起。沈从抬头看了一眼，就举步走了进去。武技阁一层当中很是安静，来到这里的人并不是很多。大部分外门弟子刚入洛水派的时候，都会在第一时间来这里选取武学功法，像沈从这种足足憋了一个月才来的，绝对属于怪胎级别的人物。

　　沈从没有跟其他人搭讪，其他人也不会过来搭讪，都是刚入门不久的弟子，谁也不认识谁，谁也不会去巴结谁，特别是沈从这样普通到没有丝毫背景的弟子。

　　“金刚拳，破空掌，分浪手……破石刀，力天指……连云剑，一线剑法……”

　　林林总总，在武技阁一层当中，足足有几百种的武学功法秘籍，这些秘籍基本都是人品中级以下的功法。洛水派屹立千年，收集武学功法的任务一直没有停止过，虽然高等秘籍收集的数量不多，但是像这种低等武学，数量还是非常充足的。而且因为一直有目的收集，如今能摆放在这里的武学功法，都是有一些特点，属于同等级功法当中的好货色。

　　秘籍很多，沈从的时间也非常的充足，因此沈从倒是不急的选一本秘籍，一个月都忍过去了，也不会在乎多几个小时，总要选一本符合心意和自己身体状况的，才是最好的。

　　看到自己喜欢的秘籍，沈从就会停下脚步，将秘籍取下，接着翻看大概的介绍，然后看看跟自己的状态是否相符。时间一晃，六个小时的时间过去了，之前还在这一层的弟子都已经消失不见，只有沈从还在认真的查找着，并且态度依然非常的认真，丝毫没有焦躁的情绪在其中。

　　自家人知道自家事，身体的异变导致沈从能够学习的武学功法并不多，或者说，能够对沈从如今产生作用的武学功法并不多，毕竟眼前这些功法都是以普通人为标准来创立的。沈从如今虽然看起来像人，但其实本质却是一头奇特的僵尸，很多武学功法修炼出来的真气不但对沈从无益，反而还有害处。

　　“武技阁一层武学七百八十六种，你已经看了不下五百种，难道这么多武学功法，还没有你喜欢的不成？”一道苍老的声音响起，不知道何时一个人影出现在了沈从的背后。

　　沈从微微一惊，转身看去，却是一个不认识的老者。不过沈从还是马上行了一个礼，恭敬的叫了一声长老。能在武技阁神出鬼没的，恐怕也只有武技阁的守护长老了。

　　“选了这么久，就没有喜欢的吗？”武长老瞥了一眼沈从，对于眼前这个弟子，武长老心里总有一种奇怪的感觉，但到底是什么样的感觉又实在是说不上来。也正因为如此，武长老才会出现，近距离地观察着沈从，但还是无法察觉出什么。

　　“弟子只是有些难以抉择。”沈从老实地说道，确实难以抉择，又要符合自己身体的状况，又要有点威力，确实不好找。

　　“这本折梅腿还可以，如果修炼有成，不但攻击力不俗，即便是身法都是很有裨益，还有这本心法秘籍，用来修炼真气，效果也不错，虽然修炼至大成，没什么特别本领，但胜在稳健，很是适合你们这群刚入门的弟子！”武长老拿过两本秘籍，一本心法，一本攻击武学。

　　沈从瞥了一眼，微微摇了摇头。如果沈从如今是个普通人，选这两本秘籍，倒是没什么，也许还会相当不错，毕竟以一名长老的眼光去挑选，总是不会错的。但偏偏如今沈从不是人啊，起码不是纯粹的人，修炼这两本秘籍，实在是没什么好处。特别是那本正气经心法，真气中带着一丝浩然正气，沈从要是真的修炼，最后绝对是在玩自焚，而且是由内而外的烧，要多凄惨就有多凄惨。

　　武长老的眉头微微一挑，以往他如果肯愿意挑选武学，给这些外门弟子，那些弟子还不感激涕零的要死。如今没有想到，眼前这个小子竟然毫不犹豫的拒绝了，让武长老的心头起了一些异样。这丝异样不是什么好感，而是有些瑥怒。


第三章 电量不足

　　“你看的武学有不下几百种了，你倒是说说，想要什么样的绝世神功，老夫替你参谋参谋！”武长老冷声道，如果沈从真的敢狮子开口，不知好歹的乱提，武长老说不得就要好好教训一下了。

　　听到武长老的语气，沈从微微一愣，接着就是苦笑。这可真的是无妄之灾，自己秘籍选的好好的，竟然跑出这么一个人出来。不过沈从也知道，肯定是自己的气息有些古怪，才会如此。虽然有着电脑的保护，但毕竟自己功力太低，无法完美掩盖自身气息。如果功力提升上去，再结合电脑的功能，必定不会出现这样的事情。

　　“弟子想要一本平和些的秘籍，不需要特殊的属性，不知有没有？”既然被问了，沈从也不想放过这样的机会，武长老身为武技阁的守护长老，对于秘籍的了解肯定超过自己，如果有武长老的帮忙，当然会更好一些。

　　“平和些的？”武长老有些惊讶地问道，这个世界各种体质的人非常的多，但大致可以分为几种。金木水火土风雷冰光暗，人体之中这些元素都会包含，只是表现的时候，会突出某一种。

　　而武学功法，即便只是人品级别的武学功法，也会表现出一些特殊性质。相对无属性的功法来说，拥有特殊属性的功法在攻击力上会表现的更加强大，而且如果与自身体质相符，修行上也会更加容易一些。

　　“老夫今天心情不怎么好，但也不至于跟你一个小娃娃计较，你等着！”武长老消失在原地，再一次出现的时候，手中已经出现了一本秘籍。

　　“养生经！”黝黑的封面，沈从刚要伸手拿过来，武长老却将手缩了回去，“别那么着急，这本秘籍虽然还行，但有几点弊端我要先说一下，免得将来你修行不成，说我算计于你。”

　　“弟子不敢！”

　　“哼！”武长老冷哼一声，没在这个问题上深入，“养生经心法，最大的特点就是平和，修炼有成对于体魄大有裨益。但养生经最大的缺点也是平和，攻击力弱，对于武学招式的加成不多。如果你习得这部秘籍，那么就要做好少与人争斗的准备！还有就是，养生经进展缓慢，这点你更要做好心理准备。”

　　武长老说的严肃，沈从听的也认真。养生经说白了，就是跟名字上一样的意思：养生。打架当然可以，但是威力肯定比其他的秘籍小，而且进度慢，跟别人一比，打架绝对更加不行。而在这个武力至上的世界，修行这样的秘籍，在起点上肯定就输人一筹。即便这种秘籍只是基础修行的时候用，将来还可以更改，但基础总是薄弱了许多，而且必然让人欺压一段时间。所谓的优点与缺点比起来，可谓是得不偿失。

　　“弟子愿意一试！”听着武长老善意地提醒，沈从轻声笑了起来。攻击力弱不弱，沈从当然在意，但是沈从有自己的方法弥补，而且如今也只有这样的功法最适合自己。身体已经非人，修行人类的功法本就事倍功半，只有对资质几乎毫无要求的养生经，最为对自己的胃口。

　　“等你回来哭着换秘籍，现在赶快滚吧！”武长老撇了一下嘴巴，将秘籍扔给了沈从，在武长老的心里，已经将沈从贬得一文不值，就是一个脑袋不灵光的傻小子。

　　沈从恭敬的对武长老鞠了一个躬，接着退出了武技阁。如今秘籍在手，沈从需要做的就是开始修炼。报仇需要力量，而力量就是从修炼中得来，因此对于修炼，沈从有着惊人的执着。之前能够延迟一个月才去武技阁，已经是沈从最大的让步了。

　　回到所住的茅屋，其他同住的人并不在，沈从也不在意，盘坐在床板上，将养生经小心地拿了出来。

　　作为人品中级武学，这已经是外门弟子能够拿到的最高武学秘籍。但是翻开养生经，里面却有些灰尘，显然已经太久没人查阅过这本秘籍，原因自然就如武长老所说的那般。只要是正常人，只要是想要在修行之路上走得更远的人，都绝对不会选这本秘籍。不过显然沈从不是正常人，他是一头僵尸。

　　花了近两个小时的时间，沈从将养生经通读一遍，将所有的修行要点记在心头。人品中级秘籍，太深奥是绝对不可能的，但是也绝对不会太简单。好在这个世界的秘籍，从来都是循序渐进，而养生经也是如此，共分为了五层。

　　一层一层修行，如果能达到圆满境界，甚至还能获得一个特殊的能力，真气护体，即便是特殊能力，养生经也是防护的功能。不过真正的护体真气，只有到第四阶的武者才拥有，而如今沈从可以说修为半点没有，连基本的第一阶都没有进入。

　　修行九阶，炼力、合力、通力、凝元、开脉、行云、搬山、归元，天启。沈从如今连炼力都没有达到，可谓是差到没边了。当初能够成为外门弟子，还是因为异变后强大的气力才蒙混过关。

　　因此如果能将养生经练到圆满境界，这个特殊能力确实强悍，当然跟四阶凝元的那种护体真气肯定不能相提并论，毕竟这个只是山寨。但就算是山寨，想要真的将其练出来，也绝对不会是一件简单的事情。

　　养生经易学难精，需要花费大量的时间来修行，这个就能将很多人给难倒。沈从缺时间，但对于修炼的时间却又相对不缺，只是因为脑海当中的电脑，有一个特殊的能力。

　　双目闭上，脑海的桌面微微一震，右下角显示时间的位置发出莹莹的光芒，沈从整个人似乎与周围变得格格不入起来，不过这种异样的感觉只是一瞬，就消失的干干净净。

　　“时间比例一比八，拥有比别人多八倍的时间，修行这养生经想必是没有任何问题了，而且大概还能比其他人修行得更快才是。”沈从心中默念，接着完全沉浸在了修炼之中。

　　按照养生经第一层的经脉运行路线，丝丝真气从中流淌而过。心脏位置的幽暗真血似乎感应到养生经的真气，微微动弹了一下。发觉对自身没有丝毫的威胁之后，又恢复到了平静状态。

　　丹田当中的真气被不断的转化成养生经特有的真气，一个循环结束，本就数量稀薄的真气被完全转化成功。沈从没有停下修炼，还是依照真气运行的路线不断搬运着真气，而养生经的真气也在温养着沈从的体魄。

　　因为幽暗能量的侵袭，沈从的身体虽然变得比常人坚硬许多，但是关节的位置也变得很不灵活。平常沈从都尽量的掩饰，旁人还无法看出。但是如果与人动手，到时心神必然无法牵挂太多，定然会让人看出一二。而如今有养生经真气的温养，这样的漏洞就能够填补上，而沈从也就不用担心被人看出真身。

　　运行了不知道多少周天，一直缓慢运行的真气突然加速，接着沈从的身躯徒然一震，一股充盈的感觉充斥在心头，不知道什么时候，养生经竟然突破到了第一层。

　　沈从有些哑然，“看来这部秘籍倒是跟我有些契合，竟然能在这短时间内突破成功。不过这养生经越往后，突破的难度越是成倍增加，接下来只能依靠水滴石磨的苦工了。”

　　而正如沈从所预料的一般，养生经在第一天修炼到第一层之后，连续修炼了十天之后才突破到第二层，沈从继续勤学苦修，又用了将近三十天的时间，突破到了第三层。而第四层沈从则是用了五十天。在时间加速之下，耗费九十天修炼到第四层，相当于普通人用了将近两年，养生经经过沈从的证明，确实难练。不过沈从自身的天资一般，也是主要原因。

　　想要突破到第五层，不过却没有成功。但沈从也有着自己的收获，依靠养生经第四层的效率，修为一下达到了一阶顶峰的程度，只差一点就可进入二阶合力。如今在众多外门弟子当中，已经不在垫底，能够排在中等偏后的位置上。

　　而随着真气修为的提高，幽暗能量竟然也茁壮成长。养生经本身就是温养体魄，纯化精血。而幽暗能量存于心脏，血液越是精纯，它的能量也越是强大，导致沈从的异变不断加深，身体的力量与防御成倍的提高。

　　这一辈子沈从怕是都要当一头僵尸了，只是不用吸血，也不惧怕阳光，但是对于至刚至阳的力量直接打击，还是会呈现致命状态，这点却是无论如何也改变不了。

　　时间就在修炼之中不断地流过，如果可以选择，沈从当然愿意一直修炼，但是世间很多事不可能如你预料的那般顺畅。

　　“滴！”

　　“警告：电量不足，请及时充电！”

　　一个提示在沈从的脑海当中冒出，正是电脑桌面上出现的。当时沈从正处于修炼当中，看到这个消息差点没有岔气，即便后面停下修炼，心头依然不断地跳动，就因为这个提示消息。

　　电量不足？电脑需要用电，这在前世自然是没有问题，没电了插个电源就没有丝毫问题了。但如今的问题是，这电脑在沈从的脑海当中，根本就没有实体的存在。

　　“我给你哪里充电，哪里有电，就算有电，难道直接插我脑门上不成？”沈从有些气急败坏，但更多的是有些惊恐。看着代表电量的小方格，已经到了红色的警戒线，如果最后真的没电，这电脑真的就罢工吗？那沈从就真的要重新回到僵尸的模样，那可是人人喊打的状态。

　　“电，我去哪里找电给你充啊！”


第四章 不识抬举

　　沈从显得心绪不宁，一直勤学不休的状态消失了。不是因为沈从懒惰了，而是不敢在肆意的使用电脑的能量。使用时间加速来修炼，自然要耗费电量，而且沈从发现，随着自己修为的提升，电脑的电量的用度似乎也在变大。

　　好像因为沈从的力量提升，导致需要改变沈从的时间准则，变得吃力了。想要迅速的提高修为，就必须用到电脑，但是修为提高，电量的使用却变得越加严重。而如今电脑明显没有电，是用一点就少一点，沈从害怕到最后，连基本的换肤功能都没有，那就真的惨了。

　　沈从也试着不用时间力量修炼，结果修炼速度是没变，但需要的时间肯定就是八倍的增加。沈从的资质很一般，再加上身体异变，修炼速度非常的普通，甚至可以说低下。如果真按自己的资质修炼，恐怕沈从最后的结局要么老死，要么就是最后被幽暗能量侵蚀脑部，变成只有本能的僵尸，然后被正道力量消灭。

　　“上次是被五行真雷打中，然后才将电脑给唤醒，难道充电也要再被雷给劈一次？”想到这点，沈从忍不住打了一个寒颤。

　　妖物要有妖物的觉悟，僵尸更要有僵尸的心态。对于天雷这种至刚至阳的力量，那绝对是要有多远就要滚多远去，看见就一定要避开，要绕道，要害怕，要老死不相往来，这才是僵尸该有的姿态，该有的腔调，该有的作风。

　　“不一定要用这样的方法，可能还有其他的途径也说不定！”沈从的内心很纠结，或者说是恐惧。上次被那少妇的五行真雷打到的场景，沈从还记得清清楚楚，那叫一个痛，而且这种痛还是深入骨髓，好似要将全身的每一寸之地一点点的剥离，再狠狠的碾碎。

　　正因为这种痛，沈从才会刚被劈到，就马上昏阙过去，实在是因为太痛的缘故。当然，如今沈从实力提高，按理对于这种雷法的抵抗力会提升，但是关键的是，因为修为的提高，幽暗能量也变得非常的茁壮，异变更是无法逆转的提升。

　　那么再遇到雷法，所受到的伤害肯定会变得更加的夸张。如果说普通人受到雷法攻击是受伤一的话，那么沈从如今绝对是五以上的数值，甚至是更高，并且还是致命伤的程度。

　　沈从将水桶里面的水倒进水缸之后，有些抑郁的坐在地板上。一个人最痛苦的事情，恐怕就是明知道某件事不能做，但偏偏只能去做。这个世界雷电的力量，除了天雷，还有就是术法了。

　　天雷不用考虑，沈从现在上去一碰一个死，即便是一些强者，如果没有准备，被天雷劈到，也绝对不会好受。至于发电机，当年村庄还在时，沈从试过水果电池，屁的反应都没有，发电机自然也是一样结果。上世很多认为真理的东西，这个世界完全不通用。

　　那么唯一的路恐怕只剩下术法了，自己修炼不可能，那是用油在身上泼，玩自焚。沈从脑袋清醒，自焚的事情不做，那么只有让那些修士用术法雷来劈自己，虽然这样依旧脑残，但好过自焚。

　　吸收电量，维持电脑的运作。可找什么样的修士，去哪里找合适的修士，这当中却是有些讲究了，总不能上去就喊一句，劈我吧，有人理你才怪。

　　“这不是沈师弟吗，刚才特意去找你来着，如今在这里看见，更好！”笑声传来，一个胖子走了进来，而在他后面还跟了一个人。

　　沈从思路被打断，加之看见来人，眉头不由的微微一皱。这个胖子名叫陆明，是隔壁一个茅屋的人，住茅屋，自然也是外门弟子，至于后面那个人，则是跟陆明同一个屋内的，不过跟沈从不同的是，这两人比沈从早入门一年的时间。而刚才沈从皱眉的原因则是，这陆明是一个无利不起早的人，见到什么好处都会向前凑，并且会顺杆上线的那种，让人极为的不喜。而能跟陆明走一起的，自然也不是什么好货，都是一肚子坏水的人。

　　沈从对于这样的人自然都是敬而远之，当初交集过几次之后，除了保持表面的客气之外，其他的时候都不会相处在一起。

　　沈从抓起旁边的水桶，“我今天的任务还没有完成，先失陪！”

　　“哎，沈师弟，先不急走啊，我还有事情没说呢！”陆明向旁跨出一步，将沈从的去路给堵住，脸色依然保持着笑容，但这种笑容在沈从眼里，显得很是虚情。

　　“我们两人今天的任务也没完成，你也一并完成吧！”张库不屑地看了沈从一眼，居高临下的说道，脸上带着一丝傲气。

　　沈从没有说话，转头看了张库一眼。洛水派的弟子分为三种，从低到高分别是外门弟子、内门弟子、真传弟子。对于外门弟子，洛水派一向是不太重视的，因此收这类弟子的时候，只要身家清白，并且有点天赋，都会收进来。

　　而要求如此低，自然不会白养着。外门弟子每天都会有几件任务在身上，洛水派虽然不算什么顶级大派，但是每月的花销还是非常的巨大的，而外门弟子就担着这当中的一部分责任。

　　“张库，怎么说话呢！我们现在是请求沈师弟帮忙呢，不是强迫别人，你明白吗！随意强迫他人，如果被师门知道，肯定少不了一顿责罚！”陆明假意说了张库一句，接着转头看向沈从，“沈师弟，你千万别跟张库计较，他就一粗人。”

　　陆明看到沈从面无表情，也不在意，继续自顾自的说道，“你也知道，再过一个月就是外门弟子大比了，这是唯一几个有机会晋升成为内门弟子的机会，为了这个机会，师兄几个可是准备了快两年了，自然不能轻易放过！但是如今，因为这些外门弟子的任务，耽搁着我们的修炼，因此希望沈师弟在接下来的一个月，能帮我们两个将所有的任务完成！”

　　“两人所有的任务？”沈从眼皮一抬，脸上没有表情，心中却是冷笑连连。

　　“是的！虽然这听起来有些多，但真做起来，其实也没有多少，而且时间也不长，就一个月！关键是，事后绝对会给沈师弟满意的报酬！”陆明伸手想要拍沈从的肩膀，却被沈从不着痕迹的躲过，陆明也不在意，继续说道：“你别看我们两人在外门当中声名不显，但是这次绝对能够取得名额进入内门，你觉得到时候，我们还会忘了沈师弟你的好吗？”

　　陆明自信满满的看着沈从，沈从则是面无表情的看着陆明两人，“说完了吗？”

　　“说完了。”陆明微微一怔。

　　“那让开吧，我还有许多事情要做！”

　　“你这话是什么意思！”陆明的眉头一皱，心头显得有些不痛快。

　　“我平常很忙，没空帮你们的忙，找其他人去吧，想必有人会想要你们的报酬！”

　　“大胆，沈从！你这是跟我们几个师兄说话的语气吗，找你帮忙，那是看得起你，不要不识抬举！”张库站出来，凶神恶煞的看着沈从，似乎稍有不顺，就要拳脚相加一般，而张库也确实有这样的意思。

　　所有外门弟子当中，沈从不说最低调，但也相差不远。为人和顺，就会被认为好欺负。行事低调，就被当成软弱可欺。这样的观点不知道是怎么样形成的，但陆明两人就这样认为。当然，陆明等人也是稍微查了下沈从的家底，发现是无依无靠之人，这样的人一无力量，二无背景，不拿来欺负，那不是可惜了？

　　陆明冷笑地看着沈从，对于张库的表现不再阻止。既然软的不听，那就拿点硬的来使使，依靠这种软硬皆施的手段，陆明不知道收拾了多少人，想必今天也不会有什么意外才是。

　　“沈师弟，其实一个月并没有多长的时间！”陆明决定再大度的给沈从一个机会。

　　“对不起，我没空！”沈从的回答几乎没变，但是陆明跟张库的脸色却是真的变了，变的气急败坏，觉得眼前这个小子实在是不识抬举，既然不识抬举，那就给点颜色让对方瞧瞧。

　　“听说沈师弟修炼一直刻苦，让我来试试成色到底如何！”张库冷笑一声，一巴掌打向了沈从的脸颊。按照他们得到的资料，沈从刚进洛水派的时候，修为几乎没有，如今半年时间过去，撑天了一阶初期，在他二阶合力的功力下，还不是手到擒来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，张库跟沈从各退了一步。张库的脸色有些涨红，这是真气碰撞上涌的结果，而沈从则是毫无异状，因为沈从根本就没有用真气，刚才完全只是用身体力量的结果。

　　“好你个沈从，竟然隐藏的这么深，明明有一阶巅峰的修为，竟然一直隐而不发。”张库怒极而笑，更多的是恼怒，“但是你不会以为，但凭你这区区的一阶巅峰的功力，今天就能在我们两人的手下讨得了好吧。”

　　沈从的眉头微微皱了一下，心情这几天本来就不怎么好，如今又被堵在这里，泥人都有三分火性呢，更何况是沈从。既然两个人这么不识好歹，沈从说不得就要好好地教训一番了，免得接下来继续纠缠不休。

　　“修为还不错，但是不懂得伸缩，早晚都是要吃到麻烦的。今天既然撞上了，身为你的师兄，就好好地教育你一番！”陆明收起笑容，语气也变得阴沉起来。


第五章 落寞山脉

　　沈从的眼睛一眯，体内的养生经开始震荡起来。养生经打架比较弱，但那是相对其他心法同一个水准上来说的，比如同样是五个层次的人品中级心法，别人练到第四层，肯定比养生经的第四层强大的多。

　　如今沈从的养生经在第四层巅峰状态，而陆明跟张库的心法撑死在第三层，甚至是更低，而且肯定还不是人品中级的心法，在这样的情况下，养生经的弊端就显得不是那么明显，甚至还有那么一点优势，而且别忘了沈从那可以跟二阶合力硬抗而不弱下风的强大体魄。

　　“你们三人围在这里干什么，今天的任务都完成是吧！”一声暴喝，远处一个老者走了过来，背后还跟了一个人，不是秦武，还能是谁。秦武看见沈从，还特意眨了一下眼睛。

　　“李管事！”

　　看见老者，张库跟陆明脸色不由的一变，接着赶紧行了一个礼。老者是洛水派外门的管事之一，权利在洛水派来说并不大，甚至任何一个内门弟子都不用太在乎外门管事。但是内门弟子不用在乎，不代表外门弟子不用，只要你还是外门弟子，就要受他们的看管。

　　“吃饱撑的在这里啊，有那空闲的时间还不如多修炼一下，在一个月后的比试当中崭露头角，不然你们一辈子都要当这个外门的弟子！”李管事大声呼喝着，很难想象一个年老的身躯里面，还能发出这样宏大的声音。

　　“李管事说的是，我们现在马上走！”陆明脸上换上虚伪的笑容，斜眼看了沈从一眼，接着低头从沈从身旁走过，“小子，这次算你走运，下次再见面，希望你还有这样的好运气！”

　　沈从没有任何回答，这次到底是谁的好运还说不清楚，而如果下次真的再见面，恐怕陆明他们确实没有这样的好运气了。口舌之争没有意义，这个世界真正依靠的还是实力，而这一点沈从早已经深入心中。

　　秦武跑到沈从面前，看见沈从没有受伤，脸上露出了笑容，“刚才远远地看见他们将你堵住，我就知道不好，想跑上来却感觉力量不足，所以去搬了李管事过来，还好来得及，没有让你吃亏！”

　　“谢谢了！”不管秦武有没有帮上忙，这份心却是真的，沈从自然要感激。

　　“哈哈。”秦武拍着沈从的肩膀，大声地笑道。

　　“以后看见那两人就绕远点走，我不是每次都有空的！”李管事瞥了沈从一眼，要不是跟秦武的家里有些渊源，也不会特意过来一趟。

　　“明白了，我下次会注意！”沈从点了点头，目送李管事远去。而秦武则没走，似乎是害怕陆明等下会过来找麻烦，特意留下来跟沈从一起做任务，反正他今天的任务也还没完成。沈从对于秦武的举动有些无奈，但心里却是感动着，很多时候朋友之间的感情就是这样形成的。

　　“陆师兄，难不成就这样放过姓沈的那小子不成，刚才如果不是李管事出现，我非要好好的削那小子一顿！”张库愤恨难平的说道，心中想着沈从那平淡的神色，心里就不舒服，为什么不是恐慌，甚至是跪地求饶。

　　“这次有些失算了，没有想到沈从的修为竟然已经有一阶巅峰阶段了，这修为虽然不高，但也不算是太差了！”陆明沉声道。

　　“难不成我们就这样算了？”张库不满的叫囔道。

　　“我什么时候说就这样算了？敢当面这样拒绝我们，并且还敢反抗，他已经触了我的底线，不给一些教训，是无法让他长点明白的！”陆明的嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　“说的对！”张库满意的大声叫好，“那我们现在马上杀回去，那李管事必定是已经走了，我们现在过去绝对可以教训那小子一顿，好好的出这口气。”

　　“现在不急，如今回去最多打那小子一顿，光光这一点如何够，要教训，我们就教训的狠一些！”陆明的眼中闪过一丝寒光，“一个月后外门大比，那小子修为也到了这个程度，必定不会放过这次的机会。外门大比，一些损伤总是难以避免的，到时候我们遇到他，即便打出什么重伤，也不会有人怪在我们头上，这样做岂不快哉！”

　　时间一点点过去，洛水派似乎也变得热闹了一些，当然这种热闹只是争对外门弟子而言。外门大比，不说鱼跃龙门，但起码也是一次难得的晋升机会。不说成为内门弟子之后，种种的特权，单单是更为高深的武学秘籍就是一种诱惑。

　　加入到洛水派的弟子，无一不是想要在修行之路上走得更远的，自然不会放过这样的机会。自认有些实力的，都在想尽办法的增强自身的优势，山下的城镇当中就经常能够看见外门弟子的身影，药店、兵器铺都能看见他们。

　　对于这场比试，沈从自然也放在了心上，能让自己变得更强的途径，沈从都会放在心上。不过如今电脑电量不足，为了留出足够能量来维持换肤的需要，沈从只能停止了用时间加速的方法修炼。

　　本来按照沈从的计划，如果有时间加速来修炼，那么一个月就相当于其他人的八个月，修为上绝对可以更进一步，说不定还能将养生经突破到第五层的地步，那么对于外门比试可谓是十拿九稳了。

　　而如今计划破灭，沈从只能从其他的方面入手，比如自身的实战能力。同时沈从很穷，有限的修炼资源在八倍速度的消耗下，再多也会耗光。因此沈从决定入山杀一些妖兽，不但能够锻炼一下自身的战斗能力，还能将打杀的妖兽换得钱两，以此来买些现阶段能够使用的丹药或者是器具。

　　当然，主要还是为了战斗的经验。同样修为的两个人，一个人如果身经百战，而另外一个人只是一个新手的话，之间的战斗结果不言而喻。而且妖兽在丛林之中，过的是纯粹的弱肉强食的生活，那种气势在先天上可能就要压人类一筹，如果能够无视妖兽的气势，那么在抵抗人类气势的时候，不说完全无视，但起码不会那样手忙脚乱。

　　出了门派，找对方向，沈从加快了自己的步伐。路上没有认识的人，沈从也将自己真实的速度施展了出来，强大的体魄加上不俗的修为，让沈从的速度越发的快了起来，如果此刻有相识沈从的人看见这一幕，怕是要怔住。

　　到了中午的时间，沈从终于远远地看见落寞山脉，路上已经基本没什么人。落寞山脉当中都是妖兽，普通人来到这里纯粹就是找死，即便是那些经验丰富的猎人，如果没有修为在身上，来这里也是一个死字。

　　在落寞山脉的外围出现的都是一些一级的妖兽，对付这些妖兽，沈从自然是手到擒来，毕竟双方所拥有的实力并不对等。不过即便是这些弱小的妖兽，沈从也没有任何轻视的意味，相对那些老手，沈从对于妖兽的很多了解知识局限在书籍上，但是真正惊险的战斗，你是需要用自己的身体来记忆这些妖兽的特性。

　　一路斩杀，沈从倒是很快摸清楚了一级妖兽的特性，接着沈从不在继续找这些低级妖兽的麻烦，只要那些一级妖兽不自己送死的话。突然，沈从停下了自己的脚步，一阵细密的打斗声从远处传了过来。

　　“有人在那里！”

　　沈从向声音传来的方向看了一眼，接着径直走了过去。不过半里地的距离，前方的情形就出现在沈从的眼帘之中，一群人正围猎着一头二级初期妖兽，战斗已经接近了尾声，尽管妖兽还在拼命的挣扎，但显然已经无济于事。

　　“破魂枪！”

　　一声历啸，一道身影化作幻影冲向那头妖兽，一点寒芒在空气当中闪烁，下一秒，寒芒消失，而妖兽也僵立在了当场，妖兽的气息以惊人的速度下降着，不过片刻功夫就消失殆尽。

　　“好，师弟这招破魂枪已尽得精髓，同级别当中恐怕无人能够试其锋芒了！”旁人有人大声叫好，而刚才那一枪也确实够资格得到这样的评价，没有一定水准的力量，二级妖兽如何会被一枪击杀，即便那头妖兽已经处于末路之上。

　　“如果不是为了让大家多点实战经验，我一人就可将这头劣畜击杀！”持枪少年显得很是傲气，连带话语都不留一丝情分，让周围的几人脸色有些发红，但又不好反驳什么。

　　“还是快将这头妖兽收拾一下，免得血腥的气味引来其他麻烦！”其中一个女子赶紧出来打圆场。

　　“你们收拾，我恢复一下，等下好收拾那头毒蛛！”

　　“嗯，为了那头二级顶尖的毒蛛，我们准备了这么长的时间，确实不容有误，大家也稍微恢复一下吧，不过刚才李师弟跟张师弟都受伤了，对付那头毒蛛，不免多了几分变数。”领头那人迟疑地说道。

　　“这确实是一个麻烦！”其他人有些迟疑，持枪少年的功力虽然比他们每个都高，但两个人受伤的影响却是不能抵消，那头毒蛛足有二级顶尖的水准，相当于人类二阶合力巅峰，相当难以对付。

　　“加我一个如何？”沈从缓缓地走了过来。

　　“谁！”刚坐下的持枪少年一下站了起来，目露杀气。


第六章 鸱吻毒蛛

　　“你偷听我们的谈话！”持枪少年面露不善，手中的兵器遥遥的对着沈从，稍有不对，就会马上动手。

　　“只是刚好路过而已！”沈从微微一笑，对于持枪少年的争对视而不见，反而观察起其他人。一共五人，一女四男，功力最高的当属领头的那位，不过论战斗力可能是持枪少年更强悍一些。

　　“你是哪个门派的弟子？”领头那人上前一步，觉得沈从并没有太大的恶意之后，脸上露出了一丝笑容，“以前在这里，似乎并没有见过你。”

　　“洛水派沈从，第一次出来狩猎。”

　　“洛水派？”众人一怔，转头看向了那个女子。而那女子也有些惊讶，仔细地看着沈从的面容，不过却没有任何的印象在其中。

　　“我们这次要围杀的是一头二级顶尖的鸱吻毒蛛，没有一点实力的话，还是不要参与的好，免得出了事情！”领头那人斟酌了一下说道，沈从的面容有些年轻，气息看起来也并不强大。如果实力一般，到时候也是一个累赘，那还不如不要的好。凡事丑话说前面，虽然难听，但是事情会顺利的多。

　　“不会拖累大家！”沈从走到一棵大树前，也不见任何蓄势，直接一拳打在了树体最为坚硬的位置上。

　　“嘭！”

　　一声脆响，当沈从将拳头收回来的时候，树体上已经出现一个拳头般大小的孔洞，直接贯穿了直径一米的树体，而其他边缘的部分却显得颇为的平整。

　　“好拳法，力量重而不散，直接将气力凝为一个点上，攻击倍增！”领头那人大声叫好，其他人也显得有些动容，即便是最为高傲的持枪少年，此刻看向沈从的目光中也不在那样不屑。

　　“过奖了！”沈从脸色平静的走了回来，力量大而凝练，对于其他武者而言可能有些困难，但是沈从却是简单异常。体魄的力量本就强大，沈从根本无需像其他人那般全力用真气增幅攻击，用五分留五分，自然显得得心应手。而且养生经本就平和沉稳，沈从修炼又是一步一个脚印，对于力量的掌握自然娴熟。

　　“欢迎加入我们，我叫杨铜，他是李益，他们三个是赵明、张豪、钱敏。如果最后真的斩杀那头妖兽，那么按劳分配，你没有意见吧？”

　　“就按你们说的做。”沈从点了点头，加入这个队伍本就是为了更好的增加对妖兽的了解，至于其他的收获则是次要的。如果将来真的想要获得银两之类，沈从完全可以，也有能力单独去击杀妖兽。

　　一行人重新上路，受伤的李益突然问向钱敏，“你们洛水派外门的弟子都这么强大吗？”

　　“怎么可能！”钱敏哑然失笑，“不过确实有几个实力高强的，这次都是要进入内门，只是刚才那位，我却没有丝毫的印象，平常在门中也没有听说关于他的事情，却是有些古怪。”

　　走了半个小时，众人的步伐渐渐慢了下来，尽管还没有见到鸱吻毒蛛，但是附近却多了一些绿色的瘴气，而在瘴气包围之中则是不断冒着气泡的沼泽。

　　“大家小心，这里毒物众多，鸱吻毒蛛不过是其中一种，还不是最为强大的，等下动手的时候，引的远一些为好！”

　　其他人谨慎的点了点头，差不多走到沼泽前方不足三十米的时候，杨铜示意众人停下，接着从玉盒当中拿出一株药草。这株药草刚出现，就有一种让人作呕的气息弥漫开来，“这是蛛蕰草，是鸱吻毒蛛最为喜欢的一种植物，经常食用对它们有着巨大的好处。”

　　其他人没什么反应，看来早已经了解。沈从则是轻轻吸了一口气，那种作呕的气息对自己并没有多少影响。身体异变成僵尸，虽然坏处不少，但好处同样有一些，比如很多毒的东西，对沈从的作用无限的降低，甚至失效。

　　过了十分钟，沼泽都没有任何的反应，李益刚想说话，突然沼泽当中的瘴气剧烈翻滚了起来，有东西正在从里面冲出来，而且速度颇为的快速。

　　“退，是鸱吻毒蛛，它已经被勾住了，将其引到安全的位置，我们再袭杀！”杨铜脸上一喜，抓着蛛蕰草身形暴退。

　　“唧！”

　　尖锐的叫声传来，除了沈从，其他人的身形不由的一顿。虽然只是片刻功夫就恢复正常，但也足以让鸱吻毒蛛追了上来。相当于人类二阶合力的修为，可以算是几人当中功力最高的，速度上自然不会慢，不过几秒的功夫就赶了上来，绿油油的眼睛里透出的全是残忍的光芒。

　　“找死！”见已经来不及再往后退，杨铜先将蛛蕰草收起，接着怒吼一声，手中的钢刀化作匹练席卷而下，刚劲的力量，此刻即便是一块磐石，恐怕都要被一分两段，杨铜自己也露出了满意的神色。

　　可惜，鸱吻毒蛛没有事，反而是杨铜身形巨震之下，眼前黑影一闪，徒然飞了出去，胸口的皮甲裂开了一条巨大的裂痕，鲜血早已经渗透了衣裳。

　　“不好，这毒蛛比上次来的时候还要厉害，大家一起上！”只是一个照面，修为最高的一人已经受伤，其他人在震惊之余哪里还敢耽搁，全部冲了上去。

　　“唧！”

　　似乎是见到血，鸱吻毒蛛变得异常兴奋起来，对于冲过来的几人不但没有丝毫的畏惧，反而迎头冲了上来。前面两支细长的前腿在空中化作虚影，不断抵挡着众人的攻击，即便众人有着武器之利，但是鸱吻毒蛛依靠自己的身体，竟然不落一丝的下风。

　　“沈从，你在那边干什么，还不上来帮忙！”李益跟张豪本就受伤，这头鸱吻毒蛛又比当初强悍许多，而杨铜更是一见面就受伤，导致众人抵挡的分外难受，此刻看见沈从只看不动，如何能不生气。

　　“不好，又有毒物从沼泽里面出来了！”心细的钱敏突然发现远处的瘴气又翻滚了起来，心中骤然一惊，抵挡一头鸱吻毒蛛已经够困难，再来一头，他们只能落荒而逃，而且能不能逃的掉还是一个问题。

　　“又是一头鸱吻毒蛛，那头好像才是我们上次遇见的！”瘴气之中冲出了一头小一号的毒蛛，气息比眼前这头低一点，但也低的有限。

　　“大家退，两头同时来，我们抵挡不住！”赵明低吼一声，手中的长枪点在鸱吻毒蛛上，让其身形剧烈颤抖起来。如果只是一头，赵明可能还能拼死击杀，但是两头一起来，他功力再高，也是无济于事。

　　“都怪那个沈从，绣花枕头，竟然吓得不敢上前，等下定要好好的算这一笔账！”赵明的心中暗恨道。

　　鸱吻毒蛛被暂时拖住，其他三人不敢放过这个机会，全部向后跃出，但就在这个时候，一个身影却一下撞进了鸱吻毒蛛的怀中，刚猛的劲气将周围的尘土全部吹拂了起来。尘土落下，之前还嚣张异常的鸱吻毒蛛早已经安静的躺在地上不动，绿色的血液从其身体上渗透了出来。

　　“唧！”

　　暴怒的尖叫声从远处传来，其他人没反应过来，但是身为同类的鸱吻毒蛛一下感觉到同伴的死亡，比之前更快的速度冲了过来，目标直指沈从，因为此刻他正站在死去的那头毒蛛身旁。

　　“沈从，小……”钱敏几乎是下意识的想要提醒沈从，但话还没有说完，沈从的身形就消失在原地，与远处的鸱吻毒蛛狠狠的撞在了一起。

　　“唧！”

　　比之前都要尖锐的叫声，当中有愤怒，但更多的却是恐惧，只是叫声却在一半的时候突然中止，好像被扼住了脖子一般，如果蜘蛛有那样的脖子的话。

　　“死了？”

　　此刻即便反应再快的人也有些糊涂，不过当远处灰尘落下，鸱吻毒蛛安静的躺在一旁的时候，事实总是胜于所有的话语。一直在旁边看戏的沈从，竟然一人连杀两头鸱吻毒蛛，这样的实力简直不可思议。

　　“沈兄弟，你是怎么做到的！”李益惊叹地问道，此刻他心里还有些不好意思，因为刚才他就怀疑沈从是一个懦夫。

　　“找到弱点，一拳就足够了！”沈从说的简单，但周围几人却不敢这样认为。鸱吻毒蛛的要害在腹部，但是这个要害他们知道，鸱吻毒蛛自己更明白，因此才只用两条前腿跟他们作战，为的就是更好的保护自己的弱点。而且鸱吻毒蛛在危险的时刻会喷出毒素，修为不够深厚的武者，沾到一点，就会有眩晕的感觉。

　　“不管如何，总算将这鸱吻毒蛛给杀了，它们的巢穴就在不远处，我们等下过去看看！”杨铜心情大好，尽管受伤了，但目的却达到了。

　　鸱吻毒蛛不好猎杀，自然在城镇之中的价格也颇为的丰厚，特别是毒丹还有八条锋利的蛛腿，都能卖上不错的价钱。不过最为主要的还是鸱吻毒蛛的巢穴，里面必然有一些珍贵的毒草，而这才是真正的收获。

　　每头妖兽都会有自己的领地，其他妖兽一般不会侵犯。特别是两头鸱吻毒蛛在一起，其他同等级就更不敢了，因此此刻去鸱吻毒蛛巢穴，是最为安全的时刻。

　　“走，现在过去！”简单包扎之后，众人兴致很高，很是容易的找到了鸱吻毒蛛的巢穴所在。

　　含着一颗避毒丹，所有人埋头走了进去。沈从走在后面，吸了几口周围的空气，并没有感觉到不适，脸上露出了满意的笑容。不过为了不让其他人看出异样，也将避毒丹扔进了嘴巴里。


第七章 半路截杀

　　“不愧是鸱吻毒蛛的巢穴，竟然有这么多的毒草，虽然等级都不高，但也是一笔收获了！”张豪高兴地说道。

　　“等等，你们快过来，这株药好像是木黎青！”一声惊呼传来，张豪满脸惊喜地看着地面，那里正有一株药草在微微摇曳着。

　　“不会看错了吧，木黎青可是三级药草，在城镇的价格可是价值千金！”

　　“绝对没有错，三叶青红，根茎逆长，这些都是木黎青特有的样子！”张豪一脸肯定的说道，说着就要蹲下将木黎青摘下。

　　“等等，如果真的是木黎青，你这样直接采摘不但会破坏药性，还有可能让自己中毒。”杨铜在一旁阻止道，接着将一个细密的手套戴到手上，为了这次的行动，杨铜准备的很是充分。

　　小心的将药草放好，杨铜的脸上露出了笑容，其他人也是一脸欢喜。只要将这株木黎青卖到城镇的药铺当中，就可以让他们分到一笔不菲的钱两，甚至比之前击杀两头鸱吻毒蛛来的还要有价值。

　　“好了，能找到的都找出来了，我们现在回城！”杨铜大声笑道，“这次出来大家都辛苦了，回去到醉明楼，我好好地请大家喝上一顿，我请客！”

　　“哈哈，杨师兄可是难得慷慨一回，这次非得好好的宰你一次！”其他人欣然叫好，心情却都是不错，就连后头的沈从脸上都露出了笑容，跟这群人在一起行动，感觉倒是不错。

　　众人出了毒蛛的巢穴，一路上有说有笑，不过大家最大的好奇还是在沈从的身上，只因为之前沈从的表现太过神奇。即便是高傲如赵明，对于沈从的实力也没有话说。虽然赵明不认为自己如果对上沈从，会像鸱吻毒蛛那样惨败，毕竟人跟妖兽是不一样的，但能够那样干净利落的解决毒蛛，还是非常强大。

　　钱敏走在沈从的旁边，刚才她才得知沈从入门才半年的时间，这足足让钱敏愣了几秒钟才反应过来，这种修炼速度实在是太快了。钱敏到洛水派已经快两年了，但实力跟沈从相比，却差了很多。而像杨铜几人，并不是洛水派，而是金光派的弟子，金光派并不是什么大派，跟洛水派都有一些差距，实力跟潜力自然差了更多。

　　“沈师弟，回到师门之后，你可要……怎么了？”钱敏正说着话，突然发现沈从停下了身形，接着赵明也停了下来。

　　两个人的异样一下引起了其他四人的警觉，而当停下来，四人也发觉了不对，周围显得太过安静了，而且有一股若有若无的气机锁定着几人。

　　“嘿嘿，挺警觉，竟然能够发现我们的存在！”怪笑声传来，一道身影从远处闪现而出，刚一站定，就随意地扫视着几人。而随着这身影的出现，又有几道人影闪现了出来，一伙的。

　　“好像是附近门派的弟子，不过看功力这么低，肯定都是外门弟子。大哥，这次我们的运气不错啊！”

　　“从鸱吻毒蛛的巢穴里面出来，看来鸱吻毒蛛是死在他们手中了。”匪头摸着自己的下巴，“今天我也不为难你们，将身上的包裹全部留下，男的赶紧滚，女的留下来给我们几个消消火。”

　　“哈哈！”那些人大笑，肆意地打量着钱敏的身材，好似要扑上去将人给扒光一般。

　　“这位大哥是在开玩笑吧！”杨铜脸色不好看。

　　“滚，谁跟你们开玩笑！给你们点时间，要么乖乖地答应我的要求，要么就直接去死！”匪头一脸凶煞。

　　“我们几个是金光派的弟子，还请各位好汉给些面子！”匪头的修为在二阶合力巅峰，实力比在场的任何一个都要强大许多。人跟低级妖兽巨大的区别就是，人会使用武学功法，而且更聪明，而低级妖兽却只有本能，匪头绝对比鸱吻毒蛛厉害。

　　因此杨铜几人有勇气去杀鸱吻毒蛛，却不一定有能耐去奈何匪头，更何况这里不止有匪头，还有七个劫匪，实力跟杨铜他们不相上下。

　　“金光派？那是什么狗屁门派，老子没听过！”匪头无所谓地说道。

　　“你……”赵明几人被气的眼睛都瞪了起来。

　　“我数三下，一，二……”第三声还没有数完，匪头突然一个闪身消失在原地，再一次出现的时候已经在杨铜的面前。说数三下，却只数两下，匪头依靠这招不知道骗了多少人，而杨铜等人也确实措手不及。

　　不过杨铜他们反应不过来，不代表沈从没反应过来。沈从的战斗经验当然不会比杨铜他们足，但是多活一世的经验却让沈从明白，没有一种劫匪会在抢人之后，还会将其他人给放走的理由。

　　金光派再小，也不是这群劫匪可以蔑视，如今既然看不起，就是不怕金光派报复。而金光派无法报复的理由只有一个，那就是不知道凶手是谁，将所有人都杀了，自然也就没有人知道凶手是谁。

　　“嘭！”

　　沈从闪身出现在杨铜面前，一掌拍在匪头的刀背上，将这攻击给化解掉。

　　“小子，竟然敢破坏老子的好事，先杀了你！”匪头双眼一瞪，一股凶煞之气传出，大头刀如匹练一般直挂沈从的身体，大有将沈从一刀两断的凶气。

　　沈从眼睛微微一眯，身体不退反进，一下撞进了匪头的身体当中，全身的气力全面爆发，同时一拳打在了匪头的胸口上。七分的真气全部用在振幅攻击上，只剩三分维持凝练，沈从的这一拳攻击直接打穿了匪头身上的皮甲，狠狠的撞在其皮肉上。

　　“咔！”

　　骨折的声音响起，沈从刚想更进一步，却被反应过来的匪头一刀给逼退。还没有护体真气，沈从的身体虽然坚韧，但是还不足以这样硬接利器的攻击，只能暂避其峰。

　　“可惜了，二阶合力巅峰修为确实不好对付，特别是这种在刀尖上生存的武者！”沈从有些可惜，但是他却不知道这一幕在其他人眼中的震撼。

　　一阶炼力打二阶合力，受伤的竟然是修为高的那个，而且受的伤还颇为的不轻，这如何能让他们不惊。杨铜几人到现在才知道，他们之前所谓的高估，原来还是远远的低估了沈从的战力。

　　匪头砍出一刀逼退沈从，同时向后退躲避一番，但是前脚刚动，沈从后脚就跟了上来。沈从似乎不用换气一般，在匪头刀光最弱的时候，闪了进来。还是一拳，没有任何花招，就是直来直去，但见识过这拳头威力的匪头，哪敢让这攻击落到自己的身上来，硬是让变弱的刀光回卷回来。

　　几招过后，匪头越打越心惊，刚开始受伤还能认为是大意，但是几招过后匪头就明白，眼前这个小子强的过分，修为明明不高，但是偏偏攻击重的要死，自己的皮甲好像纸糊的一般，没有一点的防护效果。

　　其他手下想要过来帮忙，但却被杨铜他们给拖住，根本无法上来救援，让匪头心急如焚，却没有丝毫的办法。

　　刀光又一次袭来，已经胆寒的匪头，招式也不如之前那般有威力，沈从抓住机会，突然一掌拍在刀背上，巨大的力量让匪头的空门直接露了出来，沈从一个肩靠贴上了匪头的胸膛。

　　“不！”

　　惊恐的吼声堵在喉咙里没有来得及喊出，匪头的心脏就被沈从直接撞碎在其中，身体远远地飞出去，在地面上拖出几米，抽搐了几下之后就不在动弹。

　　以一阶的修为击杀一名快要突破到三阶的武者，不是说沈从的天赋有多么惊人，实在是异变后的身体加上自身的修为，两者的结合爆发出巨大的威力太大。而沈从也在从匪头的战斗中，了解了自己真正的战斗力在什么位置。当然，匪头这样的散修，与门派里面的武者肯定有区别，毕竟所修行的功法就差了好几筹。

　　旁边的兵器声不断响起，那些劫匪还不知道自己的头领已经死掉，毕竟这里所有人中，修为最高的就是匪头，没有道理这么快死掉。

　　“敢以一敌二，让你死！”两个劫匪绕着赵明，让赵明险象环生。本以为这些劫匪是散修，功法招式肯定拙劣，自己能够应付两个，结果接触后才知道，事情根本不是那么回事，两个劫匪竟然懂得合击之道，发挥出来的力量让他一下落入下风，如今更是危险重重。

　　一刀划过，赵明的胸口一下出现了刀口，鲜血直接染红了衣衫。虽然赵明也回了一枪点中了一名劫匪的肩膀，但是想要追击的时候，另外一个劫匪去扑了上来。以伤换伤，赵明必输无疑，而且不是每次他都能换到机会，更多的时候只是他受伤。

　　“死！”

　　不断被压制的赵明突然爆发出了耀眼的一枪，竟然直接扎入了一名劫匪的心脏位置，但也因为这一枪，赵明已经无法躲开另外一名劫匪的刀势，原来赵明宁愿打死一个垫背，也不愿意这样一直被磨死。

　　劫匪的脸上露出狠毒的笑容，一刀下去，结果等来的不是对方温热的鲜血，而是一股剧痛袭上心头，低头一看，心口的位置已经塌陷，而一个人站在了自己面前。

　　“他不是跟老大在打吗，怎么会出现在这里……”这名劫匪的心中刚冒出这想法，眼前就被黑暗所掩盖。

　　“谢了！”逃过一劫的赵明感激地看着沈从，抱着必死之心，结果最后发现自己还活着，没有什么感觉比这更好了。

　　“将剩下的劫匪杀了再说！”转头看向其他劫匪，沈从的脸上露出了一丝笑容。


第八章 讹诈

　　战斗很快结束，结束的有些轻松，更出人意料。除了身上受了一些皮外伤之外，众人几乎没有大的损伤，而劫匪则是全歼。本已经抱着鱼死网破的态度，但是结果却让人满意的不行，而说到底还是沈从的功劳。

　　将劫匪之中功力最高的匪头给杀了，这等于将劫匪的实力直接打落了一半，更为关键的是，沈从自身并没有多少损失，这双方的实力突然变得不在一个水平上，因此后面的战斗结束的很是轻松。

　　“沈兄弟，我杨铜欠你……”

　　杨铜刚要说话，却被沈从阻止了下来，“一个队伍的，做这些事情也是应该，不必这样！”

　　周围几人表情一正，也就不在提这事。不过虽然嘴巴上不说，心里却是记下了沈从的好，战力强，脾气还好，这样的人自然值得结交。

　　将劫匪身上的财物全部拿下，没有很多，但是也算是一笔不小的收入，特别是匪头身上，更是藏着上千两的银票，快要抵得上众人这次在山脉当中猎杀所得，几人一分，脸上都露出一丝笑容。

　　“走，现在回城镇，我们好好的庆贺一番！”杨铜大声叫道，其他人应声答应，不过沈从却委婉的拒绝，沈从还想继续在这里再猎杀一些妖兽。如今钱两倒是够了，但是沈从这次来这里，主要是为了磨练自己的实战能力。

　　刚才虽然将匪头给杀了，但是沈从能够感觉得到自己的一些不足。既然能感觉到不足，那就说明有进步的空间，沈从自然不会懈怠下来。

　　杨铜几人还想再劝，因为他们想要跟沈从再进一步的加深感情。这样一个年轻脾气好，战力还这么强的武者，自然要好好结交。不过沈从态度坚决，杨铜他们也找不到好的理由，毕竟这里就沈从没有受伤，回城镇疗伤的借口都找不出来。

　　“沈师弟，回到门派之后，记得来找姐姐，姐姐还有许多话想跟你说呢！”钱敏扭着妙曼的身姿，对着沈从抛了一个媚眼，看的沈从不由的一愣。那群劫匪能够看上钱敏，钱敏的姿色自然不差，甚至还可以说非常的好，这一世一直没有碰荤腥的沈从，也不禁觉得有些意动。

　　木黎青给了沈从，说好按劳分配，本来想要进了城镇之后再算的，既然沈从不回城，自然将最值钱的药草给了沈从，单单是这株药草，就远远的超过了他们之前的所得。

　　将身上的物品收好，沈从稍微休整了一番之后就重新上路。落寞山脉的妖兽很多，特别是低级妖兽，不说满地跑，但也绝对是数量庞大的存在。对于这样的状况，沈从很是乐于见到，因为如今沈从需要的就是不断的战斗。

　　沈从也确实这样做着，向落寞山脉的内部行进，沿途的一级妖兽开始逐渐消失不见，二级妖兽的密度开始增加，而不管是一级妖兽还是二级妖兽，沈从都是来者不拒。只要身体当中还留有自保的力量，沈从就没有停止脚步。

　　“不能再前进了，已经有三级妖兽的踪迹出现！”看着远处，沈从停下了脚步。与前几天相比，不断厮杀的沈从，身上多了一些肃杀的气息。虽然还没有到让人敬畏的程度，但是起码与之前相比，不会再被认为是初出茅庐的新手。

　　沈从如今能够对付的最大力量就是二级顶尖妖兽，而且需要小心地应付，因为这个级别的妖兽会有各种奇怪的能力，沈从身上的很多伤势就是这么来的。而如果遇到三级妖兽，那么沈从只能落荒而逃，而且逃不掉的概率还要更大一些。

　　来落寞山脉是训练，不是找死，这两点沈从还是分的清楚的。因此沈从不在深入，开始横向切入，在这个范围内二级妖兽是最多的，对于沈从来说自然也是最好。

　　在落寞一直呆了七天的时间，直到将自己后背上的包裹全部装得满满的之后，沈从决定结束自己的猎杀之旅。认准了方向之后，沈从急速的奔行起来，没有打算继续猎杀妖兽，倒是让沿途的妖兽幸免于难。

　　花了足足五个小时的时间，沈从才回到了城镇之中，身上的衣服有些残破，毕竟跟妖兽战斗不可能保持着完整的模样，不过沿途的人似乎早已经习惯沈从这样的武者，甚至还会投以敬畏的目光。

　　“老板，这些东西，你们收吗？”来到镇内最大的一家药店，沈从将包裹放在了柜台上，沉重的分量让柜台发出了一丝闷响。

　　“好家伙，这么多妖兽的材料，你打劫了一家商队吗？”掌柜翻开包袱，惊讶地看着沈从，这句当然是玩笑话。

　　“能换多少钱？”

　　“数量很多，不过东西也有些杂，客官你稍等片刻，我仔细瞧瞧！”掌柜没有马上报价，而是认真地看了起来。同样的二级妖兽，价格有时候会差很多，甚至有些一级妖兽的价位还会超过二级妖兽，都不是什么稀奇的事情。

　　柜台这边的动静引起了周围顾客的好奇，不过出于规矩，别人在卖东西的时候，其他人是不能上去的，因此都只是远远的望着。

　　“那个人有些面熟，好像也是门派里的人！”燕青转头看着沈从，心里泛起了嘀咕，因为他感觉自己对那人有些面熟，似乎哪里见过，但又不能完全确定。

　　“价格大致估算出来了，有些东西我们并不需要，不过既然是整包卖来，我们也收下，作价两千三百两，不知道少侠对这价格满意吗？”掌柜斟酌了一番说道。

　　“嗯，就按这个价格吧！”沈从点了点头，价格不高也不低，算是正常。如果有耐心一点点卖，自然价格还能提上一两成，不过沈从没有这个时间，因此也接受了这个价格。

　　“好嘞，少侠稍等一下，我去取银票过来！”买卖做成，掌柜心里也高兴，这包东西如果细致点卖，还是有些赚头的。

　　“先等等，这里还有一株药草，你也看下！”沈从将装有木黎青的玉盒拿了出来，这家价格还算不错，沈从索性将东西全部卖掉。

　　听是药草，掌柜倒是没有太过在意，以为只是普通药草。但是将玉盒刚一打开，看到木黎青，掌柜的脸上满是惊色，接着马上将玉盒重新盖上。

　　“少侠，我们到里间详谈一番。”人多嘴杂，掌柜将沈从请进了药店里面，沈从自然没有意见。

　　周围的人有些好奇地看着这一幕，要到里面谈，说明药草的价格可能还要超过刚才的那包妖兽材料，这可真是一笔巨款了，一些人的眼中不禁露出了一丝贪婪。不过一想到沈从身上隐隐的煞气，以及那一整包的妖兽材料，他们顿时将这丝贪念给抹掉。

　　想要伸手，也要看看对象是谁。能够杀那么多妖兽而不死的，虽然并不是什么绝世高手，但也不是他们这些小虾米可以动弹的。要自己不该要的东西，最后只能将自己的命给要掉。

　　燕青看着沈从的背影，想着几千两的银子，神情突然一顿，接着就是狂喜，“是那个一直默默无闻的沈从，对，他就叫沈从，当初入门的时候功力极低，不过以他的修为，怎么可能猎杀那么多的妖兽？难道是跟着其他的人，而之前是委托他来卖东西来着？”

　　眼珠转动了几下，燕青还没有拿定主意，沈从跟掌柜已经走了出来，两人的脸上都是满意的笑容，谁也不知道那株是什么药草，到底卖了多少钱，但想来定然不低。

　　“少侠下次如果还有什么好东西，都可以拿来店铺，必定给个满意的价格！”

　　沈从点了点头，转身走出了店铺。店里的一干人正犹豫要不要跟出去，一道身影已经先行一步，转眼消失在了屋内。

　　“师弟师弟，等等我！”呼喊声传来，但沈从的步伐没停，后面的燕青不由皱了一下眉头，但还是追了上来。

　　“你叫我？”追到眼前，沈从停下了脚步。

　　“师弟不认识我？我叫燕青，也是洛水派的弟子，我们是同门师兄弟，之前正好在药店看见你。”燕青的脸上浮出一丝笑容。

　　沈从看着燕青，特别是眼中的那一丝贪色，不由的一哂：“我不认识你，身上还有急事，下次再说！”沈从说完，就从旁边绕走。

　　燕青不由的一咽，想要说出来的话一下不知道该如何接下去。沈从这完全不按常理出牌，让燕青所有的计划都被打乱，心中不由的更加不喜。

　　“师弟等等，为兄我是有事来找你！”燕青一手抓向了沈从的肩膀，手中劲气含而不发，燕青想要给沈从一个下马威，好为等下的话语打下基调。

　　“师兄如果想要借钱，那赎沈从没有多余的钱财。”沈从不着痕迹的避开了燕青的抓取。

　　“你刚才卖了那么多东西，怎么可能没有……”听到这话，燕青直接忘了沈从如何避开自己的抓取，直接叫嚷起来，但是一看沈从那似笑非笑面容，后面的话直接咽了回去，沈从这是给他下套，直接将他的目的说了出来，而他竟然还傻傻的承认了。

　　“师弟我先走了！”

　　沈从长笑一声，迈开步伐向前走去，留下呆呆的燕青。燕青看着沈从的背影，呆滞的表情慢慢消失，脸上浮现出怒容，被戏耍的恼怒，“他怎么敢如此戏弄于我，才入门半年，得了一笔横财就敢如此，岂有此理！”


第九章 六分刀？龙雀刀！

　　燕青直接忘了自己的居心不良，反而将所有的过责都推到了沈从的身上，认为一切都是沈从的错误。

　　“跑了和尚，你跑不了庙！难不成你以为躲开了我，就能独吞那笔钱？本想拿你大半就算了，如今看来是我太过慈善，这次定要让你将钱全部吐出，还要伤筋动骨一番，不然怎能消我心头之恨！”一抹阴狠浮现在燕青的脸上。

　　洛水派一处小型习武场，这里的人并不多，只有寥寥几个。但凡是路过的外门弟子看向这边的时候，眼中都会不由的露出一丝谨慎。

　　燕青看着里面几个正在武动的身影，犹豫了一番，终究还是走了进去。沈从能够得到那样一批妖兽材料，同时躲过自己的抓取，实力定然不弱。如果找普通的外门弟子，并不一定能够达成目的。

　　如果按照以往的脾性，遇到这样的事情，燕青也许会笑笑而过。但是今天这事，不知道怎么的，燕青的心中就是有一股火。凭什么入门才半年的小子能够得到那么大笔钱，关键是还那样无视自己，简直不知死活，既然如此，那就找一个能治死他的人。

　　“你找我？”孙林平淡的看着燕青，“我的事情很多，如果你不能讲出一个很好的理由，今天怕是不容易走出这里！”

　　燕青心中一惊，没有想到眼前这人比传闻的还要霸道一些，不过好在确实有好事，燕青的心里反而不惧。而且如此霸道，将祸水引到沈从那里，那不是更加的美妙？

　　想到此处，燕青的脸上忍不住露出了一丝笑容，“如果无事，怎敢来这打扰孙师兄。”

　　“那你倒是说说！”

　　“外门大比即将开始，孙师兄身为最有希望晋级的外门弟子……”

　　“直接讲重点，一些空话跟虚话，我并不想听，也不愿听，因为那是在浪费我的时间，你可明白？”孙林眉头一皱。

　　“修炼的东西都很贵，师弟这有一法子，可以一下获得几千两的银票，足够孙师兄在接下来的时间安心修炼，而不用顾忌其他的事情！”燕青一惊，赶紧将所有的话都说了出来。

　　“几千两的银票？”孙林的眼睛不由的一亮，修炼需要花费巨额的钱两，孙林实力高强，但是身上的钱也只够勉强使用，并且有时钱财不够，还需要额外想办法去弄，耽误了不少的修炼时间。

　　“是，今天我就看见沈从那个小子，在一药店卖了诸多的妖兽材料，以及一株名贵的药草……”见到孙林动心，燕青心中不由的一喜，将今天发生的事情一一说出，当然，自己受辱的事情却一字不提。

　　孙林安静的听完，看着燕青，脸上不由露出一丝诡异的笑容，燕青被孙林的目光看的心中有些异样。

　　“祸水动引，想必你是吃了瘪，才会过来找我的吧！”孙林说道，而燕青刚要反驳，孙林直接挥手打断，“钱两我很需要，这点你做得不错。但是你敢算计于我，不给你点惩罚，恐怕是不行！”

　　燕青听到前半句，心中稍缓，但是后半句脸色就一变，还没有来得及申辩什么，一只手掌已经拍击过来。掌心未到，掌风就让燕青有一种窒息的错觉，几乎是本能的，燕青双手直接向前一推，所有的力道都使用了出来，堪称最为巅峰的一拳。

　　临危之下用出这样的招式，燕青心中也不由的有些得意，但这股得意还没有来得及弥漫开，剧痛就从手臂上传来。几乎没有任何反抗的倒飞而出，一口鲜血直接喷出了口外。

　　“这就是惩罚。”孙林淡然收掌，二阶初期的燕青竟然挡不住孙林的一掌之力，孙林的实力在外门弟子中不可想象。

　　“混蛋！”燕青红着眼睛看向孙林，却没有丝毫的勇气站起反抗，只能无谓的瞪眼，甚至连瞪眼都只能偷偷进行。紧接着，燕青又将这股恨转到了沈从的身上，孙林无法报复，燕青只能加倍的痛恨沈从。

　　沈从对于之前在街上发生的事情并不在意，甚至已经忘记，如今他正身处在一处兵器铺之中。这家兵器铺算是整个城镇最负盛名的存在，从创店至今，已经足足过了三百年，足够一个王朝更迭的时间。

　　沈从想要一把武器，身体因为异变导致气力远超同级武者，特别是随着修为的提高，气力还会不断增加。选择一把武器，特别是有利于劈砍的武器，对于沈从来说是一个不错的选择，特别有时用来掩饰身体的异样，也是一个好的方法。

　　“这位少侠，想要一把武器还是铠甲？我们这里的东西，可是整个城镇最好。”店铺老板走了上来，显得很是热情。

　　“外面这些不行，你带我去实用的地方。”只是几眼，沈从就看出外头这些兵器跟铠甲的拙劣，虽然外表亮丽，但是绝对经不起任何的劈砍。

　　店铺老板的脸上没有异色，直接带着沈从向后头走去。外头那些武器确实是劣质货，都是卖给城中那些富家子弟用来装饰炫耀之用，真正的武者一看就知道这些武器不堪大用，因此老板并不显得意外。

　　“这里都是我们的精品，价格比外面贵一些。”里面更像一个加工地，旁边直接有工匠在打造着武器，同时墙壁上也悬挂了许多的兵器。看着古朴，但质地绝对是上乘。

　　随便摸了几幅铠甲，沈从就放弃了，这里的铠甲防御还不如自己的身体，买了反而是一种累赘，那么只能选武器了。而武器在之前沈从早已经想好，那就是刀。一把利于劈砍的重刀，能将自身的优势发挥出来。

　　“我想要一把好刀，这里的并不符合我的心意！”沈从转头说道。

　　“看来少侠要求挺高，不过只要有钱，我们这里就能让你选到满意的兵器。来人，将珍藏的几把刀刃抬出来！”店铺老板呼喝了一声，不过一会，就有几人抬出了三个长盒出来，看起搬运的姿势，分量有些不轻。

　　三个盒子被同时打开，沈从的眼睛不由的微微一亮，确实都是好武器，尽管都只是凡人兵器，但其中亦有过人之处。沈从俯身将其中一把分量最重的兵器拿起，在手中随意的挥舞了几下，阵阵的冷光向四周挥洒而出，惊的周围几人连忙后退。

　　“重量有些轻，有更重的吗？”刀是好刀，但沈从还是觉得轻了一些，再重一些自然更好，不过如果实在无货，这把也能将就着用。

　　“还嫌轻？”店铺老板惊讶异常，他已经看出沈从之前根本没有用真气，纯粹是肉体的力量。而单单是自身的气力竟然就如此惊人，确实有些骇人。

　　“没有吗？”沈从稍显失望。

　　店铺老板显得有些犹豫，“有是有，但那把刀尘封已久，是我祖父那代打造而出。当年加了一种奇特的矿物，分量不但极重，而且一旦注入真气，重量竟然会持续升高，因此导致无人可买。”

　　“注入真气，重量反而增加？”沈从有些惊讶，真气注入兵器一般只会增加坚韧度以及锋利度，当然还有一些宝器会有其他特殊的功效，但是重量变重，却是没有听说过，低级武者根本不能用。像这种凡人的兵器只适合低级武者使用，强大的武者都会去求一把宝器，宝器与凡器有着巨大的区别，因此这种武器变得有些鸡肋起来，不然也不会被闲置那么长的时间。

　　“拿出来我看看。”自己的气力远超同级，也许能够捡到一个宝。

　　又是几人去抬，而这次显然慢了许多，抬出来的时候也笨拙一些，放在地上，甚至发出了沉闷的声响。盒子掀开，一把古朴的大刀安静的躺在里面。

　　这把刀的模样跟传统意义上的刀有些不同，反而有些像沈从上一世看过的一部动画片中主角使用的兵器，六分刀！不过那把刀是六把刀组成，这却是只有一把，刀背完全成一条直线，非常利于劈砍。

　　俯身将刀拿起，沈从的手臂微微一顿，但还是将其单手抓了起来。旁人看到沈从竟然真的不用真气就将武器拿起，脸上露出了惊色，即便是见多识广的老板也不例外。

　　沈从试着输入一些真气，整把刀竟然真的变的重了一些，而随着真气的不断注入，武器也变得越来越重，一股凝重的气息弥漫在空气的四周，一些见机不妙的店员赶紧远远的避开。

　　“少侠，请等等，在这里试刀，会将这里毁掉的！”老板赶紧上前阻止，额头上已经爬满了汗水。

　　“这把刀我要了，多少钱！”沈从的脸上露出了满意的笑容，今天来这里，确实没有白来，不然也无法遇到这把刀。轻轻摩擦刀背，刀身竟然有着隐隐的颤动。

　　“家祖曾经嘱咐过，如果有人能够拿起这把刀，并且能够使用，就免费送与。少侠，这把刀如今是你的了。”

　　“免费？”沈从有些意外，接着从口袋中拿出五百两的银票放到桌子上，“有没有当初打造这把兵器的那种矿物，我想要一点。”

　　老板看着桌上的银票，五百两，这可是能买顶级的凡人兵器。这把巨刃值不值这个价，老板不知道，但起码自己绝对不亏了。

　　“你等等，家祖当年特意藏了几块，我去拿来。”老板连忙去找，过了一会再次出现的时候，手中已经拿了两块黑色的矿石，“没人知道这是什么矿石，找人鉴定无数次，却没有下文，而且看起来跟普通的石头没有任何区别。”

　　“这刀有没有名字？”

　　“没有，当年家祖并未取名。”

　　“没名字吗？”看着手中的大刀，沈从的脸上露出一丝笑容，“那你以后就叫龙雀刀吧！”

　　“铮！”

　　刀身长吟！


第十章 蛮狠借钱

　　“上好的花糕咯，来瞧瞧，保证好吃……”

　　“冰糖葫芦，香甜的冰糖葫芦……”

　　依靠在酒楼临窗的位置，沈从听着下方小贩的叫卖声，脸上忍不住露出了一丝笑容。当年小村庄还没有出事前，沈父曾经带沈从来过城镇。那天，第一次入城镇的沈从，看着周围的场景，露出惊奇的模样。

　　沈父以为沈从惊奇的是城镇的繁华，但沈从讶异的当然不是这些。重活了一次的沈从，再繁华的场景都见过，哪能惊奇这些。沈从当初惊讶的只是冰糖葫芦，这个世界竟然也有冰糖葫芦，一度让沈从以为自己穿越的是华国历史中的某个朝代。

　　那天，沈父买了一个冰糖葫芦给沈从，一样的香甜，沈从好似至今还能回味到那种甜腻的味道。可惜，一切都被毁了，那种香甜也不会再有。

　　沈从脸上的笑容渐渐消失，有些痛苦的皱了一下眉头。来到酒楼，本是为了放松一下，毕竟连续几天在落寞山脉当中厮杀，无论是精神还是肉体上，都有些疲乏。但是如今放松没做到，反而让自己陷入了回忆之中。

　　记忆是美好的，但是当自己再也无法过上记忆中那种生活的时候，这种回忆就是一种痛苦，对于沈从来说更是刻骨铭心的痛苦。一丝幽暗的能量从沈从的心脏位置弥漫而出，直冲脑海的位置，不过却被养生经的真气挡回。

　　没人在意沈从这边的动静，虽然沈从的那把刀有些夸张，但是更夸张的武器他们都见过，自然也没有再关注。只是觉得周遭变得有些阴冷，人们裹了裹衣服，就兴奋的继续畅聊起来。

　　“一剑劈下，那个横行无忌的江洋盗直接毙命，那个场面真是精彩！”一名说书先生热情洋溢的讲着，唾沫星子喷的周遭都是，但是不影响周围顾客的兴趣。

　　“真的假的，那名大盗我知道，横行了好几年，好多侠客都拿之没有办法，甚至好多人还因此而丧命，导致其越发的猖狂起来。”

　　“你也不看看这次出手的是谁，那可是惑沂山庄的大弟子亲自出马，能有失败的道理吗？三岁习武，十四岁三阶通力，如今又三年过去，功力不知道已经高到什么程度，那个江洋大盗再厉害，也无幸免的可能。”

　　“说的有理，惑沂山庄的大弟子可是一直顶着天才之名，根本不能以常理论之。如今能够与之相提并论的，也只有寒冰派的大弟子了，其他人……”

　　后面的声音沈从已经听不见，这个世界的天才很多，沈从从进入洛水派开始，每天都能听到身边的师兄弟谈论那些天资纵横的人。满是羡慕的语气，恨不得取而代之，沈从刚开始听还有些兴趣，毕竟能够了解一下这个世界的一些事情。

　　但是听久了，也就不再听。那些天才的经历很辉煌，人们很羡慕。沈从也羡慕，但是沈从更知道自己需要的是什么，有时候光听没用，羡慕也没用，有用的只是努力，努力让自己成为被人羡慕的人。

　　巨大的龙雀刀显得有些招摇，有些不符合沈从平常的处事态度，不过身上并没有乾坤袋这样的空间用品，沈从如今也只能这样招摇着。

　　“给我一瓶崔灵丹。”洛水派当中有自己的药店以及兵器铺，价格跟城镇之中差不多，之前沈从那些药草没有拿到门派中换，只是不想被他人知道自己的身家，毕竟怀璧其罪，很多东西没有必要让其他人知道。

　　走出药店，沈从刚要回到自己住的地方，突然看见迎面走来了三人。看见领头的，沈从的眉头微微一皱，想要改道，不过三人明显是冲着自己而来，即便这次能够躲过，过些时候依然会找上门来。

　　“沈师弟，好久不见，不知近来可好？”孙林在老远就大声招呼道，似乎是偶遇，但真实什么情况，心里自然清楚。

　　“见过孙师兄！”沈从的样貌很普通，身高也不出众，甚至因为修炼的功法是养生经，导致散发出来的气息都没有多少迫人的感觉，与迎面走来的孙林相比，两者不在一个层次上面。

　　孙林看着沈从，眼神之中闪过一丝不屑，如果不是因为沈从身上的银两，孙林连跟沈从说话的兴趣都没有。没有丝毫的客套，孙林直接说道，“这次来找沈师弟，却是有一事相求，希望师弟不要拒绝。”

　　“孙师兄请说，如果能帮上，一定尽力。”沈从微微一笑，也不推辞。

　　听到沈从的话，孙林的心中舒坦了一些，“师弟也知外门大比将近，很多事物都是需要准备，如今师兄我有些缺钱，想要找师弟周转一番。”

　　“不知孙师兄想要多少？”看到后方冷笑的燕青，沈从就明白孙林来找自己干嘛。

　　“不多，三千两黄金即可。”孙林张口就是三千两，听的周遭不明真相的人大为吃惊。这可不是一笔小数目，不说外门弟子，即便是一些内门弟子，可能都没有这样一笔钱两，孙林怎么会向沈从借这么多钱。

　　沈从没有说话，只是微微摇了一下头。

　　“不借？”孙林眉头一皱，笑容也不在那样可亲，却是心中显得有些不舒服，自己当面来要，并且语气温和，此子竟然敢不借。

　　“不是不借，而不是根本没有，三千两那样庞大的数额，师弟拿不出来，怕是帮不了师兄的忙了。”对于孙林态度的转变，沈从没有丝毫的在意，刚才的话说的不温不火。

　　“钱多压身，沈从你的心可不能那样大，该吐出来的东西，不是你咽的下的。”燕青阴阳怪调地说道，手臂的位置还钻心的疼，自己不好过，自然也不能让沈从好过起来。

　　“我所要不多，而且也不会白要你。”孙林俯视着沈从，“你觉得我的功力如何，这次大比的成绩又会如何？”

　　“孙师兄功力自然是很高，这次大比必定能够成为内门弟子，将来的前途更是不可限量。”

　　“那你就将钱两拿出吧。”孙林伸出手掌，冷硬的看着沈从。

　　“我没有，很抱歉。”

　　“大胆，你身上明明有钱两，竟然敢撒谎，信不信在这里一掌毙了你，也不会有人替你喊冤！”霍启大声喝问道，孙林已经答应，三千两拿到，给他三百两，数额虽然不多，但是白来的自然是舒服。但是霍启没有想到，沈从竟然如此不配合，简直岂有此理。

　　“师兄们就算毙了我，师弟没有钱，依然还是没有，这点是无法改变的。”沈从面无表情，既无害怕更无奉承，好似在说一件平常之事，面对的也是平常之人。

　　孙林直视着沈从，“如果你肯借，那么这次大比我保你平安，并且还能让你的成绩向上提个几位，将来在外门当中，更无人敢于欺负你，可好？”

　　“好自然是非常好，但师弟无钱，愧对师兄厚爱，惭愧。”嘴中惭愧，但是沈从的脸上哪有惭愧的神色，反而眼中有些得瑟，不过掩藏的极深。

　　“那你有多少？”孙林语气已经不耐，阴寒的气息弥漫周围，让看戏的人都忍不住一个寒颤。后方的燕青却是开始窃喜，真要惹怒了孙林，也许真的会一掌下去，最好比自己受的伤还要重。不，是必须比自己受的伤还要重，最好将其直接废掉，那最为完美。

　　沈从认真的在自己的口袋之中翻找了一下，“这里有三两银子，如今给予师兄，望师兄在大比之中旗开得胜。”

　　孙林的眼中放出一道寒光，直射沈从的眼睛，但沈从却没有丝毫的躲避，“你很好！”孙林说完，直接转身离去。燕青跟霍启阴狠的瞪了沈从一眼，跟在了孙林的后头，孙林没有动手，他们自然也就无法动手。

　　“师兄为何不将沈从直接杀了，那时候他身上所有的银两可就全部是我们的了！”燕青在一旁不甘心的说道，刚才只差一点，但却功亏一篑。

　　“银两是我的，不是我们的。”孙林瞥了燕青一眼，阴寒的目光让燕青忍不住打了一个寒颤，“街上人太多，无故动手，可能会遭到门派的惩罚，即将大比，我不希望出现那样的事情。”

　　“难道就这样放过沈从那小子？刚才他可是当面羞辱了我们一番，这件事要是传出去，对孙师兄的名声也是不利啊。”到手的三百两没了，霍启的心中有些怨恨。

　　“怎么能放过，将来有的机会泡制那小子，敢于那样跟我说话，那么就要做好心里准备，甚至如果那小子心中有胆，敢去参加外门大比，那我定然要让他明白，一些道理，做人的道理！”

　　看着孙林几人消失，沈从有些无奈，虽然不怕，但终究是一个麻烦，而且孙林的功力确实高，并不是像燕青那般无用，真要遇上，还是需要费上一番手脚才行。

　　“我很佩服你。”有人突然走到沈从的面前，上下打量了沈从一番，但是目光之中哪有敬佩，反而像看着一个死人一般，“如果你肯给我一百两，我也许会给你买个草席，让你不至于暴尸荒野。”

　　沈从哑然失笑，看了那人一眼，转身离去。

　　在自己的茅屋休息了一天，秦武看见重新回来的沈从，很是惊讶，当听到沈从赚了那么多钱之后，更是张大了嘴巴。


第十一章 菊花一紧

　　秦武的家族挺大，平常并不缺钱，但是这样数额大的钱财，平常却不是他可以支配的。

　　“有需要买的东西吗，如果钱财不够，可以问我要。”能有一个朋友不容易，特别是异变之后，沈从对身边很多的事情很敏感，更能看出秦武的真心实意。

　　“哈哈，还不用。这次的大比我并不准备参加，我知道自己的水准，去外门大比只有危险，其他的并不会得到多少，再等一年再说。”秦武摇了摇头，对于自己的实力秦武有着清晰的认识。

　　沈从点头，也就不在这个话题上继续。第二天，沈从就离开了茅屋，经过一天的休息，沈从的精气神达到了最为巅峰的状态，如今即便再在落寞山脉厮杀个几天几夜，都是没有问题，甚至表现的还会比上次更好。

　　走在路上，沈从突然发现一些师兄弟看着他的目光有些古怪，当中既有羡慕，但更多的是怜悯。

　　“看来昨天的事情是传开了，这里还真的是没有什么秘密可言啊。”沈从无奈地摇了摇头，那些门人虽然有贪婪，但是不敢上来，因为他们都知道沈从如今是孙林的猎物，敢于上来抢食，那就是跟孙林过不去。这次孙林必定能够成为内门弟子，真要对付他们这些普通的外门弟子，还不是手到擒来的事情。

　　“我需要一间修炼房。”修炼室，洛水派寥寥几处可以增速修为的地方，不过平常沈从并不会来这里，因为有电脑的加速时间辅助，这里的修炼速度比不上电脑，而且来到这里必须花钱，以前的沈从并没有那么多钱。

　　“一天三十两。”办事的弟子抬头瞥了沈从一眼，发现是外门弟子的装束，表情显得不咸不淡，这里的花费不是普通的外门弟子可以消费的起，办事弟子也不认为沈从能用几天。

　　“先用二十天，这是钱两。”二十一天后是外门大比，而沈从这次来这里，主要是想突破养生经，达到第五重的境界，这样身上的底牌无疑又多了一张。

　　桌子上的银票让霍伟愣了一下，接着马上查看，确实是六百两银票，不禁有些惊讶地看了沈从一眼，“跟我来，房间有许多，你可以自己选一间。”态度已经转变，并没有之前那样敷衍。

　　“这里修炼的房间有好有坏，按照规矩，你可以随便选。”

　　“希望师兄能给一些指点。”沈从会意，从口袋中拿出五十两银票塞到霍伟的手中，霍伟的脸上立马露出了笑容，态度一下热情了起来，跟沈从好像是至亲的朋友一般。

　　“这间修炼室是平常内门弟子使用的，最近闲置了很长的时间，你可以用下，效果比其他房间好了至少三成以上。”霍伟笑着说道。

　　三成？听到这个，沈从的脸上也露出了笑容，这钱没有白花，起码让沈从突破到养生经第五重的机会又增加了几分。对着霍伟拱手，沈从走进了修炼室当中。

　　“外门之中什么时候多了这么一位有钱人，之前竟然都没有发现，看来平常的工作做的还是有些不到位。”看着手中的银票，霍伟的心情不错，嘟囔了几句，转身离去。

　　修炼室当中有一个蒲苇，一旁还放置了一些食物和清水，给予修炼的人食用。修炼室建立在一座灵脉之上，被洛水派的祖师运用大神通与这里连接起来，让门人的修炼更为的顺利一些。不过粥多僧少，才有了用钱买修炼时间的做法，不然这里早已经挤爆，何至于闲置那么多的空房。

　　沈从盘膝坐下，调息着体内的真气，“养生经已经到了第四重巅峰，如果突破到第五重，不但能够获得特殊的能力，平常修炼的速度也会增长到极快的速度。不过如今卡在这个位置已经很久，也不知这次能否成功。”

　　心中虽然盘恒着念头，但沈从却渐渐进入了状态之中，不过一会的功夫，修炼室之中只剩下沈从悠长的呼吸声。

　　修炼无岁月，那些拥有大神通的大能之士，可能一个闭关就是几十年。沈从自然没有这样的能力，甚至平常的吃食都要按时，因此每当修炼几个小时，沈从就会停下好好的吃饭，接着再继续修炼。

　　周而复始，搬运真气，运行养生经，让沈从的修为一点点增加，但是第五重的屏障却没有突破，只是微微有些松动。沈从也不着急，只是每天完成好任务，既然已经松动，那总有突破的一日。

　　时间流逝，转眼已经过去了十八天的时间，正在修炼的沈从突然被惊醒。而原因则是脑海当中突然响起的提示音，不是提示其他，还是电量不足的提醒，这个电量如今已经降低到一个非常危险的程度，如果近段时间再不得到电量的补充，大概这电脑就要罢工了。

　　沈从有些无奈，不是没有想过用其他的方法。按说真气也是一种能量，但是电脑就是不吸收。其他功能都发生了转变，就是要用电这个特性没有丝毫改变，让沈从有时候会有骂人的冲动，如果骂人有用的话。

　　“看来让人劈这件事，已经刻不容缓了。”受虐不是沈从的风格，但如今貌似不得不做，这人生确实有那么多的无奈。

　　服用丹药继续修炼，可能因为心烦，沈从运行养生经的时候不免有些用力。本来缓缓而行的真气速度开始加快，沈从也不在意，而等到回过神的时候，养生经的速度竟然达到了一个惊人的速度。

　　也就沈从异变后的身体能够忍受这样真气运行的速度，当然也与养生经自身温和的性质有关。不过如今养生经可丝毫没有温和的模样，汹涌的奔流，有冲破一切阻碍的冲劲在其中。

　　水能载舟亦能覆舟，平静的水如果疯狂起来可以非常可怕。而温和的养生经冲击起来，也是不可小视。很是自然，沈从将奔腾起来的真气冲向了养生经第五重的屏障。第一回冲击被无情的挡了回来，但是倒卷而回的真气连着后方的真气流，爆发出更强大的力量，轰然撞了上去。

　　“咔！”

　　好似灵魂当中响起的碎裂声，势不可挡的真气直接撞碎那层无形的膜，奔涌的真气发出欢快的声音，在新的经脉当中运行起来。沈从整个人都要飘忽起来，第五重的养生经真气发生了一些说不清道不明的变化，对于体魄的温养更加的明显，而且竟然多了一丝凌厉的气息在其中。

　　凌厉的气息很淡，但确实有这样的感觉在其中。匹夫一怒，血溅五步。养生经一直被认为没有丝毫的攻击力，但是作为一部武学功法，怎么可能那样差劲，真正的秘密蕴含在了第五重之中。凌厉的气息不多，但是增幅的攻击力起码多了三成，也不多，但让沈从的战力提升的却不仅仅是这么点。

　　刚突破的养生经显得很活跃，沈从心中一动，冲击起二阶合力的瓶颈。也许是沈从的修为到了，也许是养生经突破后产生的作用，或者是在落寞山脉厮杀的一番感悟，二阶合力的突破竟然出乎想象的简单，只是一冲，就直接洞开。

　　养生经在体内继续奔行着，沈从一身的修为彻底巩固在了二阶合力的阶段上，战力更是全面提升。

　　“啵！”

　　一层无形的真气防护出现在沈从的体表，本已经防御卓绝的体魄，再加上这么一层防御，沈从的抗击打能力大概已经到达外门弟子的巅峰程度，即便是那些专修横练功夫的弟子，恐怕都无法与沈从想比。

　　慢慢的体会新真气的奥妙之处，越是观察，沈从的心中越是满意，沈从有一种马上演练功法的冲动。不过修炼室不大，并不适合真的动手。双眼睁开，沈从站了起来，一股浑圆的气息散发而出，这是一部功法修炼到巅峰后特有的表现，代表在这部功法中，已经没有缺点在其中。同时二阶合力，也表明沈从如今已经可以随心所欲使用自己的力量。

　　既然修炼成功，沈从自然不必再在这里呆下去，没什么可收拾的，按了一下墙壁上的光球，沈从走出了修炼室，那是通知办事弟子过来查看修炼室有没有损坏。

　　霍伟看见沈从的时候有些惊讶，似乎感觉到一丝变化，但是又说不出来，“恭喜师弟功力大进，看来在这次的外门大比之中，定然大有作为。”语气中有些嫉妒。

　　“还要感谢师兄之前的关照。”沈从微笑道。

　　霍伟点了点头，虽然收了沈从的钱财才将那间修炼室指出，但毕竟帮了一些忙，将来如果沈从真的飞黄腾达，也算接上了一些关系在其中。

　　“房间并没有问题，师弟可以离开了。”

　　沈从转身打算离开，这时旁边一间修炼室的门突然打开，从里面走出了一名女子。身高中等，但是凹凸有致，更为关键的是，脸蛋竟然可爱异常。如果在前世，这样的女子简直是萝莉中的极品，放在当世，也是不可多得的美女。

　　“林师姐。”看到女子，霍伟骤然一惊，接着赶紧行礼道，同时使眼色让沈从赶紧离开，沈从会意，马上转身离去。

　　“等一下，这间修炼室怎么回事？我来之时，你说被其他弟子占用，难道就是他？这种修炼室只可供内门弟子使用，你竟然给一个外门弟子，而我却只能使用那等劣质修炼室。你们很大胆，更该死！”声音脆亮，但是当中的话语却让霍伟吓出一身的冷汗。

　　沈从没有吓出冷汗，但是菊花却是一紧，准确的说，是当初被五行真雷打中的位置，如今正发出酥麻的感觉出来，让人忍不住想要挠挠……


第十二章 调戏

　　大庭广众之下，沈从自然不可能去挠痒，但是心中却不由的一喜。得罪人自然不值得高兴，但是这个萝莉的出现却让沈从有些喜出望外。

　　当初在丛林之中的那个少妇劈出的五行真雷，炸在沈从的位置，是沈从的菊花，旁边的屁股上。因此每当刮风下雨打雷的时候，沈从的右边屁股就忍不住一阵瘙痒。那是天地之间的雷性元素与沈从的身体起了一些反应。

　　电脑没有电量了，但是就算给沈从一百个胆子，也不敢去顶雷。而如今这里既不刮风也不下雨，更没有打雷的状况。而沈从的屁股却痒了，那唯一的原因只能是眼前的萝莉是一个雷灵体，或者是术法高手，并且精通的就是雷系法术，不然不可能在发怒的情况下，散发出雷性的力量出来。

　　“师姐，事情不是您想的那般，还请听我解释一番。”霍伟紧张的擦着额头上的汗水，最糟糕的情况这样出现，显然出乎了霍伟的预料之外。

　　“需要解释吗？事情的真相就摆在面前。”霍伟想要说什么，却被林丽婷一手挥断，“你也不需要说什么，我看到的，那就是真相。如今你既然已经做错，需要的不是辩解什么，而是该如何认错，不然谁也救不了你！”

　　“师姐，事情真的不是……”霍伟还想抵赖一番，这种事情可大可小，就看如何处理。当初也不是没有类似的事情发生，不过却被简单的带过。

　　“看来你是不打算承认了。”林丽婷冷笑的瞥了一眼霍伟，“那好，免得说我冤枉你，跟我去一趟执法堂吧，由那里的人评判一下，看看是你的过错，还是我故意刁难于你。”

　　霍伟的表情一垮，然后乖乖地走到林丽婷的面前，从口袋当中拿出了十颗席水丹。林丽婷看到丹药，表情微微一缓，很是自然的将丹药收好，接着挥手让霍伟退到一旁去。霍伟心中松了一口气，这次总算过关。

　　“你还算是聪明，刚才竟然没有逃走。”林丽婷看向沈从，一副孺子可教也的表情。

　　沈从微微一笑，“我并没有做错什么，为什么要走。而且这里还有师姐这样的美女，平常可是不容易看见，自然要在这里多看几眼才是，你说是吗，师姐？”

　　“放肆，我的容貌是你可以点评的吗！”林丽婷眼睛一瞪，沈从的屁股也越发的痒了起来，心中不由的一喜。

　　“师姐敢站在那里，我为什么不敢看，师姐这话好没有道理。”沈从一副不怕死的模样，在那里继续大言不惭的，看着旁边的霍伟额头上的冷汗又冒了出来。

　　“这混蛋明明挺识相的，今天这是干什么。难不成真是精虫上脑，看上了李师姐不成，这小子不想活啦，师姐这样的尤物也是你可以玷污的吗，能够玷污也该由我……”霍伟在一旁迅速的瞥了一眼林丽婷的身线，接着用看死人的目光看着沈从。

　　“你还是一个外门弟子吧。”林丽婷有些惊讶地看着沈从，很久没有外门弟子敢用这样的语气跟她说话，即便是内门弟子，慑于她的实力以及背后的能量，也绝对不敢这样调戏。是的，就是调戏。

　　“师姐慧眼，师弟我还是外门的弟子，不过我想再过些日子，师弟就能成为内门弟子了，到时候定然会好好的再拜会一番师姐。”沈从好似不通世事一般，在那里大言不惭地说道。

　　林丽婷不屑的一哂：“今天的事情你要是过不去，恐怕没有机会变成内门弟子了。”

　　“怎么会没有机会，师弟对于这次的外门大比可是信心十足的，师姐尽管等我晋升成为内门弟子之后，再去找你。”沈从表情夸张，脑袋正在思量着这种程度的表演能不能惹怒林丽婷，让其直接劈一道雷法过来。

　　门派弟子不可私自打斗，不过一些小伤，特别是内门弟子打外门弟子的时候，只要不弄死，门派一般都不会过问。而沈从需要的就是这一点，让林丽婷动手，只要雷法的威力稍微控制一下，沈从就有信心顶下来。

　　那么电脑岌岌可危的电量问题就可以解决，到时候停滞很久的时间加速修炼就可以继续使用，以养生经第五重的境界，修行的速度必然能够提升到一个新的高度，这正是沈从需要的。

　　会术法，还要精通雷法，这实在是有些难找。而最为艰难的是，让他们去劈沈从。雷法威力巨大，一般切磋是不会用出来的，一用绝对都是动真格，既然动真格又怎么可能留情。僵尸怕雷，以沈从如今的小身板，稍微大一点的雷法就可能要他的命。

　　因此林丽婷这种修为不是高到绝顶，却又会雷法的，沈从要珍惜。这样的人一旦错过了，沈从可能会后悔，自然要好好的伺候，决不让林丽婷对自己产生任何的好感，有好感也有抹除掉。

　　这想法听着挺变态，但却是沈从的真实心声。好感有时候虽然是一件好事，但如果没有到那种生死相交的程度，普通朋友又怎么可能用雷劈你，而普通朋友沈从又怎么可能将心中的秘密说出，这就进入了死胡同当中。

　　只有敌人，才会用雷法劈你。因此沈从需要珍惜林丽婷，博取恶感，从现在开始，而今天是一个好机会。一时间，沈从真想上去强吻一下林丽婷，那样想必恶感来的更快，同时还能随便占点便宜。

　　我都打算让你用雷劈了，你让我亲几口，似乎也不是不能接受的事情嘛。沈从一时间有些无耻的想着，看着林丽婷的目光中变的有些色迷起来。

　　“大胆，你用什么眼神看我！”林丽婷一声怒喝，这样的目光林丽婷太过熟悉，但是以往都是那些功力比她高的人才敢这样肆无忌惮，眼前这个还是外门的弟子，竟然如此不怕死。

　　沈从的菊花一紧，却是屁股越发的痒了起来，心中也越发的高兴，看来距离目的越来越近了，而表现在脸上，就是露出了一抹淫荡的笑容。

　　“这小子疯了，肯定是疯了。”霍伟不可思议的看着沈从，不明白沈从犯了什么毛病，竟然敢这样放肆，虽然林丽婷确实是一个尤物，但可以在无人的场合在意淫嘛，何必如此猴急。

　　“师姐，我这是真心流露，还望你不要见外。”沈从话说着，眼睛也变得有些无畏起来，在林丽婷全身上下看着。绝对的汹涌澎湃，但是又配上这样的孩子般的面容，实在是精彩，沈从心中不断点评着。

　　“贼子，我杀了你！”越是警告，沈从竟然越是肆无忌惮，让林丽婷有一种疯魔的感觉。不是没有被调戏过，但是被这样不怕死的调戏，还是第一次。

　　“兹啦！”

　　一颗雷球出现在林丽婷的手中，林丽婷是个天才，术法的天才，雷法更是尤为的出色，这颗掌中雷算是如今最为强大的一招，一般的内门弟子都抵挡不住，更别说外门弟子了，林丽婷这是对沈从起了一丝杀心了。

　　沈从的眼睛一亮，看着雷球喜出望外，这是雷法当中比较低等的掌中雷，虽然被劈中了，沈从会很惨，但是这掌心雷却是如今最有可能被吸收的雷法。只要硬接这一次，电量就不用太过担忧，沈从的眼睛如何能够不亮，心中如何能够不喜。

　　不过沈从的表情很明显误导了林丽婷，术法一出，沈从不但不害怕，还越发的淫荡兴奋起来，林丽婷有一种被气炸的感觉，手中的掌中雷就要不管不顾的扔出去。

　　“师姐，三思啊！”霍伟人已经躲得远远的，但是声音却尤为的宏亮。霍伟担心沈从安危？神经病才去担心沈从，色鬼如果死了那是活该，特别是沈从这样的饿中色鬼，死了更是好，不过霍伟也有些佩服沈从，竟然敢如此肆无忌惮的色，确实厉害。

　　霍伟刚才喊一声，只是怕林丽婷真的将沈从给杀了。重伤一个外门弟子，跟杀了一个外门弟子，那绝对是两回事。毕竟洛水派不是什么邪门歪道，对于内部并不鼓励这样激烈的比拼。不过林丽婷如果真的失手将沈从给杀了，虽然麻烦，但也不会有什么大事，毕竟一个是前途无量的内门弟子，一个是还没有表现出潜力的外门弟子，惩罚会有，但不会太重。

　　但是霍伟就没这么好运气，最后出事的话，肯定有一个替罪羔羊，很明显霍伟这个收了私利而破坏规矩的人，就是最好一个顶岗的，因此霍伟才要吼那么一句话。

　　沈从已经做好迎接林丽婷的攻击，听到霍伟这句话差点没有岔气。你猪啊，老子辛苦了那么久，牺牲了节操做出一副色狼的模样，容易吗我，你竟然这样破坏。沈从幽怨的看着霍伟，恨不得上去用拳头跟霍伟好好的亲近一番，表达一下自己的兴奋心情。

　　霍伟被沈从看的有些莫名其妙，接着就想明白，这可能是神经病表达谢意的方法。霍伟点了一下头，表示自己收到了沈从的谢意，沈从直接翻了一个白眼。

　　掌中雷没有发出，霍伟的话确实起了作用。杀人是件大事，林丽婷平常虽然有些霸道，但还不至于这样草菅人命，这个色狼很可恶，但毕竟没有做出什么伤天害理的事情。


第十三章 我来了，我征服

　　“苍天，这小妞怎么还有良心在啊，按道理不是应该一怒劈人吗。”沈从在心中哀嚎一声，接着用更加肆无忌惮的目光盯着林丽婷，就差没上去剥衣服了。不过这招还不能做，不然沈从需要承受的就不是林丽婷一人的怒火，还是门派长辈的怒火，那种怒火沈从可承受不了。

　　雷球就在沈从绝望的目光中消失了，尽管沈从已经将眼睛瞪红，瞪的林丽婷面容羞红，但是掌中雷就是没有过来，而过来的则是一道火球。

　　“嘭！”

　　修炼室一声闷响，沈从离开了原地。沈从想让雷劈，虽然有自虐的嫌疑，但不代表沈从真的是受虐狂。就像刚才沈从之前盯着林丽婷妙曼的身躯一直看，但沈从绝对不会承认自己是个色狼，尽管林丽婷的身材确实让人想入非非，但沈从认为自己肯定不是色狼。

　　“小子，去死！”术法先到，骂声后来，可以想象林丽婷的术法水平有多高，不过沈从也不差，虽然还差林丽婷一些，但不至于连这些小术法都无法躲过。

　　连续躲开几个术法，发现林丽婷似乎一点都没有用掌中雷炸自己的打算，沈从终于绝望。用哀怨的眼神看了林丽婷一眼，沈从消失在了修炼室当中。

　　沈从临走的一眼，让林丽婷忍不住打了一个寒颤。但慑于修炼室的桎梏，让林丽婷的实力发挥受到影响，只能眼睁睁的看着那个可恶的色狼跑掉，“你给我等着，下次再见面的时候，我必定挖下你的贼眼！”

　　林丽婷气呼呼的说道，伴随着前面的波涛不断的颤动，看的霍伟眼睛都直了，但是马上被林丽婷发觉。之前被沈从盯的太久，特别是这个重点部位更是一刻没有停过，让林丽婷敏感异常。

　　“啊！”

　　修炼室当中响起霍伟凄厉的喊叫声，他可没有沈从的修为，眼睛敢不规矩，自然要受些苦。

　　逃离开修炼室，沈从显得有些无奈。最后本来快要成功，但是却发生了那样的变故在其中，却是没有预料到的。不过如今已经记住了林丽婷的样貌，晋升成为内门弟子之后，沈从还真的会去找林丽婷。

　　毕竟这样一个年轻的术法高手，实在是太难找了，当初沈从做的最坏的打算，就是让那些五阶修为的修士劈一道雷了，毕竟正常情况只有五阶的修士才会接触雷法，而且还是天赋很不错的修士才能接触。

　　像林丽婷这般修为只是三阶后期，却能掌握雷法的修士实在难找。如今电脑没电，沈从饥渴的要死，林丽婷那里能够满足自己，沈从又怎么可能放过林丽婷，沈从在心里默喊了一句罪过，心中却是在想如何撩拨林丽婷，让她对自己喷一发。

　　不过今天没有撩拨成功，也并不算最坏的结果。毕竟后天就要外门大比。虽然沈从有自信即便挨了一道雷不会死，并且也不会影响自己进入内门的结果，但毕竟会受伤，容易多出一些变数。如今有了一个备用充电器，最坏的结果已经没了，沈从的心里也是松了一口气，精神上全面放松，竟然让心境隐隐有些增长，体内的真气也变得有些蠢蠢欲动。

　　不过这也并不奇怪，电脑的功能如今已经成了沈从能不能复仇，甚至是能不能继续活下来的希望所在。死是有大恐惧的东西，这么大的压力压在沈从身上，沈从需要承担的包袱可想而知。而如今包袱卸掉，沈从自然高兴，心境增长也是情理之中。

　　电脑如今只开辟出了两个功能，肯定还有其他功能，但是都在封印之中。想要解开封印，沈从猜测可能需要更多的电力，甚至更高级别的电力，比如纯天然无污染的天雷。也许一道天雷下来，封印就能解开大半，不过天地之间大概也不会有沈从这号人了。

　　回到自己的破茅屋休息了一番，一夜无话，沈从睡了一个十分安稳的觉，第二天精神抖擞的出现在了门派的坊市之中。今天的坊市显得有些热闹，不过当中大部分的都是外门的弟子在其中走动买卖。

　　明天就是外门大比，临阵磨枪，尽管很多东西都准备妥当，但是也阻止不了这些弟子来坊市晃荡的心思，说不好就遇到好的东西，说不好这些东西就能对明天的大比有好处呢。抱着这样的心思，坊市显得很是繁华，各种叫卖声跟砍价的声音混杂在其中。

　　沈从需要的东西并不多，毕竟该准备的都准备了，状态又在最为巅峰的时刻，沈从并没有什么好担心的。不过今天来坊市，沈从确实有东西要买，买好就会马上离开，而不会在这里晃荡浪费自己的时间。

　　“这飞刀如何卖？”来到一处摊子上，沈从看着摊主问道。

　　摊主打量了沈从一番，特别是在沈从后背那有些夸张的大刀上看了一下，眼中露出了一丝异色，“上好的飞燕刀，绝对锋利，扎中就是放半碗血的成果，三十两。”

　　沈从哑然一笑，“三两，我要十把。”

　　“这位兄弟，你这还价没有按规矩，怎么能这样狠辣。”

　　“是你抬的太狠了，如果不卖，我去下个地方买，这样的飞刀还是有许多地方卖的。”沈从摇了摇头，这个摊主大概是认出了自己，毕竟燕青可是很卖力的宣传自己，而且后背的龙雀刀也容易辨认。

　　当沈从是一个冤大头来宰，可沈从不是冤大头，也不会让其他人宰，他宰别人还差不多，龙雀刀一刀下去，可是很好劈砍的。

　　摊主无奈，发现占不了便宜，最后在讲价中最后定在了五两一把的价位上。这个价格还算公道，沈从买了十把放在了身上。武者在远攻手段上有些欠缺，特别是沈从这样修为不高的武者，在这方面更是如此，因此买几把飞刀，是很有必要的事情。

　　又在其他的地方买了一些紧急用的伤药，沈从就离开了坊市，来到一处无人的僻静之处，将背上的龙雀刀拿在了手中。沈从并没有学过刀法，主要是时间有些紧，来不及学，不过基本的劈砍沈从还是会的。

　　使用龙雀刀，沈从为的掩藏自己身上的一些异状，并不是将用刀当做了自己最为强大的手段，不然如果不小心丢了刀，沈从不是要变弱一半？不过如今以沈从那不似人的力量，即便是最为简单的刀招，使用出来都有莫大的力量。

　　如果真被沈从一刀劈中，同级别当中修士肯定一刀两断，武者会好些，不会断成两截，但死是必然的，只有那些专门炼体的，以及修为比沈从高的人，才能幸免。

　　刀风在林中呼啸，在落寞山脉的几天修炼，让沈从有了一丝杀气，使用起刀法来，更是能见些狠辣的气息，如果是那些不曾见血的修炼者面对沈从，恐怕还没有打起来，就要胆寒了。

　　庞大的龙雀刀在沈从的手中好似轻若无物般，任何角度都能照顾到，任何地方都能抵挡住，就好像使用一根小木棒一样。突然，轻盈的龙雀刀一下变得沉重起来，空气中爆出的呼啸声更为的夸张，好像要将空气打爆一般。

　　龙雀刀的刀锋落到旁边的一块巨石上，巨石好像豆腐一般，直接从中切成了两半，而更为关键的是，分开的两块石头又马上发生爆炸，碎石末向四周爆射开来，打在沈从身上啪啪作响。

　　全力将真气注入到龙雀刀之中，龙雀刀的重量增加了许多，而威力更是提升到了一个新的高度，外门弟子之中，除了寥寥的几个，其他人如果被劈中，必死无疑。沈从收刀而立，望着山下的风景，一股豪情油然而生。

　　第二天，秦武早早就起来，并且将沈从叫醒，心情比要比试的沈从还要兴奋的多。兴奋的原因当然不是因为沈从参加了比赛，在秦武看来，沈从这次就是去凑数的，最好的结果是安全地回来。如果说有什么期望的话，则是希望沈从能够多点经验，那么等明年的时候，两人也许就可以有些机会了。

　　秦武觉得沈从最近没做一件靠谱的事，先是练了一本烂大街，并且所有修炼者都会去唾弃的养生经，接着是参加了外门大比，最后就是买了一把那么大的刀回来。

　　那把刀，大就不说，单单是重量就吓了秦武一跳，当试着注入真气，发现重量越发夸张之后，秦武直接无奈了。一再劝阻沈从不要带着这把刀参加比试，可是沈从总是笑着摇头，让秦武恨不得撬开沈从的脑袋，看看里面到底想着什么。

　　“真的要参加，明年其实我们才有机会，而且你又不是不知道，多少人等着在比试中给你教训，到时候怕是……”秦武欲言又止。

　　“你不懂的。”沈从故作高深道。

　　“我怎么不懂！”秦武不满。

　　“我来了，我征服！”

　　“你装逼，而且过了。”词是沈从教的，今天秦武刚好用上，让沈从一阵无奈，以后千万不能教秦武乱七八糟的词汇。

　　秦武今天真正兴奋的是，他会见到自己的偶像，也是外门弟子，实力不但高强，而且颇得人心，有时候连沈从都不得不承认，那小子才是真正的装逼高手。


第十四章 大比开始

　　当两人来到幻境巷的时候，那里已经人声鼎沸。洛水派外门弟子极多，反正不怎么消耗门派的资源，反而能给门派创造诸多的利益，自然要多多招收，也许还能从里面找出一两个天资卓绝的人物。虽然这样的情况很少，十几年都不会发生一次，但总归是一个念想不是。因此才会有半年一次的招收外门弟子，一年一次的外门大比。

　　据说当年洛水派第一百三十七任掌门，后来成为太上长老的一名师祖就是从外门弟子开始爬起，没有依靠任何的背影，完全是用自身的天资与实力，成就了一段佳话。

　　来到幻境巷外面的弟子不会都参加，虽然这只是一场内部比试，而且洛水派也不是什么邪门歪道，比试不会那样残酷，但是伤残总是有的，甚至是死亡都会不时的发生。因此自认实力一般的，都不会去参加，只要再过一两年，积累了足够的实力之后，自然就能有实力再来了。

　　沈从后背的龙雀刀有些引眼球，而更引眼球的则是这刀主人所拥有的巨额钱两。燕青等人的宣传很到位，见刀如见人，见人如见钱两。大部分外门弟子看着沈从的目光当中都蕴含着一丝贪婪以及一丝同情。钱多了有时候也并不是什么好事，特别是自己没有能力保护的时候，一群人如是想到。

　　“快看，孙林来了！”

　　不知道谁喊了一句，人群显得有些喧闹，接着自动分开了一条道，孙林面无表情，但是任何人都能从中感觉到一丝傲气。在孙林身后跟了两人，正是燕青与霍启。

　　“孙师兄，那个小子在那里，他今天果然来了。”燕青看见远处的沈从，阴沉地说道。如今他完全成了孙林的手下，属于半自愿半强迫，燕青本人更是有高兴也有怨恨。只要有追求的人，都不会愿意成为他人的手下，特别是当觉得自己并不差的时候。可惜，孙林太过强势，燕青并没有的选择。

　　而燕青不敢将这种情绪在孙林面前表现出来，只能将所有的怨恨冲向了沈从，因为他认为这所有的一切都是沈从造成的，当初在城镇当中，乖乖的将钱两拿出来，不就一切事情都没有了吗。

　　“不怕死的人总是很多的，真希望等下能够在幻境巷当中遇到他。”霍启舔了一下自己的嘴唇，为了对付沈从，他们专门找过资料，沈从半年前入门的时候几乎没有修为，如今半年过去，实力有多少，完全可以想象。而且他们还打听到，沈从如今修炼的主功法竟然是养生经，这个对攻击几乎没有多少增幅作用的秘籍，那么就更不需要担心什么了。

　　孙林没有说话，举步走到沈从的面前，周围的人纷纷让开，同时一副看戏的神色，期望发生一点什么。

　　“希望这次大比，你运气能够好点，可以闯到后面去。”孙林目光高昂，跟沈从说话，好像在俯视着一般。

　　“借师兄的吉言。”沈从微微一笑，从容的看着孙林，眼神没有丝毫的退避。

　　孙林哂然一笑，“我只是觉得，如果你被其他人解决的话，会让我不尽兴。我很想亲眼看着，你在我面前求饶时候的样子，该是如何的摇尾乞怜。”

　　“那可能要让师兄失望了。”

　　沈从依然微笑，但是这微笑这话语却让孙林的眉头一挑，一抹怒色浮现在其脸上，“这次如果有哪位师兄弟在里面遇见了他，还请手下留情，将其留给我，事后我必有答谢！”孙林的声音很大，所有外门弟子都听的个清楚。

　　当着所有人说出这样的话，孙林已经怒急，如果不是碍于门规，恐怕孙林早已经动起手来，哪里还会说出那么多的话。

　　“孙师兄怎么会有这样大的怒气，谁得罪了你呀。”一个甜腻的声音响起，钱敏从人群之中走出，看到沈从眼睛不由的一亮，上次在落寞山脉沈从的表现，钱敏可是历历在目。不过钱敏刚走几步，马上发现了沈从跟孙林之间微妙的气氛，想起之前听到孙林借钱的传言以及刚才的话语，脸色不由的一变。

　　“钱师妹，你来了。”孙林看到钱敏，特别是在钱敏妙曼的身躯上瞥过，眼中闪过一丝火热，不过马上掩藏了下来。是他的东西总会是他的，特别是当他成为内门弟子之后。

　　“孙师兄！”钱敏在原地犹豫了一下，接着坚定地走了过来，对着孙林喊了一句，但是马上移步到了沈从的面前，“沈师弟，多日不见，你还是这样精神。”

　　钱敏的表现让周围的人一愣，孙林的眼中更是放出不可思议的光芒，接着就是盛怒，比之前还要庞大的愤怒。钱敏本就被他当做自己的女人，而如今自己的女人却对着沈从打招呼，并且还关系不浅的样子，这如何不让孙林怒火中烧。

　　“钱师姐，确实很久不见。”沈从微微一笑，对于钱敏主动的靠近并不怎么意外。

　　“这把刀不错，看来当初沈师弟还没有拿出自己的全部实力。”钱敏看着龙雀刀，眼中有些意外。以为当初沈从在落寞山脉还不是最为巅峰，毕竟如今外门大比，肯定是拿出最为强大的实力来才对，却不知沈从只会最基本的劈砍与防御。

　　孙林冷冷地看着眼前的两人，刚要转身离去，发现外围人群又是一阵骚动，一个黑色劲装的男子走了进来。容貌俊秀，更为重要的是整个人的气质透着一股锋芒，好似能够将所有挡在前方的障碍一扫而光，锐不可当，但是偏偏不会让人感觉到难受。

　　孙林似乎与这人不对路，瞥了一眼就走开了。而那人却对孙林友善了点了一下头，接着走到了沈从的面前，“这位想必就是沈师弟吧。”

　　沈从点了点头，脸上保持着笑容，心里却鄙视着眼前这人。孟然，秦武的偶像，沈从认为装逼装到极点的人。不过孟然演戏的能力确实不错，起码外门当中大部分人都对他保持好感，很多女弟子更是为他疯狂，而本身的实力也是高强，在这次比试中呼声最为的高，不输于孙林。

　　不过沈从跟他并没有丝毫的交情，如今却突然找上门来，看来也是看上了沈从身上那一笔不菲的钱两。大概也是认为沈从如今性命不保，过来发扬仁爱，接着看能不能敲上几笔，毕竟沈从已经得罪了孙林，再得罪他，怕是在大比中真的要有死无生了。纯粹的阳谋，就怕你不接招，而孟然抱的也正是这样的态度。

　　“见过孟师兄，久闻大名，本想多亲近一番，但还有些话想要跟钱师姐说，因此失陪一番。正好秦武有许多话，想要跟孟师兄说，我就先离去了。”沈从很没义气的将秦武推了上来，不过秦武却是心甘情愿，带着很有基情的目光迎上了孟然错愕的神色。

　　沈从走到一旁，钱敏则是似笑非笑，“看来你得罪的人不少，等下比试的时候遇到他们，恐怕会有些麻烦。”钱敏是唯一见过沈从真实实力的人，自然不会认为沈从以卵击石，也许实力上跟那两人对比还有所欠缺，但是潜力上绝对胜过，这也是钱敏坚决站到沈从这边的原因。

　　“有些事，并不是自己惹上，而是主动找上来的。”

　　“看来你还挺冤枉。”钱敏有意无意的凑了上来，幽甜的体香飘入沈从的鼻中，沈从的脸色不禁有些异样。钱敏见状，脸上露出一丝笑容，一副任君摘取的模样。

　　“铛！”

　　一声钟响，不知何时高台之上来了几个人，正是洛水派的掌门以及几位长老。掌门的出现，让所有人大吃一惊。以往的外门大比，掌门是不会出现的，更不会有这么多的长老到场，最多来一名长老就算是对这次大比的重视了。

　　一名长老上前开始讲解规则，“规则很简单，你们想必都很清楚，不过今年有一条改变，这次前三十名弟子均可成为内门弟子，望大家努力。同时这次大比门派还准备了一些奖励，前十名均有，第一名为磐石珠，第二名为四阶上品宝器蛟龙甲，第三名为四阶下品宝器灵玉剑……”

　　此话一出，下面的人都忍不住倒吸了一口冷气。磐石珠是五阶宝器，并不提供防护与攻击，但是却能源源不断的疏导天地灵气进入修炼者体内，对于修炼有着巨大的好处。而四阶宝器虽然比起五阶来说差点，但也是不可多得的佳品，以外门弟子基本二阶的修为来说，可谓难得一见。

　　以往大比不可能出现这样丰厚的奖品，自然让所有人大吃一惊，不明白门派此举何意。不过奖品能够如此丰富，自然引得在场的弟子高兴，就连沈从心思也微微起了变化。如果拥有磐石珠，再加上电脑的加速修炼功能，那沈从修为的增长会达到一个极高的速度，那么这个第一名，沈从就不得不争一下了。

　　台下的喧闹并没有引起长老们的不悦，只是在等到声音渐小之后，开启了幻境巷的洞口。光怪陆离，幻境巷的洞口有着一层七彩的能量，其中好似有怪兽要冲击出来一般。

　　“大比开始，你们入洞吧。”


第十五章 必杀你

　　所有人的斗志都提升到了最高点，无论是成为内门弟子，还是那丰厚的奖励，都足够他们为之拼命，特别是这次成为内门弟子的名额还增加了许多。

　　“师门这次很重视你们的表现，因此以往大比当中的一些限制将取消，你们的目的就是取得第一，其他的不要过多的考虑，去吧。”

　　入洞前，掌门突然大声说道，宏亮的声音传入每个人的耳中，也震撼着每个人。不准恶意中伤人，更不得杀人，这是以往的规则。而如今规则取消，那不就是为了胜利，可以随意杀人了？门派何时变得如此极端，而众人也终于明白了为什么这次内门的名额增多，这样规则下，能够取得前三十名的，确实都是人杰。

　　很多本来跃跃欲试的弟子停下了脚步，他们的实力不高，本来想增加经验，明年再来。如今这样没有限制的规则出现，那以他们的修为进入大比，恐怕会成为流血甚至躺尸之人，这是他们不愿意见到的。

　　一番犹豫，对自身实力有自信的人纷纷进入幻境巷之中，孙林回头看见沈从没有逃离，脸上露出了一丝阴沉的笑容。

　　不过一会的功夫，幻境巷之中已经少了一半的人，掌门跟几位长老也去了其他的地方。一些弟子看着幻境巷犹豫不决，不过最终被那无规则的规则给吓退，打算来年再战。奖励再好，也要有命来享受才是。

　　“这次规则修改成这样，是否有些不好。奖励的刺激会将很多弟子心中的凶虐爆发出来，这次的外门大比必将流血，与我洛水派的门风很是不合。”罗倩云有些不忍。

　　“不流血，怎么能够真正的成长，这次的规则当初已经讨论过，如今何须再提。”莫汉不屑的一笑，觉得罗倩云有些妇人之仁。

　　“如今世道变化，当时不比往日，如果我们墨守成规，将来还有没有我洛水派还是一个问题。今年这样，虽然有些残酷，但就当做一次实验，效果好就保持着，如果实在不行，就当做一次教训吧。”掌门李天重沉声道。

　　幻境巷的入口已经关闭，同时在厅堂之中，一处镜像法术将幻境巷内部的场景显示了出来。

　　幻境巷四通八达，不过在前半部分，却只有一条通道直通后头，比的就是谁能更快的到达后头。中间会遇到一些妖兽和机关，你可以依靠自己的速度直接冲过，或者运用蛮力打过，反正能过去都可以，这是第一个阶段。

　　最后到达幻境巷中间位置的弟子，将进入一个阵法当中，阵法将所有人分到了不同的巷道之中，巷道中没了妖兽跟机关，却多了跟你直接竞争的弟子。你只有打败对方，才能进入下一个通道之中，最后到达幻境巷的最后位置，那里摆放的正是奖励的物品，取一样就能自动传送出幻境巷，这是第二个阶段。

　　而在这规则当中，有一处比较好玩的。在第一阶段能够取得前三的弟子，不管后面表现的如何，都可以获得内门弟子的资格，是门派为了照顾一些速度专长的弟子。这类弟子在修炼之初优势不明显，但是如果以后成长起来，将是一个不容小视的强大战力。

　　进入到幻境巷的第一个时刻，沈从就睁开了眼睛，而周围已经有许多弟子向远处奔袭而去。幻境巷的规则所有人都知道，自然每个人都习有一套身法，因此速度都颇为的不慢。

　　养生经的真气进入涌泉窍穴之中，沈从的身体一下变得轻盈了起来。养生经只有温养体魄的作用，但是提升到第五重的养生经，却有了否极泰来的趋势，对于攻击防御的增幅都达到了一个高度，并不比其他的人品中级的心法差多少，甚至在一些方面还胜了个几筹。

　　所有人都努力的将速度提起来，这个时候就能很明显地看出各人的差距在哪里。速度最快的人，此刻早已经消失在巷道的拐弯处，而最慢的人则还在后面刚开始的阶段，还没有跑出几步。

　　“你们两个跟在我的身旁，我保你们一人进前三。”孙林声音不大，但是却让燕青两人心中大喜。此刻三人的位置排在所有人的前列，但是速度并不是非常的快，起码燕青两人能够跟得上。

　　不是没有比他们跑得快的人，实在是孙林在前面，那些人不敢逾越，只能放低自己的速度跟在后头。如果是往年，他们可能还能博一把冲过去，但是今年的规则改变，看你不顺眼就能将你杀了，他们还真的不敢上去。

　　不过他们也没有全然放弃，跑在前面虽然风光，但也不是没有一点坏处，起码机关跟幻境兽都会随时出现，到时候只要被缠住，机会也就来了。

　　“呼！”

　　突然一道火柱从地面上喷起，跑在前面的孙林面无表情，身子轻轻一拐就让过了火柱，而随着这根火柱的升起，好似一个信号一般，安静的幻境巷一下变得热闹起来。

　　火柱、冰刃、土刺，各种机关开始出现。这些机关的威力都不会大，起码打在身上不会马上死人，但也绝对不会好受。而且如果被一道机关打中，那么身法必然受到影响，接下来可能会连环的被其他机关给打中。中一个机关没事，多中几个必然是重伤的下场，而往年很多参加幻境巷的弟子，有很多人就是被这些机关给弄出局，想来今年怕是也不会有其他的意外。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　孙林一拳打在幻境兽的头颅上，看似坚硬的头骨在孙林的手中不堪一击，直接破碎，接着散成了漫天的能量。这些幻境兽不是活物，少了些灵性，但却悍不畏死，因此一头幻境兽的死去，并不会影响到其他幻境兽。

　　孙林依然牢牢的把持着首位，那些机关跟幻境兽根本无法让他停留半步，孙林展示了外门第一弟子的强大风采，看的后方的其他弟子脸色有些苍白，同时暗自庆幸之前没有仗着速度强行闯过，不然可能自己的脑袋也跟那些幻境兽一般了。

　　“这个弟子不错，风格简单实用，每一招都有的放矢，没有浪费自己一丝的力量在其中，即便放在内门弟子中，也拥有不俗的竞争力。”水镜前，盖骆邦有些赞赏点头道。

　　“实力是不错，只是显得有些霸道了，让后方那些弟子根本不敢逾越半步，有些仗势欺人的态势。”罗倩云微皱着眉头，却是有些不喜这样的做法。

　　“哪里霸道，我就觉得这样非常的好，明明有着强大的实力，为什么不为自己争取利益，我们门派就需要这样的弟子！”莫汉似乎对孙林很有好感，“如果这小子等下够争气，能够夺得这次外门大比的第一名，我就破例将他收为我的弟子。”

　　“看来莫师弟对于这名弟子很看重啊。”李天重在一旁笑着说道。

　　“主要是对我的胃口，而我们这次改变规则，不就是为了挖掘这样的弟子吗，既然如今找到了，自然要好好的栽培一番。”

　　其他长老对视了一眼，均是点了点头，对于莫汉的话显然也是赞同。孙林的资质虽然看起来不算绝顶，但认真培养，说不定就有成才的可能。如果门内有这样一名弟子，想必没有人会嫌多。

　　“依照如今的态势，怕是这种情况要保持到第一阶段结束了……咦，有人冲上来了，有意思。”盖骆邦看着水镜中，一道影子冲了上来。身法算不上精妙，但是速度却是非常的快，而其他长老也看到了这一状况。

　　沈从的双脚在墙壁上不断轻踏，明明力量很大，但是又给人一种轻缓的感觉，这正是沈从肉体力量加上养生经后的效果，怪异却结合的完美。周围的弟子并没有感觉到沈从的经过，当察觉到异样的时候，沈从已经在前方。

　　“跑了这么久，竟然还在这里，看来是故意压低速度了。”沈从一眼就看见了前方的孙林，明白了孙林的打算。如果是以往，沈从可能也会顺大流慢慢地跟在后头即可，但是今年奖励那样丰厚，特别是第一名的奖品对于沈从的修为至关重要，第一名无论如何都是要争夺一番的，自然也就不需要所谓的礼让了，况且沈从跟孙林如今是敌非友。

　　似乎是察觉到后方有人靠近，孙林也不在意，直接一拳打向了后方。不管是人是兽，孙林从来都是这样一拳招呼。是幻境兽那自然最好，如果是人，那打死了也怪你自己，谁让你靠的那样近，简直是找死。

　　“呼！”

　　这一拳没有得到想要的结果，直接打在了空气中，让孙林不由的一愣，这是他第一次挥拳落空。刚想回头查看情况，一股力量已经作用在后背上，孙林的身体骤然一震，想要抵挡，却发现力量奇大，人已经飞了出去。

　　“是你！”孙林在空中控制好身体，发现一道身影已经直接冲了过去，想要阻止已经来不及，除了沈从还能是谁，后背那把龙雀刀的模样实在是太风骚了，跟高速上的拖拉机一样拉风。沈从那一撞不求伤人，只是将人最远的送出去，好方便自己过去，毕竟这里人多机关也多，并不适合战斗。

　　沈从几个闪身消失在孙林的眼中，那些只有一级水平的幻境兽根本没有跟沈从造成任何的威胁，甚至连阻挡一下都不能。孙林被撞开，导致前方缺口一下大开，后面的人一见这样的场景，哪里还会犹豫，马上抓住机会冲了过去。

　　燕青跟霍启想要阻拦，却根本没有那样的能力，只能眼睁睁的看着自己那前三的美梦破碎，心中自然大急，可是毫无办法。

　　“沈从，我必杀你！”看到自己对手下的话语失效，孙林恼羞之下，大声吼道。


第十六章 杀

　　沈从跑在最前面，将自身的速度完全提了起来，沿途的机关跟幻境兽都被沈从一一避过。落寞山脉二级妖兽都被沈从杀了不少，更别说这些只有一级水准的幻境兽了，沈从能避就避，不能避的直接一拳打碎，不会耽误片刻功夫。唯一麻烦，可能就是那些机关，有些太过突然，会让沈从速度降低一些。

　　后面那些借着沈从的便利，而通过孙林封锁的弟子在拼命地追赶。他们已经认出了沈从的龙雀刀，自然也认出了沈从的身份。在他们心中，沈从的实力可不高，自然要超过。可是追赶了良久，却是连沈从的影子都没有见到，心中不禁有些骇然，这才明白，刚才撞飞孙林，并不是沈从的运气在其中。

　　跑了大概十几分钟的时间，沈从终于停了下来。自然不是累了，而是第一阶段已经结束，第二阶段的门户就在前面。只是让沈从有些意外的是，他并不是第一个来这里的人，前面已经有人进去了，不然门户不会呈现洞开的模样。

　　“果然有能人，只是不知道是什么时候进去的。”沈从也不在意，举步走了进去。而在沈从进去后不久，孙林的身影出现在门户前，手中与衣服上还隐隐有着一丝血迹斑点，让人看着不寒而栗。

　　“进去了吗，本来还担心你在前面就失败，如今在里面刚好将你杀掉！”孙林的眼中透出夺目的寒光，接着一步走了进去。

　　其后不久，又是数十人来到第二阶段的门户前走了进去。而早已经进入第二阶段的人，则在里面耐心等待，并且恢复真气的损耗。进入第二阶段前三名的弟子，拥有一个选择，可以提前离开幻境巷，除了一个内门弟子的身份，还有一份不菲的奖励。

　　沈从自然不会选择这样，只在安静的盘膝修炼着，直到半小时后，整个地面晃动了一下，沈从明白第二阶段开始了，从地面上站起。精气神依然在最为巅峰的状态，任何阻挡沈从前进的人，都要付出一些代价。

　　迅速的朝前方奔去，在交叉路口，沈从遇到了自己的第一个对手。手持长棍，一副严正以待的模样，只是看到远处气势汹汹冲来的人影，顿时吓了一跳。

　　“让开！”

　　那人迟疑了一下，但还是乖乖的退到了一旁，同时从他的身体当中飞出了一个光点汇入了沈从的身体中，拥有这个光点，沈从就能看见真正的通道在哪里，反之，那人失去了光点又没有得到沈从身上的光点，看不到通道，自然也就输了。

　　沈从的身形在空中一个转折，看到了不断移动的通道，一个闪身走了进去。而那人眼睁睁的看着沈从的背影消失，突然一下惊醒，“那不是沈从吗，刚才竟然没有看清楚！”

　　龙雀刀很有标志性，那人一下认了出来，心中有些不甘，“早知道如此，就该稍微阻挡一番了，说不定……不对，刚才爆发出来的速度以及那种气势，又岂是弱者可以做到的，莫不是这个沈从一直在蛰伏着？如果是这样，那可太过可怕了，而且他好像才入门不到半年吧。”

　　这人额头有些见汗，心中更是庆幸万分，刚才抉择的早，没有犹豫。不然以沈从刚才身上隐隐发出的寒意，恐怕就要真的见血了。

　　幻境巷并不大，但是阵法却颇为的玄妙。沈从刚进新的通道，转过一个弯之后，就遇到了另外一个对手。而这个对手竟然还是一个老熟人，看见沈从脸上就露出了笑容来。

　　“竟然是你，真是可惜，张库师弟最近这段时间，可是对你想念的紧呢。”陆明手中的长剑斜指着地面，一脸笑眯眯的看着沈从，好似遇到一个友人一般。

　　沈从看见陆明，身形微微一顿，脸上也露出了笑容来。背后的龙雀刀弹起被沈从直接抓在了手中，也不说其他多余的话，直接一刀砍向了陆明。

　　“你这刀法什么时候学的，破绽如此的多。看来你不但挑选心法的眼力差，连选一本像样的刀法都不能够。”陆明不屑地看着沈从的攻击，竟然还有空点评一番，“可惜了张库师弟没有遇见你，不过也好，我就替他教训你一番，当做当初你不配合的代价吧！”

　　剑光亮起，陆明手中的长剑直接点在了龙雀刀最为薄弱的地方。四两拨千斤，在陆明看来，这种笨傻的大刀最是无用，一下就被自己找到了弱点所在。

　　“啪！”

　　一声脆响，陆明那轻松自在的模样一下消失的干干净净。剑刀刚一接触，陆明手中的长剑就化作了漫天的碎片。四两拨千斤，你要有四两的力量才行。龙雀刀最为薄弱的地方也不是陆明可以抵挡的，而且谁又能证明，那真的就是龙雀刀最为薄弱的地方了？

　　“不！”陆明大喊一声，想要躲避的时候已经根本来不及，整个人直接被劈飞。沈从没有下死力，不然陆明早已经被一分两断，但是即便如此，以沈从的怪力，陆明能不能活下来，也要看自身的气运如何。

　　一抹光点飞出进入沈从的身体中，沈从眼睛一转，找到出口直接踏了进去。沈从的刀法不好，但是最为起码的卸力驭力，劈砍防御的技巧还是有的，同时配合上一身的怪力，沈从竟然连闯十几个关口，而无一人可挡，将自身的气势提升到了最为巅峰的状态。

　　“此子不简单！”李天重有些欣喜的说道，外门当中冒出一个这样的弟子，是一个大好的消息。

　　“确实不错，关键是品性良好，并没有将对手置于死地。”水镜上，沈从通关的速度很快，罗倩云也留意到，对沈从这个弟子有了不错的感官。

　　“刀法笨拙，几乎不会用。就仗着一身的怪力，也就只能欺负欺负这些弱小的人，要是遇上其他稍微强大一点的弟子，不过是几招的事情而已。”莫汉冷笑着说道，沈从的刀法在这些强者眼中，显得有些不堪入目。

　　“莫师兄要求有些过高了吧，这个弟子入门可是才半年而已。”罗倩云突然婉约一笑，将手中的一份资料拿了出来，却是刚才她差人出去找的。

　　资料上的正是沈从，内容并不多，只是沈从的日常以及当初入门时候的修为。不过正是这个入门修为以及时间，让在场的几人显得很是惊讶，“竟然真的入门才半年，这份天资不可小视啊。不过此子选的功法怎么会是养生经，不过才在奠基阶段，影响还不大，将来改过来即可。”

　　罗倩云突然幽幽道：“小妹门下的弟子如今颇少，如果这沈从过了比试，还希望各位师兄们不要与小妹争抢才是。”

　　罗倩云话音才落，盖骆邦就马上摇头道，“我门下的弟子也不多，这个不能让于你。而且我观这弟子用刀，我手中刚好有一本刀法的绝学可以相传，也算是一个不错的安排。”

　　沈从还不知道此刻有几名长老对他起了兴趣，而是继续在通道之中辗转着，而在第十一个路口，沈从又遇到了一个老熟人，正是陆明嘴巴中念叨的张库。

　　张库此刻身上有些血迹，有别人的也有自己的，眼神当中满含着杀气，显然是杀了不少人。看见沈从迎面走来，张库有些意外，但马上畅快的笑了起来，“本以为会是苦战，如今看来可以好好的休息一下了。”

　　沈从微微一笑，也不答话，提着手中的龙雀刀一个光华劈了下去，迫人的空气压着张库连呼吸都困难。张库的眼中有些惊异，手中的长刀与向前一磕，竟然借力旋转，来到了沈从的侧面，一抹刀锋直透沈从的脖颈上。

　　沈从面无表情，手中的龙雀刀好似没有重量一般，很是轻松地收回，接着挡住了张库的攻击，并用劲将其震飞了出去。

　　张库脸上嬉笑的面容早已经消失，显得有些凝重，“想到你隐藏了实力，只是没有想到隐藏的如此深，我小看你了。不过你隐藏的再深，今天也要死在这里。”

　　这货扮猪竟然还扮上瘾了，沈从不由的一哂，手中的龙雀刀倒转直接劈了过去。一抹杀气出现在沈从的眼中，要杀张库自然不是因为两个扮猪撞衫，而是因为别人要杀自己，沈从会很自然的先将别人杀掉。

　　龙雀刀的速度没有很快，但是迫人的气息却增强了数成不止。张库想要运转刀法来对抗，却发现除了正面对抗之外，竟然没有其他好的办法，只要一躲闪，必然落入下风，气势被夺然后被杀。

　　心中的凶性被激，张库自然不会认为自己的实力比沈从差，手中的长刀直接冲了上去，使用了真正的力量。能够连闯十几关，张库的实力自然很强，普通的二阶合力，有时候甚至不是一招之敌。

　　“嘭！”

　　张库的刀身狂震，虎口更是剧痛，忍不住向后退了两步。而沈从则是不退不让，向前一步，手中的龙雀刀长举，狠狠地劈了下去。危急关头，张库的羽落刀法速度突然飙升一线，直接让过了沈从的龙雀刀，而直指沈从的心脏位置。

　　临阵突破刀法等阶，张库如今的战力绝对可以进外门前三，陆明与之相比，更像一个小弟。而如今张库更是要跟沈从以伤换伤，先一步捅到沈从的心脏，那么龙雀刀就必然无法落在自己的身上。张库的想法是一个好的选择，但有时候好选择并不一定就是正确的选择。


第十七章 盘龙棍

　　对于直扎心脏的刀尖沈从视若无睹，手中的龙雀刀依然劈砍而下，似乎不劈到张库誓不罢休一般。沈从的表现让张库又惊又喜，喜的是自己必将胜利，惊的则不知沈从为什么要这样做，这样成全自己。

　　“噗！”

　　没有想象中的热血狂涌，有的只是一层护体真气挡住了他的刀尖。张库的脑海一下空白，还没有来得及做出其他变化的时候，一阵冰凉从头顶一直延伸到下方，接着眼前一片黑暗。

　　光点没入沈从体内，沈从长啸一声进入下一个通道之中。而呆立的张库则突然间爆成两段，血雾在空气中弥漫开来。

　　通过水镜，几个长老看到了沈从杀张库的一幕。当张库被劈成两段的时候，罗倩云的眉头微微皱了一下，不过却没有说什么。毕竟是别人先起杀意，你这时候如果再傻傻的想要切磋切磋的话，那就真的迂腐了，死的也不算可惜。

　　沈从那刀的力量在他们看来不值一提，他们注意到这一幕的原因只在于沈从身体出现的护体真气。只有第四阶力量的武者身体外面才可能出现护体真气，而沈从的修为明显没有第四阶，那么只能说明沈从将养生经修炼到了圆满的境界。

　　养生经的功能，在场的人都非常的清楚。修炼到各个阶段的效果也都明白，但是在护体真气出现的时候，他们有些看不明白了。按照资料上所说，沈从是在半年前开始修炼养生经的，短短几个月竟然让他直接修炼到了圆满的境界？

　　养生经贵在沉稳，但也劣在沉稳，不然第五重出现的护体真气是一个非常强大的能力。但因为修炼太慢，让很多人为之放弃，但如今这一条似乎在沈从身上有些不适用。

　　“看来此子的天资，并非我们想象的那般普通啊。”周浜微笑着说道，看着水镜中的沈从，目光显得有些不同起来。

　　盖骆邦沉吟了一番，“还不能这样武断的判定，毕竟当初入门的时候是测过天资的，也许只是他刚好适合养生经的路数，所以才能修炼的这般快。”

　　“再适合，怕也无法这样快吧！”半年时间将一套心法修炼到圆满境界，即便只是人品中级的心法，这也绝对属于妖孽级别的天赋。如果洛水派真的出了一个妖孽，那可真是举派欢庆的事情。

　　不过因为知道这件事的严重性，所以众人反而冷静了下来。其实最后到底是什么样的结果，只要登沈从出来，再亲自测试一番潜质，即可知道的清清楚楚了。

　　沈从在通道之中继续前进，又扫了几个对手之后，在一个通道之中突然停了下来。不是沈从想停，而是不得不停，对面本该有人的地方，如今却空空如也。而且周遭的天地灵气也有些异常，沈从的天资虽然一般，但如今修炼到二阶合力境界，对于灵气还是有些敏感。

　　如今的情况，明显是有一个修士躲在一旁，打算在暗处跟沈从较量一番了。修士跟武者走的是截然不同的修炼之路，无高低贵贱之分，关键还在于个人对于力量上的把握。谁更会使用自己的力量，谁自然也就是强者。

　　外门弟子当中，修士的数量不多，毕竟想要修炼术法，还是需要天资在其中的。而如今能够闯到这里来的修士，那数量更为的少了，在沈从的猜测当中，只有寥寥几个有这样的实力，当中排名第一的当属孟然。

　　不过显然此刻在这里的，并不是孟然，因为风格不像。沈从在脑海当中搜寻了一番，却没有找到匹配的人。那么说明，如今的敌人当初也隐藏了实力，打算在这次的大比之中一鸣惊人。

　　想的再多也是无用，而沈从也不打算再等，时间拖得越久，反而越容易给对方时间准备各种术法跟阵法，到时候沈从反而会更加的被动。

　　向前方走去，刚走到通道中段位置，一个阵法突然被激发了出来。一抹刺眼的光亮在沈从的眼前炸开，光亮并没有任何的伤害能力，但是却可以让人在一瞬间失明，时间非常的短，但是已经足够一名合格的修士做出下一个动作。

　　眼不能视，只听到呼呼的破空声，不用看沈从也知道这是冰凌的攻击。冰凌的速度不快，但是攻击却不弱，并且还有延缓敌人速度的能力。如果想要躲闪，沈从完全做的到，对手也知道沈从做的到。既然明白沈从做的到，却还用这样的术法，那就是想要沈从迈开步子。

　　对手想让你做的事，你偏不做，虽然不一定最好，但肯定不会最差。龙雀刀在空中旋转，宽大的刀面直接将沈从的前方遮挡住，冰凌撞在上面发出沉闷的声响，力道完全可以忽略不计，只是周围的空气多了几分冷意。

　　沈从睁开眼睛，手中的两把飞刀突然破空飞出，将远处袭来的火球凌空打爆。而沈从的身形则是向另外的位置激射而去，手中的龙雀刀已经高举，凝重的气息弥漫在四周，好像要将下方所有的事物都镇压住一般。

　　躲在下方的林语溪心中大惊，之前看到沈从从容面对自己术法的时候，已然知道不好。但是刚想有其他的动作，沈从就已经接连破掉自己的几个术法，此刻人更是在自己的面前。周遭的空气好似完全凝固了一般，想要躲藏却发现无处可躲，更是无力可躲。凌冽的刀锋疯狂劈下，似乎可以将所有的事物都砍断一般。

　　“嘭！”

　　刀锋之下已经无人，只是将一块巨大的山石完全劈碎。林语溪脸色苍白的出现在不远处，花重金买下的转移符纸，本以为会是多余，但没有想到却是用上。

　　“我认输。”看到沈从转头看来，林语溪纠结了一番之后，还是选择了认输。不是没有一战之力，但是沈从的表现却让林语溪没有了争锋的念头，甚至如果一个不好，还有可能将自己的性命葬送掉，眼前这人怎么看都不像是一个怜香惜玉的人。

　　既然如此，那还不如干脆的认输，免得损伤，反正这次内门弟子的名额依然拿到，只是可惜了那些奖励。想到这些，林语溪不由得有些幽怨的瞥了一眼沈从。而林语溪这小女人的模样，让人忍不住想要上去怜爱一番。

　　“承让！”先干，再说，对于美女沈从很好的执行了这样的准则，拿到林语溪身上的光点，沈从进入了另外的通道之中，反而留下了些许怨念的林语溪。

　　蛮横，战斗起来更是勇往霸气。林语溪认识沈从，毕竟最近钱多人傻的传言在外门当中很是吃香，大部分人都知道有沈从这一号人。之前隐藏起来看见沈从出现的时候，林语溪还大为的吃惊，如今真正的打过才明白，谣言害死人……

　　又胜一场的沈从，已然接近最后的阶段，可能再有一人或者两人，只要赢了，那么沈从就将是第一名，拿到那至关重要的磐石珠。

　　“是你！”

　　刚进入通道，一道目光就投射在沈从的身上。孙林有些不可思议的看着沈从，接着脸上慢慢的露出了一丝笑容，“我说你为何敢那样得罪我，原来是有了几分实力在手中。”

　　“孙师兄说笑了，一向是你主动跑来的。”拿着龙雀刀，沈从微笑道。

　　看着水镜中的一幕，厅堂之中各长老的面色显得有些不同。内门当中实力最为强大的两人相遇了，不过从之前的表现来看，孙林的胜面更为的大一些，毕竟沈从入门的时间还是有些短，各个长老并不看好，只有罗倩云另眼相看。

　　“可惜了，实力还算不错，但运气不怎么好。”莫汉突然笑着说道，而随着话语落下，水镜中孙林竟然从口袋中掏出了一根长棍，对着沈从横扫而出。

　　长棍还没有打到沈从，那股后沉重压就全部落在了沈从的身上，运起龙雀刀的速度不免慢了几分，气力还没有用到几成，就被长棍撞击而上。

　　沈从的身体不由剧烈的颤动了一下，一股股浑厚的力量透过长棍直接传达在沈从的身上，几乎只是片刻功夫，沈从就抵挡不住，被深深的砸在了通道的墙壁之上，一抹鲜血从沈从的嘴角位置流出。

　　“乾坤袋，四阶下品盘龙棍，原来莫师兄早已经关注到这个弟子了，难怪对其赞叹有加。”水镜前，几个长老有些古怪地看着莫汉，那根盘龙棍的模样，他们太过熟悉。

　　“对于有潜力的弟子，自然要好好的栽培一番。”莫汉不以为是的笑了起来，看的周围的几人不由摇头。莫汉这是知道这次外门大比头名有磐石珠，才会有这样的举动。不然孙林虽然有些天赋，但也不至于如此才是。

　　通道中，孙林高傲地看着沈从，“记得之前我在通道中说的话吗，这次我必杀你，既然说了，那我就肯定会做到。所以，你还是乖乖的受死吧！”

　　擦掉嘴角的血痕，沈从有些凝重的看着孙林。以如今身体异变的情况，以及真气的修为，即便沈从没有用出全力，也绝对不应该这样简单的被孙林一棍打飞，这根本不符合常理，除非孙林的真实修为比沈从高整整一个阶层。

　　但是如今孙林表现出来的气息，也不过二阶合力阶段，那么唯一有古怪的只能是那把长棍。连乾坤袋都出现了，而长棍之前还藏在乾坤袋中，这根长棍的威力可想而知。

　　厚重凝尘，之前长棍打过来的时候，来的好像不是一把兵器，而是一座小山。能有这样威力的，必定是宝器无疑。如果是五阶宝器，刚才一下沈从就肯定重伤。如今没事，那只能是四阶宝器，至于三阶宝器，只比凡器强大一些，不可能有刚才那样的功效。

　　“你是自裁，还是我来帮你！”一步步走向沈从，孙林要给予对方最大的压力。孙林表面高傲不屑，但绝对不是一个傻子。能够来到如今位置的，绝对不会是泛泛无能之辈，而刚才沈从接自己一棍，只是轻伤就能看出，此子不凡。

　　第一名孙林势在必得，那么对付沈从，自然是新仇旧账一起算。如今盘龙棍在手，沈从即便有些实力，最后也难逃一死。


第十八章 一直未少

　　厚重如山，盘龙棍的材料取自北海精铁，不但坚硬异常，连重量都比寻常凡铁沉了几成。附上繁杂的阵法，盘龙棍虽无击龙之力，但寻常小山也可一捣而碎。沈从的身体异于常人，当就防御力而言，可谓冠绝外门弟子。

　　但身形一旦被盘龙棍打中，沈从必定重伤致死，绝无其他的可能。沈从明白这一点，孙林持有盘龙棍，更是明白异常。

　　棍尖直指沈从，孙林在逼近几步之后，突然加速。厚重的气场遍布四周，沈从的身形不由的一慢。而趁这功夫，盘龙棍已经直驱而入，对着沈从的心脏就是一下猛击。孙林说要杀沈从，不是玩笑更不是妄语，如今有机会杀死，又有什么可犹豫的。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从的身形向旁飞出，宽大的龙雀刀不断的震颤，但沈从的手掌却沉稳异常。致命一击被龙雀刀宽厚的刀身挡住，沈从的速度一向不快，在盘龙棍的气场下，更是快不起来，也躲闪不起来。既然如此，那唯有硬碰硬，好在，龙雀刀没有让沈从失望。

　　尽管品级上跟盘龙棍相差甚远，但是就硬度上而言，加入了未知材料的龙雀刀，确实堪称异物。硬受四阶宝器而不碎，即便是三阶的宝器，也不敢自称有这样的能耐。

　　“咦，这刀有趣，之前本以为是把凡刀，如今没有想到却另有乾坤在其中。各位师兄弟，可成看出点奥妙所在？”盖骆邦露出一丝异色，而其他几名长老神色也有些莫名。

　　“能有什么奥妙，不过是坚硬一些的凡器罢了，在盘龙棍下，能够挡住几击？”莫汉冷笑一声，盘龙棍是他赐下，对其威力自然了解的一清二楚。虽说孙林无法发挥出几分，但是也不是凡器可以抵挡的，即便是顶尖凡器也不成。

　　罗倩云的眉头微微皱了一下，“要不让两人的比试停下如何，都是外门之中的顶尖弟子，再打下去，怕是多有损伤，对于门派的利益也是不符。”

　　“外门大比，哪有随意停下的道理。如果总是那样妇人之仁，哪里还需这样的比试。既然入了幻境巷，就要有被杀的觉悟。那沈从之前也杀了几人，既然杀人，被杀也是理所应当的事情。”

　　“那孙林持有盘龙棍，本就不公！”

　　“天命所在，何为不公，死了，也是命！”莫汉冷眼反驳，罗倩云反而一时说不上话来。倒不是罗倩云想要维护沈从，只是不喜莫汉这样蛮横，不过如今掌门不出声，怕是默认了这样的状况。

　　在众长老心中，沈从已经死定。两者功力，孙林更胜一筹，如今更是持有盘龙棍，可谓外门弟子第一，即便是在内门之中，孙林如今的实力也是不差。想到此处，众人看向沈从的目光之中不由带了一些怜悯，实力尚可，可惜遇到了不该遇的人。

　　幻境巷中气氛结凝，必杀的一棍被沈从挡住，孙林心中虽惊，但并没有太多的感觉。龙雀刀虽然卖相极佳，但是凡器的本质却是无法改变，能够挡住一下，能够挡住两下三下吗？而且盘龙棍每一次的攻击，都会比前一次更加的夸张，到最后，势如千钧。

　　“呜！”

　　快步追上沈从的脚步，又是一棍递出，空气当中直接响起了呜咽之声，好似在哀鸣，更像是为死人欢呼。手随身动，身体每一处力量都迸发了出来，单就这一棍而言，孙林无愧外门第一的称号。

　　沈从没有继续用龙雀刀挡，龙雀刀再不凡，终究有着自己的极限所在。尽管使用了未知的材料使得硬度大增，但毕竟刀身之中还有其他凡铁在其中，禁不住几次的撞击。将龙雀刀倒拖在身旁，沈从刚硬的身形突然好似老翁醉酒一般，凌乱而没有规则的向后连踏十步。

　　脚掌看似不着力，但是每一步下去，地面上都留下了一个深沉的脚印。型醉，心不醉，这套醉步只是最基础最普通的武学，沈从却将其演绎出一番新的特色出来。

　　可在气机牵引之下，盘龙棍却如影随形，根本不为沈从的身形所迷惑，目标直指沈从的心脏所在，不死不休。棍影在半空之中连捣十个虚影，气势不降反升，到达了最为巅峰的状态。

　　这不是孙林的本事，而是盘龙棍身为四阶宝器特有的能力。沈从知道宝器厉害，但不知道竟然还如此的神妙。如果是在沈从闭关之前，那么这一棍下去，沈从必死无疑，最好的结果也不过是同归于尽。

　　孙林的脸上露出了一丝狞笑，沈从越是反抗，他越是欢喜，因为只有这样，杀了沈从才能得到最大的乐趣。而如今，已然到了收获果实的时候。

　　倒拖的龙雀刀冲天而起，沈从体内圆满的养生经真气开始暴动，流经四肢百骸，接着汇入到了龙雀刀之中。本已沉重的刀身，直接重了几倍，凝重的刀势将孙林的笑容打碎。之前在地面上拖动的刀痕，好似成了刀身的延伸，刀气迸发，竟然直接将棍影打乱，两人同时向后退去。孙林三步，沈从五步。

　　孙林骇然，而水镜前的众长老也显得有些动容。二阶合力加上四阶宝器的力量在他们眼中，虽小有威力，但也不过如此。但是这种力量，面对其他低级武者术士，那绝对横扫的结果，如今不成想，竟然被沈从拼了个旗鼓相当，只是略落下风。

　　养生经的真气在经脉之中流淌，将之前碰撞的后遗症全部修复。养生经虽然攻击不足，但是在温养体魄上，却是远胜其他同级心法。而如今沈从将其练到圆满境界，真气的流转传达更是没有丝毫的滞涩，心动，体内的真气自然而动。

　　真气流转，胜过他人几分，而这几分在对战之中就显得尤为的重要。龙雀刀在震颤，真气在当中流转，沈从在刀身中感觉到的不是害怕，而是兴奋。龙雀刀在兴奋，而沈从也在兴奋。

　　“战！”

　　身形第一次主动出击，宽大的龙雀刀几乎将所有的光亮掩盖，对着孙林的天灵盖就是一刀而下。没有盘龙棍的重若凝尘的气息，但是却有一往无前的霸气在其中。孙林心中震惊，身体还没完全恢复过来，却不得不提棍扫了出去。

　　“嘭！”

　　空气仿若爆炸一般，将两人的衣服吹起，一层层的波纹更是随着皮肤传递到全身各处。血流似乎停滞了一般，接着就是酸麻的感觉袭遍身体各处，想要动弹一下，都显得困难，发挥出来的气力更是少了几分。

　　真气梳理，沈从身体的酸麻骤然减缓。体魄本就比孙林强，圆满的养生经速度也比孙林快，温养体魄的能力更是甩开其他人品中级心法好几条街，不过一刹那的功夫，沈从就恢复了正常，而孙林还在酸麻之中。

　　“再战！”

　　弹开的龙雀刀被沈从硬拉而回，更用力的劈砍下去，空气仿佛被一分为二，似乎连它们都开始害怕躲避。孙林满脸的不可思议，之前的对拼他没有受伤，但是身体却被巨大的力量所震颤，如今都还没有恢复过来。

　　孙林自然不相信沈从恢复了，既然没有恢复，为什么还能这样劈砍，并且还是如此的大力，比之前来的还要迅猛几分。这没有道理，但是眼前的事实就是最大的道理，不管孙林相信不相信，龙雀刀巨大的刀锋已经离他不远。

　　“滚！”

　　孙林厉吼出声，本已酸麻的身体发出巨大的力量，与龙雀刀狠狠的撞在一起。四阶宝器的力量爆出，沈从被扫的飞了出去，刚一落地，就喷出了一口血沫。强悍如斯，不是孙林强，而是四阶宝器太强，潜力爆发之下，让盘龙棍的威力又发挥了几分。

　　沈从擦拭了一下嘴角的血迹，盯着远处的孙林，嘴角微微露出了一丝笑容。这抹笑让孙林心颤，但涌上来的更多的是愤怒，拥有四阶宝器竟然还跟沈从打成这样，即便他还没有受伤，但是身体的酸麻却不是短时间能够恢复过来的，特别是刚才的爆发，更是让身体一阵疲乏。

　　“看来胜负未定啊！”罗倩云的脸上露出了一丝笑容，其他长老也是微微点头。沈从的表现让他们感觉到惊艳，圆满的养生经竟然有如此威力，当然，那把长相夸张的刀表现也是不错。

　　“哼！”莫汉冷哼一声，心中显得很不痛快。盖骆邦嘴角露出一丝不屑，如果不是这把盘龙棍，孙林早已经被沈从一刀劈死，哪里还会站在那里。

　　孙林双眼死死地盯着沈从，双手紧拽着盘龙棍，“你这是在逼我，也是在逼你自己往死路上走！”

　　“师兄何出此言，师兄想让我死的心，不是一直未少吗。”沈从瞥了一眼手中的龙雀刀，上面已经出现一些缺口，但让沈从感觉奇怪的是，之前杀人以及自己喷出的血液，竟然没有在刀身留下丝毫的痕迹。

　　“牙尖嘴利，今天我就成全你！”与自己说话，却不正眼看自己，孙林恼羞异常，盘龙棍荡漾出一片波纹，扫向沈从，漫天都是棍影。孙林这是逼迫潜力，宁愿在床铺上躺几个月，甚至损耗自身潜质，也要在此击杀了沈从。

　　棍影密密麻麻，根本分不清哪些是真，哪些是假，甚至有可能全部都是真。狭小的通道之中，根本没有躲避的空间，以刀身抵挡，本已经堪杂的龙雀刀必碎无疑。


第十九章 翱翔九天

　　“扑扑扑！”

　　密集的撞击声传来，声音显得有些暗沉，不是金铁交击的声音，反而有些像撞到肉体之上的声响。孙林的脸上露出惊喜的面容，手中传来的感觉不是之前与龙雀刀碰撞的那般，而没有龙雀刀的阻挡，那肯定就是沈从的肉身。

　　在盘龙棍势大力沉的击打下，怕是沈从早已经成为肉泥了才是。

　　“死定了！”

　　莫汉才说完，局势突然发生变化，漫天棍影之中，一道身影冲天而起，好似猛虎降世，将那阻挡的棍影全部吞噬，接着一抹月华降下，犀利而又温柔。

　　盘龙棍前方突然失去目标，孙林正奇怪，直觉脖子一寒，接着全身的汗毛都倒竖而起，一抹死亡的恐惧冲上心头。手中的盘龙棍下意识的挡在上空，一声震响，鲜血吐出，孙林向后退了一步，看清半空之中的沈从。

　　一刀不中，龙雀刀继续劈下。孙林根本来不及回气，也来不及想沈从为何会毫无异样，只来得及将盘龙棍继续高举。

　　“嘭！”

　　一连三步，孙林的脸色更是一步三变，胸口好似有着千斤巨石压着，有一种要将全身肺腑一并吐出的冲动。孙林没吐，这口气不能松，不然等下只能是必死的结局，只要撑过去，等下谁胜谁负还难料。

　　水镜前众长老看着孙林的表现，都微微点头。狭路相逢，落入下风，如果连一口气都顶不住，身死，也无须怪谁。

　　沈从一飞冲天，连劈两下如此大力的刀法，受到的反震之力必然不小。如今两刀都被挡下，虽冲天而起，但终有落下之时，而到了那个时候，就是气息最弱之时，也是孙林反胜之机。

　　“斩！”

　　在空中的沈从，突然大喝一声，整个身形好似龙转一般，似有翱翔九天之姿，又有白虎灭世的霸气，于不可能之间，竟然又借一力。手中的龙雀刀化作一道匹练，比之前任何一次一都快，也比之前任何一次都要惨烈。

　　周围的山石受到影响，被切割开来，而龙雀刀已经劈砍在盘龙棍之上。孙林的身形一震，手指瞬间爆裂开来，盘龙棍掉落，龙雀刀一刀而下。

　　“轰！”

　　刀锋劈砍在地面上，发出震耳欲聋的声响，孙林的身体更是早成碎末。左手翻转，沈从将所有的血沫尽数阻挡再外，从容而淡然。

　　一颗光点出现，进入沈从身体之中，沈从不由的微微松了一口气。刚才的打斗异常的危险，如果不是护体真气阻挡了片刻的盘龙棍，如果不是强悍的体魄在空中再借一力，倒下的人必然是沈从。

　　四阶宝器太过厉害，沈从必须出全力，因此最后一刀气势才会那样浩大，而那不过是力量无法完全掌握，泄露了一些而导致。

　　将孙林的乾坤袋解下，自然也不会漏了盘龙棍，既然孙林身死，这些东西也就成了沈从的物品，四阶宝器何等珍贵，即便当中有些猫腻，沈从也是不会放过。

　　“应该是最后一关了吧！”辨认通道，沈从在心中暗忖道。

　　水镜之前，莫汉刚下定语，结果沈从就马上翻盘，脸上显得有些难看。而更为主要的是，那根盘龙棍也被沈从收进了怀中。四阶宝器，莫汉还可以不在乎，但是这种当面被打脸的感觉，却是万万不能接受，心情自然好不到哪里。

　　“此子杀性有些重！”莫汉阴阳怪调。

　　“杀人者，恒杀之，师兄刚才可是说过这话的，莫是忘了？”罗倩云轻声一笑，心情却是不错，看着水镜中的沈从，“此子不凡，在这种不利的情况下，还能翻转过来。”

　　“确实不俗，很适合当老夫的弟子，哈哈！”盖骆邦直接抢过了罗倩云的话语。

　　“这样的弟子，我也喜欢，不过此子用刀，却是有些麻烦。不过细致去找找，弄本好刀谱，也不是什么难事。”周浜轻声笑道，从之前的表现，就能看出沈从的心性不差，对敌更是冷静，如今就看根骨到底如何。

　　其他长老也笑了起来，不过却没有出言争夺。毕竟只是一个外门弟子，每年都会有一个外门第一，并不是多大的事情，甚至在内门当中，还有许多弟子远远超过如今的沈从，无论根骨还是修为。

　　幻境巷之中，穿过通道，出现在沈从眼前的不再是什么敌人，而是一个偌大的厅堂。居中的位置上，摆着洛水派历代长辈的牌位与雕像，只是远远地看着，就有一种迫人的气势。

　　这些牌位跟雕像并不是实物，而是从门派祖师堂那边传送过来的镜像，但即便如此，依然有慑人的气息。听闻，在祖师堂之中藏有门派的绝世心法，如果有资格在里面走上一番，必然能有所收获。

　　沈从眨了下眼睛，对着牌位一拜，就将目光锁定在其他位置。祖师堂不是沈从如今能念想的，反而是牌位前的那些奖励，才是实实在在的东西。

　　灵动的气息被牌位压制，即便如此，也无法掩盖这些宝器的不凡。特别是居中的宝器，更好似众星之首一般，牢牢的吸住沈从的目光。这是沈从力争第一的理由，而如今是收获果实的时候。

　　磐石珠的触感很是奇特，既不是珠玉，也不是石块，反而有些精铁的质感在其中。不过沈从并没有在意这事，反而是磐石珠当中源源不断传来的精纯灵气，让沈从很是惊喜。并没有特意引发，磐石珠就有如此功效，那么在修炼当中，效果怕是更佳。

　　“值了！”

　　将磐石珠扔进乾坤袋之中，对于其他的宝器并没有多看一眼，转身走进了一旁的传送阵之中。光华闪过，沈从已然消失不见，再次出现的时候，已经在幻境巷之外。而此刻在幻境巷之外，已经挤满了一群人，之前参加考核的弟子此刻绝大部分都已然出来，或多或少都带着一些伤势，而有的人却早已经消失不见。

　　“沈从！”惊喜的叫声响起，沈从那标志性的龙雀刀一出现，秦武就马上发现。跑到跟前，前前后后的看着沈从，见没有少胳膊少腿的情况出现，秦武脸上的笑容越发的开怀。

　　“你还没走。”

　　“你不出来，我哪能这么快走掉！”秦武大声笑道，不过却只言不提考核的事情，在秦武心中，沈从能够安全的从幻境巷之中离开，依然是最大的幸运，没发现外门弟子少了许多吗，都永远的留在里头。

　　“谢了！”拍着秦武的肩膀，沈从感谢，这才是真正的朋友。

　　秦武只是笑，并不说其他，“我们现在回去吧，留在这里也没多大意思，之后是那些考核通过的师兄们的事了，我们回去好好吃一顿，大难不死，值得庆贺。”

　　“等下吧，还有些事情。”

　　“哪里还有事。”秦武不解，但马上恍然大悟，“是了，还没有见过孟师兄，这次外门考核，孟师兄定然拔得头筹，说不定还能将那个孙林打趴下，以后你就没什么祸患了。”

　　沈从一愣，哑然失笑，那个孙林确实趴下了，而且永远站不起来了。而在两人说话的关口，又是数人传送出来，而很是巧合，孟然竟然直接就出现在秦武的身旁。

　　“咦，你竟然还在。”一眼就看见人傻钱多的沈从，孟然不由的一愣，衣衫有些残破，必然是参加了外门大比，“看来你运气不差，没有遇到那个变态……”

　　孟然的话还没说完，眼眶一下睁大，又是这股熟悉的气息。盘龙棍，孟然似乎又回到重若凝尘的致命感觉之中，他就是被盘龙棍打败，如果不是反应够快，怕是早已经死掉。而如今这种气息却在沈从身上察觉到，那么沈从必然也遇到了孙林才是。

　　孟然马上环眼四顾，却哪里还有孙林的身影。想到一种可能，孟然决计不肯相信，再次找了起来，但还是没有孙林的踪影。

　　“你……”

　　即便是最不可能的事情，但既然亲眼所见，那也只能接受。孟然单手指着沈从，却不知道该说些什么。盘龙棍该有多么霸道，孟然可是亲身体会，在他想来，外门当中绝对没有人是孙林的对手，即便是内门当中，在持有盘龙棍的孙林手中，能走下去的，也肯定不多。

　　周围的人有些古怪地看着孟然，不知孟然为何这样失态。虽然沈从能安全从幻境巷出来，让人难以置信，但也不至于这样才是。

　　“不知孟师兄有何指教？”沈从看着孟然，不由的一笑。

　　“不敢！”看着沈从那如往常一般的笑容，孟然心中一惊，眼前这人绝不是像表面上表现出的那样温和，以后只可当友，而不可为敌。

　　“哟，这不是沈师弟吗，气运竟然如此不凡，从幻境巷之中安然走出！”阴阳怪调，燕青从一旁高傲的走了过来，轻慢的想要拍一下沈从的肩膀，结果才拍下，却被沈从不着痕迹的闪了过去。

　　燕青眼神一冷，刚才掌心之中带着阴劲，不想被沈从这样闪过。不过想着腰带上的令牌，那是通过考核的标志，如今他已是内门弟子，将来还不是有多的机会，好好地整治一番沈从，甚至一怒之下杀掉，只要找些说的过去的理由，也不过是多些麻烦而已。

　　“沈师弟在这次成绩如何，想必是名列前茅吧！”燕青故意说道，周围响起了一些笑声。大部分参加考核的人，如今的形象都是极为的不佳，即便是孟然，因为遇到孙林，衣服也是破损多处。反而是沈从，除了衣角有些磨损，竟然显得最为的体面。

　　比孟然还强？鬼才相信这样的原因，那只能是临阵脱逃，没打几下就认输出来，只可能这样。

　　“你怎么说话，沈从成绩如何，关你何事！”秦武不满，大声喊道。

　　“这里没你的事，退下！”燕青大声呵斥到，见秦武还想再说，直接将腰中的令牌亮了出来，看的周围的人都是一怔，接着就是一阵羡慕的抽气声，秦武也是愣住。

　　沈从有些古怪地看着燕青，而一旁的孟然则是用瞧白痴一般的目光瞥着燕青。


第二十章 拜师

　　“沈从，我们走。”秦武拉了一下沈从，令牌做不得假。燕青已然是内门弟子，与他们这些外门弟子，不在一个层次上。继续硬抗下去，吃亏的只能是他们这些没啥权利的外门弟子，无论是本身的实力，还是门派的偏袒。

　　“眼神倒是敞亮！”燕青嗤笑一声，刚想再戏弄几句，突然发觉不远的孟然，正用古怪的眼神看着自己，心中不由的一紧。他能成为内门弟子，运气占了多数，而孟然这个外门弟子中翘楚的存在，成为内门弟子则是板上钉钉的事情。

　　“莫不是刚才没有打招呼，惹怒了这位？”

　　想到这，燕青不敢耽搁，赶紧向前行礼，“孟师兄好！”态度恭敬，与刚才对待沈从的态度，那绝对是天壤之别。

　　“师弟名讳？”孟然微微一笑，只是笑容显得有些古怪。

　　燕青心中一喜，如果能被孟然记住，将来在门派当中也会好过许多。孟然的名声可比孙林好许多，相传很是和善。

　　“姓燕，名青！”

　　“原来是燕师弟，在今天，我才明白，外门当中胆量最大的不是我，而是你！”孟然显得很是感慨。

　　“师兄谬赞，师弟我……孟师兄，你这话，师弟我……不太明白。”一听是夸奖，燕青赶紧谦虚，但是马上发觉不对，这哪跟哪。

　　“配得上的。”孟然一脸的肯定，接着还用力地拍了拍燕青的肩膀。

　　“师兄，我……”燕青心中古怪，想要追问个清楚，却突然发现周围一静，不知道什么时候掌门跟众师叔长老已经出现在前方，而获得内门资格的弟子也发现令牌在发光，看的身旁的其他弟子，又羡又妒。

　　“明年我定然要成为这其中的一份子！”秦武坚定地说道。

　　“你会的。”沈从微微一笑道。

　　秦武脸上露出笑容，“我们一起，明年一块成为内门弟子，到时就不用受那燕青的鸟气了。”秦武说着，还拽紧了拳头。

　　“你要真生气，之后给你找个机会。”沈从平淡地说道。

　　“什么机会？”秦武有些不明白沈从的话语，不过此时无法深较，掌门李天重已经将目光投注下来，众弟子变得鸦雀无声，不敢有丝毫的越礼行径，生怕被掌门给惦记到。

　　“考核结束，第一名沈从，得磐石珠。第二名孟然，得蛟龙甲。第三名李影，得灵玉剑……”李天重的声音在飘荡，但所有外门弟子却全部愣住。开什么玩笑，人多钱傻，只认死理的沈从竟然获得了第一名，还获得了五阶的宝器。

　　第一反应是自己听错，但是看周围其他人表情，却是跟自己一样，那就是没听错？沈从真得了第一？这怎么可能！

　　孙林呢，发誓要给沈从好看的孙林跑哪里去了！一些人顾不得掌门的权威，开始寻找孙林的踪迹，但是哪里能够找得到。如今所有参加比试的弟子都已出来，没有出来的都是永远出不来的人，孙林竟然不在？

　　发觉到这一现象的人，直觉一股寒气从脊椎处直升脑顶，接着全身都出了一股冷汗。见鬼了，号称最强的孙林，怎么可能死在幻境巷。之前孙林没出现，他们还不甚在意，惯性思维下，不会让他们想到孙林会遇到什么，但是如今结合沈从获得第一名，孟然却屈居第二，很多事情却是联想了出来。

　　在场之人没有几个是傻子，在这样残酷的竞争环境下，能够脱颖而出的沈从，必然拥有真才实学，而在之前，他们竟全部看走眼。沈从这明显是掩藏了自身的实力，如今在比试中才真正的爆发而出。

　　难怪敢于反抗孙林的威胁，并且还无一丝的惧色，之前还以为是人傻，如今看来，别人分明是胸有成竹，根本无畏那些事情。一些同沈从同时入门的弟子，看着此刻捧着磐石珠的沈从，一种恍然，更多的却有一种激励。

　　不过半年，沈从就成为外门第一，而他们这些同时入门的，岂不是有了追赶的对象？不说成为外门第一，只要能够成为内门弟子，想必他们也已知足。

　　“不可能的，怎么可能，怎么可能会这样！”燕青见鬼一般看着沈从，眼珠子几乎快要从眼眶当中瞪出。但即便瞪的再大，沈从该站在那里，还是站在那里。燕青很想冲上去，将磐石珠拽下来看看真假，但是仅有的一丝理性告诉燕青，那样做的下场，只能是死！

　　茫然四顾，最大的靠山孙林没有见着，却突然想起孟然的笑脸，浑身一个寒颤，此刻他才明白，孟然之前那句话是什么意思。后悔，更多的是害怕，他多次加害于沈从，而如今沈从实力非凡，更同样是内门弟子，他该如何抵挡？

　　站在高台上，看着下方的弟子，而这些人也将目光投注在沈从身上。各种情绪，有善意，也有妒忌不甘，一股压力扑面而来，但是沈从却淡然面对。与心中的大仇相比，如今的这些不过是一个小小的台阶，沈从要做的，是不断的拾阶而上。

　　“获得内门资格的弟子随我来，其他人散了。”李天重挥了一下手，三十多人直接消失不见，却是被李天重用神通挪移走。

　　底下的外门弟子怅然若失，心中各种情绪流转，却不知到底是何种滋味。秦武有些傻眼看着上方，到现在他还没有反应，直到旁边有一个弟子上前凑近，才醒转过来。

　　沈从成为外门弟子第一，风头一时无两，如果要套近乎，自然找沈从最佳。不过双方层次不同，上凑不起。而秦武作为沈从最好的朋友，反而成了最好的选择。

　　众多弟子将秦武围成一团，秦武则是更加的茫然，但也马上反应过来，热情地应付着。其他人看着这边热乎，心中不屑，对于沈从获得第一，更加不满，认为只是运气，自己差了几分，不然之前站在高台，此刻陪同掌门的人，就是自己。

　　培英殿，掌门跟众师叔长老端坐上方，下边则是这次获得内门资格的弟子。进入内门，就可拜一名师叔辈为师，这历来是洛水派的规矩。而有了师父，在洛水派之中的地位也会更加稳固，而更为重要的是，可学习的功法秘籍层次提升，对于众人有着巨大好处。

　　“各位师弟，有看上的弟子，此刻皆可选，从末位弟子开始。”李天重淡声道，人有三十之数，比以往都多，有足够的名额给予各个长老。而众师叔长老也没有客气，根据之前在水镜前看到的一些表现，随意点了几个人到自己门下。

　　虽然只是外门弟子，但确实有一些可造之材，因此众长老也没有抵触的情绪，不过片刻功夫，堂下只剩三人没选，正是沈从、孟然以及李影这前三名。

　　“还有三人，众位打算如何？”李天重微笑，眼前三人算是此次最为优良的存在，不谈沈从跟孟然，即便是默默无闻的李影，表现也是颇有称道之处，而且平常为人处世极为低调，如果不是沈从出现，可能最大的黑马就是他。

　　罗倩云看着沈从，秀指一点，“这个弟子我要了，之前我们已经说好，各位师兄不会反悔吧！”

　　“师妹此言不对，我们何时答应将这名弟子让于你了。”盖骆邦摇头，“这名弟子很符合我的脾气，收我门下，却是刚好！”

　　“师兄莫不是想欺师妹不成！”罗倩云不喜，她门下主女子，甚少有男弟子加入，主要是一些男弟子的脾性她不喜，而沈从却不同，罗倩云对于幻境巷里沈从的表现很是满意。

　　盖骆邦继续摇头，“不是师兄不想让，而是门下弟子多不争气，遇到这样对脾气的苗子不易，就请师妹让一回，如何？”

　　其他长老本来想说话，但是看到两人这样争夺，也就不在说。沈从虽然不错，幻境巷中表现也够惊艳，但还称不上天才，妖孽更算不上。特别是刚才他们查看了一下沈从的根骨，属于中下资质，按理说半年时间，难以将养生经练到圆满境界。

　　要么以前练过，要么就是秘籍本身十分的契合，无论哪种，都无法改变沈从根骨一般的特质。既然如此，争与不争，也就无所谓。反而是孟然跟李影，却是不凡。孟然根骨极佳，属于上资，而李影则特别适合修炼一些隐秘功法。

　　上方在争执，下方自然是听不见的，完全被屏蔽起来，只能看见众长老嘴巴在微微动弹。过了良久，不知李天重说了什么，罗倩云突然不语，接着遗憾的看了沈从一眼，不在争夺。

　　最大的问题过去，接下来自然也就顺利起来。沈从跟着盖骆邦离开，同行的还有其他几名外门弟子，脸上都是兴奋之色。不过此刻跟在盖骆邦身旁，却是不敢说话，但是等众人突然腾空而起，却又是一阵骚动。

　　沈从的神色也不由的变化，不凭借宝器灵器而能腾云驾雾者，起码是六阶的强者，达到了行云的境界。当然，一些术士，凭借宝器，也可以短时间内腾空，但是并不能持久。而武者，除非有特殊宝器灵器，不然想要腾空，则必须达到行云的阶段，否则只能高高纵起，滑翔一段之后，终究是要落下。


第二十一章 借磐石珠

　　修行九阶，第三阶是一个分界点，如若达到三阶通力阶段，说明已完全掌握自身力量，对于人体也了解到一定程度。一般的术士跟武者，基本都停滞在此处，如若没有机缘，可能一辈子都会停留在此处。

　　机缘足够侥幸迈过，那么后方还有更为艰难的阶段等着，每一阶提升的难度都是前面的几倍，甚至比突破第三阶通力都更为的艰难，而最难的则是从第五阶开窍进入行云阶段。当进入行云，能够凭借自身的力量腾空而起，那已经与陆地神仙无异。到那时，武者跟术士之间的分界也变的模糊起来，除了攻击手段不同，其他已无大异。

　　六阶行云也称宗师，因为此时你已经可以开宗立派，广受门徒。到任何一个地方，都会得到极大的尊重，这是一个巨大的分水岭。

　　盖骆邦明显在这一个阶段，想到有这样修为的强者做自己的师父，众人就一阵兴奋。特别是此刻能够高空俯仰下方，一股豪气更是油然而生。

　　反而是沈从，经过了初期兴奋之后，神情反而平淡下来。高空俯瞰，沈从在上辈早已见多，甚至更高的都见过，对于如今又有什么好惊奇的。特别是盖骆邦似乎担心这些新弟子第一次飞行不习惯，高度还不是非常夸张，给予沈从的刺激就更小。

　　而沈从这一表现落在盖骆邦眼中，却更是喜欢，感觉自己之前的坚持并没有做错，虽然资质差了一些，但修行之路艰难，根骨资质重要，却并不是唯一依仗。

　　到达居住的山峰，盖骆邦勉励了众人几句，就让其退下，唯留下沈从一人，看的其他人羡慕异常。不过羡慕归羡慕，他们也明白自身与沈从还有着差距。挟第一名之利，拥有这样的特权，也是应该。

　　盖骆邦端坐上方看着沈从，“这里以后，就将是你生活与修行之地，希望你能习惯并喜欢，如有什么不适应，可及时与我讲。”

　　“谢师尊！”

　　沈从心中一暖，这个今天刚拜的师父，如今看来对于自己却是颇为看重，而且性情极为和善，自己看来是真的找到一个好的靠山。

　　盖骆邦点了点头，看着沈从身上略微破损的衣服以及龙雀刀上斑驳的印记，“今日你刚大战一番，为师也不多说什么，你先下去休息一番，其他的事情以后再说。”

　　“谨遵师命！”

　　沈从躬身，而此刻也从外面走了一人进来，经盖骆邦介绍，才知是沈从的一位师兄，叫高远。洛水派很大，经过这么多年的积累，内门弟子自然也是极多。而愿意收徒的门内长辈却是不多，因此导致很多长老底下弟子众多。

　　个人精力有限，即便是他们这些强者，也是需要时间来修行，自然不可能将所有时间都花费在教徒上面。因此几乎每个愿意收徒的长辈，都会将自己座下的弟子分类一番，正式弟子跟记名弟子应运而生。

　　盖骆邦的正式弟子不多，只有区区五个，而如今加上沈从，也不过是六个而已，这算是外门大比头名的一个附加奖励。

　　沈从拜别盖骆邦，退出厅堂，跟在高远后头。高远似乎不善言辞，一路沉默，只是经过一些陌生地点的时候，高远才会开口解释。

　　“这里是我们几名正式弟子居住的院落，那些田地上种有药草的，你不用去看，剩下院落当中，你可以随意找一间来。再远的地方，则是那些记名弟子所住区域，平时与我们并不怎么交集，不过你也不要因此而看轻他们。正式弟子看似威风，但将来如果被他们打败，丢人的话，我们几个正式弟子会联名将你逐出正式弟子行列，免得无故丢了我们的脸面。”

　　话语说的清淡，高远也没有看不起沈从的意思，只是陈述一个事实。说完这些，高远转头看着沈从，“你刚入内门，功力低微，而那些记名弟子有些已修行多年，虽然受资质影响，修为一般，但是对付你这样刚入内门的弟子，却是绰绰有余。如若遇到挑衅，没有把握，适当忍让是为上策，他们不敢主动攻击于你。”

　　“我会注意。”沈从点了点头，到了内门，争斗似乎反而多了。

　　“这是我峰令牌，不要弄丢，很多地方需要用到这个令牌。”掏出一个令牌交到沈从手中，“其他无事，剩下的时间你自主安排。”

　　高远说完就要直接离开，却发现沈从将一个玉盒递到自己的面前，“这是何为？”

　　“感谢师兄之前所解，师弟不知如何回报，只能准备这点小东西，希望师兄不要嫌弃！”沈从轻声道，说不上贿赂，只是与人为善，高远刚才善意提醒了许多，沈从自然懂得如何做人。而玉盒当中的东西也确实不怎么贵重，是之前孙林乾坤袋之中的物品，此刻拿来用却是正好。

　　高远平淡的脸色微缓，“师兄弟间，不必如此，你有心意即可。”

　　“以后还有许多需要麻烦师兄的地方，到时希望师兄能够体谅一番。”话语婉转，高远心中对于沈从的评价不由的高了一些，对于沈从的好意也不在推却，将玉盒收了起来。

　　“如若遇到一些不懂的事情，可以随时来找我。”留下一句话，高远举步离开。沈从微微一笑，看着高远消失的背影，目的已然达到，刚才送出的东西也算是物有所值。在周围的院落之中选了一处相对阴凉的位置，虽然如今已不惧太阳，但还是偏好阴冷，幽暗能量的侵蚀已经到了根深地步。

　　房间之中很是干净，平常应该都有人打扫，沈从也不必准备什么，整个人几乎刚沾枕头就直接睡着。真的是累着，幻境巷中沈从杀了数人，最困难的当属跟孙林的战斗，几乎一个不小心，就有可能身死。在那样高强度的压力下，所有的神经都绷的紧，如今放松下来，却是疲惫异常。

　　一夜无话，沈从第二天精神饱满起来。简单的修炼了一番，保持自身的状态，接着就在峰内晃荡了起来。山峰名为剑王峰，听闻当年此座山峰出过一名绝世剑王，风头盖压倪天国所有修士武者压不过气来，不过后来下场不怎么妙，性格太过极端，末路也走了个极端。即便如此，这座山峰还是以那名前辈的称号为名。

　　剑王峰内门弟子众多，一清早就有弟子修炼。而看到沈从这个陌生弟子，都投来审视的目光。昨日他们已知晓有新的弟子进入内门，甚至还拜入盖骆邦座下。

　　正式弟子与记名弟子，说不上仇深似海，但是多有矛盾。但几名正式弟子功力高深，并不是他们可以招惹，反而是如今这位刚入内门的弟子，有些文章可做。不过如今才第一天，底细没有摸清，不好动手，因此只是审视。

　　对于这些目光，沈从也不在意。有人的地方就有争斗，这个道理无论前世还是如今，都是通用。沈从没想过招惹他人，而他人也别想招惹他，不然手中的铁拳可是不讲理。

　　剑王峰泌阳院落，隶属剑王峰大弟子，修为已达凝元后期，只要机缘足够，就可晋入第五阶开脉，一身战力很是高强。

　　“今日你难得来我这里，何事？”一桌小菜，林朝看着自己的三师弟在那里大口吃喝，而自己则是缓慢的喝着杯中酒。

　　“想念大师兄，来这里探望一番。”赵武夹着一块肥肉，也不咬嚼，直接吞进了喉咙之中。

　　林朝微微一笑，将杯中酒一饮而尽，“有话直说，不然等下想说，我并不一定想听。”

　　“嘿嘿，瞒不过师兄。”赵武大笑一声，“也不是什么大事，听闻昨日师尊又收了一名正式弟子，还是外门头名进来，不知师兄见过没有？”

　　“不曾见过，昨日由高远接待小师弟。”林朝看着赵武，“你问这事为何，师尊颇为看重小师弟，而高远也对小师弟感官不错，你别胡来。”

　　“有大师兄在，师弟哪敢胡来。”赵武眼睛微微一转，嘴中答得好听，但是表情却是不屑一顾，“这次外门大比头名，拥有五阶宝器磐石珠，此事师兄可知？”

　　“听闻一些，奖励比以往确实高了许多，为兄都有些心动。”林朝点头，五阶宝器非同小可，如今的林朝也不过拥有四阶宝器一件，因此对于五阶宝器，心中有些念头却属正常。

　　“磐石珠可源源不断调天地灵气进入体内，对于修炼拥有难以想象好处。而如今师弟正冲击四阶凝元关头，想要向小师弟借取一段时间，以冲击瓶颈。师兄以为，我此法可行？”赵武直视林朝，今天他来这，就为了说这事。五阶宝器，他心中怎能不心动，而如今竟握在一刚入内门的弟子手中，即便是自己小师弟，也要拿来。

　　“你不怕师尊责怪？”

　　“只借，又非不还。师尊即便责怪，我也有说辞。”赵武浑然不怕，只要林朝不阻止，他就没什么好担心。

　　“小师弟不一定会答应，你要明白。”这一借，怎么可能还回去，林朝有些不喜张扬的行径。

　　“自然会说服小师弟，让其心甘情愿。我还可给他一些补偿，就当租借的费用，想必小师弟不会有其他怨言。”赵武眼中露出一丝寒光，该如何借，他心中早有对策。

　　林朝摇了摇头，“不要恶了关系，如果冲阶成功，还是要将磐石珠还于小师弟，借取的时候，不要过分，留些情面。”一个素未谋面的小师弟，林朝虽然有些好感，但也不可能为此而强阻赵武，双方没到那个情分，如今所说，已是最大努力。

　　“自然全听大师兄所说！”

　　赵武开怀大笑，最大阻碍已去，磐石珠已然在手。归还？看自己心情。


第二十二章 惊蛰功

　　五阶宝器诱惑很强烈，赵武没等几天，就来到了沈从如今居住的院落外头。不过等进去的时候，却发现扑了个空，沈从早已经不在里头。

　　沈从不知道有人正惦记着他的磐石珠，此刻他在武技阁外头。养生经已然圆满，并且如今是内门弟子，沈从有资格挑选品级更高心法秘籍，以供自己修炼。大部分外门弟子，削尖脑袋想要进来，也正是为了这一点，没有高深的心法秘籍，恐怕练一辈子，也只能侥幸达到三阶通力，后面的道路怕是遥遥无期。

　　武技阁一楼人依然不多，看到有人进来，他们也不在意，还是自顾找着秘籍。直到沈从进入二楼，他们才明白，竟是内门弟子。

　　“那人身影，看着年轻，不成想竟然已是内门弟子，厉害！”一名弟子嘀咕道，眼神之中有着羡慕以及深藏的火热。

　　“自然厉害，外门大比第一，听闻生斩了孙林，你说厉害吗？”旁边一人听到，轻声笑道，却是认出了沈从的模样。

　　“外门第一？难道是沈从，是了，刚才那把大刀还没认出，只觉眼熟。”那名弟子恍然大悟，接着大悔，没有上前套近乎。听闻沈从性格和善，为人容易相处，如果能够攀上关系，心中总有一丝底气。

　　沈从耳朵动弹，听到后方话语，不由一笑。当初外门大比风头还未过去，连带他的龙雀刀都被人记住模样，如今也算是小有名气？

　　抛开这些无用的想法，举步进入武技阁二楼。二楼的格局比一楼小许多，但人反而多了一些，不时有内门弟子在其中走动，对于沈从的到来，更是无人注意，甚至连瞥一眼都不带多。

　　二楼比一楼小，但是秘籍依然众多，数百的量总是有，想从中找出一本自己需要的，却是不易。身体奠基使用养生经，温养沈从体魄，可以说将未来之路拓宽许多。但又因僵尸之身，能选的依然很少，火电、浩然正气的功法却是不能沾染，属性太过极端。

　　从角落中随意拿起一本，《烈刀蹆》。攻击性武学，自带身法以及真气心法，人品高阶秘籍。出招之时，漫天火焰，练到精深，甚至可用腿与宝器硬拼，而不落下风，是一本颇为不俗的武学秘籍。

　　不过沈从只是看一眼，就将其放回了原位。练了这本秘籍，最后怕是还没有烧到其他人，自身的经脉就要着火，比自焚来的还要快速一些。在上世，僵尸又称旱魃，可赤地千里。但那火焰可不是这种，而是僵尸自带妖火，如今沈从无这本事。

　　举步向前，沈从也不着急，来到武技阁前，就明白选本好的秘籍不易，慢慢来即可。

　　武技阁中人来人往，大部分人选好秘籍，到一楼拓印一番，就会离开。二楼秘籍与一楼有些不同，一楼秘籍可以随意拿走，并不会有太多限制。但是二楼秘籍，真本不能拿走，只能拓印，而拓印中的秘籍只能本人观看，不经允许，不准交予他人。

　　晃眼间，半天时间已过，武技阁二楼人来了几拨，也走了几拨，只有沈从一直在寻找着。即便只查看秘籍的简单介绍，依然需要花费大量时间，并且沈从内心也会考量一番，秘籍与自身是否相符。

　　“还真是你，半年不见，竟已成内门弟子。”淡漠声音响起，沈从微微一惊，接着就是一喜，转身对着来人就是一礼，“弟子沈从，见过长老。”

　　站在沈从面前的不是别人，正是当初有过一面之缘的武长老。也正是武长老，沈从才能找到养生经。养生经的特殊功能，让沈从僵硬的体魄得到温养，过刚易折，而温养过的僵尸之身显然拥有更为强大的爆发力。

　　“嗯！”武长老微微点头，审视沈从，“气运不错，半年晋升内门，后来换了什么秘籍修炼，进展如此不俗。”

　　沈从气息表现在二阶合力阶段，这点武长老一眼就能看出。但是半年前，沈从可是连一阶都算不上，这样的进展可谓神速，连武长老都不由的有些惊讶。

　　“弟子未换秘籍，在此还要感谢长老当初帮忙所选秘籍，让弟子侥幸进入内门！”沈从又行一礼。恩就是恩，该感谢的地方，沈从绝不会含糊。

　　武长老的眉头不由的一皱，“换秘籍不是丢人之事，老夫当初也料到你会换秘籍。养生经虽然不俗，练到巅峰圆满更有意外之喜，但进展甚慢，怎能让你如此之快进入二阶合力阶段。”

　　沈从哑然一笑，不成想自己的实话竟无人相信，不过如没有电脑帮忙，也确实无法如此快的修炼如今境界，“弟子并未说谎。”话音刚落，一层真气护罩出现在沈从身体外面，圆满自在，流转如意，正是四阶凝元才可拥有的特殊能力。

　　“真气护罩，好修为，好年轻！”远处弟子一阵惊呼，之前武长老出现，他们已看见，虽惊奇，但只是稍加注意。而如今沈从真气护罩一出，却是心中骇然。能有四阶凝元修为的，内门之中当然有，但是这样年轻的，却是没有几个。

　　“莫不是哪位师叔的关门弟子？”众人心中暗道，同时也为武长老的出现，自认找到了原因。

　　武长老惊讶看着沈从，他的眼界不是其他弟子可比，沈从什么修为他一眼就可看出，而且眼前的真气护罩虽流转如意，但真气厚度却是不足，显然不是凝元境界激发而出。

　　“你竟真将养生经修炼到圆满境界！”愣了一刻，接着双眼突然一阵清华闪过，盈盈的光芒扫着沈从的身躯，武长老越看眉头越是皱起。

　　天华之眼，不是什么高深神通，不过是一种探查他人根骨资质的能力。虽非准确万分，但也可看出一二。而如今在武长老眼中，沈从根骨驳杂不均，虽较普通人好上许多，但在修炼资质之中，却是中下，这样的人，在修炼界中，是最多的存在。

　　刚发现沈从半年将养生经修炼到圆满，武长老本以为发觉一名绝世妖孽，如今看来，并非如此。但沈从何以将养生经修炼到圆满境界，根本无任何道理可循。

　　“莫是体魄与心法契合，所以才能修炼的如此之快？”历史上并非无这样例子，修炼一本秘籍速度奇快，但换更高深秘籍时，速度一下被打落。

　　既然并非天才，武长老本已火热的心骤然冷却，神情也变得淡然，“你我也算有缘，此次来武技阁，所为何事？”虽觉沈从能达如今境界，只凭一时运气，但还是打算帮一把。

　　沈从心中微喜，“养生经圆满，弟子想换一本更为高深的秘籍修炼，与当初一般，只要平和一些即可。”

　　“还要平和？”武长老眉头一挑，修炼之途，虽只求大道，但如果无外道力量护持，绝对会中途夭折。而争斗之力，就是外道力量护持，因此平和功法向来最不受欢迎，修炼的人自然也是最少。

　　“能进内门，说明你气运不俗，但并非每次都有这样气运。”武长老不问世事多年，对于门派的很多事情，特别是小事都不喜关注，自然不知今年外门大比规则大改。还以为沈从依靠真气护体，硬闯而过，并且没有遇到强大的敌人。

　　“弟子明白，那就平和略带攻击。”长老既然提议，沈从自然不好反驳。

　　“你个小子！”

　　武长老哑然失笑，这弟子还真敢提要求，既平和又何来攻击的能力。即便是养生经，也是到最后一重才攻击强盛而起，不然前几重就是养生功法而已。本意是让沈从换些其他属性功法，却不成白说，偏沈从还一本正经模样。

　　沈从也是一笑，刚才要求也是随口一说。平和功法又怎能攻击，即便真有攻击，也是否极泰来，到后面几重才有可能。沈从也是察觉武长老对自身感官不错，才敢提这样的要求出来。

　　“你等着，我去去就来。”思索一番，武长老消失在原地，不过片刻又站在沈从面前，手中已捧着两本秘籍。看封面灰尘，怕是久有时间无人动弹。

　　“养元经、惊蛰功，你看看。”

　　沈从点头，小心将秘籍接过，细细看了起来。养元经可算养生经后续功法，精气养元，练到后期威力不俗，如若圆满可有特殊能力在其中，唯一弊端，还是进展太慢。修炼速度甚至比养生经来的还要慢，不过威力也强了几分。

　　沈从微微点头，这本算符合自身心意。翻开另外一本惊蛰功，首页竟画着一头巨大的天蝎，尾尖高翘，好似要马上蜇刺过来一般，非常传神。继续翻页，沈从的眉头微微一皱，不过越往下看，眉头反而越松。

　　思考一番，沈从心中却难以抉择，按理选择养元经，可与养生经一脉相承，功力想必也不会差。但是另外一本惊蛰功却更符合沈从的心意，但惊蛰功却有一巨大弊病。

　　“可想好？”

　　“弟子选惊蛰功！”前后思考，沈从心意一定，坚决说道。而随着话语落下，沈从的心境不由一清，竟有一种豁然开朗之感，心境修为不知不觉间提升了几分。

　　“噢？竟选惊蛰功，你可知此秘籍弊端？”

　　“修炼期间，需各种毒虫蛰伏，甚至还需多种极端物品涂抹身躯，以此激发身体潜质，对修炼者要求颇高，并且不能半途而废，不然功力反而急剧倒退，甚至成为废人！”沈从表情平淡道。

　　武长老盯着沈从，看其轻松说出这些话语，心中不由一赞，“这些弊端虽然苛刻，但我派并非无大能力大毅力之人，但这秘籍已数十年无人修炼，你可知原因？”


第二十三章 玉女峰

　　沈从刚要答，武长老却挥了挥手，“秘籍残缺，是这秘籍最大缺憾，而此话在秘籍首页也已提到。你也许会想，将来有机会将这秘籍补足，但当年所有修炼这秘籍，并持这想法之人，全部失败！”

　　惊蛰功，在几百年前的洛水派是一门大名鼎鼎的心法秘籍，无数资质卓越之人修炼此秘籍。过程坎坷，并且修炼之中痛苦异常，但凡是最后通过考验之人，全成通天大能之士。一个个不但心智坚定，不易受外界诱惑影响，冲关破阶之时更是比常人容易数分。

　　也因此，当年洛水派又复强盛。只是不知后来得罪何等大神通之人，竟被追杀至门内。不知是否有意，惊蛰功直接破碎残缺，洛水派更是元气大伤。自然，洛水派没落良久，非一个原因所致，但后来者却都想要通过修炼惊蛰功，来寻找强盛门派契机。

　　无数大毅力大智慧者修炼惊蛰功，却全部无功而返，后面破损修炼之法，根本无从补充。蹉跎几十年，那些拥有天纵之资的修士全部被耽误。有些人赶紧转修其他功法，后来重新踏上强者之路，但明显已晚。

　　而惊蛰功修炼者唯一做出的贡献，恐怕就是转修其他功法时，只会使功力下降一阶，而不会爆体残废，但惊蛰功的修补也只到这一步，后面的修补已无人再去触碰。非不想，而是无能为力！

　　“惊蛰功具体属何种等级功法，如今已无从知晓。听闻环境刺激越残酷，修炼而出的效果就越是强大。自然，这些只是传闻，具体如何，几十年无人修炼，几百年无人修炼到巅峰，无人再知晓！”武长老唏嘘叹道。

　　“拿着养元经走吧，老夫今日无心情再陪你。”武长老挥了一下手，转身离去。

　　“弟子想修炼惊蛰功，望长老准许。”抓着惊蛰功的秘籍，沈从的眼中露出坚定的光芒。如果没有听到武长老说惊蛰功的历史，沈从可能还会犹豫。但是如今竟然知晓，又怎么可能放弃。

　　惊蛰功残缺，沈从之前就已看见，但是最近研究脑海之中电脑，沈从发现有一方法可能可以弥补。但因为电量不足，封印没有破开，沈从无法肯定，所以之前才会犹豫。但如今知晓惊蛰功的潜力，沈从自然要赌一番。

　　身负大仇，沈从需要的未来必须足够宽广，才有可能达到自己的目的。不然蹉跎一生，直接去死反而更加简单一些。

　　“你没听明白我之前话语？”武长老直视沈从，神情已是不喜，合着刚才，他全是白说了不成！

　　“弟子自然听明，但弟子心意也已决，望长老恕罪！”沈从回视武长老，无任何退缩，腰杆更是挺得笔直。

　　“蹉跎半生，之后不要怪我！”对于沈从那微弱的好感，直接消失不见。武长老挥下衣袖，直接消失在武技阁之中。

　　周围弟子愕然，不明武长老为何这样生气，不由同情地看着沈从，甚至有人还幸灾乐祸。沈从摇头苦笑，每次都这样不欢而散，但这个决定沈从并不后悔。对着武长老消失位置一躬身，带着惊蛰功，沈从消失在武技阁之中。

　　回到住处，沈从认真查看起惊蛰功修炼的要求。一页一页，沈从看的很认真，而在很多页面还有门派长辈留下的一些注解，以求让后人少走些弯路。

　　惊蛰功，非大智慧大毅力之人不可修行，这话留在了秘籍的最后一页。如果没有听武长老说解前，沈从可能还会不懂，但如今却是明白得很。秘籍残缺，修炼更是残忍，需要各种强烈的刺激，才能让惊蛰功成长起来，刺激越严重，成长之后的惊蛰功越是厉害。

　　沈从在秘籍当中看到，当年有位前辈竟为修炼心法，直接跳入火山之中淬炼。尽管秘籍之中所言甚少，但依然能够看出所受风险。这个世界火山可与上一世完全不同，当中遇到的危险根本不足与外人道。

　　尽管危险，但是那位前辈终究成功，而获得好处也是斐然，而这还并非修炼者之中最狠的存在。既然有大毅力，自然也有大勇气在其中，不过也有很多人在追求极限过程中身死，让人扼腕。

　　合上秘籍，沈从暗自思量起来，“修炼惊蛰功，必须先将体内真气完全转化成惊蛰真气，接着才能开始第一步修炼，用尸骨水涂满皮肤各处，以虐气刺激，最后如若无恙，也就达到第一层境界。尸骨水坊市当中有卖，虽然贵些，但是无妨，只希望脑中电脑真的能够对残缺的惊蛰功有办法才是。”

　　残缺惊蛰功只到第三重境界，之后的则没有丝毫的修炼之法，只能依靠自身去补足，如果做得不好，那沈从所有的时间也就白费。

　　敲门声传来，沈从微微一愣，走到门前，却发现是高远在外头。看见沈从在住处，高远的脸上不由露出一丝笑容。

　　“不知师兄前来，有失远迎。”门前，沈从微微欠身，“快进里屋，师弟好招待师兄一番。”

　　“无其他事，我说完就走。”高远摇头拒绝，看着沈从，不由叹气，对于沈从，高远感官还是不错，但如今，他能做的也只有提醒一声，“最近几日，出去走动一番，不要待在院落之中，等风头一过，再行回来。”

　　“师兄此话何解？”沈从眉头微皱。

　　“三师兄赵武最近冲阶在即，想借师弟磐石珠一用。想必你也不愿，因此还是出去避祸为好，免得吃亏。”高远缓缓说道，似乎担心沈从不明白事情严重性，补了一句，“三师兄如今修为已在三阶通力巅峰，只差半分即可到四阶凝元，非你可挡，还是暂避为好。”

　　沈从眉头皱紧，不成想磐石珠还未捂热，竟就有人惦记上，并且还是自己同门师兄，这话听着可笑，但却是事实，“师尊不管吗？”

　　“师尊自然会管，但能管一时，还能管一世不成？”高远目光怜悯，“修炼之途，能所依靠只能自己，你光想长辈帮扶，已落下乘，还是躲避一番！”

　　沈从心中一禀，躬身道：“谢师兄提醒，师弟却是想岔了。”这个世界，能依靠的自能是自身，他人再强大，终究只是他人。

　　“你能明白，自然最好。我先离去，你也早点收拾后离开，短时间内不要回来，等过风头，回来不迟。”高远以为沈从想通，脸上不由露出笑容。却不知，沈从之前感谢，并非是要远躲，而是明证本心，靠人终究不如靠己。

　　看着高远离去，沈从脸上笑容收敛，被一名三阶通力巅峰武者盯上，不是一件美妙的事情。如今沈从修为不过二阶合力初期，即便加上强健的体魄，对上三阶通力武者依然吃力，更别说三阶通力巅峰。

　　“躲避，终究也只能躲一时，只要磐石珠在身，总会有人惦记，唯有自身强力，才能真正护住。”沈从心中思索，看着手中惊蛰功，如今他需要的是时间，只要时间充足，他就能不断变强，因为他拥有电脑这件堪称神器的物品。

　　不过如今电脑缺电，沈从已然许久不用其中时间加速功能，就怕电量不足，连换肤能力都缺失，到时才是真正的麻烦。

　　“看来，要找找林师姐了，希望她还记得我。”脑海中浮现凹凸有致的身材，沈从的脸上不由露出一丝笑容。

　　玉女峰内，莺莺燕燕，各色的女子在当中穿行。玉女峰峰主正是罗倩云，玉女峰甚少收男子，但少收不代表不收，还是有一些男弟子在玉女峰。而能在玉女峰的男弟子，无一不是资质上等之人，也许算不上顶尖，但也绝对优于一般男子。

　　“这就是玉女峰吗，外面为何那么多人，而且还是男弟子。”沈从看着峰下成堆的人群影，心中一阵古怪，按照他得来的消息，玉女峰几乎无男弟子。

　　“嘿，这位师弟，仙女今天下来了吗？”在沈从思量的时候，旁边一人气喘吁吁上前问道，应该是刚猛力赶来之人，见沈从面露不解，赶紧解释道：“昨日梦见仙女，早上起晚了。”

　　沈从嘴角微微抽搐，眼前的情况有些复杂，似乎与自己所想有些差距。那人见沈从不说话，心中有些不喜，转头向旁边走去，想要问其他人。

　　“这位师兄。”沈从拉住那人，“小弟我第一次来这里，听闻玉女峰美女如云，特意来看，却不知是什么情况，师兄能否讲解一番？”

　　“第一次来？”潘越上下打量沈从一番，一副初哥模样，脸上不由露出一丝笑容，主动揽住沈从肩膀。

　　“知道我洛水派盛产何物吗？”潘越有意炫耀，沈从自然要配合，赶紧摇头，故作求知状。

　　“哈哈，自然是盛产仙女！倪天国谁人不知，除合欢派的女子，我洛水派玉女峰弟子最为出色。而且合欢派女弟子都为妖女，与我们的仙女，自然更无法相提并论。”口水齐飞，潘越很自然的带入了情景之中。

　　洛水派美女多，而绝大部分的女弟子又几乎都在玉女峰。可能与功法有关，每一个玉女峰弟子都出落得亭亭玉立，皮肤好似能够掐出水来。每一个男弟子都想拜入玉女峰，可惜玉女峰收徒甚严，根本没有多少人可以成功。

　　男弟子饥渴，不过也不可能天天堆在玉女峰之外。如今有这盛况，还是因为一人，所有男弟子都是被其吸引而来。而在潘越解说的当口，又是数人从远处奔驰而来，玉女峰外人群越发的雄壮起来。

　　“仙女名讳？”

　　“那不是你等凡夫俗子可以猜测，等下远远看上一眼，就是大福。”潘越故作高深道，看的沈从忍不住翻了个白眼。


第二十四章 谁都有第一次

　　这么多人堆在玉女峰外，却无人主动上峰，之中定然有着某种忌讳，才让众多饥渴财狼忍住心中的悸动，而不越那峰线一步。

　　沈从还在思考如何混进玉女峰之时，突然人群一阵骚动。原来不知何时，已然从玉女峰上，下来了几道人影。

　　人影速度极快，不过片刻功夫，已到峰下。为首之人白衣朦胧，明明看不清楚，但却有一种迫人心弦之美在流荡，而场中欢呼似乎更多的是争对此人。面带白纱无法看清模样，身线更是被衣服遮挡，但偏偏那动人之美却直透心脾。

　　“那人就是你口中的仙女吗？”沈从转头问道，结果发现潘越早已经入痴，根本没有听到沈从的话语。不过从场中人的反应，也可猜出，这人定然是仙女无疑了。人很美，更有出尘之意，确实是难得佳人。

　　沈从也有一瞬间的迷醉，不过却马上醒转过来。不是沈从意志够高，实在是上辈子从网络上见识的够多，人造、天然甚至是人妻，应有尽有，免疫力自然高上许多。

　　将目光从仙女身上移开，沈从的眼睛不由的一亮，终于找到目标。林丽婷就跟随在那位白纱女子旁边，此刻正愤怒地盯着下方的人群，特别是那些男弟子用色迷迷的眼光盯着她的身线时，更是怒不可言。

　　“怎会有人知道我们行程，竟然在此围了如此多的人。”李逍神情冷淡，但是当有人用色迷迷的目光盯着白纱女子跟林丽婷之时，目中却有一道寒光闪过。

　　“定是峰内有人向外传达了信息，才会如此！”林丽婷撅着嘴巴，“如若让我知道是谁，必然雷霆伺候！”

　　白纱女子微微一笑，“大家不必如此，像往常一般用身法将这些弟子甩开即可，他们追不上，自然也就放弃。”

　　“哼，便宜这群王八蛋了。”身上隐隐雷光闪动，如果不是人多，林丽婷可能已经一道惊雷劈下，人那么多，肯定一劈一个准。

　　“仙女，给个机会，我的名字叫赵胖，人称胖帅就是我。”

　　“我要入玉女峰，对于玉女峰我心向已久，给我一个机会，我定然报你们一个未来！”

　　“仙女，往这边看一眼，就一眼，现在让我去死，我都甘心。”各种嘈杂的声音，反正谁也不知是谁，各种大胆的话语蜂拥而至。

　　沈从看了旁边的潘越一眼，发现其此刻微微正常了一些，“师兄，你为何不上前近距离观看，那样不是能看的更为清楚一些吗？”

　　“凡夫俗子，贴那么近有用吗？还不如此刻站的远些，反而能够引起仙女的注意。算了，跟你讲，你大概也不会清楚，你心境未到，说多了，对你反是害处！”

　　沈从一个白眼，突然感觉菊花一紧，不知什么时候，白纱女子等人已经行动起来，纷纷用身法迅速的离开原地。而沈从屁股会痒，不过是距离林丽婷近了，并且林丽婷此刻还在发怒状态而已。

　　“跟上，现在才是最为主要的时候！”潘越突然一声大吼，接着身形跃起，牢牢的跟着了白纱女子的后头。沈从不敢落下，仙女不仙女无所谓，林丽婷万万不能跟丢，不然充电就真不知道要猴年马女了。

　　所有人都提起身法奋力直追，想要拉近跟白纱女子之间的距离。可惜理想美好，现实却是残酷。白纱女子几人修为都在三阶之上，并且似乎在身法造诣上都颇为了得，不过一会儿功夫，就有将近一半的人被远远的甩开。

　　“师姐，人还有很多。”看到后方人多，林丽婷直接一道掌心雷劈了过去。沈从本来跟在中间，见到这一幕，眼睛差点没碎掉。在一弟子痛苦的呻吟中，雷光消失在沈从的眼中。

　　“跑前面，竟还有这待遇！”心中后悔，沈从一下将速度提了起来。尽管修为不高，但是体内真气运转如意，同时强健的体魄迸发出巨大的力量，让沈从的身法一下飙升起来。

　　“师弟竟然真人不露相，看来我也不能藏拙！”潘越也是一个加速，跟在了沈从的后边，将后方的人甩开。

　　如果此刻能够从高空俯仰，就能发觉一件很有趣的画面，前面几个人在跑，后面一堆的人跟着。而有些人明明已被甩的很远，却依然不肯放弃，毅力堪称坚定。

　　“劈死你们这群混蛋。”手中雷光闪动，沈从菊花就是一紧，就要冲上去勇敢顶雷。林丽婷此刻更多是在发泄，却不可能真心将某人给劈死，毕竟都是内门弟子，水平不会那样差劲。那么沈从此刻上去，受到的伤害也是最小，自然要顶雷。

　　“师妹勿燥，我们只需将速度再提几分，就可将所有人甩开。”白纱女子伸手拉住了林丽婷，看的远处的沈从眼泪都要嘣出来。

　　不带这样玩人的，都要出手了，怎么能够再憋回去。都蹲坑拉屎了，结果裤子解开，并且蹲下，突然不想拉了，这多伤身，对身体多不好！

　　“还是仙女好，不然此刻我们就要挨雷了。”潘越心有余悸，被掌心雷打到，虽然不会死，但起码要在床上躺个把月才行，没人喜欢受罪，除了沈从。

　　前面几人速度一提，能够跟上的人果然减少，并且是疯狂的减少。玉女峰有专修身法，不但飘逸好看，速度上更是一绝，普通内门弟子又怎么可能赶得上。能够想到去玉女峰堵人这样招数的，肯定是普通弟子。

　　那些天资卓越，并且修为非凡的弟子，又怎会干这样丢人的事情，那不是给人笑话。只要实力高强，什么样的女子找不到，而这也是门派那些精英弟子的主流想法。同样想女人，境界那是完全不同。

　　“累死我了，他们速度怎会这样快，看来下次要专修一门身法才行。”潘越叫苦不迭，此刻只有寥寥几人继续跟着，不过看架势，怕是都要放弃。

　　沈从不说话，只是跟着。玉女峰上不去，沈从又无法掌握林丽婷平常的动向，今天的机会不能放弃。僵尸那磅礴的体魄不断提供着力量，沈从还留有余力，倒不显得太难受。

　　一追一赶，半个小时过去，此刻还在追赶的只剩下两人，正是沈从跟潘越。潘越明明快要断气，偏偏就是不放弃，似乎不想在刚认识的师弟面前丢人。

　　“后方还有两个人跟着，怎么办？”

　　“我去将两人截住，你们继续走，等下我们老地方汇合就好。”林丽婷说完，直接停在了原地上。

　　“如何能让师妹做这样粗活，还是师兄来，免得脏了师妹的手。”李逍一笑，跟林丽婷并立站在一起，眼睛的余光不着痕迹的瞄着林丽婷的身线，眼中露出一丝淫欲光芒。他进入玉女峰主要目的当然是白纱女子，但是林丽婷这样尤物，自然不会放过。

　　林丽婷也不说话，只是看着远处两人，越看眉头越皱，因为她总觉得其中一人有些面熟，并且是很讨厌的那种面熟，但却无论如何也想不起来。

　　沈从看见林丽婷主动留下，脸上不由露出开心的笑容，虽然旁边还站了一人，但起码比之前的情况好的太多。

　　“退下，不然后果自负！”李逍上前一步，语气上满是高傲，看着沈从两人就好似两只臭虫一般。

　　沈从瞥了李逍一眼，接着看向林丽婷，换上一丝笑容，“林师姐，我们又见面，你比上次漂亮多了。”当面就夸，沈从做的没有一丝的犹豫，看的一旁的潘越直瞪眼。

　　“大胆，没有听清我之前的话语吗！”一声大喝，李逍直接将气势压在了沈从身上，不过区区二阶修为，竟然敢如此放肆。

　　沈从也不接话，只是盯着林丽婷，顺便在其身线上大肆的看了几眼，过了一番眼福。特别是胸口的位置，似乎比前段时间又大了几分？看来发育还没结束。沈从在心中肯定的想到。

　　沈从眼神的大胆让所有人都大吃一惊，李逍惊怒交加，连他都不敢这样肆无忌惮的看，眼前这只可恶的虫子竟然敢了，而且还做的那样自然。潘越则是满脸佩服地看着沈从，这名师弟表达爱的方式，太直接太果敢了。

　　林丽婷被沈从看的一阵羞怒，接着脑海中亮光闪过，“是你，是你这个淫贼，你竟然成了内门弟子！”林丽婷终于想起，当初在修炼室发生的事情。

　　“林师姐还记得我，真是太好了。”沈从显得很无耻，不过此刻为了激怒林丽婷，也顾不得这些。

　　“我杀了你，上次饶你一次，这次竟然还敢亲自送上门来。”林丽婷咬着牙齿，手中的雷光开始闪烁，而沈从的菊花就是一紧。不过全身的真气也运行起来，挨雷不是小事，特别是第一次。

　　谁都有第一次，痛，肯定是必然的，希望对方能温柔一些。

　　“师妹别动，让为兄来，这样的人你打了，只会玷污了你的手，为兄会帮你好好教训他一番。”李逍拦住林丽婷，看着沈从的目光中满是阴寒。

　　“你谁啊！”快要接近成功，竟然又被拦下，沈从的心情糟糕万分，看着李逍的目光自然也不怎么友好。

　　“李逍，希望你记住这个名字！”李逍眼睛微微一眯，一把细剑出现在其手中。而随着这把剑的出现，周围的温度似乎都下降了几分。


第二十五章 为兄提议如何

　　沈从的表情微微一凝，将后背上的龙雀刀握入手中。本以驳杂的龙雀刀此刻无一丝破损，沈从也没进行任何的修补，仿佛一夜之间，龙雀刀自动恢复完成。而这，可能跟龙雀刀当初吸收的那些血液有关。同时刀身根本无法收入乾坤袋，龙雀刀远远没有想象的那样简单。

　　踏脚之处破碎，双方身形化作虚影，在半空之中纠缠住一起。龙腾云搅，竟一时之间看不清双方出手变化。

　　“嘭！”

　　一声闷响，烟尘之中，两道身影各退几步，之前一招，两人竟平分秋色。李逍有些惊讶地看着沈从，接着就是不屑一笑，本以为只是一只可以随意揉捏的蝼蚁。不成想蝼蚁挺大。但大蝼蚁终归还是蝼蚁，多花些气力就是。

　　刚要继续动手，突然从旁边林中走出一人，好似早就潜伏在那一般，突兀且诡异。来人转头看了一眼沈从，露出一丝笑容。沈从眉头一皱，他是第一次看见这人，而从装束上，似乎有些像沈从的三师兄。

　　李逍转头看向赵武，“赵兄怎会在此处？不过现在有些事，等下再与赵兄闲聊。”

　　赵武微微一笑，看着在场的人一眼，手点沈从，“李兄且慢，他是我师尊新收弟子，也是我小师弟，还望李兄能够停手。”

　　“你要干涉？”李逍眉头皱起，显得有些不悦。

　　“自然不是，但如若李兄要动手，说不得就要插手一番了。”赵武轻声一笑，他自然不是真心想帮沈从。但沈从如果受伤，而他明明在场而不帮，事后必定要受盖骆邦惩罚，这不是赵武愿意看到。

　　李逍眉头一挑，如果是其他人，李逍已经拔剑相向。但赵武修为三阶巅峰，他不过三阶中期，双方有些差距，李逍并无必胜把握。

　　“说不打就不打，问过我没有！”淫贼还在那逍遥法外，林丽婷忍耐不住，终于跳了出来。

　　沈从屁股麻痒，对着赵武就是一礼，“多谢师兄出手，如今不是我等不退，而是他们不让我们退。既然如此，不如师兄对付他，而我则应付林师姐如何？”

　　赵武傻子一般的看着沈从，林丽婷跟李逍相比，虽然同是三阶，但是林丽婷可是术法天才，如今已掌握雷法。赵武面对，全力以赴都要忌惮几分，沈从竟然直接顶上，这不是傻是什么？

　　“磐石珠留这样人身上，果真暴殄天物。”心中这番想，但如今却不能让沈从受伤，特别是如果被雷法打上，那肯定重伤，到时候他都免不了要受牵连。

　　赵武跳出来阻止，李逍更是想一剑捅死沈从，沈从心中抑郁。不过是想跟林丽婷来一番深入交流，结果两个男人跳了出来，多伤气氛。

　　赵武拦在沈从前面，沈从无法，只能用眼睛来挑逗林丽婷。一双眼睛使用的淋漓尽致，怎么淫荡怎么来，怎么猥琐怎么来，怎么让女人难受怎么来。眼睛充满了亮光，沈从没有一次觉得，原来自己的眼睛还可以如此传神，特别是盯着林丽婷胸部的时候，更好似化作了一双手一般，在上面肆意揉搓着。

　　“混蛋，我杀了你！”林丽婷羞愤难堪，一道掌心雷直奔而来，沈从的屁股痒到了最为巅峰的状态。

　　“师弟快躲！”赵武一声大喝，已经一拳打向了雷光，竟然有大半雷光被牵引而走。

　　“别！”

　　沈从几乎要哭，顾不得眼睛的酸痛，直接扑向了剩余的雷光。不敢用真气护体，怕将雷光抵消，本只有半道掌心雷，要是再抵消，怕是没有多少电量。

　　“滋！”

　　一阵酥麻，接着就是浑身剧痛。沈从有一种要泪奔的感觉，为了充电，容易吗我，受虐到这种程度，也算是不易。

　　雷光似乎一下发觉沈从体内的幽暗能量，竟然直接狂暴了数倍不止，肆意的破坏起沈从的身体。一阵肉香传出，沈从已然跌倒在一旁，电光在皮肤上流窜而起。

　　“滴！”

　　“发现电源，开始充电！”

　　在沈从欲仙欲死的感觉中，电脑终于做出反应，一阵吸力传出，将沈从体内肆虐的电光全部引导而上。电脑本已经快要见底的电量终于开始恢复，百分一，百分三，每一分的上涨，都让沈从有一种雨后彩虹的感觉。

　　身体疼痛万分，好似有刀片在一丝丝切下沈从肌肉一般，那样的感觉，比当初被少妇打中五行真雷时，还要难受许多。倒不是林丽婷雷法高强，实在是如今沈从实力提高，抵抗力强了许多，雷法也无法让沈从昏阙，只能一点点享受着第一次痛并销魂的特殊体验。

　　望着沈从变为焦炭，所有人都为之一愣。太凄惨了，之前不是没人被林丽婷掌心雷劈中，但最多头破血流，同时皮肤灼伤一些。但是如今，沈从却几乎完全碳化，远远看去，就是一个人形木炭，哪里还有之前的模样所在。

　　潘越忍不住打了一个寒颤，这追女人也是有代价的，就是不知道这为师弟的二弟有没有受到太大的伤害。不过看如今焦炭的模样，将来怕是也不堪大用了。

　　赵武脸色阴沉，自然不是关心沈从，而是这样回去，根本不好跟盖骆邦交代。光看外表，沈从这是重伤致死的模样。“真是废物，掌心雷已被我打散一半，剩下的力量竟然还能造成如今这样。就这样的实力，竟然还能进入内门。”赵武心中大骂道。

　　“林师妹，看来我们可以走了。”李逍微微一笑，心头的怒火消了一半。同时觉得刚才跟这样的废物计较半天，实在是丢了自己的身份。

　　林丽婷看了远处的沈从一眼，目光之中有些不忍，感觉自己出手有些重。本只是想给点教训，没有想到竟然这样严重。

　　“上次在修炼室，那淫贼的身法明明不俗，这次怎变得如此糟糕，莫不是雷法长进？看来将来，不能随意用雷法。同敌人还好，与门内弟子，不能这样狠辣。”

　　赵武也不拦李逍两人，他出来不过是演场戏，如今无演戏必要，自然不做多余事情。看了潘越一眼，赵武抓着沈从的身体往远处闪去。

　　“真是太惨了，要回去跟那些人说下，以后离林丽婷那魔女远些。”潘越无奈地摇了下头，“不过仙女还是可以追求的，而且仙女不会这样暴力。”

　　“嘭！”

　　来到一处无人山地，赵武左右看了一眼，将碳化的沈从随意的扔在了地面上。居高临下看着沈从，不屑的一笑，就开始搜索。赵武的目的一直很明确，就是得到磐石珠。

　　如今沈从没有反抗力，拿到磐石珠之后，再带回剑王峰。虽然这模样，可能会遭到盖骆邦的训斥，但与得到磐石珠相比，自然不值一提。而且如今沈从不省人事，过后醒来发现磐石珠不见，赵武也可推卸一番。

　　想到这，赵武的脸上不由露出笑容，如今这样情况反而是最为有利，林丽婷倒是帮了一个大忙。而想到林丽婷那妙曼身线，心神不由一动，将来找个机会收下，那必然是最为美妙的事情。

　　“啪！”

　　一丝电花闪过，将赵武手掌弹开。赵武也不在意，继续翻找起来，而赵武并没发现，沈从身体内部的电流正急剧减少中。并且身体机能，也并非被完全破坏的模样，所谓的受伤，反而更多是一些皮肉伤而已。

　　完全沉入得到磐石珠兴奋的赵武自然不会细查这些，只是一步步找着磐石珠，不过片刻就将沈从身上翻找一遍，但是并无磐石珠的踪影。

　　赵武的眉头微微一皱，抓起沈从腰间的袋子，随意伸手进去，脸上不由一变，“乾坤袋，这刚入内门，怎会有这样物品。”

　　赵武虽惊，但马上就是大喜。之前本以为沈从将磐石珠贴身佩戴，虽无太大效果，但也能调理真气。而如今无意间，竟发现了乾坤袋，这发现无异得到一个三阶宝器价值。

　　将乾坤袋中物品倒出，每倒出一样，赵武的眼睛就是一亮。几千两银票，赵武身家也不过如此，而最为重要的是，乾坤袋中竟还有盘龙棍。

　　赵武识的这件宝器，而四阶宝器抓在手中，那种磅礴力量更是做不得假。而最为重要的，自然是磐石珠，盈盈光芒将赵武双眼照的雪亮。赵武想不明白，这些物品怎会出现在一名刚入内门弟子身上，但不要紧。如今这些东西，所有东西，都属于他赵武！

　　“哈哈，真是我好师弟。”赵武无比畅快的笑起，如今四下无人，他也不想憋着。有手中这些资源，他将来一段时间都不用为修炼物资问题而烦恼，这如何能让他不乐。特别是磐石珠与盘龙棍这两件宝器，更是千金不换的物品，以赵武心性，都忍不住大笑。

　　“师兄遇到何事，竟如此开怀，与师弟讲解一番，也让师弟我乐呵乐呵？”一道声音突然响起，直接将赵武的笑声打断。

　　赵武身形不由一僵，回头看着从地面上爬起的沈从，眼睛不由微微眯起，“师弟你伤重，还是不要起来为好。”

　　“已无大碍，自然不用劳烦师兄。”沈从微微一笑，配上脸上焦黑的面容，与鬼哭无异，看着地面上的物品，“师兄竟还热心帮师弟整理物品，万分感激。如今师弟已无事，还是让师弟自己来。”

　　“师弟重伤，行动不便，不宜做这些重活，还是让师兄来为好。”赵武眼睛微眯看着沈从，“你如今需要养伤，这些东西留你身上，也不安全，不如放在师兄这。将来等你需要之时，再来取就是，师兄绝对会帮你保管妥当。”

　　一股气势直接弥漫四周，赵武将三阶通力巅峰实力完全展现而出。偷东西被撞破是不妙，那如今不如明抢好了。半道掌心雷都能将眼前废物打飞，自己只需一拳就能将其斩杀。

　　“师弟，你说为兄提议如何？”


第二十六章 打昏

　　“自己的东西，还是贴身保管比较安心，在这谢过师兄好意。”看着地面上物品，沈从手心微微一转，直接将那些东西吸入手中。

　　宝器荧光，照的赵武的面容越发阴沉，“你可知，有些事情，是不得拒绝，也不容拒绝，特别是我说出来的话！”赵武向前踏出一步，寒冷气息逼迫沈从，“将物品整齐收好，然后交予我，将来峰内，我可保你无恙。如有人欺辱于你，跟我说，师兄替你解气，这样可好？而且别忘了，我之前还救你一命！”

　　“做人还是依靠自己好。”将所有东西重新塞进乾坤袋，沈从风轻云淡的将其系上自己的腰带上，“至于救人，师兄心中什么打算，应该比谁都清楚才是！”

　　“看来你没听懂我的话语，来内门，要懂听话，更要明白尊师重道。”赵武突然一笑，“师尊最近无空，那就让师兄我来教导一番，免得你以后在外吃亏。”

　　话音刚落下，赵武就突然动了起来。磅礴气势好似猛虎降世一般，骤然冲进沈从心头。白虎灭世决，这是赵武修炼功法，一身真气凌厉异常。天庭四宿，白虎主杀，而白虎灭世决依照就是这道理，练至大成境界，甚至能够凝结白虎虚影，给予敌人无限精神冲击。

　　尽管赵武所修功法是残决，但是威力依旧不凡。那种似要灭尽天下万物的气势，只要是功力低于赵武的，都会不觉间落入下风，接着就完全进入赵武的节奏，最后被生生玩弄而死。

　　“嘭！”

　　沈从向后连续退出五步，才停下。手中的龙雀刀不断震颤，而几丝血迹更是在沈从的两臂上滴落。赵武真气直接绕过龙雀刀封锁，切割在沈从的手臂上。如果不是沈从体魄极为强健，普通武者受此一击，两臂可能直接切断。

　　没有达到自己想要结果，赵武不由一愣，但接着不屑一笑，“果然有些依仗，但光凭这些，还不够。”

　　“试过才明白！”沈从微低着头颅，双眼之中一抹猩红一闪而过，心头的暴虐被白虎气息一下激起。僵尸本就残忍，只是平常一直被沈从压制，所以才无表现出异样。但是如果遇到战斗，特别是强大的敌人，沈从心头的杀戮就会忍不住冒出。

　　全身的血液好似沸腾了一般，一股股力量从心脏位置迸发而出。赵武施加在沈从身上的气势被一弹而开，手中龙雀刀倒拖，沈从主动冲了过去。

　　“不自量力。”赵武冷笑一声，五指张开，好似有白虎啸声传出，地面上骤然多出五个孔洞，待沈从冲来，赵武一抓而下，风中满是呼啸之声，赵武根本无任何留手之意。即便是专修炼体武者，如果修为不达三阶通力，被这一抓下去，也是天灵盖被抓爆下场。

　　沈从脖子一歪，一下闪过抓取，而手中的龙雀刀已先一步冲上赵武的身躯。真气在龙雀刀中流转，本已沉重的龙雀刀更见磅礴。赵武眼中闪过一丝诧异，却无任何惊慌之色，另外一只手直接抓向龙雀刀，而那虎爪则根本不变，径直抓向沈从的脖颈。

　　龙雀刀看似威力不凡，赵武却自信能够抵挡下来，连掌心雷都可抓碎一半，更何况区区二阶实力的沈从。而退一步说，即便龙雀刀威力不凡，虎爪绝对能先一步抓到沈从的脖颈。脖颈被制住，不过二阶修为的沈从，到时绝对是任人宰割。

　　沈从神色不变，似乎根本看不见脖颈上方的虎爪，一副死心眼的要将赵武斩碎一般，但偏偏从眼中场景来看，沈从反而必输无疑。

　　“既然你找死，师兄我就成全你。”赵武虐笑一声，手中虎爪更见凌厉，这下真抓实，沈从即便不死，也要重伤，甚至可能影响到往后的修炼之途。凌厉的白虎真气会破坏沈从经脉，这一抓不可谓不毒。

　　“嘭！”

　　还差不到一寸，虎爪就能抓在沈从脖颈之上。但是一层薄如蝉翼的真气护罩却是挡住了赵武的攻击。即便护罩已经凹陷，似乎只要再花一些时间，就可突破，但如今最缺的反而就是时间。

　　“真气护罩！”

　　赵武脸色骤然大变，脑海中根本来不及想这四阶修为武者才会出现神通能力，为何会在沈从身上，龙雀刀已然狠狠的撞在了赵武另外一只手上。能将掌心雷抓碎的手掌，此刻被龙雀刀撞上，初始还感觉不出什么，但是后续的力量却是连绵不绝，并且力量一波高过一波，赵武那稳若泰山的身躯不由后移，竟一下输了半招。

　　一个对攻，态势竟然立转，赵武落入下风，即便只是半招，但确实是下风。赵武恼羞之中，一口厉啸就要出口。虎啸震山林，赵武的厉啸威力自然不俗，足以让敌手攻势慢个一拍。而只要沈从动作一慢，赵武不但能占领上风，更能在几招之间将沈从制服。

　　可赵武的嘴巴才张开，龙雀刀上一直连绵不绝的力量骤然消失。一直专心抵御力量的赵武，身形不由的一歪，刚要纠正过来，一个肘尖已然出现在赵武头颅厚股穴上，赵武那还未出声的虎啸直接淹没在咽喉之中。

　　赵武只来得及看一眼沈从，就身体一歪，重重地拍在地面之上。如若不是沈从手下留情，就以僵尸怪力，此刻赵武的脑袋早已爆炸。

　　看着地面上的赵武，沈从紧绷的筋骨一下放松。通力三阶巅峰，这个修为是沈从正面对战最为强大的一位，不同之前调戏林丽婷。这次的对战一个不好，沈从就要被重伤，而自身的全部财产都要为他人做嫁衣。

　　这样的事情，沈从自然不会让其发生。也因此，沈从才会反抗，即便眼前这位是自己师兄，修为更是高过自己整整一阶多，也是在所不惜。

　　赵武输在沈从手中，不是因为其他，只因太过轻敌，太过轻视这个刚入内门的小师弟。才会在几招之间被逼入下风，最后直接被打晕。轻视他人，等于无故降低自身实力，这种事情，沈从从来不做。

　　看着昏阙的赵武，如果是在真正的厮杀中，赵武此刻早已死掉。但如今不是厮杀，沈从无法痛下杀手，不然之后等待沈从的就是门派追杀。新拜的师父，也会成为第一个追杀他的人。

　　不过如今虽无法杀人，但是做几番手脚却是没有丝毫问题。沈从不是什么善人，他人谋算自己，还以德报怨。淡仇之人，必定寡恩，沈从向来有仇报仇，而且是当场就报。

　　鼓动体内的一丝幽暗能量，沈从将其注入赵武的丹田之中。这点幽暗能量自然不会让赵武成为僵尸，但是却足以让赵武痛苦万分。如若没有意外，赵武怕是要修养几个月，一身战力更是降一半，至于冲击四阶凝元，更是成为妄想。

　　“就当是纪念，希望师兄能够记住。”最后看了一眼赵武，沈从换上一身新衣衫，消失在山地之间，只留赵武一人昏阙在那头。

　　几个小时之后，赵武清醒过来。昏阙前发生的事情在脑海当中回荡，赵武的眼睛一下瞪开，“竖子敢尔！”

　　一圈凌厉的真气向四周扩散而去，所有阻拦在前方的物品都被扫开，无法扫开的直接切割开来，直接被清出了方圆数十米的地界。

　　“噗！”

　　一口鲜血在半空当中爆散，赵武有些愣怔的看着血雾，感觉着丹田位置的绞痛，心神一阵恍惚，“他竟然对我下手脚，他如何敢这样，他怎么敢这样！”一声怒吼直接从赵武嘴中爆出，丹田位置又是一阵疼痛，赵武的眼中满是阴沉。

　　“好一个小师弟，好一个沈从，难道你以为这样就可让我退却？哈哈！”癫狂的笑声从赵武的嘴中传出，在山林之中越传越远。

　　剑王峰，沈从在自己的院落中，皮肤早已恢复正常。自然不是沈从的伤势恢复的那样快，不过是用电脑的换肤功能，将自己皮肤重新披上一层伪装而已，实际上身体还是有些伤势在，只是不碍大事而已。

　　如今电脑终于有电，沈从用起功能来，也没有那样小心翼翼。毕竟重新换肤也是需要电量，要是之前，沈从是绝不肯将电量花费在这样事物上。

　　“百分十七，残缺版的掌心雷果然充不了多少电量，但好歹解了燃眉之急。”沈从思量着，“之前吸收电量之时，桌面一些位置曾亮了一下，不过马上暗淡下去。那些位置也许能够被使用，但必须冲破封印，而冲破封印如今看来，似乎只有极大的电量才行。”

　　沈从站起身子，躯体动作牵扯到一些伤处，眉头不由的一皱，“残缺的掌心雷已让我受伤，那如若是完整版的掌心雷，此刻怕是真的昏迷。僵尸之身对于雷电果然还是太过脆弱，但是如今第一阶段的电脑就有如此强大功能，如若冲开封印，那后续的能力必然不凡。甚至只用如今的功能都让我受益匪浅，放弃充电已无可能！”

　　宛如凌迟一般的感觉，虽然时间不长，电流就被电脑吸收走，但那种体验还真是永世难忘，沈从几乎都不想再体验一回。但世间很多事物，不是你想就能得到，不是你不想，就能够不去经历，这就是无奈。


第二十七章 计谋

　　简单修炼一番，沈从合眼休息，直到第二天日上三竿，沈从才清醒过来。身体的伤势几乎痊愈，养生经温养体魄的能力实在强大，让普通人要躺上半月的伤势一夜好转。

　　走出院落，沈从往门派坊市的位置行去。内门压力比外门还大，沈从并不允许自身有太多休息时间，如今既然已无问题，自然要着手准备修炼的事情。

　　“需要一些什么，可随意看看。”药店内掌柜抬眼看了沈从，就继续在算珠上拨弄着。

　　“尸骨水可有？”

　　“尸骨水？你要此物作甚？”掌柜眉头一抬，认真看了一眼沈从。尸骨水并不是从人的尸骸上面提炼而出的东西，如果真是那种东西的话，早就被当成妖邪之物，沈从也不敢这样堂而皇之的说出来。

　　这个世界上，虽然正邪并非一定对着干，但很多邪道人物修炼方法还是被一些人所不齿。

　　而尸骨水只是一种在坟地之中长出的灵草提炼而成，因在夜晚会发出莹莹光芒，被误认为是鬼魂，并且跟尸骨也有些关联，故被称作尸骨水。

　　“做一些实验而已。”沈从微微笑道。

　　“尸骨水需要的人少，因而店内储备的也少，价格上可能有些高昂。”刚才只是随口一问，掌柜也没有打算问出什么。从后面柜子上拿出一瓶子，摆在沈从面前，“一百两一瓶，你要多少？”

　　“来十瓶。”沈从也不知道需要多少，不过想来十瓶的量应该足够修炼才是。至于价格，沈从倒没有太多意见，这种几乎没人用的物品，价格向来如此。

　　“你等会。”掌柜没想到沈从一开口就是十瓶，这可是一笔上千两银子的交易，已然不小。认真看了一眼沈从的穿着，发现内门腰牌，不经有些恍然。刚才沈从样貌年轻，掌柜还以为是外门弟子。

　　“一共十瓶，你要的多，给九百两即可。”内门弟子，掌柜不好割宰，天知道将来眼前这个内门弟子会成长到什么境界，为了点钱两，不值当。

　　沈从微微一笑，将银票放在桌上，尸骨水则是放入了乾坤袋之中，接着直接转身走出店铺。修炼惊蛰功第一重，除了最为主要的尸骨水，还有其他一些辅料，修炼起来才能更为顺利一些。反正如今沈从钱两够多，即便不够，再上两趟落寞山脉即可。在修炼上，沈从从来不会计较。

　　剑王峰。

　　“我之前说的，你们可明白！”赵武脸色有些苍白，不过底下几人却不敢多想什么，只是在那里老实的候着。

　　“要将他沈从打一顿，自然简单。但是师尊那里如何交代，特别是按你说的，要下狠手。如若出事，师尊的怒火，不是我们这些记名弟子可以承受。你需要给我们一个明确答复，我们才好应着。”聂肖并不在意赵武的气势，淡然道。

　　“师尊那，自有我来解释。正式弟子打不过记名弟子，受责罚最大的反而是沈从，你们即便受惩，只要最后赢了，也不过是小戒而已，并非什么大事。而且如果那小子输的太惨，我们几个师兄弟就不会先放过他，甚至可联名要求师尊将其逐出正式弟子行列！”赵武的眼中闪过一丝寒芒。

　　聂肖的眼睛微微一眯，“那我们有何好处，你之前所说，还不够，必须再加上一些，这样我们才肯冒险一试。”

　　“嘭！”

　　赵武重重一拍桌子，“我刚才给予的还不够吗，不要将口张的太大，不然东西多到卡在喉咙之中，可不是什么好事！”

　　“会不会卡住喉咙，并不需你来担心。”聂肖不在意，拿起桌上茶水喝了一口，“在原来基础上，再加三成！并且，还有最后一个条件，如若你答应，我必将那沈从打残。”

　　赵武眉头不由一皱，“什么条件，不要提过分的要求。”

　　“很简单，我要那正式弟子名额。将那沈从赶下，空出那名额我要了。如今我的实力已不输你们这些所谓正式弟子，自然有资格位列其中。你如若答应帮忙促成此事，我就应承下来，不然一切免谈。”

　　“你敢威胁我！”赵武眼中放出寒芒。

　　“谈不上威胁，只是条件而已。你答应也可，不答应自当之前话语我们没说，一切还是照旧。”聂肖眼中闪着一丝野心，正式弟子与记名弟子所得到待遇完全不同，将来成就也肯定不同。如今他还能勉强跟上几名正式弟子的步伐，但是越往后，双方的差距就越大。

　　如今是一个机会，一次他挤入正式弟子行列的机会，即便风险很大，甚至会引得盖骆邦的怒火，也值得冒险一番。

　　赵武紧紧盯着聂肖，聂肖回视，双方目光相对，都从中看懂对方意思。

　　“好！只要你将这件事情完美办好，我就答应你之前所有条件！”丹田之中还隐隐作痛，这口气赵武无论如何也无法忍下去。偏偏这样事情还无法对人说，不然赵武名声也将彻底臭掉。抢夺小师弟的东西，不但不成，还重伤，这在所有人面前都无法抬起头。

　　聂肖眼中放过夺目光芒，“好，既然你答应，那我定当全力办成此事，将来你我更能成为真正师兄弟，哈哈！”聂肖开怀大笑而来，好似已然挤入正式弟子行列一般。至于沈从，不过一刚入内门弟子，又有何惧，随手可打杀。

　　赵武走出聂肖住处，突然腰间令牌烫热，上面浮现一则消息。

　　“师尊召集，最近无其他事情，必然是让我等认识沈从那小子。”赵武眼睛微微转动，“之前只是让沈从被记名弟子折辱，还太过便宜他。要让师尊彻底对那小子失望，这样才能更好达到目的！”

　　似乎是想到方法，赵武的脸上忍不住露出一丝阴冷笑容，他这是要将沈从直接打落，并且再也起不来为止。而第一步，就是将沈从正式弟子身份剥落，之后就能随意揉捏。

　　当沈从赶回时，厅堂之中，沈从成最晚到达之人，“之前还在坊市，接到命令，赶忙回返，不成想还是晚了一些。”

　　“不晚不晚，时间上正好。”一名溜须大汉洪声笑道，“这位想必就是小师弟吧，果然青年才俊，我在这年龄，可还在外门当中滚爬，仰望着内门呢。”

　　“你就别拿自己跟小师弟相比，听闻小师弟可是拼得外门第一才拜入师尊门下，资质根骨绝对是上上之选。”一声媚笑，另外一名妙龄女子盯着沈从，好似要看出一朵花一般。

　　“师兄师姐过奖，师弟只是侥幸。”

　　“呵呵，还谦虚了，这种性格我喜欢。”妙龄女子不由一笑，“小师弟，何时有空到师姐闺中坐坐，师姐给你看些东西。”

　　沈从不由打了寒颤，这师姐够大胆，直接当着盖骆邦的面就开始调戏起沈从。偏偏这位师姐面容姣好，身材尽管看不清，但那坐姿也是让人浮想联翩，让沈从的小心肝忍不住就是一动。

　　“好了，不要玩笑。”盖骆邦坐在上方，看着闹剧，不由一笑，“今天召你们前来，目的也是简单，就是让你们认识一番为师新收弟子，同时联络一番感情，将来如若有什么事，也可互相帮衬一番才是。”

　　众人齐声称是，而经过介绍，沈从才知道，刚才调笑自己的是二师姐，名叫周梦雀。而之前说话的溜须大汉则是沈从的四师兄，名叫铁杨。

　　厅堂内的气氛很是和睦，即便是三师兄赵武，也没有向沈从投来任何怨恨的目光。沈从自然不会觉得赵武良心发现，而是盖骆邦在此。身为六阶以上强者，对于周遭的感应非常灵敏，任何一点异样都会收入其眼中。即便给赵武一百个胆子，也不敢直接露出恨意。

　　门派之中，一般同一师父底下的师兄弟感情最好，沈从并不介意与几人交好关系。凭借上一世的经验，沈从虽不是交际老手，但是最为起码的一些还是懂的，因此几人对于沈从感官都颇为不错。

　　“师弟如今刚入内门，最需增长实力，不知可去过武技阁？那里有几本不俗秘籍，拿来修炼，应当不错。”大师兄林朝道，之前只是听闻高远说起沈从，如今真正接触，相谈果然甚欢，心中对沈从有些好感。

　　林朝不由看了一旁赵武，猜测赵武还没有向沈从借磐石珠。如若这样，林朝倒是有意化解赵武的念头。

　　“武技阁秘籍太过普通，最好的秘籍可是在师尊这。小师弟，你快说点好话，让师尊赏赐一本秘籍于你。”周梦雀在一旁玩笑道。

　　“竟惦记到老夫身上，不过确实有几本秘籍可供沈从你修炼。”盖骆邦一笑，却是没有推辞。身为六阶强者，怎可能没有好的秘籍。而身为洛水派长老，单独收集而来的秘籍，可上交门派，也可独自留着，门派并无强硬规定。

　　“小师弟用刀，不若师尊将那本刀谱赐予小师弟如何？想必可发扬光大，将来成就一绝世刀客，也是不定的事情。”一直沉默的赵武突然出声道，望着沈从就是一笑，只是这笑很冷。

　　周围几人一愣，铁杨拍了一下自身大腿，激动道，“却是忘了师尊有本刀谱，品级可是颇高。可惜当年我们几个无人练刀，不然也不必蒙尘多年。”周遭几人连连点头，当年那本刀谱他们都是见过，确实不凡。只是他们不喜刀法，导致无人可练。

　　“那本刀谱深奥，我本打算以后给予。”盖骆邦眉头微皱。

　　“小师弟用刀，并且从外门直闯而出。并且如今刀不离身，必然极为爱刀，师尊如今将刀谱赐下，正好可以慢慢习练，终有成就一天。”赵武不放弃，在那里不断说着。

　　其他几人不明，只觉得赵武所说虽牵强，但也不算错。那本刀谱的确不俗，如若能悟得其中几招，必然有所裨益。即便暂时习练不成，也许往后会有灵光一闪机遇。

　　沈从听着赵武在那劝解，嘴角不由露出笑容。刀谱定然不错，不然其他几位师兄弟不会那般表现。沈从是不知赵武打着什么主意，但是如今白送一本刀谱到手中，如若不要，也是傻了。至于赵武有什么后招，沈从接着就是！


第二十八章 郎君

　　“小师弟，这本刀谱是师尊当年辛苦所得，你可要苦心修炼，莫要辜负师尊的期望才是。”看着沈从手中的刀谱，赵武语调怪异地说道。

　　“这是自然。”沈从微微一笑。

　　手中秘籍即为盖骆邦赐下，听闻当年盖骆邦与几位好友共寻一处上古遗迹，在那里得到了这本秘籍。不知是何材质所炼制，这本秘籍历经万年而不腐，遗迹之中许多神兵利器都已破败，唯独剩几样事物还依然保留完好，而刀谱就是其中一样。

　　当时盖骆邦几人以为是上古神功，结果翻看，秘籍之中刀势虽然精妙，但并非惊天动地，如今有许多刀法可以比拟，甚至超越。这点让几人很不理解，专研几年，所得依然普通，最终放弃，将刀谱给予盖骆邦处置。

　　当年闯荡遗迹，死了不少人，因此盖骆邦对于刀谱颇有感情。但可惜门下弟子都不修刀法，一直搁置在暗格之中。

　　“这次三师弟竟主动为小师弟求刀谱，看来也是对小师弟感官不错。”周梦雀突然笑着道。赵武性情如何，他们知晓，今天这番表现，让他们很是意外。

　　“只是看小师弟顺眼而已。”赵武嘿嘿一笑，却牵动丹田伤势，表情显得有些怪异。

　　林朝看了赵武一眼，突然道：“师尊弟子就我们六人，感情比拟兄弟，将来如若有事，当要好生商量，不可凭义气行事，免得坏了师兄弟间感情。你们说，可是？”林朝深知赵武性情，前几日还来找他，今日这番转变太过怪异，让林朝有些不安，特意点了一句。

　　“大师兄说的在理，我们几位自然要好生相处才是。”铁杨大声笑道，伸手揽住沈从肩膀，对于这名小师弟，铁杨感觉颇对胃口，心情自然愉悦。

　　赵武嘴角扯动，“师兄弟自然互帮互助，共同维护师尊名声。如若有人做出之事，辱没师门，我们也定要严惩才是。”

　　“无故怎会辱没师门，三师兄言重了。”高远眉头一皱，他总觉赵武依然在争对沈从，但今天之事看着又不像。

　　赵武哈哈一笑，“我只随口一说，大伙不用在意。”说着就向外走去，林朝神色一动，跟了上去。其他人都还有事在身，互相勉励几句，就全部散开。反倒是周梦雀，临走前还挑逗沈从一番，说是平时有空，可去她闺房坐坐，有特殊待遇等候。

　　一个媚眼一个飞吻，似乎已在不言中，让沈从哑然失笑，自己何时成少妇杀手，竟让二师姐另眼相看。

　　将刀谱扔入乾坤袋，沈从往门派修炼室方向走去。各种修炼材料已然准备清楚，特别是电脑如今有电量可用，沈从自然要加紧修炼。至于赵武的谋算，沈从反而不放在心头，只要实力强大，一切的阴谋诡计都可一拳打碎。

　　泌阳院落。

　　“师兄为何一直看我，想说什么尽可说出，我们师兄弟不必如此。”赵武带着一丝笑容，计谋成功，心情却是不错，如今只等果实成熟，一摘即可。

　　林朝审视赵武，接着目光一软，“你既提到师兄弟，那师兄就多说几句。师尊收我等几人为徒，实属不易。将来或可相处几十上百年，比之亲兄弟亦不差。很多事情，师兄望你做前，能够三思一番，免得将来悔恨。”

　　赵武眼睛微微一眯，接着就是一笑，“师兄何出此言，师弟一向珍视这番感情，对师兄更是敬若兄长，这点师兄应当很是清楚才是。而对其他师弟，他们若是有难，我也是尽量帮忙，不曾有半点推辞，这些师兄是否看清？”

　　“我自然看清，但你今天所为，意在何为？”

　　“自然是为小师弟谋得一些安身立命的本领，免得将来遇到事情，而无法自救。难道师弟这番作为，有错？”赵武毫不慌张，将心中所想推辞尽数说出。光从言语，根本无从寻找赵武弊端，而这也是赵武依凭所在。

　　林朝盯着赵武，突然一叹，“如若平常，师兄自然也是信你。但你那天来我住处，却是说要借取磐石珠。依你性情，不达目的誓不罢休，今日怎会如此转变。这让为兄，心有不安。而且今日，你观察可知，无论师尊还是众师弟，对于小师弟感情都颇为不错，你若真伤害到小师弟，他们必然会不喜。”

　　“师兄所言甚是，正是察觉到这点，师弟才放弃之前想法，并为小师弟谋得刀谱。”赵武哈哈一笑，“因此师兄不必担心，我与小师弟间感情，必然和睦，不会出现丝毫问题。”

　　“你能如此想，那师兄也就安心。”林朝心中叹气，却不知为何叹气。

　　赵武离开泌阳院落，察觉身周无人之后，突然停下步伐。丹田位置隐隐作痛，抬眼远望，好似能看见远方沈从一般，拳头慢慢拽紧，“此仇如若不报，如何对得起你之前所为。师尊看重于你，师兄弟欣赏于你，如此正好！当你走的越高，跌下之时，才能感觉越痛，痛到你再也无法爬起，哈哈！”

　　笑声初始很小，到后面却越发大了起来，声音之中满是疯狂。借刀杀人，不外如是！

　　走入修炼室，里面弟子看了沈从一眼，本是随意一瞥，但目光却一下定住，眉头微微皱起，“你还敢来，上次之事被你害惨。”霍伟说着，特意露出臂膀，那里焦黑一片，是被火球炸过。

　　沈从微微一笑，却没接口。调换密室霍伟本有责任，责罚一番自然免不了。而霍伟也明白这点，但对沈从依然有着怨恨。

　　碍于职务，霍伟领着沈从进入修炼室，房间却多数空着，霍伟指着其中一间，“这次不能让你进好的修炼室，这间还算可以，但与上次肯定无法相比，你将就用着。”吃一堑长一智，上次运气好没出多大事，如果遇到心眼小的人，可能这点小事都能顺杆上线。

　　“这房间不够。”

　　“以你身份，还想如何……天，你何时成内门弟子。”霍伟心头火起，竟敢嫌弃，刚要趁机训斥一番，不成想沈从已将一块令牌放在他手中。这种令牌不用细看，只是触感就明白是内门弟子专有之物，这才过去不到几天而已。

　　霍伟手掌颤抖的将令牌翻过，心神更是一跳，这块令牌不但是内门令牌，而且还是内门之中的正式弟子身份。这地位简直一蹦三跳，从最为低贱外门弟子，成为权力极大的正式弟子，两者可是有着天壤之别。

　　霍伟有些不舍的将令牌递还沈从，神色已然转变。双方如今身份不同，沈从虽不可随意杀他，但是毒打一顿却是毫无问题。至于理由，随意找一个就是，根本不费心神。

　　“找一中等房间即可，这应该不难？”沈从转头问道，特意来修炼室，只是不想修炼期间被人打扰，至于灵力浓度倒是不介意，毕竟有着磐石珠，差距并不是太大。

　　“自然不难，那间，那个房间效果最好。”霍伟有些紧张说道，带着沈从来到一房间前，一股灵气扑面而来，确实不凡。

　　“那就这间。”沈从点了点头，扔了一些钱财在霍伟手中，沈从走了进去。霍伟看着手中钱两，刚想拒绝，房门早已锁上。本以为会有打骂，不成想最后还得了钱两，霍伟心中又是感动又是感慨。

　　沈从从来都不喜仗势欺人，自然也不会跟霍伟斤斤计较，别人与己方便，沈从自然与人方便。盘膝坐好，沈从将惊蛰功重新拿出。尽管对于秘籍已然熟悉，但在修炼前，沈从还是会温习一番，也许会有不同体悟。

　　一个小时过去，沈从将秘籍盖上，各个修炼要点在心头流过，确认没有遗漏之后，沈从将秘籍放于一旁，同时将尸骨水以及其他辅料从乾坤袋中拿出。辅料多是一些一级药草，并不值钱，但却必不可少。

　　体内真气一催，各种辅料化为粉末掉入尸骨水之中。一股奇怪的气味弥漫在空气之中，让人作呕。但沈从吸到味道，脸上反而露出笑容，这股气味正是秘籍之中阐明的，如今看来，沈从并没有搭配错误。

　　将上衣脱去放在一旁，沈从小心的将尸骨水一点点细密的涂在皮肤上。微微有些麻痒，同时汗毛也变得卷曲。尸骨水具有腐蚀性，对于普通人无异于上辈子的硫酸，但是对于如今的沈从来说，不过尔尔。

　　上身都涂抹一遍之后，沈从微微闭气，接着将尸骨水倒了一口含在其中。味蕾的传导让胃部一阵翻滚，作呕的气息更是直冲鼻腔。这是修炼必须步骤，虽恶心，但也必须要做。

　　心神沉淀，先是简单运行一番养生经功法。圆满境界的养生经一运行，就在经脉之中奔腾而起，但是等第一个周天运行完，沈从立马转变真气运行路线，正是惊蛰功法门。

　　“嗤！”

　　细密的青烟在沈从身上冒起，惊蛰功直接催化尸骨水，腐蚀性力量成几倍增长而起。沈从眉头微皱，体表感受还是次要，口腔之中尸骨水好似滚水，味蕾已完全失去感觉，让沈从恨不得一口将其吐出，但终究忍下。

　　惊蛰功，非大毅力大智慧之人不可炼。大智慧，沈从可能没有，但是毅力，沈从自认还是有些的。养生经真气不断的转变成惊蛰功特有的惊蛰真气，而尸骨水更是不断催化，一丝丝幽怨之气生成，慢慢的透入沈从骨肉之中。

　　“果然有些特别，人人都知尸骨水有助锻骨炼体之功效，但甚少有人拿之练习，恐怕就是这些幽怨之气。若无坚定毅力，恐怕还会走火入魔，那时才真的得不偿失。”沈从也不管那些幽怨之气，任凭那些气息渗透而入。

　　而似乎是感觉到沈从的放纵，那些气息变得越发猖狂起来，也不在躲躲藏藏，好似有着自身的本能意识一般。

　　“郎君，你何时归来，我等的好苦。”一抹倩影突然浮现在沈从面前，款款深情看着沈从，眼神之中好似要滴下水来。


第二十九章 血风刀法

　　“幽怨之气还有这效果？”沈从有些惊奇地看着脑海之中幻化而出的影子，不由一笑，“不过这妹子，长的倒是不错，就是身线差了一些，容貌也不是我所喜，不知能否变幻个模样。”

　　沈从念头刚起，倩影突然晃动，却是向前一步，而这一步竟然变成林丽婷的身影。童颜巨乳，特别是如今穿着薄纱，殷红之色更好似要透出一般，让人崔延三尺。

　　“厉害！”

　　沈从心中一阵惊叹，却不是叹幽怨之气功效还是林丽婷的身线完美，而无论如何，沈从此刻都微眯着双眼，肆无忌惮的看着。而感觉到沈从的目光，倩影似乎更见欢喜，款款细步走来，每一处都露出惊艳之色，特别是薄纱被不小心掀开的刹那，更是美不胜收。

　　“郎君，我想的你好苦。”温热如玉，沈从似乎都能感觉到甜腻的气息正缭绕在鼻尖，倩影想要靠近，却似乎在害怕什么，让人恨不得上前抱住好好怜惜一番。

　　沈从双眼肆无忌惮，但眼神却是清明异常，多看几眼，却也觉得有些腻味。林丽婷的身材到底没真实见过，如今所见不过是沈从自行脑补而出，算不得真。

　　“假的，终究无趣。更无趣的是，下次没电，依然要找那个魔女。”一声苦笑，心脏位置的僵尸之血骤然一动，巨大的吸力传来，所有的幻想都消失不见。区区幽怨之气，在暗夜命泉能量面前，又算得了什么？修士武者惧怕的怨气，在沈从看来，不过是玩弄取乐的一种调节罢了。

　　幻象不再出现，沈从开始全力炼化体内真气。只有将养生经真气全部转变成惊蛰功，才能开始真正修炼。而尸骨水无疑能够催化这一时间，将这一步骤简易加快。

　　剑王峰。

　　“可查知那沈从去往何处？”聂肖问道。虽然看不起沈从，但狮子搏兔亦用全力，即便再弱的对手，聂肖也会做完全准备，而这也是他能站到如今高度的原因所在。

　　“已查到，那人如今正在修炼室之中，有人见过。”

　　聂肖眉头一皱，接着轻声一笑。修炼室能够提高修炼效率，比寻常自修都要快上数筹。但修炼室每日都要花费银两，即便听闻沈从身家不菲，又能坚持几日？只要等其钱两耗光，自然就会出来。

　　而区区个把月的时间，又能将自身实力提升到什么程度。在内门，聂肖深知修炼艰苦，即便是那些天资卓绝人物，也许半年以上，实力才能明显提高。且聂肖手头有一份沈从资料，上面清楚记着沈从的根骨不过中等偏下，能从外门脱颖而出，可谓运气使然。

　　这样的天分，即便修炼再久，又能如何？内门正式弟子给予他，简直是种浪费，只有他聂肖才有资格成为这正式弟子，而等沈从出关，也就是他晋升之时。

　　想到痛快处，聂肖脸上不由露出一丝笑容。刚挥手让人退下，突然看见远处一道身影走来，不是赵武还能是谁。也不知是何种仇恨，竟让赵武下这样计谋。不过聂肖也不想知道，如果不是赵武配合，他还没这样的机会。

　　带着一丝笑容，聂肖主动上前。如今该是多联络感情，将来可是正式师兄弟，许多地方还需要仰仗赵武，毕竟将来，他可是小师弟了。

　　修炼室中，沈从睁开双眼，一道精光闪过，右手随意往地面一按。闷声响起，坚硬的地砖直接碎裂，清风卷过，一层碎末飞舞。地砖碎裂之前，竟已被腐蚀力量消磨一圈。正常修炼而出的惊蛰真气，自然不可能这样。

　　而是加入了僵尸之身特有幽暗之力，才能爆出这等威力。惊蛰真气拥有强大包容之力，甚至连养生经圆满境界的真气护罩能力，都容纳下来，这却是沈从不曾想到的意外之喜。换功法秘籍，之前秘籍特有能力就会消失不见，这是无法避免之事，如今却是成功了。

　　“看来，当年修炼这秘籍前辈，前往各极端之地，为的就是吸纳极限属性。”沈从暗自思量道。

　　惊蛰真气本就刚猛，如今加上腐蚀之力，同阶之中难有匹敌。不过腐蚀之力太过狠辣，也难以解释出处，平常不宜使用。但即便只是惊蛰真气本身威力，即可横扫一般敌手。

　　转头看了一下修炼室时刻，竟已过三天，而电脑电量也去半个刻度，如今只剩百分十六，看的沈从有些心疼。尸骨水也只剩半瓶，还好当初买的量多，不然修炼途中尸骨水不足，才是真的麻烦。

　　“惊蛰功第一重也算入门，如今最重还是温养精炼，想要晋入二重，不是短时间内可完成，并且所需特殊资源如今也是没有，将来还要好生收集，且如今的修为还是太低。”可能因为惊蛰功等级比较高的缘故，完全转化的真气精炼变少，使得沈从的修为不增反降，堪堪达到二阶合力的阶段。

　　沈从休息一番，补充食物，就将刀谱拿出。如今电脑的电量不多，堪堪只够沈从两月修行，换算成现实时间，也不过一年有余。时间不多，但也够沈从专研一番。刀谱内容一页页翻开，此本秘籍并无名字，只有两字刀谱，却也奇怪。

　　刀势在心头铭刻，沈从虽然没有学过其他刀法，但每日都会持龙雀刀练习一番。横挑劈砍，已然熟悉在胸，此刻观看刀谱，也无其他障碍。不知过了多久，沈从将刀谱盖上，接着缓缓的闭上眼睛。

　　惊蛰真气在体内缓慢自主运行，同时磐石珠不断精炼真气进入经脉，虽然比不上主动修炼，但也就慢了几分而已，这就是磐石珠的巨大效力。而沈从主要精力，却是在脑海之中演练刀法。刀谱之中的刀法极为不凡，沈从总觉得其中暗藏一丝奥妙，但如今修为尚浅，根本无从看出。

　　沈从也不强求，只按其中教法，从简单开始学起。脑海之中演算，务求记住每一招刀法的要点，同时根据自身条件微微调整，使其更为符合自身的使用条件。刀法在脑海之中不断拆解，接着又重新组合，这种推演很难受，但却是必经过程。

　　突然某日，沈从一跃而起，以手带刀在修炼室中演练而起，一招招精妙的刀法在沈从手中施展而出，即便手中无刀，但偏偏让人觉得有无数刀影在挥舞一般，眼花而缭乱。且速度越来越快，到最后几乎看不见沈从的身影在那里，只有片片刀光在闪动。但是半小时后，刀光突然消失，沈从也现出了身形。

　　“不对，刀谱之中要阐述的并不是这种刀势，我走歪了。”想到此处，沈从也不气馁，重新盘坐下来，拆解起刀法来。

　　又不知过了多久，沈从缓缓站起。一股刀势在沈从体内压缩着，一道精光闪过，不知什么时候，沈从睁开了眼睛，而那一眼好似有一把刀直透人心，如若有人看到沈从的眼睛，恐怕还未靠近，就已身死。不过随着这一眼，那蛰伏的刀势也消失殆尽，好似从来没有出现过一般。

　　沈从看着前方，眉头微微皱起，“也不是这般，又走偏了。”刚才一击虽然精妙，但却失之力量。光是好看，而无大用，刀谱所述并非如此。

　　盘膝合眼，沈从此刻除了刀谱之外，脑海之中其他东西近乎容纳不下，整个人陷入了一种类似疯魔的状态。

　　不成功便疯魔，沈从如今就是这样的情况，很危险，但是其中又隐藏着一股希望，一种破而后立的希望，一种斩尽所有迷茫冲开生路的希望！

　　修炼室重新安静，而接下来的时间里，沈从不再起身演练刀法，只是静默的坐在那里，浑身的气息也变得平稳。而时间就随着沈从的修炼不断走过，晃眼之间已然过去两月。

　　“竟然坚持了两月，他的成功果然是有道理的。”霍伟走到沈从修炼室外，心中感慨，曾听闻那些前辈高人闭关时间长，不成想自己身边就有这样一人。沈从的钱两已然耗光，按照规矩，自然要将沈从唤醒，不然霍伟也不会出现在这。

　　按下门柱石盘，一股奇异的震动传到里头。正在精修之中的沈从，突然睁开双眼。无任何精光，但沈从的眼神之中却透着一股茫然。震动还在继续，并且在加强之中，放在一旁的龙雀刀被震到，发出一声轻响。

　　好似灵光闪动，沈从目光一下变得有神，接着整个人一跃而起，而龙雀刀不知何时已握入沈从手中。密室之中突然起风，沈从好似消失了一般，映入眼帘的却是漫天的虚影。不过一刻，虚影消失，沈从又重新出现在原地。

　　风平了，而龙雀刀却直指前方，刀尖离门墙还有半米有余，但门墙上却出现了一抹细密的裂痕。

　　“十二招，路总算没再走错！”沈从脸上露出一丝笑容，之前他一共出刀十二次，正是所悟刀法。刀法品级大概在人品顶尖水准，具体如何还不清楚，毕竟还没有经过实战，但是沈从如今的实力比以前强了倍许，却是不争的事实。而且就连最弱的修为，也在八倍时间的冲击下，提升到二阶合力巅峰状态，只差半步，即可入三阶通力。

　　“刀要饮血，以后就叫血风刀法好了！”

　　龙雀刀重新挂于后背，沈从带着一丝悟道的欢愉走出密室。


第三十章 为难

　　“你……恭喜师兄功力大进！”看见沈从，霍伟心中大骇。面暖如玉，这明显是功力大进才有的迹象。并且沈从气息之中还带了丝凌厉，尽管只是少许，但也足以让霍伟胆寒。

　　不过区区两月而已，何以如此。站在沈从面前，霍伟的背不由微微躬低，沈从给予他的危险感相对之前，强的太多太多，让霍伟完全无法适应过来。

　　“之前麻烦了。”沈从微微一笑，将身上最后一丝刀气自如收敛起来。也不与霍伟多说，沈从直接走出修炼室。沈从事情还很多，不想在这多浪费时间。

　　经过两个月消耗，电量又已不足。当初本就充电不够，再连续使用，电量又跌到红线之下。还有就是身上钱两也有些不足，这点可以不去计较，到了内门，有足够多的方法来求得钱两，跟以往外门弟子待遇不同。

　　本想上剑王峰，但细想想，沈从转身前往外门弟子住宿位置。许久不见秦武，沈从也不知其在外门过的如何。外界只过两月，沈从在时间加速下，可是足足过了一年有余，对于外门这个唯一朋友，沈从自然要探望一番。

　　重新步入外门住处，沈从有一种恍然的错觉。往来的弟子有些古怪地看着沈从，他们并不认识沈从，洛水派在一月之前又招收新弟子。当初人傻钱多的沈从，并不在他们的认识范畴之内。

　　来到当初所住草房，站在门前，沈从停下步伐。草房内无人，而看地面上的灰尘，也是多日未曾踩踏的结果。沈从眉头不由一皱，刚好旁边一名弟子路过，沈从直接截住。

　　“你要干什……你是沈从？”那人本有些愤怒，但是一看沈从面容，再加上后背那把大刀，眼神不由一变，有些不确定问道。

　　沈从点头，“是我，拦你只想问些事，麻烦了。”

　　“沈师兄，你随便问，只要我知道的，一定告于你。”那人大为振奋，哪里还有之前不情愿的模样。人的影树的皮，沈从当初所做之事，倒也影响深远。

　　沈从微微一笑，指着草屋，“你可知里面所住秦武，如今去哪，似乎已多日未回的样子。”

　　“哦，你说秦师兄，这我知道的。”那人赶忙点头，但接着又叹了口气，“秦师兄已离开门派，回到家族之中，如果沈师兄前几天来，可能还会见着一面。”

　　“回家族了？”沈从不由一愣，秦武来自一个家族，沈从这个一直知道。当初秦武来洛水派，也是他家族的要求，如今怎么才不到一年，就主动回去。

　　“你可知发生何事？”

　　“不知，秦师兄没说。不过秦师兄走前，曾托人去内门找你，却是不曾找到。”那人轻声道，大概平常跟秦武关系不错，对于秦武离去也是可惜。

　　沈从眉头一皱，前几日他还在修炼室之中，一般内门弟子又怎么可能知道他的去处。即便是知道，也无法去找他。修炼室不允许打扰，当初正是因为这点，沈从才去那修炼，如今不成想错过了相送。而且托人前往内门找自己，大概也花费了一些代价。

　　“秦师兄似乎在李管事那留了一封书信，你可去看看。”那人继续道。

　　“书信吗。”沈从点了点头，“我知道了，谢谢你。这个给你，希望对你有些作用。”沈从伸手进乾坤袋之中拿出一瓶丹药扔给那弟子，接着转身离去，方向正是李管事的住处。

　　身法不自觉运起，对于秦武离去，沈从除了没有相送的遗憾之外，更多却是担心。如无大事，秦武绝对不会回去，家族之中必然发生一些事情，才让秦武不得不离去。

　　不过片刻功夫，沈从就站到李管事住处门外。感觉到住处内有人，沈从上前敲门，“李管事可在，弟子沈从前来拜见。”声音洪亮，直接盖过敲门之声。

　　等了片刻，房门打开。李管事看着门外沈从，眼神闪动，却是认出沈从。当初还因秦武情面，曾出面帮过沈从一次。如今看来却是多余。单刀直过幻境巷，摘得第一，这样实力，当初又怎会需要自己的护持。当时还以长辈身份教训沈从一番，如今想来，却是可笑。

　　看的外门弟子几十年，不成想最后却漏了最大一条鱼，李管事有时都不禁感慨唏嘘。将沈从请入厅堂之中，茶水泡好，李管事微微平复了自身心境。

　　“你是稀客，今日来这所为何事？”外门管事听着威风，但一些地方还不如内门弟子，特别是内门正式弟子，更是不可比。对于沈从，李管事将其放在了平等位置上。

　　“听闻秦武走前，留了一封书信在你这边，不知可否能给我看下？”

　　“自然可以，秦武那孩子留的书信，本就是给你。”李管事一笑，走到柜子旁，取出一封信件，“他走的急，想对你说的话，都留在书信之中，你可看看。”

　　沈从点头，将信封拿过摊开，里面正是秦武笔迹。当初同住一个屋檐下，对于秦武字迹自然了解。一盏茶的功夫过去，沈从看完了手中的信件，脸色微微好转。

　　信中，秦武虽未提几句离开门派理由，但字里行间可见，秦武当时心境并非焦急。反而是对沈从勉励的话，秦武说了许多，让沈从不禁失笑。

　　将信封放于一旁，沈从看着李管事，“不知管事可知，秦武离开门派的理由是为何？可是其家族出了什么问题，他不得不回去？”

　　“他家族确实出了问题。”李管事点头，看到沈从眉头皱起，不由一笑，“不用担心，算不得坏事，他父亲外出重伤归来，如今无法主持族内事物，因此将其召回，担任族长之位。”

　　“回去担任族长。”听到回答，沈从不由一愣。想过千万种糟糕之事，倒没有想到是这样结局，不由哑然一笑。回去担任族长，确实算不得坏事，即便将来能见面次数少，但沈从也应该为秦武高兴。

　　在李管事住处坐了一会，沈从就离开。既然秦武之事并非坏事，沈从也就放下心来。往剑王峰方向走去，如今事情颇多，沈从需要好生规划一番，也无其他心情继续忙活其他事情。

　　路途在沈从思考之中流过，来到山峰上，刚要往自己的院落走去，突然一人拦住了沈从去路。架势蛮横，明显故意而为之。沈从本可以一撞而过，如今反而想看对方意欲何为。

　　“你是沈从？”来人用眼角瞥着沈从，神情之间显得很是不屑，完全没将沈从放在眼中。

　　沈从不可置否的点头，往左右看了一眼，不知何时，周围已经多了一些人出来。并且这种趋势还在增加，好似要将沈从直接围堵在这里一般。

　　“问你话，怎不直接回答。懂不懂的礼仪，难不成这还需要我来教你不成！”来人大吼一声，居高临下的看着沈从，“你到底是不是沈从，是就诺一声，不是就马上滚蛋，老子没空与你瞎聊。”

　　沈从还是没回答，来人看的愤怒，刚要继续大喝。突然一道精光从沈从眼中迸射而出，这人根本来不及反应，直觉到一片恐怖刀光向自己袭来，顿时骇的向后跳了一步。

　　“郑宇，你在做何。”一道隐秘呵斥传来，郑宇一下醒转过来，不知道什么时候他已经远离沈从十步之远，并且额头之上遍布汗珠。

　　“这是怎回事，那刀呢。”郑宇喃喃说道，细细想来，只是沈从一道目光传来，就将自己吓成这样，说来很是耻辱，让郑宇的面庞不禁燥热。看向沈从显得怨恨，但是此刻让他上前，却又是不敢。至于大声呵斥，就更加无法做到。

　　无知者可以无畏，但是当知道对方厉害之时，还能无畏。不是自身实力极为强大，就是十分无脑。能成为内门弟子，没有无脑的存在，因此郑宇畏惧了，他想后退。

　　“看来这位师兄并无事寻我。”沈从微微一笑，转身离开。

　　“你……”郑宇不由一急，他今日目的就为教训一番沈从，但如今被一个目光吓退，教训自然无从说起，但也不能这样就让沈从离去。可上前阻拦，万万不敢，想说什么，却发觉言语空白，竟一下愣怔在那头。

　　周围几人对视一眼，想要出手，却又寻不到理由。无故攻击内门正式弟子，这中间的罪过可是大了，本想让郑宇开个头，不成想这头没开成，就直接蔫了，让人始料不及。

　　“沈从，别走。”远处传来声音，一道身影越众而出，从后方追了上来。沈从脚步不停，似乎根本没听见叫喊一般，依然自顾走着。

　　林青晖眼中闪过一丝戾气，一招重手打向沈从肩膀，真要抓实，内门弟子都要躺床半年。不想手刚抓过去，沈从就突然一个加速，直接躲开他的抓取。林青晖反而因没料到，身形不由的一歪。

　　“林师兄怎会失手，竟然让那沈从躲过这招。”远处几人有些不解。

　　“可能大意，也可能是那沈从气运不俗，侥幸躲过而已。”

　　“应当是，不然以他实力如何能进入内门，并拜师尊门下。”说道这，几人眼中都露出一丝羡慕，但更多却是妒恨。

　　“师兄找我有事？”沈从转身，扶住林青晖手臂，将其拉住。

　　“聂师兄让我叫你去，随我走即可。”林青晖理所当然吩咐道，想要抽回手臂，结果一动之下，竟挣脱不成。沈从手掌好似成铁箍一般，将其手臂牢牢定住。林青晖偏不信邪，这回用上全力，但是一挣之下，不但没有抽回手臂，反而筋骨一阵剧痛。


第三十一章 围攻

　　“师兄说什么，师弟没听清，还请再说一次。”沈从笑容不变，但落在林青晖眼中，却成了取笑他的面容。

　　“聂师兄让你……”林青晖忍着痛，想将话语说完。但刚说一半，手臂之痛更甚之前，骨头好似要被掐碎一般，林青晖险些喊出声来。但即便不喊，脸颊也是通红，额头之上更见汗珠。

　　“看来师兄找我，并无他事。既如此，那容师弟先行一步，可否？”手掌轻握，谁能想到其中暗藏千钧之力。远处几人遥遥观望，根本察觉不出其中奥妙，只以为林青晖正喊人，却不知此刻林青晖连说句话，都显得困难万分。

　　林青晖嘴巴动弹，却偏偏吐不出半个字来。手臂剧痛早已让其苦不堪言，如若只是疼痛倒还好说，但是其中竟有一种奇异真气，让其提不起半分气力，这让林青晖不由显得惊惧。

　　“看来师兄并无意见。”沈从一笑，将林青晖手臂放开，转身离去。

　　远处几人错愕，不明为何让那沈从离去。赶紧来到林青晖面前，刚要询问，神情均是一变。林青晖此刻脸色苍白，哪有之前的神色傲气。双腿在微微打颤，似乎在勉力坚持，但任谁都可看出，此刻林青晖的情况已然极为不妙。

　　众人不敢耽搁，赶紧扶着林青晖离去，同时另外一人则是去找寻聂肖。记名弟子之中，聂肖修为最高，威望也是最高。而这次行动自然是聂肖指使，如今事情未成，林青晖更是出事，自然要找聂肖。

　　“师兄，大事不好！”一弟子慌张跑入聂肖院中。

　　“何事如此惊慌！”聂肖眉头不由一皱，“不是让你等去找那沈从，探下深浅，如今跑回作甚。”

　　“就是此事，那沈从太过猖狂，林师兄此刻重伤昏迷……”此话一出，聂肖眼中光芒顿时大放。

　　三小时之后，林青晖幽幽醒来，发觉床前多出许多人影，站在前头的自然是聂肖。

　　“身体可还有哪处不顺？”聂肖脸上露出笑容，在床边亲切问道。神色之间无任何责怪之意，反而尽是关怀，看着旁人眼中一阵崇敬。

　　“师弟无能，将师兄安排之事办砸，无脸面再见师兄！”林青晖满脸愧色，想要伸手打自己，却发觉手臂竟无法自由动弹。脸色大变之下，将被褥掀开，手臂竟已红肿大半，当中清淤之血更是明显。

　　“这……”林青晖眼中满是惊骇，之前只是被沈从随意一抓，后果竟如此严重。林青晖原本以为一切只是自己大意被擒，如若小心，事情绝非如此。但如今一看，那沈从修为绝对不弱，不然不致如此。

　　“不必担心，这是药膏，用上几日，即可康复！”聂肖拿出一瓶丹药放在床边，脸色更见温和。周围之人则是惊呼，那药膏他们识得，乃三级上品丹药，价格极为不菲，不想聂肖竟随意拿出。

　　“谢师兄。”林青晖赶忙起身，恭敬地说道。

　　聂肖微微点头，“今日之事，你细细与我说来。你伤不能白受，我自会让那沈从，十倍还回！”说到最后，聂肖眼中露出夺目寒光。今日之事出乎他所预料，对待沈从更要重新审视，但该报之仇，该做之事，却是不会改变。

　　回到院落之中的沈从，自然不知那边之事。即便知道，也不会如何，他人要来寻麻烦，沈从自会反击回去。像那郑宇寻事，沈从只以刀意一吓。而那林青晖则是偷袭在前，沈从自不会手软。哪只手偷袭，哪只手臂就好好休养一段时间，免得祸害他人。

　　院落之中并无灰尘，这里时常都有外门弟子前来清扫，因此即便两月不住，环境依然怡人。

　　刚闭关而出，沈从并未开始继续修炼。张弛有道，才能细水长流。这点道理，沈从自然晓得。叫来服侍弟子，沈从要了一桌菜肴，很是享用了一番。派内很多食材，均取自山林妖兽，滋味自然特殊。上世野兽难寻，无这福气。而如今妖兽遍地，只要实力足够，天下皆为美食。

　　解决完口腹之欲，沈从饱睡一番。在脑海之中，接连推演刀法一年有余，即便之中有所休息，精力也是耗费严重。如今修炼告一段落，沈从自然要好生休养一番。

　　一连几天，日升而出日落而息，却也相安无事。沈从每日在院落之中总结闭关得失，每回顾几回，总有一丝新的感悟在心头流动。这些感悟还无法成为实际战力，但却能成自身积淀，将来需要之时，自可厚积薄发。

　　手中龙雀刀好似老太舞剑，缓慢而无力。但是偏偏四周却散布奇异气息，任何擅入界限生物，都会被刀势直接抹杀，正是血风刀法。那日感悟招式，而今则是不断习练，以便加深印象，更能体悟一些。

　　上古刀谱博大精深，如今只为基本招式。时常练习，心中留有刀痕，日积月累之下，总会发生蜕变，到时便可一飞冲天。而今所做，不过是那龙潜于渊，虽不动，却潜力巨大。

　　血风刀法刚炼结束，沈从正要回屋休息，突然一阵嘈杂声响从外头传来。初始声音还小，但声响越发大起。沈从本不以为意，但看其声音明显朝这而来，眉头不由一皱。

　　“砰砰砰！”

　　巨大的敲门声，敲门之人根本无视礼节，直接以最大气力捶门。沈从嘴角起丝笑意，也不去管，自顾回屋做起其他事情。既来者不善，沈从也不会好意去招待，等外头之人想明，沈从再做决定不迟。

　　“砰砰！”

　　敲门之声依旧很大，似因无人应答，频率越发快来，同时伴随还有呼喊之声，只是都被敲门声盖过，听不清喊什么。来人颇为执着，即便无人应答，还是自顾在那敲着。且声音越来越大，似乎要将那门捶坏才肯。

　　“师兄，敲门良久，里面却不见人影，莫不是不在里头，出去了不成？”李通一手敲门，头却朝后方询问道。

　　“布在院落之外眼线，并无看见沈从离开。且每日都有服侍弟子送来伙食，人定在里头无疑。”聂肖面无表情，“你且继续敲着，敲到他出来为止。”

　　“好嘞。”李通点头，却有些迟疑，“如今敲门声渐大，恐被其他院落师兄听着，如若他们出面，今日之事不是要坏？”

　　“我还想让他们出面，林师弟受这样重伤，我们上门理论。道理本就站我们这头，即便峰主前来，我们也可说出一二，道理本就在我们这头，有何可怕！”聂肖大声说道，宏亮的声音让其显得很是正义。

　　“聂师兄明理，林师弟受这样伤势，怎能不出来讲理！那天不过是与那沈从闲聊几句，不成想林师弟竟被偷袭，导致如今手臂重伤经脉萎缩，修为几日之间一降再降。这样之事，如何不能出来讲理。即便是那正式弟子，也要叫出好好问问，为何如此残忍，林师弟到底做了什么，要让其下这样重手！”旁边有人大声喊道，听的众人连连点头。

　　“那沈从实在残暴，同为剑王峰弟子，有话可好好说，何至如此！”

　　“就是，让其出来说个清楚。”

　　“听闻那沈从是从外门大比之中脱颖而出，而那次外门大比规则大变，杀戮并无限制。想必其在测试之中就杀了多人。而如今来到内门，仗着内门正式弟子身份，更加肆无忌惮，真是造孽！”

　　“哼，他这内门正式弟子多是水分，我们这里随意一个即可将其打败。如若不是偷袭，林师弟怎可受伤。卑鄙又如此残暴，真是可恨！”众志成城，所有人的怨念都集中在沈从身上，即便有些人不信，被这样多的人一说，心中也不由嘀咕几分。

　　后方担架上，林青晖脸上苍白躺在上面，感激地看着周围几人，“谢各位师兄鼎力支持，只怪师弟那日不甚小心，中了那沈从诡计，不然也不会落的今日这般。”

　　“林师弟，我们定然为你讨回公道！依我看，那沈从连那正式弟子都是不配，将这身份直接扒掉，才是正理！”旁边有人大声喊道。

　　“将沈师弟的正式弟子身份拿掉，这话霸气，但何人给予你这般权利？”一声轻笑，高远缓缓走来，无人敢挡。

　　那人脸色不由一白，之前周围都是自己人，还可乱说。如今当着高远之面，哪里还敢胡喊。身子向后退却，恨不得前方有人挡住其身影。

　　高远不由一哂，看着周围几人，“你们围这院落作甚，还那样大力敲门，不知礼为何物吗？”

　　“何为礼，我们自然知晓。但对无礼之人，我们何须再用礼！”聂肖直视高远，接着一指林青晖，“沈从无故打伤林师弟，下手极为狠辣，导致林师弟修为一退再退，如今伤情更是危及性命。这样之人，请问高师兄，我们还需用礼？如今没有直接破门而入，已是最大忍让！”

　　聂肖义正词严，周围的人忍不住大声叫好，之前那位声称要剥掉沈从正式弟子身份之人，此刻胆气不由一足，竟然也敢在那大喊，声音甚至盖过他人。

　　高远眉头不由一皱，走到林青晖面前，一股怪味飘来，有药膏更有血气腐烂味道，让人不由作呕。无需细查，只是感应气息，高远就明白，林青晖如今伤势不曾作假，实为重伤，而且有碍将来修行。

　　“此事，沈师弟绝不会做出！”高远摇头道。

　　“我们那日亲眼所见，有许多弟子可作证，又有什么不可能！”担架旁的几人义愤填膺。

　　高远眉头紧紧皱起，来到门前重新敲门，“我去问下沈师弟，中间想必有些误会。”

　　不过一会儿工夫，门被打开，许是门被敲的太狠，院落大门开启竟有了些声响。而这声响也将众人目光引了过去，沈从正好从里走出。

　　“高师兄，你怎在此处。还请进来，我好招待一番。”见到高远，沈从露出笑容，丝毫不见周围仇恨目光。

　　“就是他，害了林师弟，血债血偿！”不知谁突然高喊一声，众人情绪被挑起，竟有数人失去理智一般，同时围攻向沈从，各种劲气一下将沈从包围在了其中。


第三十二章 一招

　　能成内门弟子，最低修为也在二阶合力之上，更有甚者已然达到三阶通力境界。以这修为施展而出的武学功法，威力自然不凡。

　　如果只是一人，沈从自可简单避过。甚至是两人三人，都没太大问题。但是如今群起攻何止三人，足有十人夹击。各种劲气充斥四围，之前没被敲破大门，受到劲气侵蚀，竟直接崩碎。

　　沈从所站地面已然脆裂，身周压力好似要将沈从直接压死一般，不让其有任何喘息余地。这些记名弟子刚出手时，可能只想给予沈从一些教训，但是当人数上升到这样多时，劲气之间的影响，让他们不由加大了气力，不然等下被压死的反而会是他们。

　　身不由己，所有人几乎都用上全力。各种劲气相互碾压，又相互作用。本还有些躲闪空隙的角落，竟被全部封堵。这一击之下，沈从竟成必死结局，最好结果也是重伤难愈，比那林青晖还要严重数分。

　　这种情况无人能想到，即便是策划这一幕的聂肖，也是不曾想到，竟然一下将沈从引入必死之局。但错愕之后，却是惊喜，如若能这样简单解决沈从，那无疑是最好，反而省却他一番气力。

　　“小师弟！”

　　高远本也在攻击范畴之内，但那时所有人都避开他，反而将高远推出门庭。猝不及防之下，高远竟没反应过来。如今看到高远遇险，高远竟只来得及大声呼喊，却根本来不及救助，看的高远心胆俱裂。

　　沈从脸色也是大变，各种劲气压制其身，想要动弹一番，都是困难至极。几乎来不及思索，背后龙雀刀一弹而起，被沈从握入手中。僵尸巨力完全爆发，修为提高，让这具体魄的气力越发恐怖，此刻竟生生抵住周围压制，将龙雀刀递了出去。

　　“血风刀法，揽雀！”

　　一声低吼，手中龙雀刀化作清影，好似突然没了重量，在沈从手中飘舞而起。劲气似圆非圆，浓烈刀气含而不发，死死的锁在圆心之中。周围攻击而来的劲气不由自主的打在圆心之中。没有想象之中炸响，沈从身影直接倒飞而出，一口鲜血喷出，洒落在龙雀刀之上。

　　参与攻击之人不由一愣，已想好沈从重伤，甚至身体被他们直接打裂，就是不曾料到沈从竟只是吐一口小血就能没事。那可是他们足足十人合力，尽管当中劲力互相抵消，但也不是一个区区二阶合力修为之人可以抵挡，但沈从偏偏做到。

　　“来而不往非礼也，送于你们。”沈从话音刚落，所有人的汗毛都不由竖起，那个挡住十人攻击的圆心竟还没消散，如今正环绕在龙雀刀之上，散发着让人心悸的气息。只见寒光闪过，圆心消失，取而代之是一道匹练，足以连接天地的匹练，向他们十人横扫而来。

　　“不好，快退！”

　　“危险！”

　　皮毛有种炸裂的错觉，这十人想也不想，以自己最快的速度退后散开。但是此刻哪里还来得及，他们退的开，匹练来的更快，几乎只是片刻，就追上他们几人步伐。

　　心脏几乎停滞，退已然不及，所有人几乎下意识出手防御。十人同心防御，即便是四阶凝元高手前来，都不能短时破开。几人心中不由一松，但下一刻脸色就是大变。

　　摧枯拉朽一般，防御气场强度足够，但中间间隙却是太大。匹练直接从间隙而入，顷刻之间防护破灭。十人身形大震，接着全部倒飞而出，浓厚血雾在半空之中弥漫，一招之下，十人全部重伤。

　　“这是何招，威力竟然如此强大，不可思议。”高远之前还在担心沈从安危，此刻沈从不但无事，还将十人全部重伤，恍若梦幻。

　　沈从单刀直立，之前还叫囔要见沈从的几人，此刻都忍不住向后退却。本以为是剑王峰正式弟子之中，修为最差一个，但如今一见，即便不是最高，但也绝无可能是那垫底。

　　“无故攻击同门，你们意欲何为！”看着地面十人，沈从突然高声喝问道。

　　“如今受伤的是他们，而并非是你，你还想如何！”躺倒之人有自己亲友，有人大声反问道。

　　高远瞥了那人一眼，眼神一锐，“之前那招如若沈从没有挡住，你以为后果会是如何？无故攻击，且还是群起而攻，你们可真是大胆！”

　　“我们只为来讨公道，林师弟的伤势不能白受。”刚才一下他们理亏，更为关键的是，这么多人一起攻击，最后受伤的反是他们。这不但道理上站不住脚跟，即便是脸面上，也是完全落入下风，近乎无脸。

　　“你们是在说他？”沈从拖刀向前，所有人都不由让开几步。之前那招太过震撼，已让他们心中产生惊怕，面对沈从也不敢那般放肆。

　　担架旁的几人看着沈从，眼中满是恨意，“你可敢说，那天你未和林师弟打杀！”

　　“那天自然未成打杀。”

　　沈从此话一出，全场不由一静。只有眼前几人浑身颤动，却是被气的。如若不是之前沈从已现出卓强实力，他们恐怕早已动手，哪还能让沈从在这猖狂。林青晖在担架上也被气得不轻，不过也只能瞪着沈从，其他没受伤的都打不过沈从，更别说如今的他。

　　“那你可告诉我，林师弟这手上伤势是如何来，难不成是他自己撞到不成！”李观脸上露出嗤笑。

　　“手上伤势确实是我所为。”

　　“那你刚才还说，你们未成打杀，这不是睁眼瞎话吗！”李观似乎找到攻击点，整个人气势一下升到最高点，“之前无证据，你就否认，如今证据俱在，你无处否认了吧！”

　　沈从不由一笑，“我从来不曾否认过，师兄指责却是不对。”

　　“你个无耻小儿，前后话语矛盾，还想否认不成！”李观大声吼道，周围的人也不由露出鄙夷神色来，到这样地步，竟还想抵赖。

　　沈从不由一笑，转头看着周围之人，“那日，我记得有许多师兄弟见过我，不知可否讲解一番当时情景。”

　　“不用他人，那日我就在。”李观上前一步，气势已然达到顶点。

　　“那劳烦师兄说下，那日我是如何与林师兄打杀。”沈从行了一礼，李观嘴巴一撇，对于沈从很是不屑，无关其他，事到临头还不承认，这样之人最为低贱。

　　“李师兄，拆穿他，让他哑口无言！”周围有人大声喊道。

　　李观点头，当日场景在脑中浮现而出，林青晖一拳重招打向沈从，沈从避过。这个场景李观自然不会说出，而下个场景，则是……两人在那闲聊？

　　脑中画面让李观不由一怔，林青晖出完重招之后，两人似乎真的在原地闲聊，并无你来我往的打杀。唯一出招的，反而是林青晖的偷袭，以及沈从勉强算是防御的招式，抓住林青晖的手臂？

　　这场景连动手都算不上，更别谈打杀这字眼。

　　“李观师兄，你快将那日场景还原，让他无话可说！”有人在催，但李观嘴巴张了一下，却不知该说什么。那日场景，还真的不算打杀，反而理亏一方在林青晖身上？

　　场中有几人面容也变得古怪，却是那日也在场几人。他们回忆起那日场景，竟挑不出沈从的刺。之前不细想，只被林青晖今日惨状所蒙蔽，以为那日争斗激烈，不曾想两人连正式对招都不曾有。

　　既然不曾对招，如今伤势为何会这样严重？难道关键在于，沈从抓住林青晖手臂的那一下，里面有阴寒古怪气劲？但手臂之上只是重力所伤，无其他古怪气劲。

　　“不知李师兄可曾想起，我那日是否打杀？”沈从微笑道，如果眼前这人昧着良心，那沈从也可将自己良心也昧着，将所有人处理一番。

　　李观脸色由白到红，又从红到白，“你那日虽不曾打杀，但林师弟手中伤势却是你所为，这点你之前也承认！为何下这样重手，你们本无那样大的仇恨！”似乎找到道理，有些颤抖的声线渐渐稳定。

　　场中一静，众人不是傻子。李观这话语已经变相承认，那天确实没有大肆动手，那之前指责越重，如今打自己脸颊也就越发响亮。一些给仇恨蛊惑来，而根本不知那日事情的弟子，不由向外圈走去，他们已不想摊这浑水。

　　本已气势汹汹的气氛骤然卸掉大半，聂肖眉头不由一皱。但沈从刚才处理步步为营，根本不予他们反应。如今即便想要补救，却也来之不及。他聂肖虽然在记名弟子之中颇有声望，但没到只手遮天。大部分人也只是敬他，而非惧他。个人心中有各自的心里底线在那头，聂肖无从掌控。

　　“我与林师兄确实无太多仇恨，如真有仇恨，也不会这般处置！”沈从俯身细看林青晖伤势，想要伸手查看，却被林青晖一缩而回。

　　“你要作甚，还要加害林师弟不成！”旁边有人大声喝问道。

　　“我要加害，只会一刀解决，怎会弄这般麻烦。”沈从抬头看着那人，“你觉得，我会弄这样伤势，让你们来找我问责？”

　　那人表情不由一窒，这问题太傻，打人最佳向来一招解决，无法彻底解决，就不会留下深仇，特别是对门内弟子。像林青晖这种卖相恐怖，又能留下证据的伤势，稍微有些脑袋之人都不会选择，实在太过明显。


第三十三章 就在今日

　　内门弟子大多不傻，只有被仇恨蒙蔽之人。弄出林青晖这样伤势，确实是傻人才做之事。

　　林青晖也不由一怔，那日手臂虽疼痛，但多是筋骨而已，那日也不曾感觉沈从有何阴毒真气渡入体内。但是后来几日，伤势越发严重，即便是用聂师兄赐下药膏，也无法阻止。

　　沈从突然一手抓住林青晖手臂，林青晖一惊，刚要挣脱，沈从已将手掌收回，只是嘴角多出几分冷笑，“林师兄这几日想必一直用药，但这药似乎不怎么起效果吧。”

　　“你……”

　　沈从突然挥手打断林青晖话语，“可有哪日忘记用药？”

　　话语被打断，林青晖反而一愣，下意识回道：“有过一次，那日因睡太沉，错过用药时间。”

　　“手臂感觉如何？”沈从微微一笑，林青晖完全落入他的节奏之中。

　　远处聂肖眼神微眯，心中已是不平静，感觉沈从这要拆穿他的计谋。想要阻止，但如若跳出，恐怕所有责任都将在他身上，到时他将身败名裂，不谈正式弟子，即便记名弟子之中都无法立足。好在所有证据都已毁灭，无证据也就无法指到他身上。

　　“那日感觉很好，本以为药膏奏效，赶忙敷药，但……”

　　“效果反更糟？”沈从好似未卜先知一般，惊的林青晖不由一怔。心头好似有亮光闪过，但又抓不住重点。那药膏可是三级丹药，价格上自然极贵，如若不是聂师兄赠予，林青晖根本不舍得使用，怎会效果更糟？

　　“贼子，将林师弟打伤，如今竟还在这蛊惑，杀了你！”一声暴喝，不知何时竟有人已欺近沈从身旁，铁掌距离沈从后背不过半米之远。

　　沈从嘴边闪过一丝冷笑，也不回身，直接反掌拍回。好似背后长眼了一般，竟直接拍在了那人手掌之上。一声闷响，那人比来前来时，更快速度倒飞而出，人在半空，鲜血已爆成雾状。

　　“各位师兄弟，可曾明白一些什么？”沈从起身，看着周遭几人。这些人如今已不像之前那般仇视沈从，眼中反倒若有所思。当然，还是有些人目露凶光的看着沈从，似乎恨不得将沈从生撕了一般。

　　高远举步来到林青晖面前，此刻林青晖正盯着一瓶丹药看着。高远也不说话，直接拿过丹药查验，却查不出任何问题。确实是三级疗伤圣药，可在短时间内将伤势治愈。高远又查看了一番林青晖手臂伤势，眉头越皱越紧，重力压伤，并无其他毒素在其中。

　　远处聂肖眼中藏着一丝笑容，自始至终他都没说话，更无任何表情，好似所有事情他都完全不知情一般。

　　高远自然查不出什么，别人既然想要栽赃，又怎么可能让人如此轻易抓到把柄。也正因如此，沈从之前才不去看那药膏，因那药膏必然是真，只是涂抹上出了问题。

　　“沈师弟说了那么多，却任何证据都没有，反而将祸端嫁在丹药之上，未免太过儿戏了吧！”有人阴阳怪气地说道。

　　“那这位师兄，你想要如何？”沈从瞥了那人一眼，如今还死盯沈从不放，那无疑是那聂肖死忠。沈从唯一不明，那聂肖为什么要这样争对于自己。即便是正式弟子与记名弟子之间有些间隙，无巨大利益也不该这般才是。

　　“我不想如何，只要你为林师弟这伤势负责。并且为刚才栽赃聂师兄丹药之事道歉，聂师兄可能不在乎你行为，我们这些师弟心里不舒坦！”那人大声喊道，得到寥寥几人响应，而其他大部分人已不想再入这争端，明眼一看就知，这是一场有预谋的计划。

　　“道歉不必，林师弟的伤反而是大事。”一直沉默的聂肖突然出声道，“沈师弟，你觉得我说的，可对？”

　　沈从看着聂肖，突然不由一笑。遇到敌人也算不少，今日这般栽赃陷害如此完整，并且还以自己人作为苦肉来使用，这聂肖却确实了得，沈从都不由佩服这聂肖。只是如今，两人是敌非友，将来也不可能成为朋友，却是可惜。

　　“想治林师兄伤势，却是简单。”沈从看向高远，“不知师兄可有空，帮师弟照顾他几日，无需用太过名贵丹药，二级药膏即可。”

　　“小师弟有事，师兄自然要帮。且林师弟也是同门，照顾一番也是应该。”高远一笑，却是没有推辞沈从请求。今日之事，明显有人争对沈从，身为沈从师兄，高远自然要帮衬一番，不然这师门情意也太过轻薄。

　　“既然已无事，那各位散了如何？耽误大伙这样多的时间，已是不该，继续耽误，那就更加可惜。”沈从说道，众人听着，也是点头，不在纠缠这闹剧。今日算是被人利用一把，如今也无脸面继续呆这。

　　“慢，谁说事情已了！”聂肖突然出声，“将人打伤已成事实，而你也承认。既然如此，这件事怎可这样揭过。如若总是这般简单，那将来岂不是可随意伤人，而无人制止。即便你为正式弟子，也该受些惩罚才是！”

　　沈从看着聂肖，道：“那不知聂师兄，可有什么好的方法？”

　　“与我打上一场，输了，即我技不如人，无法为林师弟讨回公道。如若侥幸赢了，就当给你一些教训，望你日后做事能够谨记。”聂肖沉声道。

　　话音刚落，周围还没离远的人心中都不由一震，这是要打起来了。如果是来之前，听闻沈从与聂肖比试，他们必定认为聂肖必胜。但是刚才见识过沈从那刀法，心中却变得不在确定。

　　“师兄终于说出这话，其实想要打上一场，何须这样麻烦，弄的众师兄弟都花费时间。”沈从嘴中暗讽，脸上却露出灿烂笑容，“师弟也想讨教一番师兄招式，不知师兄想定个何时间？”

　　“自然就是今日，也好让在场师兄弟做个见证！”聂肖低声道。

　　“今日不可，小师弟身上有伤，你即便胜之，也失之公平！”高远阻止道，之前十人围攻，沈从即便赢的漂亮，但身体终究落下暗伤。如今实力定然下降，这样上前比试，岂不吃亏。而聂肖精神饱满，修为本就在沈从之上，如今更是巅峰，双方不在一个线上，高远自然不允。

　　“就是今日！之前沈从能施展那惊艳一刀，状态必然在巅峰之上，如今与之比试，却是刚好！”突然有人站出说道。

　　“不错，在沈从最为巅峰之时，将其打败，想必他也无话可说！且如今众师弟都在此处，也好让他们观摩一番比斗，也对修行有益处！”另外一人接腔道，都是之前仇视沈从那些人。

　　“你们怎不见沈师弟吐血！”高远吼道，不成想这群人竟这样无耻，睁眼说瞎话，让高远怒不可遏。

　　那些人也不接高远话语，让一旁的沈从失笑。这群人确实够无耻，而明明聂肖也是这种想法，却让自己手下来做，将自己的形象保持的完好。前世政客，不过如此，这聂肖有些生错地方。

　　“沈师弟如若真的为难，那就换一日。”聂肖以退为进，这里如此多人，只要有些尊严，大概都不会再换时间，死也要硬挺着。

　　“小师弟……”高远有些着急，生怕沈从认死理。

　　沈从微微摆手，对高远笑了一声，接着转头看向聂肖，“今日身体确实不适，战力发挥恐怕是达不到巅峰水准。”

　　此话一出，众人不由一愣，这是变相同意改日再战？而聂肖也是脸色一变，本是激将之法，不成想这沈从竟不按常理出牌。之前沈从惊艳一刀，让聂肖对沈从很是忌惮，因此才那样用言语刺激，想在其受伤期间，将沈从击败。

　　周遭众人看向沈从目光有些古怪，虽是最佳选择，但也容易让人轻视。这感觉很古怪，众人也不知该用何目光对着沈从。

　　“师弟既如此说，虽可惜，但我们也只能来日再战。”

　　“聂师兄何出此言，师弟何时说过来日再战。”沈从突然一笑，“今日虽状态不在，但是将你打败，却无丝毫问题！”随着话语落下，龙雀刀突然一声轻吟，一股刀势冲天而起，迫的众人竟忍不住向后退了几步。

　　聂肖微微一愣，只以为自己听错。但是看周围几人目光，哪里还会听错。这沈从竟然敢说出这样话语，他如何敢，他怎么敢说这样大话！

　　“大胆，你以为你是谁，竟然敢夸口打败聂师兄。你信不信，聂师兄只需动用一半的实力，即可将你……”

　　“好了，争这口舌又有何用！”聂肖突然拦住旁边那人的话语，眼睛只是盯着沈从，“看来沈师弟是考虑清楚，既如此，那我们就手上见个真章！”聂肖表情平静，但只要认识聂肖的人都明白，此刻聂肖已然怒到极致。而越是愤怒，聂肖越会将心中想法掩藏起来。

　　“确实要手上见个真章，一直背后用计，总是不太舒服。”沈从笑着说道。

　　聂肖冷笑一声，也不回话，直接朝前方走去。在剑王峰自然有自己的演武场，而此刻聂肖去的就是那。要打败沈从，要在大庭广众之下打败，更要打残打废，甚至将其信心打碎，从正式弟子位置上打下来，这就是聂肖如今的目的。

　　“小师弟，你怎么……”高远在一旁欲言又止。

　　“张扬了一些？”沈从微微一笑，“来者不善，既如此，那就让他们再也不敢来为止！”

　　高远不由一愣，显然没想到沈从会说出这话，“你既这般想，师兄也不好说些什么。只是要小心那聂肖，他虽是记名弟子，但实力不下于正式弟子，甚至某些方面还要胜出。你如今与他正面比拼，其实并非良策，且如今你还带伤。”

　　按高远想法，这种战斗能避免就当避免。即便无法避免也要拖后，起码不能带伤上场，不然吃亏的只是自己。

　　“有些事是避不开的，特别是当别人有备而来的时候。”沈从摇头，以聂肖心性，自然将今日之事各种变化算计于胸，唯一出乎预料的恐怕就是沈从的实力，以及刚才那话的反击。也正因出乎预料，才让聂肖那样愤慨。

　　自认天分不差，却只能屈居记名弟子。聂肖心中骄傲，他也许会将每个敌手正确评估，但他内心终究是骄傲的。他想让沈从落马，沈从要做的，不过是让龙雀刀递出，将那骄傲一刀劈碎！


第三十四章 突生变故

　　“这是怎么回事，小师弟为何会与那聂肖对上。”林朝眉头微皱，演武场上沈从单刀横立，而对面正是聂肖。对这聂肖，剑王峰很多人都认识，甚至有许多人为这聂肖抱不平，只为那记名弟子身份。

　　按修为来看，聂肖水准已然不差那正式弟子，但终究因门派规矩，而只能屈居在那记名位置上。林朝平日对这聂肖也是颇为欣赏，本想哪日时机得当，在师尊面前提上一句，看可否为那聂肖求个情面。

　　如今不成想，这聂肖竟与沈从对上。沈从不过刚入内门，即便前两月得到师尊那本刀谱。但底蕴终究差些，怎可与那聂肖对决，这不胡闹吗！

　　“今日是我处理不当，没拦住小师弟。”高远面露愧色，轻声一叹，将今日发生之事一一阐明。

　　“那这事就不是小师弟的错，那聂肖竟敢乘人之危，让我上前，将其生斩！”铁杨大声喊道，竟是要不管不顾的上去打人，惊的周边几个师兄弟将其拉住。

　　“你这般做，也太过莽撞。先不说如今两人已站在演武场，你如今上去成何体统。单是之前小师弟自身答应，我们即便担心，如今也要尊重小师弟的决定。”周梦雀俏媚微皱，低声训斥道。

　　“难不成让小师弟就这样被痛打一顿！”铁杨不满回道。

　　“之前高师弟不是说，小师弟一人单刀接那十人攻击而无大事，这般本事，即便我们几人也不敢夸口可以做到。”周梦雀摇头道。

　　“这般传言，二师姐也信了不成？”赵武姗姗来迟，听到周梦雀这话，嘴巴不由一撇道。那日与沈从打斗，如若不是粗心大意，又怎会是那般结果。如今不过刚去两月，沈从怎可能有那般实力，赵武是打死也不信。

　　高远嘴巴微动，却不在说。之前那场景确实震撼，但如今细细想来，却是多有水分。十人攻击不假，但大部分劲气已互相抵消，沈从那刀法以卸力为主，最后无大伤，主要是那刀法精妙，与沈从自身修为却无多大关系。

　　林朝看着周遭几个师兄弟，“林师弟修为尚浅，与那聂肖对打，必然吃亏。你们可有妙计，让这战斗不在进行。”

　　“这太过难办，战斗是那小师弟自己决定，我们怎可能上前阻止。如若太过蛮横，也许还会加深与那些记名弟子之间隔阂，不太明智。”赵武轻声笑道，“为那沈从一人，与所有记名弟子闹翻，太不划算。即便师尊知道，想必也不会同意这等做法。说到底，这事终究是那沈从自我引起，与他人并无太大关系。如若将来沈从一惹事，我们就替他扫尾，还如何让他成长？再说，我等也无那般多的时间。”

　　周梦雀眉头微皱，“你是想让我们直接放任不管？”

　　“如今也只有这等方法，今日之事也让那沈从长点记性，将来做事也不会这般无脑。而那聂肖，我知其性情，今日多半只是给予沈从一些教训，不会太过分的。”赵武目光闪烁道。

　　“三师兄这话虽不错，但两人实力终究相差太多。那聂肖水准虽不知如何，但听闻与我等也只是伯仲之间，小师弟如何能够挡的，这实在有失公平。”铁杨不满道。

　　“谁说两人实力相差太大，小师弟不是两月前还从师尊那得到那本刀谱。上古留下刀谱，定然不凡，也许能让小师弟实力青云直上，也是不定之事。”赵武揶揄道。

　　林朝看着赵武，“修炼刀法，还是那上古刀法，怎可能这般简单。当年我等也看过那刀谱，虽不算绝世刀法，但也要年许时间才可小悟，小师弟即便资质过人，也不可能这般快。”

　　“终究是学了两月，比那聂肖自我学习可是强上许多。”赵武不可置否道。

　　林朝等人沉默，如若知道会发生今日之事，还不如不将那刀谱给予沈从。那刀谱对于盖骆邦有着特殊意义，如今沈从拿那刀谱，却还惨败在记名弟子手中。无论盖骆邦心中如何想，总有芥蒂。

　　拜师不过两月，就产生芥蒂，这如何看来都是极为不妙。如若因此让盖骆邦对沈从心生不满，才是大大悲哀。看着场中沈从，众人心中叹气，如今上前阻止不成，又不舍看着沈从被打，心中纠结可想而知。只是希望沈从能够抵挡几招，不要输的太惨才是，这般他们也有说辞，让盖骆邦心中不至太过难受。

　　演武场周遭围着众多人影，都是听闻消息，而特意赶来。记名弟子与那正是弟子间，不常比试。只因那正式弟子修为高强，资质又胜过他们良多，如若比试，不过是那受辱，谁人肯去。

　　而如今这场比试，这正式弟子竟只是刚刚入得内门，即便是进这门派也还不满一年。这般年轻，修炼时间必然不长，实力又怎么可能高到哪去。而聂肖，则是记名弟子之中最强存在，打这沈从，定然是手到擒来。

　　即便是听闻刚才，沈从一刀劈散十人围攻，也没多少人相信。这种事情听着本就不可轻信，且多人互传之间，肯定消息会有所偏差，不听也罢。

　　记名弟子平日对那正式弟子，虽说不上仇恨，但心中总是有些妒恨。总觉受了不公平的待遇，而如今有机会教训那正式弟子，即便不是自身亲自上场，心中也是痛快，在场边忍不住呼喊起来，却是为那聂肖助威。

　　耳边充斥着打气之声，聂肖脸上不由露出一丝笑容，看着对面沈从，道：“到了此时，我还可给予你机会，当着场中这么多师兄弟面，对那林师弟之事道歉。只要你态度让人满意，我可取消这场比试，林师弟之事也可一并带过，如何？”

　　“师兄真乃仁厚，师弟真心不如。”沈从不由一笑，瞥了一眼台下林青晖，“只是既如此，那师兄为何还要在那林师兄手臂上大做文章，让那伤势加重。林师兄往日可是最为支持师兄，师兄这般做，如若让林师兄知道，岂不是让人寒心？”

　　“闭嘴，我何曾让林师弟手臂伤势加重。”聂肖脸色不由一变，本想影响这沈从心性，不成想却让沈从这一下顶了回来，自身情绪反倒起了变化。

　　“事情如何，师兄心中定然明白，师弟也就不欲多说。”沈从微笑，而这笑容落在聂肖眼中，却是那得意之笑，心中不由更加怒极。

　　“你既这般不可教化，那今日就给予你一些教训，好让你明白一些事物。”聂肖话音刚落，身形已然冲向沈从。几步踏过十来米距离，伸手一拳打向沈从。灵气震动，聂肖一招就将自身气势提到最为巅峰状态。

　　荡魔心经，心中浩然，收天下妖魔为己用。聂肖这拳法，虽还没到一拳出，而诸邪退散的程度，但也相差不远。阵阵魔音开始缭绕，这魔音乃聂肖慑服的魔物所发，一般修者如若不甚，可能一个接触，就要落入下风，接着被聂肖一拳斩杀。

　　沈从收起笑容，魔音对他效果不大，但这拳势不容小觑。龙雀刀不动，沈从扭腰发力，竟也一拳冲了上去。

　　场外看到这场景之人，都不由一愣。聂肖拳法一向精深，与人对敌，大部分人都是败在聂肖连绵不绝的拳势之下，甚少有人能够坚持到那最后。只因那聂肖不但拳力极重，甚至连那速度都是快若流星。

　　能跟上速度的人，抵挡不住聂肖那拳头重力。而能挡那重力之人，偏那速度又跟不上。很多人不信邪，最后只被聂肖拳头直接打飞，模样好不难看。

　　如今看这沈从，竟也不自量力与那聂肖对拳，旁人全是讶异与惋惜。即便是林朝等人也是大为吃惊，本想沈从能够抵挡几招，不输的太过难看即可，如今看来，却是要在几招之后就落败，这何止是难看可以形容，心中不由大急。

　　赵武在那一旁，心中错愕后就是一喜。那日与沈从对打，因大意被沈从抓住机会。本以为沈从是那心思缜密之人，如今看来，那日却是自己太过粗心，这沈从简直一无是处才是，可笑自己竟还将其当做大敌。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷撞击声响起，看到沈从弃刀用拳，聂肖也是大喜。但是等拳头相接之后，才明白，沈从拳头之力竟完全不落于他，拳面相击，竟有酸麻之感，这简直不可置信。

　　聂肖不相信，开始逐渐加快拳速，但沈从竟完全跟上，毫无吃力之感，让聂肖惊骇之余，心中也变得有些妒忌。这般年纪，就有这般战力，再过几年，岂不是完全压制不住？战前，心中本还有些愧疚，如今却是全然不见。

　　两人身影在演武场中闪动，随着速度越快，众人心中越发惊异。本以为那沈从会被聂肖几拳打退，如今竟坚持了这般久的时间，却是不易。换作他们上前，恐怕不过几拳问题。

　　“看来我们之前担心有些多余，沈师弟战力在我们预料之上。”周梦雀轻笑道。

　　“我就说小师弟不可貌相，如今看来，果然如此！”铁杨大声笑道，但这笑声刚起，场中却突然发生变化。

　　一抹惊蓝在场中暴闪而出，被烟雾所挡的画面一下变得清晰。不知何时，聂肖手中多出一把阔剑。阔剑之上光彩流溢，却是一把宝器，但这宝器如今灵气爆震，竟比普通宝器还要强上数筹威力。

　　道道蓝色光线穿插在空气之中，竟将沈从直接围困在其中。而沈从如今手臂穿孔流血，竟是之前被那光线所击。如若不是心中惊醒，这线恐怕早已穿胸而过，又岂是如今这般轻伤。


第三十五章 破军

　　“这是何物，威力怎这般强大！”高原不可思议道，那种蓝色光线即便是他见到，也有种心惊肉颤之感。

　　“三阶宝器。”

　　“不可能，三阶宝器怎可能有这样威力！”周梦雀直接否定道，她如今所用就是三阶宝器，威力不足这一半。

　　林朝叹了口气，“普通三阶宝器自然不能，但是这把三阶宝器已然被特殊秘法刺激爆裂，不出一月，就会自动损毁。这是牺牲宝器寿命，而换来的，威力自然不凡，而且这聂肖竟还精通剑阵，更让宝器威力直升三成。”

　　这话一出，所有人都是一惊。损毁三阶宝器，只为换来多些威力，这份决断，他们不曾有！而之前他们所想，聂肖只为给些教训，恐怕早成幻想。毁一把三阶宝器，只给教训，傻子都不会这样败家。

　　林朝看着演武场上升起的防护罩，无声叹息。比试前阻止还来得及，如今比试开始，护罩升起，他们也是回天乏力。

　　沈从看着周围的蓝色光线，手臂上孔洞已为这光线威力做了诠释，抬头看向聂肖，“师兄这是想让我死？”

　　“师弟说笑，师兄怎可能有这般想法。但拳脚无眼，如今更是动剑，有些损伤也是在所难免。”看着手中阔剑，聂肖心中痛惜，但想到最后报酬，心中就是一定。

　　看见沈从抽出龙雀刀，聂肖不屑一笑，“师弟还是不要做太过挣扎，不然师兄收不住力，你所受伤势可能会更重。少受些皮肉之苦，放弃抵抗，我可网开一面！”

　　沈从微微摇头，手中龙雀刀轻颤，“我也想让师兄网开一面，师兄如若不许，那就让师弟自己来劈开这网！”

　　“愚昧！”

　　聂肖眼睛微微一眯，手中阔剑越发灿烂，而围在沈从身周蓝线突然收缩，同时一条细线悄无声息穿向沈从手腕。

　　“啪！”

　　一声轻响，龙雀刀直接将那细线劈碎。聂肖眼皮一跳，真气注入阔剑之中，牢笼之中细线开始变多，一根两根，到后面竟有六根细线在里头流窜着。

　　龙雀刀舞动而起，但可挪移的位置已被限制在这里，细线又那般的多。即便龙雀刀宽厚，但也无法挡住所有攻击。不过片刻功夫，沈从身体上已多了许多伤势，一丝丝血迹染在衣服上，看的分外凄惨。

　　高远等人在外看的大急，却无任何方法。如今沈从还只是勉力支持，但是最后一旦力竭，必然受到重力一击。无论如何看，最后失败重伤的必然是沈从，如今未败，只是那时间未到而已。

　　赵武嘴角藏着冷笑，看着场中，沈从每多分伤势，他心中就有一丝舒畅，好似连丹田之中痛苦都少了几分。望向聂肖，聂肖似有所感，瞥了一眼场外赵武，两人会心而笑。

　　蓝色光线越来越快，沈从所流之血越来越多，已然滴落在地板之上，擦出条条血迹，看的让人分外心酸。

　　“跪下认输，主动退出那正式弟子，我可饶你一命！”聂肖话语传入沈从耳中。

　　沈从一直低着头颅，突然抬起，看着聂肖，就是一笑，“原来师兄所为是那正式弟子身份，但如今怕是这辈子都不能实现，师弟有些遗憾！”

　　“你说什么！”聂肖错愕盯着沈从，接着就是大怒，“你既要死，我就成全于你！不，我不让你死，而是要让你生不如死，为今日所说之话负责！”

　　“确实要为所说之话负责！”沈从一声低笑，看着聂肖心中不由一寒，手中光线不由越来越多，几乎将沈从身影完全隐没在蓝光之中。

　　“血风刀法，怎能无血！如今先用我血，来换你之血，破！”呢喃之声，初始还不可闻，到那最后却如惊天之雷。

　　所有人都没发现，沈从本可以用出真气护体，但他没用。甚至故意流血，只为观察这剑阵之妙，而如今已然看破。

　　一抹红色突然出现在蓝光之中，血色如火如狱，但偏让人觉得正直异常，好似圣灵一般。聂肖心中不由悸动，手中阔剑绽放出夺目光芒，将两人身影完全淹没在了其中。

　　阔剑催发到极致，所有光线都朝前方涌去。好似洪流湍急，任何挡在前方事物都要被毁灭。聂肖心中多了丝安心，但这心绪刚起，一点红艳在前方闪现。初始还小，不过片刻功夫竟遍布眼帘之中。

　　“这是怎回事！”聂肖心中惊骇，这般情况，怎么还能有红色出现。

　　突然一抹刀尖穿过蓝光，所有血色都为这刀尖所呼唤，好似圣王降临一般。

　　聂肖脸色不由一白，所有蓝光在胸前积聚，浑厚能量成就极强防御，聂肖自信只要撑过这一刻，到时所有一切就能恢复到自己掌握之中。

　　蓝光闪动，血色也一下变化。眼帘之中血色开始收缩，突然集中到那刀尖之中。血红变成暗红，暗红最后直接成为黑色，好似要将所有生物都拖入梦魇的黑色，让人恐惧，让人心悸。

　　“血风刀法，破军！”

　　没有爆炸，两种完全不同能量接触之后，黑色光点好似手术刀一般，精确切入蓝光之中。一丝丝缝隙被扩大破坏，聂肖只能惊恐看着眼前变化，竟无能做出反应，直到那点黑光点在他的胸口之上。

　　黑光瞬间蔓延，化作千丝万缕，刺入聂肖血管，刺入骨髓之中。不过一瞬，聂肖体内血液消失一成，血脉精华更是消失两成有余。龙雀刀翻转，一个刀背直接拍在聂肖身上，将其远远拍飞，撞在护罩之上，好似烂泥一般滑落而下。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，颜色竟不再鲜红，反而呈现出一种病态惨淡。无人发觉这点，只是愣怔看着场中如今单刀横立的沈从。

　　赢了？赢的不是呼声最高聂肖，而是沈从。即便沈从此刻模样不妙，但是还站在那头的毕竟是他。反观聂肖，此刻竟完全昏阙过去。且沈从最后竟只用刀背拍击聂肖，而不是刀锋直上。

　　这种危急时刻，即便将敌人斩杀，他们也不会觉得什么。而沈从的行径却让他们对这刚入内门弟子，感官大为的改善。但他们怎会了解，沈从已做了最绝之事，将那聂肖生命精华抽取而走。如若没有意外，本就资质不佳的聂肖，将来修行会更为困难，这样伤势更要好生调养几年，有无康复可能都是一个谜。

　　沈从从演武场中走下，林朝等人上去迎接，众人都是喜笑，只有赵武一脸不可思议。都这般计划，竟还是失败，这沈从还是刚入内门弟子吗？一抹不甘，一抹不愿，但心底偏生有一种惊骇惧怕，惊骇这沈从强大。

　　几位师兄弟大声庆贺，为沈从真心高兴。不但维护正式弟子声誉，自身还无太大伤势下来，这已完全超出他们预料，且是大大超出。

　　“最后那刀法？”寒暄一番，林朝突然问出心中疑问。

　　“上古刀谱，从中领悟了一些。”沈从轻声道。

　　此话一出，几人不由一静。刀谱才拿去两月，竟然真悟出刀法，而且这般不凡。铁杨拍着沈从肩膀，笑道：“还需感谢三师兄，当初是他极力为你恳求，师尊才同意。如今想来，还是三师兄眼光最为高妙，看出小师弟对刀法悟性非凡！”

　　“说的是！当初还觉得，将刀谱交给小师弟，有些为时过早。如今看来，却是刚好，不然哪有今日这般大胜！三师弟却是首功，小师弟你要感谢一番才是。”周梦雀娇笑道。

　　沈从微微一笑，转头看向赵武，“自然要感谢三师兄，不若找个时日，我亲自上三师兄院落，好好感谢一番？”

　　“不敢不敢，我那日所做，都是应该！”赵武心中惊骇，脸色都不由一白。心中有鬼，如今沈从这般强大，赵武打死都不敢让沈从上门。

　　众人有些古怪赵武反应，为何这般不自然，只有沈从一哂，看这赵武反应，今日之事果然与其有关，那说不得真要找个时日，上门好好“感谢感谢”了！

　　众人还在闲聊，沈从令牌突然震动，一则消息入得沈从脑中，竟是盖骆邦召唤。看其他师兄，无特殊反应，看是只召唤自己才是。

　　找一个由头，沈从离开原地。回头看一眼演武场，大部分人已散，而那聂肖早被人扶走。失去那样多血脉精华，聂肖想要自主走路，都要等上数月时间。恶有恶报，如若不是在演武场，如若不是同门师兄弟，沈从早就一刀劈死，哪会留其一命。

　　换身新的衣裳，沈从走入剑王峰正厅之中，而盖骆邦早就端坐上方等着沈从。

　　“弟子沈从，见过师尊。”

　　盖骆邦转过目光，看见沈从身上并无大伤，眼中不由露出诧异。以六阶修为，演武场争斗早已感应到。即便其中能量波动入不得盖骆邦眼中，但是以沈从修为，也不该这般轻松解决才是。

　　而细看之中，盖骆邦竟发觉沈从修为不知何时已然到了二阶合力巅峰，只待一些机遇，就可轻松破入三阶通力。三阶通力在内门之中，足以站稳脚跟。盖骆邦看着沈从，突生奇怪，这弟子资质本就一般，何以如此快的增长修为，更为古怪的是，在之前那样争斗之中，似乎完全处于上风之中，这完全出乎盖骆邦预料。

　　“可否与为师讲讲今日之事？”盖骆邦轻声问道。

　　沈从行了一礼，“弟子也有许多疑惑，自然要向师尊求教！”沈从将之前发生的事情讲出，不带丝毫情绪，只将事情客观讲出。当然，还顺带提了一下修炼之事，电脑之事沈从自然不会将其说出。盖骆邦无表情，只是静静地听着，时不时问上几句，就让沈从继续讲。

　　“事情就是这般。”沈从轻声道。

　　盖骆邦点头，眉宇间却满是思索之色，沈从情况特殊到盖骆邦都不知如何评价。这种修行速度，真的只是资质中等吗？还有那刀谱，竟然只用两月，就有进展，这实在是……

　　盖骆邦都不知该用什么话来评价，沈从这般，实在让人好生不解。不过好在，这样良材如今是自己弟子，只是这般，就以足够。

　　“勤力修行，值得奖赏。今日之事，做的妥当，更因勉励。说吧，你想让为师赐点什么？”

　　“弟子想上那玉女峰一趟，望师尊准许！”


第三十六章 吸血

　　“去那玉女峰？”想过沈从会要秘籍丹药，甚至是宝器，但绝无想到沈从竟然要去那玉女峰上。盖骆邦心中念头一转，不由哑然失笑，这英雄难过美人关，看沈从年纪也是不轻，找一名伴侣，却也是人之常情。

　　“请师尊准许！”

　　沈从恳求道，如若没有盖骆邦这剑王峰峰主命令在，沈从根本进不了那玉女峰。玉女峰主罗倩云曾经下令，禁止任何派内弟子前往玉女峰，不然定为严惩。而这也是当初，明明一群人垂涎那玉女峰仙女，却只能待在玉女峰下，不敢越那雷池一步。

　　当年有人不顾这命令，自想有几分实力，闯那玉女峰，结果被罗倩云抓住。当场削弱修为一阶。惨叫声即便是那峰下，都听的极为清楚。

　　这样处理自然极为狠辣，那弟子所在山峰找那罗倩云理论，但后来却是不了了之。那弟子也成了一道警钟，警示着后来的弟子，不敢往那山峰走上半步。不然即便他们峰主来了，也是无济于事。

　　沈从对那美色，没多大要求，想去那玉女峰自然还是为林丽婷而去。修炼两个月，如今电脑电量已然见底，所有功能几近瘫痪。如若没有电脑辅助，沈从修炼效果必定极差，更不可能在短短两月之内悟出血风刀法。

　　那之前与那聂肖比试结果，可不就是如今这般简单。说到底，还是实力问题，而沈从如今所做，就是为能够更快的提高实力，以复仇。

　　沈从也曾在派内探查过，除那林丽婷之外，可还有其他弟子拥有术法天赋，能够在三阶修为时就施展出强大术法。结果还真别说，竟真有。唯一可惜，是那些人精通其他术法，如火法水法，精通雷法的只有林丽婷一人而已。

　　还有一术法高手，如今已有四阶顶峰修为，不仅能施展掌心雷，还有普通神霄雷法也能施展。但打死沈从，也不敢前去撩拨，不然最后只能被活活劈死。因而，林丽婷反成最佳选择，让沈从不得不前往那玉女峰。

　　盖骆邦似笑非笑看着沈从，沉吟一番道：“本想赐你更好物品，如三阶宝刀一柄，但既然你心中早有抉择，为师就成全你一番。”

　　“谢师尊！”沈从眼神不由一亮，只要盖骆邦准许，沈从自然就能直上那玉女峰，至于之后如何获得电量，那就看沈从自身本事。

　　一个玉盒出现在盖骆邦手中，“再过几日，就是那玉女峰峰主罗倩云诞辰，你持这礼品前去祝贺。至于其他，为师无法帮上忙，只能你自己努力。”盖骆邦似笑非笑道。

　　玉盒飞入沈从手中，即便隔着玉盒，依然能够从中感觉到惊人灵力在波动着。沈从没有将其打开，直接放入乾坤袋之中。六阶强者相送礼物，自然不凡，未免动心，还是不看为好。

　　见沈从不将玉盒打开，盖骆邦赞赏地点了点头，又说了几句勉励话语，就让沈从自行退下。

　　从盖骆邦那离开，沈从回到自己院落之中。那扇被轰碎大门早已修复，样式跟以往却是相同。沈从看了一番，就走了进去，到那专门修炼的房间之中，盘膝而坐。

　　简单的查看了身体伤势，都为皮肉伤，不碍大事。只有手臂上的孔洞有些麻烦，但也只是麻烦。变异成为僵尸，沈从的身体本就与普通人大为不同，这种伤势换在一般人身上要处理良久，在沈从身上也只算是皮肉之伤，甚至不影响自身的战力。

　　将龙雀刀拿下放于膝盖上，刀身之上有些缺口，是战斗之时发生。不过沈从此刻拿刀并非为这事，而是刀内此刻所藏血液精华，正是从那聂肖身上吸取而来。这些血液并没让龙雀刀全然吸收，而是保留下来。

　　龙雀刀微震，一抹红色自那刀身之上渗透而出。初始速度还有些慢，到那后来却是越来越快，直至在半空之中凝聚出一团血红色液体。并无任何血腥之味，反而有着淡淡清香。这乃血液精华，已然排除血液中残渣，以那聂肖三阶通力修为，自身血液自然包含灵力。

　　看着血团，沈从犹疑了一番，还是下定决心。一双獠牙缓缓从沈从嘴中伸出，而随着獠牙显现，双眸变得猩红，沈从气息却是大变，整个人的修为竟直接冲破二阶，达到三阶通力层次。如今这般模样，才是沈从最强状态。可惜气息太过古怪，即便有电脑壁纸换肤存在，依然遮掩不住这邪魅气息。

　　对着血团微微一吸，那血液化作细流，自动进入沈从獠牙之中。一种奇异感觉充斥在心头，全身好似飘然，难以体会的享受。前世那毒品与这相比，可视为粪土。不自觉间，大团血液竟已消失大半，而沈从的吸收也到了极限。

　　犹有余味的舔了嘴唇，这种感觉让人上瘾，而第一次这般吸收，更让沈从有些迷恋。吸收进獠牙的血液在心脏位置被吸收，僵尸体魄更是强上一分。而血液之中灵气则被丹田吸收，让沈从修为往那三阶通力更进一步。

　　“让人上瘾，但实则是入了外道，将来如无必要，还是不宜吸取。”感觉体内变化，沈从暗自思量道。

　　吸取血液似乎是僵尸本能，更是让人着迷。但实际对于修为提升以及体魄提升，效果也只比正常修炼快上几分而已。如若没有电脑改变时间功能，为了复仇沈从会选这邪修之路。但如今，明明有更加宽广之路，沈从又怎会舍近求远。

　　且吸食血液，容易让心性变化，做事也容易变得极端，这是沈从所不喜的。除非有那六阶以上强者血液给予沈从，或那强大妖兽血液，不然绝对弊大于利。

　　身体的欢愉慢慢减弱，龙雀刀一动，将那小团血液重新吸入刀身。刀身本又破碎位置，竟以肉眼可见速度恢复。到龙雀刀完全将血液吸收完，刀身传来感觉竟是强了几分，有隐隐向那三阶宝器转变趋势。

　　“如今的龙雀刀还是太弱，看来往后要找个机会，让龙雀刀饱饮血液，以便进阶。”沈从思量道。但如今这却是不急，将龙雀刀放到其他位置，沈从开始例行修炼。即便无电脑辅助，但是修炼这事却是不能断掉。

　　十三日之后，沈从重新来到了玉女峰下，而让沈从比较无奈的是，这里竟然又堆满了人，而且人数比上次更多，各种嘈杂声几乎能将人掀飞。

　　人挨着人，想上玉女峰那就要从中挤过。沈从即便自认力气不凡，但也没能力从中挤出一条血路来。好在如今时间还早，倒是不急于这点，且时辰到了，自会有人来接。这次来玉女峰虽然主要目的是为了充电，但也不能将盖骆邦吩咐的事情办砸。

　　“听说了吗，等会下来迎宾的人中，仙女可能会在其一。”

　　“早就听说，不然你以为这里人为何会这样多，还不是为了近距离多瞅几眼。听说有人甚至昨晚就来这里占位置，为此还爆发了几场战斗。”

　　“还有这事！早知我们也早点来，如今距离那峰下实在太远，即便仙女来了，我们也看的不甚清楚。”

　　“看那仙女干啥，那是我等可以念想的吗？多少师兄扬言要将那仙女师姐收入手中，我等还是随意找个玉女峰弟子，那已是最为理想状况。”

　　“师兄说的是，其他玉女峰弟子长的也是水灵，能找来一个，带出都是极有面子之事！只是平常上不得那玉女峰，即便想找个普通一些的女弟子，都是极为困难之事。你说那玉女峰主罗师叔为何不大肆庆贺诞辰，如若那般，我等也可上峰，何至于现在这般可怜。”

　　“嘘，小声点！背后议论长辈，你想被生生消弱一阶修为不成！”那人赶紧掩住身旁师弟嘴巴，眼睛往沈从的位置看了一眼，有些警惕。

　　沈从不禁哑然失笑，本只想听些消息，如今竟让人警惕抗拒。对着那人笑了一下，表示无恶意，走到了另外一旁。单是之前所听，虽没多大用处，但是当个趣闻来听，却也是好玩。

　　这玉女峰在洛水派地位特殊，平常弟子根本无法接近。偏偏峰内女弟子貌美如花，让人心生爱意。可如今只能远观不能亵玩，甚至连远观都是困难，导致派内弟子越发追逐。得不到的事物，有时反让人越想得来，这是人之常态。

　　找到一僻静位置，沈从坐了下来。等下玉女峰必定有人下来接人，到时有请帖自然就可上去，如今却是没必要上前拥挤。坐着无聊，沈从不由想起前几日，二师姐周梦雀听闻自己要去那玉女峰，竟是醋意大发，让沈从忍俊不禁。

　　“师弟，你果然在此，我之前还想，今日能否见到你，不成想刚来，就一眼发现了你。”一声大笑，一道人影走了过来，正是那天在玉女峰下见到的潘越。

　　“原来是师兄，不知近来可好？”沈从不由一笑，却是想起当日场景。

　　“自然不好，多日不见那仙女师姐，师兄的世界里只剩下灰暗，你说这如何能好的起来。”潘越脸带哀愁道，“不过今日见到师弟，心情却是好了许多。那日师兄所表现英雄气概，不为强权为爱疯狂的场面，一直环绕在为兄心中，让为兄好生向往！”


第三十七章 超级美食

　　沈从眨了下眼，这位师兄倒是一直这样搞怪，与之在一起，心情倒是好了不少。

　　潘越很自然的上前揽住沈从肩膀，“师弟今日来，还是为了那魔女林丽婷而来不成？如若是这般，师弟可能要失望了，有些时日你怕是见不到那魔女了。”

　　“为何，是因她不会来峰下迎客？”

　　“以那魔女身份，迎客本就没她。”看沈从认真，潘越有些炫耀道：“听闻那魔女最近闭关冲阶，修为已然到了紧要关头，如若能闭关成功，修为当能直上四阶凝元阶段，成为派内年轻弟子中有数几个强者。甚至加上那一手的雷法，一般四阶凝元的师兄怕都不敢试其锋芒。”

　　沈从不由一愣，这次来玉女峰可主要为了那林丽婷，她如若闭关，沈从即便上那玉女峰也没多大用处啊。而且要是林丽婷真的闭关成功，四阶修为施展而出的雷法，威力可是增长不止一筹了。

　　“失望吧？其实师弟，听师兄一句劝，那魔女真不是你可降服的，不如换一个目标如何？”潘越看到沈从有些失望的面容，劝解道。

　　沈从不由一笑，他可不曾期望收服那林丽婷。找她，只是想在没电的时候有个电源来充电即可。按说，如果将那林丽婷收入手中，那就一稳定电源。但沈从有自知之明，依靠个人魅力怕是无法征服那辣椒，只能反其道而行。爱不成，那就恨到底吧，只需要来个雷电就行。

　　两人闲聊，初始沈从还不甚在意，但是越聊发现这潘越所了解的事物，竟非常的多。很多沈从浅尝即止的事物，潘越却会深入研究。按其话说，都是为了追求妹子的时候，能够显得博采一些，好赢得妹子欢心。

　　玉女峰下人是越发多了起来，噪杂之声更是冲天。突然，周围声音一静，不知何时天空之上竟有一人横跨而来。白衣飘飘身形如雪，这人飘荡在空中竟有一种出尘之意，但让人震惊的，更多是那横跨而来的架势。

　　修行九阶，不达六阶行云之境，就无法轻易跨空而行，除非有那特殊法门或者宝器灵器在身。空中这人一看便知，并非六阶强者，那便是借助那稀有秘法或者宝器灵器而行。即便如此，也是让峰下之人感到艳羡。

　　这白衣弟子也不落下，就横在半空之中，偶尔瞥下一眼，眼中也满是高傲。鹤立鸡群，而这鹤如今更是直接飞在空中，高的不能再高。

　　“这曹宇，还真是永远改不了爱出风头的毛病！”潘越看着半空，在那嘀咕道。一旁的沈从听到，不由一笑。这潘越嘴中此刻尽是酸味，显然对这半空之人，嘴中不屑，心中却是艳羡。

　　修为四阶凝元巅峰，与沈从的大师兄林朝修为相当。但林朝是武者，而这曹宇却是术士，且在年幼之时就有一番奇遇，得到一件奇异宝器，能不到六阶就可以随意翱翔，正是此刻曹宇所用。

　　那宝器是何模样，甚少人知晓。但曹宇一身战力却是极为强大，按派内一致观点，这曹宇即便不是派内年青一代第一，也绝对在那前三之位。

　　许是时间到了，又有数道身影从远方奔驰而至。可能是速度太快，那护体真气竟与空气摩擦生火，远远望去，好似一团巨大红球在奔行，气势十足，也就比那曹宇弱上一筹而已。

　　这些人一来，就占了一个拔尖地势，至于之前在上方之人，自然是被赶下。如若不服，打到服为止，手段显得很是霸道，让很多人不喜。但这些人都是各峰拔尖之人，反而是他们这些来凑热闹的，修为却是显得平平，双方无法相提并论。

　　不过片刻，那位置就站了不下十人，而那曹宇就立于他们之上，气势更是无人可以比拟。

　　“玉女峰恭迎各位师兄弟到来，李默颖代表峰内，在这谢过！”仿佛灵鸟翠鸣，拂过众人心中柔软一面。不知何时，玉女峰弟子已然下峰，不是走下来，竟是飘然而下，个个都离地十米站着。

　　这一幕让所有人目瞪口呆，那曹宇微微一笑，“玉女峰阵法果然玄妙，竟能让众多师妹这般离地而行，曹宇敬佩！”

　　此话一出，众人才轻舒一口气。看向曹宇的目光之中，也不禁有些佩服。也只有曹宇这般人物，才可看出奥妙，而并非他们这般，愚昧无知并被吓住。

　　“曹宇师兄果然博闻，见笑了。”李默颖一笑，单手拂过，笼罩在玉女峰上禁制解开，几人落在地面之上，“众位师兄弟如今可以上峰，让我玉女峰好生招待一番。”

　　“李师妹客气，这次而来主要为罗师叔庆贺，对我等倒无需太过客气才是。”曹宇向前飞去，而曹宇一动，高处的那些人自然也就动身往那峰下行去。前方之人，哪敢阻挡，纷纷让开道路。

　　“师弟，为兄如今是要上峰。可惜规矩所限，如今却是不能带你，不过你也宽心，师兄定然会为你寻找几名佳丽，并为你介绍一番。至于那魔女，师弟还是早些忘掉为好，不然只能是延误终身大事，那可大为不妙。”潘越拍了拍沈从肩膀道。

　　沈从有些好笑看了一眼潘越，没有想到潘越竟也能上那玉女峰。也不知是哪个不靠谱峰主，将这任务交予潘越。豺狼入那羊羔之中，玉女峰怕是要多灾多难了。

　　“那仙女名讳就是李默颖？”沈从突然问道，此刻峰下超过九成普通弟子目光都在那李默颖身上，他们来这目的就为看那李默颖一眼，如今却是达成。

　　沈从看着那曹宇以及后方要上峰弟子，他们反而不会这般肆意观看。高富帅师兄与那普通师弟区别在于，高富帅师兄会收敛自身情绪，即便心中对那李默颖有念想，也不会直白表露而出。而那普通师弟，则是不管不顾，生怕少看一眼，身上就少块肉一般，让人好笑。

　　听到沈从问题，潘越微微点头，“如今被你知晓仙女名讳，也算赚到。如今你就呆在此处，能看几眼就多看几眼，这般机会可是不多。为兄却是要上峰，定会为你看得几个好师妹。”潘越说着，着急抬脚向前方行去。

　　一步三米，身法速度倒是颇快，不过一会功夫已到玉女峰下。在众人艳羡目光之中，将手中请帖拿出，“归元峰弟子潘越，奉师尊之名，前来庆贺。”

　　“剑王峰弟子沈从，奉命前来恭贺罗师叔诞辰。”潘越话音刚落，旁边又响起一道声音，潘越下意识转头看去，脸色不由大变。沈从不知何时也站在他身旁，此刻正笑脸说着。

　　潘越双眼瞪着沈从，之前不是说过，没有那请帖是不能上这玉女峰，自己也无法多带一人，这师弟怎么不听。等下若是被人扔出，这面子可是丢大，以后哪还有玉女峰弟子肯瞧你一眼，这便宜师弟怎这般鲁莽。

　　沈从看着潘越眼中着急，不由一笑，从怀中拿出请帖交予那李默颖手中，“这是请帖，还请师姐验过。”

　　潘越双眼瞪的更大，看着那请帖，直到那李默颖验过点头，才一下松了口气。拉着沈从就往峰上走去，“师弟，你怎能这般吓我，明明有那请帖，之前也不与我说，害师兄白白担心一番。”潘越说着，将头上汗珠擦拭掉。

　　看着潘越真心为自己好，沈从心中有些暖意，“之前本想与师兄说明，结果师兄走得太快。”

　　潘越细想，还真是如此，之前急于上峰，全是他在说话。不过如今这些都不是什么大事，反而是沈从能够上峰，让潘越有些惊喜。对于这师弟，潘越感觉颇对胃口，也喜与这师弟瞎聊。如今上玉女峰，一同看绝色师妹，一同讨论，一同幻想，也是一桩妙事。

　　玉女峰海拔极高，但以众人修为，不过片刻功夫就到达那峰顶。沿途所见景色，与其他峰倒无太多不同，只是多了许多花草，以及时不时有师姐或那师妹一闪而过，莺莺燕燕让人心情愉悦。

　　今日并非罗倩云诞辰之日，诞辰还在三日之后，因而上峰前来庆贺之人都被安排于另外一地，那是玉女峰专门款待贵客之地，与那峰内弟子住处，自然是相隔很远，让一些人不禁大呼可惜。

　　且众人能够活动区域也被限制，女弟子平常所住院落，那是肯定不能去。还有就是一些隐秘之地，也是不容允许，而这李默颖都有详细阐明。

　　“终于上这玉女峰，回头与那些师弟们讲，非要馋死他们，哈哈！”躺在床铺上，潘越很是淫荡的笑了起来，却是想到美妙之处。

　　沈从站于门前，此刻大部分弟子都往其中一处房门所去。那正是曹宇所在院落，其他房间都是两人一间，只有那曹宇一人独间，偏偏无人敢说什么，一切凭那实力说话，而曹宇自有这番强悍实力。

　　潘越也来到门前，看到这番景象，不禁撇了嘴，道：“如今人真是势力，可惜他们不了解那曹宇品性，如今这般所做只是徒劳。”

　　“潘师兄似乎很了解那曹宇？”沈从转头问道。

　　“了解算不上，只是有些不喜那曹宇的一些行径。”潘越摇了摇头，似乎不欲在这话题上纠缠，重新坐回床铺之上，“你与我一同睡觉，养精蓄锐。”

　　“一同睡……”沈从的鸡皮疙瘩骤然一起。

　　“胡想什么，你师兄我没那爱好！”潘越笑骂一声，“今晚有重要之事做，如若不养好精神，可是不能好好体验。”说到最后，潘越却自顾自的笑了起来，笑容之中看着让人分外邪恶。

　　沈从没去睡觉，而是盘膝自修，潘越则在一旁呼呼大睡。时间很快过去，期间有女弟子送来食物，而夜色也在这期间降临。

　　“时辰到了！”一直大睡的潘越突然翻身而起，面容之间哪里还有一丝沉睡之样，让沈从不由愣怔一番。

　　“师兄，这有些食物，你可要吃上几口？”沈从指着桌上食物问道。

　　“这些哪有什么好吃，今晚师兄带你去看那真正美食，嘿嘿，绝对是天下一等一的。看完那个，你绝对再无丝毫胃口吃这些粗食。”说到最后，潘越又是笑起，笑容已不能用那邪恶形容。

　　“是何美食？”

　　“美女出浴！”

　　潘越话语一出，沈从直接将口中食物喷出，目瞪口呆看着潘越。


第三十八章 满湖春色

　　“师兄，我们这般不太好吧，如若被发现，恐怕就不是简单扔出去的事了。”沈从有些无奈的跟在潘越后边。生拉硬拽，已经完全不能形容潘越对沈从所做之事。似乎是一人去做这种事也会害怕，潘越偏偏要带着沈从。

　　“小心一些，自然没事。”潘越显得有些兴奋，“等会你机灵一些，不要弄出声响，不然等下会有多大麻烦等着我俩，你心里也是明白。”

　　“不去的话，麻烦自然什么都没有。”沈从无奈道。不过话虽如此，沈从还是鬼使神差一般跟去，也许心中也是想看一番，都是那男人的心里在作祟。

　　记得上辈子有这么句话，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不到。如今两人所做之事，自然是去那偷窥。这实在是有够无耻，不过也确实有那么一丝的刺激在其中。

　　“今日能看多少，还是不定之事。虽说是偷看，但其实距离很远，根本看不清什么，只有那朦胧之美。如若真的在我面前脱掉，为兄还不愿意看上一眼。”潘越细声道。

　　沈从瞥着潘越，心中鄙视。如若真在你面前脱掉，恐怕早已扑上，自然不愿多看一眼，行动才是最为实际的。

　　“这密报是我花重金，从玉女峰上买来。今日也是看师弟顺眼，想来这般好事不能独自享受，所以才会找上你。如若在那池中，看到哪个师妹顺眼，师弟也要暗记在心中，等那白天可过去寻找。这般找来伴侣，已然知根知底，也无需害怕什么。你说是吧，师弟，哈哈！”说到最后，潘越自顾自的笑起，也不知想起什么好事。

　　不过这般消息也能从玉女峰上买来，也是稀奇。想来那李默颖何时会下峰，也是这般泄露。最强大的堡垒，永远都是从内部攻破，也不知是不是一种无奈。

　　随着两人越行越远，周遭的水灵气变得强盛而起，而两人的速度也是慢了下来，同时一丝笑声从远处传来。听的不真，距离却是有些远了。但是听到这声，潘越神情却是一震，表情越发淫荡起来。

　　沈从一阵摇头，如若将来自己变坏，一定是这潘越带坏。不然自己这般好男人，如何会做这种事情。

　　前面声音越见清晰，潘越刚要向前跨出一步，沈从突然一把将其拉住，“这里有禁制，如若踩下，必然会引发变化。到时你我就是想逃，也是逃脱不掉！”

　　潘越一惊，赶紧查看周遭情况，果然看出一丝端倪，此处真有禁制。禁制倒是不强，甚至一眼就可看出，好似在提示众人，这有禁制一般。

　　“这应当是玉女峰故意设下，提示前方已不能前进。”潘越擦了下额头冷汗，刚才神情太过投入，竟将这般明显禁制给忽略，还是被沈从提醒，脸色不由发红。

　　沈从向后退出几步，看着周围禁制。这禁制确实简单，沈从对阵法并不了解，但从灵气变化上，也能看出其中有着不少漏洞，只要小心一些，竟可继续进入。

　　“还要前进？”沈从转头问道，这般情况，说明那玉女峰早有准备。敢在里头洗浴，自然做了完全防护，不然玉女峰也有不少男弟子，被他们闯入，那可如何是好。

　　“自然要进，都到了此处，不进岂不可惜？”潘越坚定道，同时指着左侧方，道：“我们走这位置，可以避开眼前禁制，同时后方会出现的阵法也会少上许多。”

　　沈从有些惊讶看着潘越，“师兄竟还懂得阵法奥妙？”

　　“这是自然，你以为想要追到妹子，想要偷看妹子洗澡，是那般容易之事？”潘越昂着头颅，“不做那完全准备，师兄我怎会带你来这。安心跟着为兄，今晚让你开开那眼界！”

　　沈从哑然，这潘越虽看着不靠谱，但懂的东西却是颇多，尽管都是为了那妹子而学，但是有这毅力，也是强大，让沈从都不禁有些佩服起来。

　　潘越在前方走着，沈从跟在后头。越过那警示禁制之后，后方的阵法一下变得多了起来。潘越也收起那般猪哥模样，认真地看着周围阵法，有时前进三步，又会倒退五步。两人行进的线条显的颇为古怪，但就是这古怪走法，竟没有触动半点周围禁制，很是安全地向前走了将近五百米的距离。

　　后方的阵法已经越发繁琐，虽不是什么强力阵法，但一旦触发必然短时间无法脱身。到时被那玉女峰弟子逮到，就不是说几句道歉话就可以揭过。想到此处，沈从都不禁有些出汗，想要看那美女出浴，也是一件能力活，不是你想看就可看，不是你想偷窥就能偷窥到的。

　　前方声音已越发明显，有时甚至能听清当中细致话语，如果认真地往前看，能看到一些影子在晃动。虽看不清多少，但一种古怪的气氛却是在生成。

　　“为兄如今心跳的好快，沈师弟，你现在什么感受？”潘越边破阵法，边回头问道。

　　“只有些声音跟黑影，能有什么感受。”沈从自然不会告诉潘越，当初在脑海当中，直接将林丽婷的诱惑场景脑补而出，更不会说在前世，连真枪实干的画面都见过无数，如今这些不过是些小巫巫而已。

　　潘越嘿嘿笑了一声，又是看破几套阵法，将两人的身形向前推进了将近三百米左右，“这里差不多，能看清一些了。”

　　前方莺声笑语，甚至能看见水花在空中挥洒，却是几个少女在湖中打闹。月光之下，远远望去，水珠放射而出的光线让人心生向往，好似恨不得立马扑过去一般。

　　“只是这般距离，似乎不是师兄风格。”沈从突然道。

　　“胡讲，莫要将师兄说的跟色魔一般。为兄只是来这欣赏，顺便帮你挑选几个漂亮师妹，好让你逃离那魔女阴影，不然为兄怎会做这事。”潘越大义泯然道。

　　“这处看不清楚，要不我们再向前走个几步，顺便为师兄也看几个师妹。”沈从揶揄道，潘越明显是无法破除眼前阵法，偏偏说的这般正义，让人生笑。

　　听到沈从要再向前，潘越显得有些尴尬，想来也是知道被沈从看破。如今这位置确实算不上绝佳，话语倒是能够听清一些，但是人绝对是看不清楚。只能看那水波荡漾，无故让人心生烦恼，只想再进一步。

　　在原地逗留了半个小时，湖中声音已然小了许多。沈从与潘越大眼瞪小眼，却是显得有些无奈。这般辛苦出来，什么都不曾看见。这光听声音，也无法判断出样貌，偷窥更远远算不上。

　　与所冒危险想必，似乎显得很不值当。潘越看着周遭环境，“来前不曾想，这里阵法竟如此多。虽都是基础阵法，但结合起来，显出许多奥妙，我短时间内也是无法破解。”

　　“既如此，那我们还是返回。在这呆的太久，也不安全。”这里几乎十步一禁，呆久不定会引起什么变化。

　　“等会，让我记住这里阵法，回头好研究一番。咱们明日再来，那时定可看清那些师妹样貌！”

　　“还来？”沈从无奈看着潘越，要这般执着吗。不过是看几个师妹而已，即便这些师妹在洗浴，即便这些师妹长的水灵，但也不致如此。

　　“自然要来。玉女峰平常我等可上不来，如若不把握这次机会，往后哪里还有这等艳福。”潘越淫笑一声，在周遭转了一圈，“好了，我已看清周遭阵法结构，等我思量半天，定可破解。”

　　色是刮骨刀，但有时也是奋斗动力。第二日，潘越竟真的只花半天时间，就将那阵法破解。虽对阵法不甚了解，但沈从也明白这何等困难，这潘越平时虽有些色迷，但确实是一个怪才。

　　白天相安无事，也无其他事可做。玉女峰上能够踏足之地，根本无东西可看。且玉女峰弟子似乎也了解峰内来人，竟不在那些地方出现，自然更无事可做。

　　夜色降临，饱睡一下午的潘越好似诈尸一般从床铺上蹦起，“时辰到了，快走。去晚了，那些师妹可都洗浴结束，那就无东西可看了。”

　　沈从叹气，只得跟去。倒是尝试着不去，但潘越马上就会用那幽怨目光盯着沈从。不是远远望着，而是四眼相对，脸颊几乎要碰到一起那般看着。且还有各种诉苦话语，让沈从又是好笑又是无奈。

　　势如破竹般破了前面几个禁制，来到了昨日停留的位置。今日湖中人影似乎比昨天多了许多，连着声音都大了一些。但因都是女生，细软如玉，听着反让人觉得舒服。

　　“今日果然来对，人竟这般多。”潘越兴奋道，接着按今日所想方法，开始小心破阵。不得不说，潘越对于阵法有着天生敏锐触感，凭借所想方法，竟真的相安无事的走过阵法，两人足足向前又推进了足足一百米的距离。

　　而到了此处，前方场景已完全暴露在两人眼中。无需再向前，此刻眼中出现的尽是满湖春色。即便那皎洁月色，也无法挡住两人那炙热目光。丰腴艳瘦，场中女子身线竟各有千秋。特别是那红点闪现之时，更是让人不由自己。

　　湖中有几人似乎在打闹，动作显得有些大，能够看到春色更是十足，一动一撇之间满是诱惑。即便是沈从经历过大的阵势，各种版本爱情动作片都看过不少，但这现场版的却是不多，更别说这般多人一同洗浴，每个还都是各有姿色。看着这场景，真心让人恨不得立马服食蓝色药丸，接着豺狼一般扑上去。


第三十九章 女人说话，男人脸红

　　潘越呼吸变得有些急促，脸色更是潮红。潘越即便在沈从面前，表现得很是在行，但实质上不过是一初哥，如今见着场景，不反应才是真的古怪，让人怀疑其功能是否正常。

　　“何人在那！”

　　突然一颗石子化作流星直扑而来，沈从不由一惊，拉住潘越身形，向后退闪一步。同时手中气劲化作一缕细线，将远处一头飞禽惊走。

　　“原来是头色鸟，师姐不必担心。”原本静默的气氛随着那禽鸟飞起，又恢复了正常。潘越心有余悸看着沈从，刚才若不是沈从反应够快，两人此刻怕是要被发现。

　　“这几日峰内来了许多人，我们还需小心一些才是。如若不是今日是这亭湖灵气最盛之时，我们也不必冒险来这洗浴。”林艳芯看了远处一眼，轻声道。

　　“师姐说的有理，不过这亭湖有着多重阵法保护，即便有人想要进来，也不是那般容易之事。”旁边有一人轻笑道，“如若真有人轻松入内，老娘即便给她看上几眼，又能如何，最好将老娘一并拿走，更是最好！”这人说着，还故意挺着自己傲人胸脯，两点殷红更是美不胜收。

　　“赵师姐这是想男人了不成，竟这般急不可待的让人观看。”周围之人调笑道。

　　“这次来峰内庆贺之人都乃派内俊杰，真要嫁的其中一人，也不算亏得自身。”赵琳看着周围姐妹，“那曹宇就是人中龙凤，你们不心动？”

　　“那曹宇师兄自然是好，可惜目标已定在李师姐身上，又怎可能看上我等。”

　　“我等不想那曹宇师兄，也可想他人。前日我在峰内见到一人，生的魁梧，想必力气非凡，将来那事时，因也是强健才是。”

　　“哟，还未下嫁，竟已想那事。看师妹是真的想男人，不若与师尊说，让师尊赐下婚约。想以师妹身线，那男子定会嬉笑眉开才是。”

　　“你才想男人，师妹只是就事论事。难不成师姐不在意将来那事，如若是这般，师妹倒是敬佩师姐。”

　　“自然在意，但如若男人不行，我们也可自行解决。峰内种有一灵树，其果实粗壮圆润，长短适中，拿来自用，却是足够。”

　　“呀，难怪那灵树果实永远不曾剩下，竟是被众师姐给拿走……”

　　娇笑声充斥在耳旁，如今离得近了听的也清。上世听闻女人聊天内容，会让男的脸红，本以为只是谣言。如今一听，果是如此。反倒是潘越听的津津有味，精神头越发好了起来。

　　“师弟，明日我们定要到那灵树处，看看是否这般神奇。”潘越一脸贱笑，看的沈从好生无语，也就潘越能够生出这般想法。

　　看了一会，沈从刚想提出离去，突然发觉潘越身体一僵，接着就是微微地颤动。沈从还不明发生何事，远处突然出现一道身影。衣纱朦胧，即便只是模糊的看，依然有种惊心动魄之美。

　　“她竟也来了。”沈从震惊道，不用细看样貌，就可猜出远处那人定是李默颖无疑。本想离去，此刻沈从也不由留了下来。虽没对那李默颖生出仰慕，但爱美之心却是让沈从对李默颖生不出恶感。

　　如今将要看到李默颖洗浴场景，连沈从都不由产生了一种兴奋。很刺激，很期待，这种感觉倒是难以形容，反正想看就是。

　　“值当值当，今日之事完全值当！”潘越无意识的呢喃道，心中本就仰慕李默颖，如今能见其洗浴，自然大为兴奋。

　　湖中几人也发现李默颖，声音不由小了一些。在峰内，李默颖声望很高，其他玉女峰弟子在其面前，也会不自觉收敛几分，那种带荤腥的笑话也是不敢再讲。

　　细纱从李默颖身上滑落，潘越手中已然见汗，而随着衣物的不断减少，潘越双眼更是瞪的通红，生怕错过任何一道细节。

　　外在衣物全部褪去，只剩下亵衣还在身上。完美的身线完全展现在众人面前，多一分是多，少一分是少，皮肤更好似月光所做，看不出丝毫杂质。一种完全矛盾的心理充斥在人心中，想要上去将最后亵衣扒去，又忍不住想要看这完美诱惑场景。

　　潘越喉咙在微微滑动，却是难以自制，却偏有一丝理智在那头。如若真放开声响，以那李默颖修为，恐怕早已知晓。那么等下就不是那么容易掩饰过去，更可能看不见这般美景。

　　沈从也愣怔的看着前方，脑补而出与这现场观看，感觉就是不同。以沈从那身经百战之定力，也有些难以自制。这李默颖不但身线、皮肤完美，就是那神圣不可侵犯的气质，也是让人着迷。而偏偏此刻两人所做之事，就是在那侵犯，而且是这般赤裸裸，更给人一种难以言喻的刺激感受。

　　“快……快要褪下了。”潘越话音在颤动，此刻李默颖已然将手放至后背，那里只需轻轻一拉，就可将最后的亵衣脱去，到时就无任何遮挡，完全暴露在两人的眼中。沈从的呼吸都不禁变得有些急促，此刻竟成了最为期待的瞬间。

　　手已碰上线条，优雅的指尖在微微用力。轻轻一触，亵衣好似不舍一般，缓缓从上方滑落。似乎是那胸脯太过高耸，竟让亵衣有些难以下滑，看的两人眼中满是着急，恨不得立刻上前帮忙一番。

　　“咕噜！”

　　一声细小但却异常坚定的吞咽声响起，声音不大，但在静默的夜中却显得那般明显。沈从察觉不对，转头看向潘越。喉咙虽在滑动，但不至发出那般大的声响，且刚才声音源头在旁边更远一些。

　　“不好，还有其他人在这。”沈从赶紧看向前方，李默颖的手尖已然僵住，亵衣也停在胸前。胸脯露出半个，那里满是雪白之色，只差一丝就可看到殷红之色，让人心生荡漾。但沈从此刻感觉不出丝毫美感，只因那李默颖的神色，虽平静，却是那暴风雨前的前奏。

　　“快走！”

　　沈从一把抓住潘越手臂，身形顷刻间向后滑出三米。而沈从刚做完这些，一抹赤红在眼前绽放。滔天火焰将两人之前所站位置覆盖，横跨数十米距离，而重点位置则在之前声响发出之地。

　　潘越看到眼前场景，也是一惊，所有淫秽之色骤然消失。任谁看着芦草瞬间消失，露出地面焦黑土壤，心中都不会再有其他想法。抬手之间就可发出这般术法，这李默颖天资比那林丽婷更胜一筹，只是一人擅使用雷法，另外一人则是全才。

　　“快撤，被发现了。”潘越反拉沈从手臂，但一拉之下，却是拉之不动，心中不由大急，“快走，下次还可在看，如今呆着若被逮住，就不是简单一句道歉可行。”

　　“师弟自然明白，但如今就是想走，也没那般简单。”沈从苦笑一声，抬头望天，不知何时一道火圈将方圆百米禁锢而起，想要逃出，必须闯那火圈。火圈威力倒是不强，但如若率先闯过，定然被那李默颖盯上。

　　若只是沈从两人，无第三者，即便被盯也要逃跑。但如今这里还有其他人在，李默颖也无法确定众人位置，只能用这笨方法来使。当然，找不到只是暂时，只要再多些时间，李默颖有千种方法将人找出。

　　被人偷窥，亵衣甚至都快褪下的，李默颖竟还能做出如今反应，不可谓不强。起码按沈从想象，女人被偷看，第一件事该是尖叫才是。如今却是没有，只有那漫天火焰来欢迎豺狼，要么火烤出油要么直接焦炭。

　　“从阵法内部走，虽危险，但还有一线生机。”潘越神色不断变换，接着突然一头撞入阵势之中。之前他们进来，只从阵势周围小心而过，如今却是主动撞入，其中风险自然不可相提并论。但如今却是无其他方法，有那火圈围绕，想走都是困难。还不如从阵法中过，起码有阵法掩饰，火圈无法发现两人。

　　一入阵势之中，周遭环境大变。脚下也不再是那湿地，而是变成沙漠，烈日高举，让人心生燥意。好在只是基础阵势，还无法将两人隔开，不然闯入这阵势之中，沈从只能依照蛮力而破。

　　“跟紧我，不要落下半步。”潘越只来得及叮嘱一声，就向前踏去，沈从自然跟着，只希望能够安然过关。

　　亭湖之中，此刻早已大乱。李默颖发出火墙，洗浴之中弟子还有些愣怔，但是等那火圈降临，即便再是迟钝，也是明白有人在旁偷窥。想到有人偷窥，众人不自觉将身形掩藏，接着就是难以抑制的愤怒。

　　李默颖不知何时已将纱衣穿好，此刻看着前方，面无表情。但是只看其眼神，就能明白其心中所想，又岂是愤怒可以解释。亵衣几乎都要褪去，全身几乎被看遍。即便是那普通女子遇到这事，都要羞愤欲死，更何况是自视甚高的李默颖。不将淫贼斩杀，如何消除心头之恨。

　　“师兄，如今我等被发现，该如何是好。要是被抓住，定然被罗师叔削弱一阶修为，到时还如何再行修炼。”火圈之中，几人急速走着，吴永低声哭诉道，却是想那被抓住之后的可怕后果。

　　“闭嘴，如今还哭又有何用。”周沫盯着这人，如若不是此时地点不在，周沫恨不得将其一掌拍死。之前吞咽之声就是吴永发出，若不是那丝声响，众人此刻何至如此。

　　其他几人也是鄙夷看着吴永，来这偷窥最是积极就是他。如今出事，最为害怕也是他。如若不是其背后家族有些势力，众人又怎么可能带着他。

　　周沫看着周围，突然眼神一定，前方位置上竟有几双脚印。脚印倒是浅显的很，恐怕再过片刻脚印就会自动消失。但这发现足以让周沫神情一震，刚才偷窥还有他人，如若这般，并非无法安然逃脱，只需方法得当即可！

　　而沈从与潘越两人，此刻已走过第二个阵法，按这趋势，还真有可能走的出去。


第四十章 紧追而来

　　最危险的地方，有时也可能是那最为安全的位置。这亭湖周围阵势，本是为了防护玉女峰众弟子，防止在洗浴的时候被人偷窥。不成想，此刻竟成了几人逃脱的途径，自然，如若你没有那破解阵势的本事，入得这阵法，就等于自投罗网。

　　“只需将这个阵势过掉，我们就能脱出那火圈的覆盖，到时再以来路返回，自可脱身。”潘越擦着头上汗珠，这般精神集中破阵，对他来说压力过大。特别是时间要求还需短，更是让人紧张，好在如今一切都还算顺利。

　　“时间已过去一会，李默颖看那火圈还无反应，想必要采取其他措施，我们时间依然不多。”沈从神情显得有些凝重，这就是偷窥的代价，搞的如今这般狼狈。不过能看到李默颖那近乎裸露的身线，似乎也不算太亏。

　　这当中到底是得是失，就看个人感受。反正潘越绝对是感觉赚了，而且是赚翻，如若能够看清全裸，那才是真正的大赢，可惜最后被那吞咽之声给破坏。想到此处，潘越心中就是恼怒，到底是哪个白痴，竟发出那般声响，没见过女人吗！

　　虽然那女人美的不像话，但也不该这样，简直丢人，同时更加气人。想要再看今日这般景象，往后怕是没有机会，除非将那李默颖收入怀中。但如何想，这种事情都不太可能发生才是。

　　无声叹了口气，潘越从乾坤袋中掏出一瓶酒喝了几口。也不知是怎么回事，明明靠近那亭湖，但这里的基础阵势竟都是炎火类型，好似要将人所有水分蒸干才肯罢休。

　　“再给我一些时间，这个阵势虽然不算复杂，但是当中却多有变化。我们不能将其触动，不然就等于在告诉外面之人，我们如今在这里。”

　　沈从点了点头，对阵势他也不懂，如今显得有些被动。不过术业有专攻，在将精力都花费修炼上之后，对于这些不了解也是正常。如若在外头被阵势困住，身边又无其他能人，沈从思考的就不是如何解阵，而是蛮力破阵而出。

　　“嗡！”

　　正向前走动的潘越突然停下脚步，周围阵势所形成世界在微微震动之中，幅度很小，但却是在震动着，潘越眉头不由一皱。

　　“怎么，难道是被人发现了不成？”沈从心中不由一惊道。

　　“还无法判断，但是有人正在进阵。并不像玉女峰弟子所为，她们如若发现我们，直接在外头守株待兔即可，不必进来。”潘越摇头道。

　　“那就是之前跟我们一起偷窥的那几人了。”沈从苦笑摇头，接着从乾坤袋之中掏出东西扔给潘越，自己也拿出一个在脑袋上比对着，似乎想往头上套着。

　　潘越不解地看着手中东西，“这是何物？”

　　“当然用来遮掩面目，难不成你还想让人看见你的样貌不成？”沈从无奈看了潘越一眼，而沈从早已将手中之物套在脸上。从模样上看，跟前世的银行强盗一个模样，因为这也是沈从用那裤袜所改。

　　明明是大侠的模板，如今却因为偷窥，变成了强盗一般的人物，这想来也是可笑。潘越看见沈从如今模样，大笑而起。不过还是老实的将这东西戴好，被人发现样貌总不是啥好事。且在来前，沈从要求穿着宽松衣物，连带身形也看不清晰。

　　阵势膜壁上起着皱褶，接着一下从中吐出五个身影。其中一人一出来，就观察着周围环境，接着看见沈从两人。眼神之中先是错愕，接着就是一喜，只是这喜藏得很深，远处的人根本看不清楚。

　　“果然是一起偷窥的。”潘越瞥了这几人一眼，脸色不怎么好。如若没有这几人，之前偷窥根本不会出事，更能看那完美身线。如今却什么都毁，更要想着如何逃跑。

　　“两位朋友，有礼了。”周沫拱手道。

　　“有礼了。”沈从也抬手道，同时观察着几人。修为都是不低，都在三阶通力之上，眼前这人更是通力巅峰，只差一丝就可四阶凝元，比沈从的三师兄赵武都要强上几分。

　　“你们两人头上带着什么乱七八糟之物，将其摘下，让我等看清你们面目。”吴永呼喝道，态度上显得有些蛮横。

　　“我们这头套还有些用处，却是不能摘下，抱歉。”沈从摇头，开玩笑，偷窥撞到一起已经够无奈，如果还被认出样貌，那才是大大的不值。

　　“还有何用，不就是用来遮掩面目。既然都来偷窥，还遮遮掩掩干啥。而且你们如今已看清我等面目，而我们却不知你们是谁，这太过不公，快点取下。”吴永大声道，一副命令口吻。

　　“我俩喜欢这么带着，你管得着吗！”潘越直接一个瞪眼，本就对眼前几人没啥好感，竟还敢命令上了。

　　“大胆，你竟敢这般与我讲……”

　　“闭嘴，你何时变得这般多话了。”周沫突然一声训斥，直接将吴永的话给堵了回去。那吴永似乎有些怕周沫，表情虽不甘，但也不敢多说什么，只是用眼睛狠狠盯着沈从两人，一副凶狠模样。

　　“抱歉，我这师弟不懂事，还望不要见怪。”周沫对着沈从两人拱手，见沈从两人并无太大意见，笑着道：“如今这情形，大家也是心知肚明，无需我在多说什么。最要紧的还是趁早离开这里，如若耽搁太久，怕是等下就是想走，都是不易了。”

　　“这是自然。”

　　沈从点头，转头看向潘越。而潘越在几人说话当口，其实已在观察周围阵势，并没浪费多少时间。而潘越对于几人一起走，也没太多抵触情绪。虽然好事是被眼前几人破坏，但一想也知绝非故意，只能算是意外。

　　且众人此刻碰面，如若不带着走，来一个彻底破坏，才是最为完蛋之事。扛过枪嫖过娼，在上世算是最为铁杆关系。如今众人好歹也是一个门派弟子，也算是一起偷窥，这关系也是有一点，即便显得不太光明。

　　“跟着我的步伐，不要走错，不然触犯阵势，被困住，所有人都要一起死。”潘越对几人叮嘱道，才继续向前。周沫几人露出喜色，这下逃出的概率又大上几分，他们对那阵势水准虽然不弱，但与潘越一比，还是有着差距。

　　平常这丝差距还看不出，但如今争分夺秒，这丝差距足以改变一些事物。

　　亭湖之中，众女弟子围在李默颖身旁，那火圈还在燃烧着，但此刻却迟迟没有动静，那些女弟子不由开始着急。被偷窥的可是他们，天知道是什么样猥琐的男子在那看着。如若是曹宇那般人看着也就罢了，他们心中也许还能偷喜，但那等俊杰怎可能做出这事。能做这偷窥之事的人，一想就不是什么好东西。

　　“李师姐，他们是不是已经跑了？这般长时间都无反应，他们能从安然闯过阵势，如今定然也能安然退出。”

　　“怎可能安然退出，这火圈已将周遭全然围住，他们即便想出，都是不可能之事，除非他们主动进那阵势之中，也许能……天，他们不会真的进了阵势，想直接解阵而过吧！”赵琳惊呼道，之前她还说如若有人能解阵进这，就下嫁。如今即便真有人可解阵，她也要将其生剥硬拉，狠狠折磨一番。

　　李默颖俏眉微微一动，已大步走向阵势。解阵而过自然艰难，洛水派众多弟子之中，有这天赋之人不超一手之数，按理绝对不应出现在这。但天下男人都不是什么好东西，心中色念一起，又有什么事情做不出来。

　　李默颖走到那阵势前，突然停下脚步。不是她不想向前，而是被阵势挡住。对于阵势，李默颖自身也不精通，如今所有阵势都安分运行，根本无法从外表看出哪个阵势之中藏着人。

　　“阵牌，快将其拿出，有那阵牌，我等就可安然进入阵势之中。”旁边有人高声叫道，一阵手忙脚乱，阵牌被找出，众女弟子气势汹汹的杀入了阵势之中。亭湖阵势很多，但这般毫无阻碍穿过，不需多长时间就可将里面之人找出。

　　正解阵的潘越突然停下脚步，感觉着周围阵势的丝丝变动，脸色不由一白。

　　“怎还不走，在那愣着干什么。”吴永大声喊道，显得很是不耐。

　　“闭嘴，我走与不走，关你何事！”潘越回头怒喝道。

　　“你敢骂我，想死不成！”吴永一愣，接着就是大怒。平常之时仗着钱财散路，大家都给几分薄面，也无人敢于欺负他。如今不成想，竟被眼前这个不敢露面的鼠辈骂了一句，如何不怒。

　　“你若本事，可自行闯阵，跟在后头作甚。”沈从回头看那吴永一眼，不明白这人怎这般不知趣。

　　周沫回头看了一眼吴永，如若平常吴永自然听话，但如今却是倔脾气上来。周沫眼中不耐，嘴巴微动，不知说了什么，那吴永竟一下安静下来，看向前方潘越，眼中带着一丝古怪之色。

　　潘越转头看向沈从，“这阵势发生一丝变化，应该是那李默颖带人直入禁制之中。他们有方法可无视这禁制，不需多长时间就可发现我等。如若等下我还未破阵，而她们就追上。师弟，你无需管我，直接蛮力破阵而去，师兄为你抵挡片刻。今日之事，本就是我硬拉你而来，如今被发现，师兄不能拖累你。”

　　潘越说着真诚，即便眼神之中更是一片清澈。对血液异常敏感的沈从，能够感觉出潘越的心绪，完全出自真心。心中不由一丝感动，这师兄虽然平时不靠谱，但到了关键时刻，还是会为他人着想。

　　“我心中自有主张，师兄你就无需担心。尽快破阵，我等也快安然离去。”沈从拍着潘越肩膀道。

　　“能安然离去，自然最好。”潘越苦笑，却是不太乐观。


第四十一章 还有一人

　　也许是那压力所致，潘越精神前所未有集中，解阵速度在不可能间竟又快上数分，不过片刻功夫竟已到阵势边缘，只需再走对几步，就可走出这阵势，而之后就是海阔凭鱼跃。

　　后方奇异波动开始变强，周沫回头看了一眼，那里有着一丝杀气，不问可知，必然是那李默颖找来。潘越也是察觉出异样，额头汗水越发多起，但眼神却是镇定异常，各种禁制构造在脑海之中不断重组。

　　“找到，我们走这边！”

　　潘越大声喊道，心神一阵轻松。这种极限压力之下，潘越对于阵法理解竟再上一步，不过如今没空管这，还是早点离开为好。

　　“找到了吗，这位朋友可真是厉害，让我好生佩服。”一直走在后头的周沫突然加速向前，其他四人也是立刻跟上。

　　“不要着急，我们几人都来得及。”潘越眉头不由一皱。

　　“自然不急，在这周某还要再次感谢你的贡献。如若无你，我等怕是要被发现。”周沫突然拦住沈从两人去路，一脸笑意，而后方波动已然越发明显。

　　“你这是何意，大家先出阵，有何话之后都可说。”沈从盯着周沫，眼睛微微眯起。

　　“将你俩头套拿走，临死前也让我看看，到底是什么鼠样，嘿嘿。”吴永突然低声笑起，声音好似公鸭一般，听着让人生厌。

　　“临死前？”一把普通大刀出现在沈从手中，龙雀刀不便携带，也容易被人认出身份，已被沈从放在住处。

　　“被玉女峰弟子抓住偷窥之事，想要不死怕是极难。”周沫笑脸吟吟，“第三次感谢你们解阵之功，如今将你们留这，我心头也无任何愧疚之感。”

　　“众人都可走，你何必如此！”潘越心头火起，想要冲上去，却是不能。五人修为都在三阶通力之上，且一个个都有宝器在手。即便他跟沈从战力通天，也不可能在短时间内闯过去，而周沫也正是看中这点。

　　远处波动越来越近，周沫摸着自己脸颊，“如若可能，我也想放你们一条生路。可惜如今偷窥之事被发现，而你们又看见我等样貌，更为关键是，偷窥之事既已爆发，那总要找些人来顶罪才是。你俩被抓，也不算冤枉，就当看那李默颖身线的惩罚吧。”

　　“好好享受那李默颖的怒火吧，哈哈！”吴永大声笑了起来，笑声之中肆无忌惮，其他三人也是大笑，这般陷害让他们心中满是爽快。

　　潘越被气得浑身颤动，只有沈从不说一句话，只是冷冷地看着几人，特别是看着那周沫与吴永时，眼神好似能凝水结冰一般。

　　后方波动已然到达顶峰，再有几秒玉女峰的人肯定会到。周沫顶在最前，他要盯着沈从两人。吴永第二，则是要看两人绝望面容。而后边三人则开始陆续出阵，吴永跟周沫则缓缓后退，这般可防备两人突袭。

　　吴永两人接触到那阵法膜壁上，身形几乎快要消失，而两人心神也骤然放松大半，不似刚才那般谨慎。

　　“恩将仇报，还做的这般熟悉。既然不想让我们两人走，那你们两个也留下吧！”一直沉默不语的沈从突然笑道。

　　“血风刀法，守身！”

　　一声低喝，正没入膜壁的周沫心中骤然一惊，刚要做出反应，但哪里来得及。一股庞大吸力一下作用在其身上。如若是平常，这点吸力根本无法将其如何。但如今正在出阵，为防止阵法触发，他们根本不敢太过用力，这等情况下，又怎能当得住这力量。

　　只是一瞬，周沫与吴永两人就被重新吸出，扔到了阵势后方。沈从将手中大刀蓄势朝着周沫投掷而去，不为伤敌，只为延缓一刻。同时抓着潘越的手臂冲向了阵法膜壁，但刚走一步，一股力量直奔后背而来，不用想就知是那周沫所为。

　　“我出不去，你们还想出去不成！”周沫满脸狰狞道，同时身形急速冲了过来。

　　面对后方攻击，各种方案在脑中形成，却都无法解决眼前场景。回身抵挡，必然延缓身形，再想冲出已无可能。如若不挡，硬受周沫那全力一击，顾忌膜壁又不能用真气护体，那沈从定然重伤。

　　重伤之身，即便出了这阵势，也别想逃脱李默颖等人追杀，这简直成了死局一般，根本无从下手。

　　“小师弟，你跑，我留下替你挡……”

　　“你先出去，我自有办法。”沈从眼中闪过一丝戾气，一脚将潘越踹出膜壁，同时回身闪过攻击，但自己也错过出阵时机。

　　“前方有动静，封住阵法。”

　　娇喝声，禁制突然一阵变动，让想破阵而出的周沫一下被弹回。沈从眉头一下皱起，那声音是玉女峰弟子，她们终究还是来了。扫眼将四周阵法收入眼中，解阵已无可能，但蛮力破阵却是可以。

　　无心在找那周沫两人麻烦，沈从找到一处最为薄弱膜壁，全力一拳打出。阵势膜壁剧烈颤动而起，刚要弹回，突然一股腐蚀性力量黏了上去，将那反弹之力一下抹消，同时破开一个碗口大的缺口出来。

　　沈从双手抓住缺口，僵尸之力爆发而出，直接将那缺口打开，身形一下窜出。沈从不是没想过走之前逃生那膜壁，但玉女峰弟子似乎知道众人目标，那里竟被层层加强，虽然也可蛮力破除，但龙雀刀不在，绝对不是如今一两拳可以解决。

　　吴永被扔出到现在一直愣怔，直到沈从逃跑才一下惊醒。感觉后方杀意，吴永眼中一下露出惊恐，“周师兄，如今我们该如何，我俩是不是要被抓住。”

　　“废物！”

　　周沫一掌拍在吴永脸颊上，到了这种境地竟只想呼救，而不会想逃生方法，周沫真想一掌毙了吴永。但如今环境下，却是只能想想。而且人还不能丢下，不然抓住一人，定然会将其他人全部带出。

　　后方几乎能见到模糊人影，周沫哪敢耽搁，前路不通，看了一眼沈从逃跑方向，一下抓住愣怔的吴永窜了过去。

　　“我就不信你会将自身置于死地，只要跟着你，定然可以找到方法逃脱！”周沫心中暗道。

　　两人刚窜出，后方终于杀出人来，带头的自然是那李默颖。看着旁边那正在修复的缺口，李默颖眼中满是冰冷。

　　“快追上，总算找到那群淫贼，如今看他们如何跑！”其他女弟子大声喊道，说着就追了出去。

　　李默颖此刻也不着急，缺口外头有着火圈环绕。如若强闯自然毫无问题，但身上必然会带上一缕气息，凭那气息，李默颖不相信有人能够逃出自己手掌。

　　周沫带着吴永窜出，马上朝周围扫上一眼。本以为能够看见沈从，结果周围竟空空如也，哪里有人。周沫心中一惊，这里地势本多是芦苇，但如今芦苇早被那滔天火焰烧光，周围更是焦黑地面。

　　即便有几处芦苇幸免于难，也绝无可能藏人。既如此，那之前那人藏于何处？看了一眼远处火圈，难不成已经不管不顾冲了出去，但火圈上并无那缺口，即便是想跳过，周遭阵势也是决然不会肯的。既如此，那人到底去哪了。

　　周沫的心一下变得惊慌，事情本都安排清楚，怎遇到这人之后，就变成这般。如今四周空空如也，想要效仿沈从逃生方法，但如今人都不见，又有何处可效仿。难不成要在这等死不成？

　　想到死，周沫一下惊醒，带着吴永就往那火圈而去。如今最傻方法就是冲击火圈，即便要被追杀，也比呆在这里强上许多。

　　“这位师兄，既来了，又何须走的那般快。不若留下，让我等好生招待一番，如何？”声音细软，但听着却让人体生寒意。周沫哪敢回头，只能更加用力的朝前跑，但一个巨大火球却冲天而降，逼的周沫不得不向后退去。

　　刚要转路朝旁边继续跑，一道身影已然站在他的面前，不是李默颖，还能是谁。十几分钟前，周沫还在偷看着李默颖换衣，如今李默颖正大光明站在他面前，周沫却不敢看上一眼。

　　“师弟，何须这般着急。”李默颖嘴角藏着一丝笑意，但这笑却是那般的冷，让人忍不住浑身打颤。

　　周沫艰难的吞咽口水，最为糟糕的情况还是出现，他被堵在这里，而且是被李默颖堵住。以李默颖那四阶凝元的修为，周沫甚至连反抗的机会都没多少。

　　此刻周沫心中不由起了一丝悔意，之前好好的，本可以众人一起逃走。偏生鬼迷心窍，自认一切运筹帷幄，如今倒好，直接被人抓了个现行。

　　“原来是你们两个，胆子竟然这般大，敢来这亭湖做出这等龌龊之事，难道你们不羞耻吗？”众位玉女峰弟子将周沫围住，厉声喝问道。

　　之前让吴永流连忘返的身线此刻都在身前，当时他恨不得扑出，但现在他却恨不得能找个地洞钻入，再也不出来才好。

　　“师弟一时愚昧，还望众位师姐能给次机会，让我悔过！”周沫一脸悔意，模样显得十分可怜。

　　“一时愚昧就可做出这事，那我可否一时愚昧，将你俩直接斩杀在这里？”李默颖轻弹手指，炙热的火苗在其手中窜起。

　　吴永一下瘫在地面上，“不要杀我，我当时什么都没看见，什么都没看见！”

　　周沫也是满脸冷汗，心中纵有万般借口，如今却是一个都说不上来。看着周围几人冰寒的面容，周沫知道这次是在劫难逃，如若不是沈从出来捣乱，此刻他早已逃出生天，何至如此。

　　想到这，周沫眼中闪过一丝寒光，“各位师姐要处理我，我无话可说。但今日之事，并非只有我等二人。还有一人如今藏在这附近，还请各位师姐能够将其找出。今日之事就是他攒说我等前来，希望师姐们能将其一并处理！”

　　“还有一人，还是主谋！”

　　李默颖的眼中放出湛然光芒，炙热气息向四周横扫而出。


第四十二章 消失，显现

　　“你在戏耍我等不成，周遭场景一看便知，哪里还有藏人位置！”有女弟子大声呵斥道，都到了这程度，竟还想拖延时间，这两男子实在可恨。

　　“哪还敢戏耍，这里确实还有一人。”吴永突然大声叫起，“所有事情都是那人叫我俩做的，本不想来，但实在托不住那人劝说。结果鬼迷心窍一般，就来了这里。还有那丝吞咽声，就是那人发出，他太过入迷，导致我们才被发现。”

　　李默颖眼睛微微眯起，就是那声音引起她的注意，如若不是那声音，恐怕身上衣服早已褪光，想到这，李默颖心中就是恼怒，“那人叫何名字？”

　　“名字……”吴永一怔，他哪知道那人叫什么名字。不说名字，连样子都看不清楚。那俩人也是狡猾，竟还带着那等工具，定是惯犯。特别是用刀的人，更是可恶，要不是他，如今他们早已逃走，何止如此。

　　“吴波，那人叫吴波，是我俩师兄。”周沫赶紧说道，回头瞪了吴永一眼。脑袋这般不灵光，随便说个名字不就得了。

　　“吴波，这名字一听就不是什么好人，如今做出这事，也是不奇怪。”赵琳咬着牙齿，“各姐妹，这里地方不大，我们好生找找，定将那人揪出。”

　　“好！那混蛋，既然如此爱看女人，就将其绑住扔进猪圈之中，与那母猪好生呆着看看！”

　　“这两人也不要放过，都是一丘之貉，都扔进那猪圈中，与那母猪好生交流一番。再出来时，想必也就不会再那般想女人了。”几人说着，看向周沫两人，吴永的脸色就是骤然一白。真要跟那母猪交流一番，还不如直接将其杀了，更加省事。

　　玉女峰弟子分散开来，一处处寻找可以躲藏的位置。这里地势平坦，按理一眼就可望遍，能否藏人更是一目了然。不过她们也是猜想这般情况下，周沫两人定是不敢说谎，那贼人肯定藏在这里，只是秘法精湛，暂时没被他们寻到而已。

　　一盏茶后，周遭还是空空如何，哪里还有人藏着。刚开始众女弟子还义愤填膺的找着，如今找不到，心中气势不由一泄，但也更加恼怒，看向周沫两人目光越发不善。如若等下还未找到人，定要让着两人好看。

　　李默颖站在原地，双眼已然变得火红，看向四周。凡是拥有体热生物，此刻皆逃不出她的目光。但如今遍目之下，除了几个师妹以及一些豌豆般大小的飞虫蝼蚁，哪里还有人影藏着。李默颖也不禁有些怀疑地看着吴永两人，但两人刚才所说不像假话，周遭定是藏人。不然他们这般讲，等下只会给自己带来更大惩罚，实在无这必要。

　　“人人人，这里连个鬼影都不曾有，哪里还能藏人。你俩混蛋，到这地步竟还在骗人，之后给你们寻得十头母猪，再喂些虎狼之药给你们！”赵琳气的踹了那吴永一脚，裙摆掀开，有一抹春色溢出。但吴永此刻看不见这春色，只有那被踹之痛。

　　“真的有人，真的不曾骗于你们。”吴永都要哭了，在那委屈的大声叫道。那混蛋明明就比他们早上一步出来，怎会这样消失，难道会飞不成！

　　“还说还说，等下给你二十头母猪，虎狼之药双份！不，要三份，不然怎能喂饱那些母猪！”

　　吴永脸色苍白，却是想到之后场景，浑身忍不住打了个寒颤，“我真的不曾说谎，师兄，师兄你说个话，那混蛋真的在此处的。”

　　周沫也有些艰难的吞咽一下，这群女的太过彪悍，等下被惩罚，怕不是一死就能过去的。按说能不能将另外一人找出，他们罪行都不会减弱多少。但周沫不甘心，他们遭遇这般惩罚，那人怎么也得陪着，不然怎么能咽下这口怨气。

　　“确实有人，还请各位师姐再找一番。被那样恶棍这般跑掉，想必你们也是不愿。我俩命运已然注定，骗你们也无那必要。”

　　众女弟子看着周沫两人，这话听的倒是有些道理。但偏生之前认真找过，确实没人藏着，如今即便要找，也不知该往何处找去。

　　“莫不是那吴波又跑进阵势当中不成？”

　　“不可能。这周遭阵势已被我们完全封锁，即便想进也是无法，除非蛮力而破。但如若真是蛮力破解，那也有个缺口在那，但我等出来之时，哪有缺口。”

　　“说的也是，那周遭到底有没藏人？真是急死我等，或者那吴波有那特殊秘法，可无声无息藏于周遭？李师姐，你听闻过这种秘法存在吗？”

　　李默颖沉吟，“这等秘法自然是有，但想要习得那等秘法，必然要有六阶宗师之境，不然空有秘籍，也只能学到皮毛，不可能逃得过我们这般查找。”

　　“那这般说，还是这两混蛋戏耍我们。真是可恶，花费那般大的力气，结果什么都不曾找到。”一群人气的对着周沫两人就是狂打。

　　修为被李默颖封住，此刻周沫他们也就被普通人强上一丝，如何能够挡得住这群母老虎的撕扯。不过片刻功夫，两人脸上已是满脸抓痕血迹，看着分外凄惨。

　　吴永叫的最为惨烈，但是被人一脚狠辣的踹在下身之后，叫出声音只剩下哼哼。本是公鸭般的声响，如今却是变异成了那母鸭。

　　“我再用那蛮力查看一番，如若没有，就将这两人解决一番，再转交于师尊处置。”李默颖说着，一手点向天空。周遭正在燃烧火圈突然一阵颤动，接着一层炙热气息从远处横扫而来，朝着李默颖指尖汇集。

　　气息扫过周遭，连一粒沙子都不曾放过，但是除了那冰冷山石以及些许蝼蚁，哪里还有其他事物，连让其起些疑心的东西都没有。

　　李默颖皱着眉头，指尖火光骤然放大，成那脸盆般大小火球，接着突然飞向远处一座山石。那山石足有一人多高，周遭还散落着其他石块，但只有半人高低。

　　一声炸响，那山石应声而碎，但除了横飞的石块，其他却什么东西都没有。众女弟子心中一阵叹息，果然还是被骗，这里根本不曾藏人。想到此处，众人对着周沫两人又是一阵殴打，直到打累为止。

　　“李师姐，你可要上来踹个几下？”

　　“不用，打人只会让他们承受皮肉之苦。这种痛苦又算什么，不打也罢。”李默颖摇头，接着转身离去，似乎不在打算处理。

　　“那就这般交予师尊？”其他女弟子不确定问道，只是这般似乎显得太过轻饶，她们显得不太甘心，被看光的可是她们。有女弟子心头恼怒，都想割两人那害人之物，免得将来再去祸害其他女子。

　　“师尊早已入睡，现在却是不适合。”李默颖声音渐小，“直接扔到那猪圈之中，峰内饲养那几头猪妖如今却在发情，吵闹的很。你们给这两人喂点丹药，让那猪妖好生安静几日。”

　　这话一出，周围就是一静。赵琳之前那提议本是玩笑，不成想李默颖竟真将其当真。且要扔的猪圈还是那饲养猪妖之地，那猪妖比那家猪，头头精力都是旺盛的很，即便是那雄性猪妖，在那雌性猪妖发情之时，有时都无法伺候的了。

　　周沫两人脸色完全苍白，吴永更是一下昏去，他宁愿相信这是梦境，也绝不会想面对这残酷的现实。

　　众女弟子互相看了一眼，有一人突然娇笑道：“既然李师姐这般说，我们照办就是。如今为难就是，那给人服用的丹药峰内没有，只有给那雄性猪妖喂食的药物，你们说这可如何是好。”

　　“既如今是给那雌性猪妖伺候，以两人这身板，普通丹药怕是不行。那就用那猪妖之药，想必能够坚持的久些才是。”

　　这话一出，即便是那最为坚强的周沫，都直接昏阙过去。这等惨无人道的折磨方法，周沫宁愿去死。可如今修为被封，周遭又围着这么多人，想死又岂是简单之事。

　　商量好计策，众女弟子带着两人离去，同时将周遭阵法恢复正常。不过片刻功夫，这里已空无一人，除那焦黑地面以及被焚烧的芦苇，其他如往常一般，看不出丝毫不同。

　　一个小时过去，一阵清风吹起。那段被炸碎山石旁，突然多出一人，正是已然离去的李默颖。李默颖看着周围的场景，微皱着眉头，她一直觉得那周沫两人并未说谎，周围定然还藏着人。

　　因此才会去而复返，不成想这般长的时间过去，周遭还是没有反应。藏匿身形秘法很是强大，但是消耗也是巨大。按李默颖所想，即便那人真的悟性过人，将那秘法修炼成功，也绝对无法藏匿这般长的时间。

　　而如今既然还是无人，那就真的无人。想到自己真的又被骗，李默颖心中就是恼怒，一脚踢在了身旁一顽石之上，却是露出了小女儿姿态。不过四下无人，也无人看这李默颖如今这魅影，却是可惜。

　　火光一闪，李默颖消失在原地之中，周围又恢复平静。一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去，这里再无一人出现，那李默颖确实不再过来。

　　月光被那乌云掩盖，空无一人的地面上突然现出一人。好似突然出现，事先一丝预兆都没有。只是见旁边一半人高的石块却是消失，正是之前李默颖羞怒之下踩踢那块。


第四十三章 将猪干的跳脱

　　沈从直起身板，几个小时不动，虽是小事，但总有些酸麻在体内。且为了逃避那群玉女峰弟子搜查，特别是那李默颖的勘查，沈从将周身血液全部集中在那心脏之中，而那僵尸之血也是神奇，明明只是一滴，却将所有血液收入其中，而无任何异状。

　　且似乎感觉危险，僵尸之血自身波动也变得沉寂，使得沈从整个人都显得与那死物无异。再加上电脑换肤功能，身形半蹲幻化成石块，才最终逃脱。不过也是运气，如若李默颖将那火球偏移半分，就会炸到沈从身上，倒是即便能够挡得住，身形也是不得不显露而出。

　　将大腿根部鞋印擦拭，李默颖那一脚也是神奇，好在并未踢中要害。不然以这敏感程度，沈从即便再强，掩藏痕迹也会有些波动。以那李默颖敏感，定能察觉出不同。

　　“之前虽将你近乎看光，但如今也被你踢上一脚，也算是扯平。”沈从很无耻的想到，看了周围一眼，身形没入黑夜之中离开。

　　玉女峰上来访弟子所住院落，潘越在房间之中走来走去。很多次都想不顾一切冲出，再回那亭湖边上，将沈从也拉回。但潘越明白，自己这念头也只能想想，即便真做了，也不过是将自己搭上而已。

　　如若这般，就真的辜负沈从之前那一脚。那个时刻，沈从几乎是将自己逃出机会送于他，潘越心中如何能够不感动，“师弟放心，如若你天明之前还不回返，师兄定要将那五人一一揪出。既要我俩死，那也不能让他们五人安生。”

　　“有师兄这话，师弟心中已是欢喜。”声音响起，潘越先是一惊，接着就是大喜。转头看去，沈从不知何时已走入房中，正笑眯的看着他。

　　潘越激动上前，认真看了眼沈从，接着重重拍着肩膀，“回来就好，能安全回来就好。”短时之内，潘越竟不知该说什么。如若在亭湖之中真被当场抓住，修为削弱一阶还是好的下场，最怕就是废除修为再扔出那门派，那才是最为可悲。

　　沈从微微一笑，知道潘越心中疑惑万千，开始逐一讲起后面事情。如何讲，沈从回来之时早已想好，只说自己运气好，刚好躲在一角落之中躲了过去，而那吴永两人则是被抓走。

　　潘越听的认真，心头却是有些疑惑，直觉沈从运气太好。而听到那两人被抓，更要扔进猪圈之中，心情更是大好，将心头闷气狠狠出了一把。

　　“这次之事是为兄不对，如若不将你拉着去，也不会出这惊险之事。”潘越心中还是有些愧疚。

　　“第一次去还可说师兄拉着，第二次也是师弟自身想看。而如今也不算吃亏，不是看到许多不得了的东西吗？”沈从笑着道，却是又想起李默颖那近乎完美的身材，心头不由一热。

　　潘越摇头，“现在想来，此行却是太过荒唐，以后做事前真要好生三思一番。不过如今你我都无事，反倒那两人被抓住，却是一件快事。我这刚好有那美酒，平时也是不舍多喝，如今却要与师弟好好分享一番。”

　　潘越说着，从乾坤袋之中小心拿出一酒瓶。看其模样，这酒对潘越来说确实珍贵。两只酒杯放在桌上，潘越亲自斟上两杯，接着主动敬着沈从，“如今为兄也不多说什么，一切尽在这酒中。往后有何难事，都可来找为兄。为兄要是有任何推辞之话，你将我当场杀了，都不会有任何怨言！”

　　沈从神色一正，接过酒杯，“师兄这话严重，今日之事没师兄想的那般严重，师兄心里不必介怀。”

　　“不一样。也许你之前做那事心中有着自己思量，更有把握脱身。但你救我这事，却是不容抹灭，救就是救了，命欠你一条，这总是真的。”潘越坚定道，此刻哪里还有平时那猥琐的模样。

　　沈从看着潘越，突然一笑，两只酒杯轻碰，沈从仰头将酒倒入嘴中。热辣如火，但是不过一瞬，又有那清凉之意在那味蕾之上生成，细细品味，竟别有一番风味在那其中。

　　“好酒！”沈从虽然对酒研究不深，但也能喝出这酒不凡。虽不能补充丝毫的灵气，但就享受而言，确实是一大乐趣。

　　看到沈从喝下这杯，更听夸奖。潘越脸上露出了笑容，又是主动斟上一杯，刚要说些什么，却被沈从挥手打断，“今日我们只喝这酒，不说其他，可好？”

　　潘越一怔，接着就是大笑，“是为兄着相，我们只喝酒不说其他，咱俩还是那好师兄弟！”

　　“这是自然。”

　　酒杯相碰，在他人熟睡之时，房中却还是欢声笑语。已多久没这般畅快效果，也许从那天异变开始，沈从就将许多性情掩藏在心中。即便是那日夺得外门第一，沈从也无这般欢喜，更多却像是任务完成。今日算是彻底放开，就当是自我放纵一回，明日醒来，依然要为那复仇之事而努力着。

　　第二日一早，外头喧闹之声将沈从吵醒。有些头晕站起，半夜之事在脑中回放，最后沈从与那潘越都是喝的不省人事。本可用那真气驱除酒意，潘越是那不舍，而沈从则是不愿。如今即便有着微微醉意，也让沈从感觉一阵舒服。

　　“还让不让人睡觉，外面这是要做哪般！”潘越有些不满咕噜道。

　　沈从不由一笑，“自然不能让你继续睡觉，今日就是那罗师叔诞辰庆典，怎可能让你在这安稳睡着。”

　　“什么狗屁……不对，今日是庆典！”潘越一下从床铺上爬起，这诞辰之事可不能弄砸，不然回到自己山峰，非要被师尊扒了皮不可。

　　两人整理妥当走出房门时，大部分人都已离去。来这玉女峰本就为了看女弟子，如今在这憋了两天，终于有那机会一饱眼福，又有谁还会傻呆在房中。

　　跟着其他人身后，不过片刻功夫就来到了玉女峰的正厅之前。庆典自然不是在那正厅，而是在厅前广场上。此刻这里张红结彩，罗倩云虽说不要大肆操办，但峰内弟子又怎会真的不办。

　　入到广场，有人将沈从两人带到特定区域，各峰前来庆贺弟子都已在那边入座。自然，好的位置如今也被抢光，只剩下那偏角位置无人坐。

　　沈从两人也不在意，昨日已看得够多。如今她们都穿的这般严实，也没什么可看的。还不如在边角位置休息片刻，恢复一些精神更好。

　　“那周沫与吴永怎还不来，今日可是说好一起同来，我还为其占好绝佳位置。”有人突然嘀咕道，这话一出，突然有三人脸色变得尴尬。

　　潘越轻碰沈从手臂，眼睛示意那头。沈从看过去，不禁哑然失笑，那三人不就是昨日逃脱三人。按那周沫计划本是五人一起走的，结果到了今早周沫与那吴永都还没归来，他们心中惊骇可想而知。

　　更让他们害怕的则是，如若周沫两人被抓，会不会抖出他们三人。如若不说，那还无事。就怕事情真的败露，那他们三人昨晚逃走与否似乎都不重要。想到此处，三人心中就是一片慌张，而他人一说起周沫，三人就会条件反射般的身体僵直。

　　“陈探，你平日与那周沫走的最近，今日你怎么自己先来。”

　　“谁说我与那周沫平日走的最近，你休要血口喷人。”陈探心头一惊，一下站起大声喊道，生怕他人听不见一般。

　　问话那人满是错愕，不过是一普通话语，这陈探那般紧张干什么，看的周围一群人满是不解。

　　“庆典将要开始，在后叫闹成何体统，还不坐下。”曹宇转头，有些不喜的看着陈探，却是被搅了情绪。

　　陈探咽了下口水，也觉自己反应过激。赔着笑脸坐了下来，但心绪却是如何也无法平静。时不时的看向广场前方，生怕什么时候周沫与那吴永从那出现。不是自己走出，而是被抬出，那才是最糟。

　　潘越偷笑，心情却是愉快。沈从则是摇头，这三人看着可怜。但可怜之人必有那可恨之处，昨日如若七人一起走，又怎会出现今日这般场景。

　　“你们昨晚可曾听到惨叫声，声音极为凄厉，让我从梦中都被惊醒。但细听之后，却有听之不清，真是好生古怪。”

　　“你这是想着哪个师妹，产生臆想了吧。”旁人取笑道，“不过今日清晨，我倒是听一峰内师妹讲，饲养那猪妖之处突然发生暴乱，几头猪妖跳脱的极为欢快，破坏了不少东西，也不知是为何。”

　　“猪妖不是最为温顺妖物，怎会这般。”

　　“也许是那雌性猪妖被那雄性猪妖干的太过了吧。”

　　“有这可能！只是让人费解的是，有几头雄性猪妖蹦的更为跳脱，比之那雌性猪妖也是不遑多让。有一负责饲养的师妹说，那几头雄性猪妖今日似乎还无法自主排便，让人奇怪。”

　　“噗！”

　　沈从直接将口中茶水喷出，而潘越则是被茶水直接呛到，在那里拼命咳嗽着。但越是咳嗽，潘越笑的越欢，直到被呛的实在笑不出来为止。

　　周围几人古怪地看着沈从两人，不知刚才那话有何好笑的。不就是猪妖暴动吗，虽然甚少听闻，但也不至笑到如此。

　　“那两人可真是强悍，为兄都有些佩服他们，真是难得。”潘越轻声说道，说完这话又是忍不住笑了出来。这人与猪妖，还能将猪妖干的癫狂，这本事也并非一般人可有的。

　　“你应庆幸，我俩没被抓住。昨日忘了告诉你，她们给两人服用的乃是配给雄性猪妖的虎狼之药，当中药效，可想而知。”

　　“给那猪妖配的，这群娘们竟如此狠辣。”潘越有些错愕，接着就是一个寒颤。大笑之后就真是庆幸，不然此刻将猪妖干的跳脱的，可能就是他们。这等事情，光是想想都是让人作呕，更别说是那亲自上阵。

　　那画面在脑中回荡，潘越赶紧将其甩出，免得今晚做那噩梦，才是真的可怕。

　　周遭几人又说了一丝趣闻，突然一声洪钟大吕声传出，所有人都不由的一静，目光朝前方看去，罗倩云不知何时已然出现在高座之上，目光俯仰着下方。

　　“恭祝师尊，愿师尊寿与天齐！”玉女峰弟子齐声大喊，即便多为女子，但此刻亦有那豪壮之气在回荡。


第四十四章 责令下峰

　　庆典按着程序进行着，中间并没发生其他事情。整个广场的气氛显得很是和睦，各种欢声笑语响在其中。特别是那女弟子们互相取闹时，那景色更是养眼。

　　庆典行到一半，到了各峰弟子献礼。洛水派山峰数十，虽不是每峰派都有那六阶宗师坐镇，但依然派弟子前来。罗倩云只为一峰之主，自然还没规格要让其他峰主亲自来贺。其他峰弟子有来，心意却是已到。

　　“祝罗师叔欢乐远长，这是家师贺礼。”曹宇第一个上前，将手中礼品献上。

　　“替我代为谢过，与聂师兄也有多年不曾见面，下次我会亲自上峰拜访。”礼盒让弟子接过，罗倩云也不看，只是微微点头。

　　“师叔客气，家师如若知晓师叔要来峰拜访，定会欢喜。”曹宇又行一礼，却是将礼数做的周全。不管罗倩云刚才那话是真心或者客套，曹宇都应对都算得当。

　　果然，罗倩云看着曹宇，眼中露出一丝赞赏，挥手让其退下。而看见罗倩云眼中意味，曹宇心中一笑，目的已然达到，也不多话，走到一旁。

　　接下来各峰弟子纷纷上前，按自身修为逐个献礼。罗倩云或多或少都会勉励几句，但是话语已不像之前对待曹宇那般亲切。众人心中有些吃味，但却不敢表现而出，只得乖乖退到一旁。

　　沈从修为不高，只有那二阶合力巅峰水准，在这次众多拜峰弟子之中，算是垫底。即便是那潘越，修为都比沈从高上一筹，因而沈从直接派在了末位。

　　半个小时过去，终于轮到沈从。沈从也不多话，直接将手中礼盒呈上，“剑王峰弟子沈从，祝师叔春秋不老。”

　　罗倩云随意点头，应付了几十人，罗倩云也有些倦意。感觉下方弟子修为不过二阶，想来也不是哪个强大山峰而来，本想直接挥手让其退下。但手刚一举，神情不由的一怔。细看着沈从，脸色微微发生变化。

　　“你两月之前，可参加过那外门大比？”罗倩云突然道。

　　沈从不由一怔，本已做好准备退到一旁，之前几人都是这般待遇，不曾想到了最后一个自己，竟还有话语问答。周遭几人也是看向沈从，心中也是古怪，但也不曾多想，只觉这人运气不错。如若应答得当，还能在罗倩云心中留下一丝好的印象。

　　“弟子两月之前刚入内门，拜在剑王峰下。”沈从老实回答。

　　“果然是你。”罗倩云看着沈从，低不可闻的叹了一气。刚才她稍微看了下沈从修为，如今已达二阶合力巅峰。这点修为在此处连各峰弟子都比不上，自然也入不得罗倩云之眼。但罗倩云可是清晰记得，之前那次见面，沈从不过二阶初期。且从入门到现在，还不足一年，沈从已从毫无修为到达如今层次，这等速度，又岂是眼前这些人可比。

　　罗倩云复杂地看着沈从，接着转而一笑，“还真是羡慕那盖师兄，收的你这般好弟子。早知当日就该坚持一番，如今倒是便宜了剑王峰。”

　　沈从眨了下眼睛，这话里有话，难不成当日收徒，这罗倩云还有意要收自己，结果被盖骆邦给捷足先登了？

　　想到这，沈从眼睛一下瞪大。西娘皮的，原来当初自己是有机会入得玉女峰，只是被自己那便宜师父给捷足先登了。如若当日能够进这玉女峰，还哪需为那充电的事情烦恼。不说那花花绿绿的各色美女，单是林丽婷，就成了自己同一师尊名下的弟子，那该有多少机会套那近乎，哪里还要如今这般苦逼。

　　“哪日得空，定当上那剑王峰，找盖师兄好好说道说道，将这样弟子让出，总是要得些赔偿才是。”罗倩云一笑，让沈从退下。沈从也有些迷糊的走到一旁，心中还在为自己可怜的命运哀叹着。

　　周遭几人古怪地看着沈从，罗倩云的态度竟与之前完全不同。不说与对待他们相比，即便是对那曹宇，沈从获得那罗倩云好感的程度，好似还要更甚一筹。

　　这小子是什么来历，竟能在风头上微微盖过那曹宇。连那曹宇也有些诧异地看着沈从，心中有些异样。不过也仅仅是那异样，也没将沈从放在心中。可能罗倩云刚好与那剑王峰峰主相熟，对这弟子多些好感也是自然。

　　各峰弟子献完礼回到之前所坐位置，这庆典也到接近尾声之时。罗倩云看了各峰弟子一眼，“如今这庆典也快结束，你们如若无事，当日就离这玉女峰，不要耽搁自身之事。”

　　这话一出，所有人都是一愣，即便是那玉女峰弟子也是诧异看着罗倩云。按照往年习惯，这庆典结束，各峰弟子还可在这玉女峰呆个几天。至于目的，自然是那美貌师妹师姐。你玉女峰弟子再出众，将来总是要嫁人。而如今能来庆贺，都为各峰弟子翘楚，当中选上几个，也算是妙事。

　　因而，每当庆典结束。不但各峰弟子欢喜，即便是那玉女峰女弟子也是欢喜，唯一不欢喜的也只有玉女峰的男弟子。

　　到时，各峰弟子除那禁制之地不可走外，已可自由在峰内走动，邂逅各色美女，当为人生一大快事。

　　可如今，罗倩云这话一出，不是要将这事给弄黄？即便是那玉女峰女弟子心中也有错愕，加之遗憾。在玉女峰修行，因身边都是女弟子，生活上自然不会烦闷。但也因都是女弟子，心头总是有些空闹。特别是到那花季年龄，心中念想就更是加深。

　　场中显得有些安静，大伙心中纵有那千言万语，此刻反而不知该如何说。各峰弟子都看向曹宇，如今只望曹宇能够想到方法，不然这次玉女峰算是白来一趟。

　　“谁是陈探，李楠，华泽。”柔风细语，不知何时有几名女弟子站在外头，向里问着。陈探三人心头一震，脸色刹那苍白，身形也变得微微颤抖而起。之前看那罗倩云并无异样，更要众弟子下峰，本以为那事瞒过，心中还在那庆幸。如今一看，这哪是瞒过，分明已是暴露，并且罗倩云震怒，连带着这次其他各峰弟子也跟着受累。

　　“谁是陈探，李楠，华泽，还请出来一下，李师姐有请。”那女弟子继续问道，脸色平静看不出什么异样。

　　沈从与潘越互相对视一眼，却是认得此女。不止认得外貌，连那身线都了解得很是清楚，正是昨晚在亭湖洗浴之人。此女此刻虽平静，但那也不过是暴风雨前的伴奏而已。

　　“陈探，还不上去。也不知你走了什么狗屎运，竟让李师姐相请。”周围之人笑骂道，还推了那陈探一把。结果这一推，竟将其直接推到了地面上，看的周围之人一怔，接就是大笑。

　　“没出息的家伙，快去快回！”有人上前扶住那陈探，却发觉其身体竟完全发软。那人也没多想，只以为陈探心中太过激动才会如此。李默颖被普通弟子号称仙女，他们即便没那般庸俗，但也不得不说那李默颖确实卓越，平常想见一面也不是不易。

　　陈探三人脸色煞白，想要不去，但玉女峰弟子都来人，哪还能不去。心中纵有千般念头，此刻也是无用。

　　“原来是你们三人，不知昨日睡的可香？”领头那女子突然一声冷笑道，声音倒是很小，但也足够陈探三人听清。本还抱些希望，但如今这话一出，却是什么都明白。

　　三人落寞的跟在后头，消失在各峰弟子眼中。有些人还在调笑羡慕陈探，却不知这一去，怕是以后不好再见面。即便能见，恐怕也无法用如今这般态度相对。

　　潘越心中突然一阵庆幸，不为其他，只为沈从昨日所带的那个面具。如若不是那个准备，即便没被当场抓住，恐怕此刻也是被连累而进。此次偷窥，虽看见了许多惊艳之色，但也惊出了一身冷汗，想来如若不是运气使然，如今跟去的，也有他一人。

　　“弟子曹宇，恳请再留玉女峰几日，还望罗师叔恩准。”在众人感慨之时，一道声音却是响彻场上。不知何时，曹宇已然飘荡在那空中，对着罗倩云就是一礼。

　　身形飘然，举止谈吐更是得体，曹宇这番姿态却是让下方众多女弟子迷恋。罗倩云虽无表情，但对这曹宇也是有些好感，声音也不由放缓，“我之前已说，如若无事，今日就需下峰。这里毕竟多是女弟子，你等留这，也是不便。”

　　“弟子自然知晓师叔所说，但弟子确实有事要留这。”

　　“那你所为何事？”罗倩云看着曹宇，一丝压力落在了曹宇身上，让其身形不由自主的回到地面上。

　　“弟子前来玉女峰，主事自然是为师叔庆贺，但也有一私事。”曹宇说着，将头抬起，“弟子对李师妹倾慕已久，望罗师叔能够准许弟子与李师妹结成伴侣。”

　　“嚯！”

　　这话一出，场面不由一静，接着就是大吵。羡慕的有之，心痛的有之，自然也有那鄙夷的，但这些丝毫不能影响到曹宇。曹宇只是平静地看着罗倩云，即便身上压力剧增，脸色却无任何变化。

　　罗倩云审视着曹宇，李默颖乃其大弟子，是峰内最为优秀存在。而这曹宇也是不差，虽不敢说是派内年轻弟子第一，但也相差无几。两人若是结合，倒也不差。不过罗倩云向来不是一个专断蛮横之人，弟子的婚事自然是由弟子来处理。

　　“伴侣之事乃个人意愿，我却是不便替默颖抉择。”


第四十五章 我不下峰

　　曹宇微微一笑，道：“罗师叔果然是通情达理之人，既不便赐下，那不若让弟子留在峰内，我与那李师妹接触几日，也许就可将这事定下。”

　　罗倩云沉吟一番，终究点头，“这事我倒是可允你，但那默颖最后是否钟情于你，就看你自身本事。记住，不可用强，那默颖如若对你无意，你要速速离开。”

　　“谢师叔成全，曹宇自当记住师叔所嘱。”曹宇脸上不由露出笑意，以他外貌修为，在这派内，如若还无法让那李默颖动心，那也就无人可以。

　　各峰弟子处，沈从转头看向潘越，“想要留在峰内，竟然还可用这般招数？我之前怎不知晓，师兄可是明白？”

　　“自然明白，这规矩定下已有百年，只是近年不怎么用。按照往常，我等本可以留在这峰内数日，今年出了事所以才这般。如今那曹宇用这规矩，那罗师叔自然也无话可说，你若想留在峰内，也可用这招。”潘越笑着道。

　　“师弟正有此意。”沈从认真点头道。

　　“吓！”潘越一惊，一下抓住沈从手臂，“我只是开那玩笑，你可千万别上去。昨日之事暴露，那罗师叔心情定然不妙，你这上去只会给其留下坏的印象，将来想要再相个玉女峰弟子，可就难了。”

　　沈从微微一笑，却是没有回答，反而问道：“不知师兄可知，那林丽婷还有几日可出关？”

　　“那魔女？这个却是不知，不过听他人讲，也许就在这几日就可出关，毕竟只是破那四阶屏障，无需太过时间。”潘越下意识回道，接着脸色一变，刚要再抓向沈从，沈从身形已然离开原地，飘落在那广场之上。

　　“弟子沈从，恳请留峰几日，还请师叔准许。”沈从大声道，既然林丽婷几日就可出关，沈从自然是要等着。如若不幸，那林丽婷真达四阶凝元，沈从也可趁着其没学其他雷法前，充电一番。

　　不然林丽婷将来学到其他雷霄术法，沈从不敢保证可以硬接。如今只是那掌心雷，这等最为低劣雷法，沈从还能扛着。这般想着，沈从心头也是无奈，如今充电都要赶时间，不然就等着被劈死。

　　罗倩云循声望去，见是沈从，不由一怔，脸上倒没怒意，只是奇怪，“你留峰，所为何事，莫非也是看上我峰内哪个弟子不成？”

　　“师叔明鉴。”沈从躬身行了一礼。

　　罗倩云神情不由一乐，“以你年纪，如今该是好好修行之时，为那男女之事，却是有些过早。待过个两年，你来我峰内，我让你随意挑选，如何？”

　　所有人听到罗倩云的话都是一愣，过个两年，就让那小子随便选人？要不要这样好，那曹宇也没有这个待遇啊。一些人观察着沈从，也就二阶合力巅峰，这修为在内门弟子之中实属平常，唯一亮点恐怕就是这年龄，看起来倒是真的不大。

　　但即便如此，也不用这般。这年纪有这修为虽算不错，但也仅是不错，为何要为这小子大开方便之门。莫不是，这小子实际身份是这罗师叔的私生子不成？

　　“对那师姐，弟子早已日思夜想，怕是等个两年。不是那师姐已嫁人，就是弟子被那忧思困恼，而无法修炼。”沈从笑着道。

　　“选的还是师姐，这小子真有魄力。明白那御姐之好，懂的疼爱。小小年纪，已有这般研究，果真了得。”有人调笑道，引得周遭数人笑起。

　　罗倩云看着沈从模样，也是哑然，“那你倒是说说，我峰上哪位弟子那般好运，被你看上。”

　　“师叔说笑。”沈从微躬着，“那师姐名讳，弟子经多方打听，已然清楚，是林丽婷师姐，听闻师姐正在闭关，希望能等到师姐出关，望师叔能够准许。”

　　“你竟看上了丽婷那孩子。”罗倩云愣怔的看着沈从，想过其他人，就是没有想到林丽婷。林丽婷虽然样貌与那身线都是傲人，但那脾气实在不是一般人吃得消。要想压住林丽婷，起码在实力上就得胜过，不然以后那是有的受了，绝对属于被管制的一方。

　　沈从如今不过二阶合力巅峰，而林丽婷如今已然在冲击四阶凝元的修为，双方这差距可不是一般的大。

　　罗倩云看着沈从那真挚的目光，这要是不答应，怕是也无法改变这孩子的心思。那就让其受些挫折？罗倩云知道林丽婷是绝对不会接受，沈从这样修为的人的。且林丽婷极为的叛逆，甚至有时连她的话语都能忤逆，这沈从要上去，不是被打的份？

　　这世界定然有人能够收服那林丽婷的心，但想来绝对不是沈从，或者根本就还没有出现。

　　“准许你留几日，但最后无论发生什么结果，你都做好心理准备。免得你出了什么事，你那师父跑来我这论理。”

　　“谢师叔成全。”沈从心中不由一喜，这留下的任务总算是达到。接下来如何去拿电，就只能自己想那办法。

　　“师尊，这事弟子有些异议！”

　　沈从要刚退下，突然一人走了出来，大声说道。那人瞥了沈从一眼，目光之中透着傲意，走到罗倩云面前，行了一礼，“弟子觉得还是将这位师弟请下峰，对其比较好。”

　　“为何这般说？”罗倩云看着底下的李逍，显得不解。李逍平常可谓是最为乖顺的弟子，相对李默颖的孤傲以及林丽婷的叛逆，李逍在罗倩云心中可是标准的好弟子，她说出的话，李逍基本都是无条件的办好。

　　“按照峰内的规矩，想要追求伴侣，修为必须胜过才有那资格。”李逍抬起头，手指着沈从，“这位师弟如今不过二阶合力阶段，虽凑合，但与林师妹相差却足有一阶修为，如若林师妹天赋秉然，突破到四阶凝元，那更是相差两阶，如何有那资格追求。既如此，还不如直接请下，省的伤了双方和气，不然到时场面可是不好看，也容易伤了这位师弟的自尊。”

　　李逍话说的客气，但是任何人都能听出当中的不屑。

　　罗倩云眉头一皱，李逍这话说的实在不客气。但偏偏又不能说李逍说错了，毕竟这也是事实。按罗倩云本来想法，就是让林丽婷自己来处理。到时雷法一出，应该足以让沈从失去信心，也能从根本上消除其念头。

　　沈从如若知道罗倩云想法，肯定也会大为点头。他需要的就是林丽婷用那雷法将他狂电一顿，到时他定然消停一段时间。然后等没电的时候，再卷土重来……

　　看罗倩云没有反对，李逍露出笑容转身走向沈从，“这位师弟，不是师兄看不起你。等你何时将修为提升上去，自可再来峰内找林师妹。至于现在，还请回去，好好修炼一番吧。”话是客气，但语气之中却满是揶揄。

　　“师弟还是想试亲自一下。”沈从微笑道。

　　“你没机会的。”李逍摇头。

　　“试过才知道，师兄让我试试如何，结果哪般，师弟自己会负责。”沈从平淡的看着李肖，丝毫不在意其眼中的警告。

　　“做那丢脸之事，不好玩。最后你丢的不但是你自己脸，连你那山峰以及你的师父，都会为你蒙羞，实在没有必要，你说是吧！”李逍俯视着沈从。

　　“试试，也许没那般糟糕。”

　　沈从依旧笑脸，让李逍的肝火慢慢起来。他话语已那般明白，这小子是白痴吗，竟然还听不懂。上次在那树林之中，那掌心雷怎么没将其劈死，这个废物！

　　“你怎回事，我那师弟要找林丽婷，关你何事！”潘越看不下去，在旁边大声喊道。

　　李逍一眼望过去，眼神显得非常锐利，“我这也是为这位师弟好，这你还看不出吗！”

　　“李逍，既然沈从要坚持，你就让他试一番，也没如何。”罗倩云出声道，对于沈从，她心中还是有些好感，毕竟沈从可是差点就成为她门下的弟子，只是差了那么丝缘分而已。

　　“师尊说的是。”李逍突然一笑，“那就让这位师弟试一下，不过如今林师妹在闭关，可能几天都无法出来。来我玉女峰的都是客，让客人这般久等，却是不该。且我们都可猜出最后这位师弟的结果，让其这般等那悲催结果，那自然更是大大的不该。”

　　见罗倩玉没有发对，李逍继续道：“因此弟子提议，不若让我来，与这位师弟过下招。不是切磋，只是让师弟感受下三阶通力巅峰的实力。如若这位师弟坚持下来，甚至将我打败，那定然能够抱的美人归。如若不能，想必再请其下峰，不会再有其他怨言了吧！”

　　李逍脸上笑眯，但气息却如深寒一般笼罩着沈从。不用动手，沈从就能感觉得到李逍对他的杀意。一向视为禁脔的林丽婷，竟然被这样一个癞蛤蟆盯上，且还这般不知好歹，李逍不介意对招的时候，“失手”将其打成重伤，半身不遂那更是最好！

　　寒意被罗倩云捕捉到，眉头不由一皱，不知李逍怎对这沈从敌意这般大。不过此刻一边是门下弟子，一边是他人弟子。虽对沈从有着一丝好感，但也绝不可能为此帮沈从说自己徒弟的不是。且沈从如若明智的话，对比双方实力，直接下山才是。

　　周围的人都饶有兴趣的看着这一幕，沈从修为太低，在这次拜峰弟子中垫底。偏偏这等修为还敢去追那林丽婷，那可是连他们都只敢放在心中臆想的美人。也许是看不惯沈从有比他们更为粗壮的胆气，绝大部分的人都乐意看到沈从的笑话。

　　曹宇俯视着下方的这一幕，笑了笑。这种事情当做一个笑话来看，却是不错。不过这等粗糙的修为，竟也敢学着自己做这相同之事，脑袋也不知是如何做的，可笑。

　　所有人都等着沈从回答，李逍有意为难，又有这般多人看着笑话，明智点，肯定是选择暂时退让，不然最后就不是简单丢脸之事了。

　　“这位师弟，你考虑的如何？”李逍笑着，“哦，对了，还不知师弟叫什么，之前听着却是有些忘了。”

　　“过招这种事情，师弟怎会拒绝。至于名字，将师兄打倒之后，想必师兄也就会牢牢记住了！”

　　沈从带着笑容，但这话一出，李逍笑脸全无。


第四十六章 滚

　　“师弟有这般自信，那是最好不过。”李逍脸上重新恢复笑容，但面容却是显得有些僵硬，“等会我还怕将师弟打击的太惨，考虑要不要留些气力，如今看来，却是不用。师弟定然可接下为兄的全部攻击才是。”

　　“出招哪需省力，师兄尽管出招就是。”在旁人看来，沈从就好像不知死活一般，不断地刺激着李逍。

　　李逍的嘴角微微抽搐，也不说话，径直走向场中，经过沈从身边时，微微停顿了一下，“上次已然放过你一次，想不到你这次竟又撞上来。如今大庭广众，将你杀死是不太可能，但这世上，不是死亡才是最过恐怖的。”

　　沈从微微一笑，也不回话，跟在李逍来到广场中央。这里本就是演武场，场地自然极大，如今用来比试却是刚好。

　　罗倩云看着下方，道：“拳脚虽无眼，但我还是希望你俩能够点到为止。特别是李逍，你身为师兄，心中当是有数才是。”没有阻止比试，一边是跟随自己修炼的弟子，一边只是稍有好感的外峰门人，罗倩云如今肯说几句，已是最大帮助。

　　“这是自然，弟子从未想过要将师弟如何，自始至终，目的只为让这位师弟知难而退。”李逍重新恢复笑容，但看向沈从的目光却是冰冷至极。

　　“师兄有心。”沈从行了一礼，李逍嘴角微微一翘，也是还了一礼。

　　“就当是给死人送行，等下虽无法将你杀死，但生不如死，也是不差。”李逍心中想道，脸上笑容越发灿烂而起。

　　“铛！”

　　一声钟吕脆响，李逍的身影疾驰而出，手中不知何时已拿了一把细剑。阵阵冷光，细剑还未挥舞而来，已有一片寒意袭向四周。不过几步，李逍就来到沈从面前，手中细剑递出，霜寒之力笼罩出沈从的周身各处。

　　“仙人指路。”

　　寒梅剑法第一招，多为刺探。后续有着多种变化，只要敌人一动，剑法也就随着而动。对手不管是攻还是防，剑法都有许多方法来应对。

　　沈从修为看来不过二阶合力巅峰，李逍则是三阶通力巅峰，体内之力都相通相融，爆发力道更不是二阶可比，但李逍依然谨慎。

　　“好剑法，这李逍修为确实已达三阶圆满之境，恐怕再过些时日，就可冲击那四阶凝元。门中年轻弟子之中，怕是又要多一名高手了。”

　　“这话不错，之前本以为玉女峰多女子，男弟子恐怕不成大器，如今看来，这想法却是多有偏颇。单是这一剑，就不是一般弟子可抵挡，甚至不知如何面对。”

　　这话一出，引得周围数人连连点头。虽只是一招试探，但如果应对不得当，可能后面就会陷入完全被动之中。而这种细剑所施展招式，又以连绵不绝著称。落入下风，也等于给自己判了死刑。

　　而修为稍差一些的弟子面对这招式，可能还未出招，心神已失，更会不知道该如何应对，不知该攻该守，而愣在原地。

　　剑尖距离沈从不过半米，寒气已然侵袭，沈从的鼻尖都变得微微发白。沈从眼睛微微一眯，这剑法确实了得，比那聂肖空有威力的招式来看，显然李逍更胜一筹。沈从身体向前一倾，贴着剑尖向前踏出一步。

　　“想要进攻？我的攻势，又岂是这般好躲！”李逍心中一阵冷笑，直线而行的细剑突然划出一个个细圈，而随着这圈影的显现，周遭的寒冰真气上升了倍许而不止。更为可怕的是，周围的天地灵气好似受到吸引，也是纷纷而来注入到真气之中，周遭一下起了寒雾。

　　沈从眼中精光一闪，一拳打出，力量磅礴而发。但让人意想不到的是，劲道虽打散许多寒雾，但拳力也被全部引散。而沈从刚想变招，却已然来不及，周遭更多寒雾侵袭，将沈从的身影完全隐没在了其中。

　　“踏雪行路！”

　　周围寒气上升到达一定程度，李晓突然一声长啸。啸声之中满是畅快，周围寒气剧烈翻滚，竟将沈从身影完全掩盖了在其中。寒雾幻化出各种长剑往中间穿刺，这种真气所化兵器虽威力有限，但胜在连绵不绝，对付修为比自身低的对手，却是极好。

　　罗倩云看着李逍应对，微微点头。如今李逍所用招式都是极为恰当。即便对手有些能力，在这种攻击之下，也是无能为力。

　　“这完全不在一个水准之上，场面一面倒下，看着真是无趣。”

　　“相差修为在一阶之上，本就是一面屠杀的事情。我们之前本就该预料到才是，如今这结果也是在那情理之中，又有何古怪。”

　　“说的也是，这种越阶而战，又岂是一般弟子可以作为。且这李逍本身战力就非凡，想要战胜他，即便是同阶修为的人都不敢轻易言胜，更别说修为低于他之人。”

　　观战之人纷纷摇头，但这议论声刚落，场中情形却是起了一丝变化。本是平静且在持续增长的寒雾突然一阵翻滚，所化兵器更是纷纷爆散开来。李逍眉头微微一皱，手中细剑突然一阵劈砍，真气化作剑刃冲进寒雾之中。爆散兵器又重新幻化而出，威力比之前更是强上几分。

　　李逍脸上露出笑容，“师弟在里头可有难受？如若不敌，说上一声，为兄将这招式撤了便可。莫要硬撑，不然受了损伤，可是不好！”话上说的客气，但李逍注入细剑的真气却不减反增。

　　“师兄攻击了得，但这强度似乎不足。”想象之中该是狼狈不堪的沈从，语气竟显得颇为平淡。

　　李逍神情一凝，接着就是不屑一笑，“大言不惭，如若那般早想死，我成全你即可。”李逍说着，手中本已慢下的细剑突然大力挥舞起来。与之前轻灵相比，此刻却透着一股厚重在其中。

　　周遭天地灵气剧烈震动，纷纷涌入寒雾之中，冰寒之力即便是场外的弟子，此刻都不禁打了个寒颤。演武场的地面早已一片寒霜，且厚度还在不断的增加，此刻就是那三阶通力巅峰的武者进来，都要被这寒冰所冻。即便修为强悍，也定然会延缓速度，身形难以移动。

　　李逍嘴中藏着冷笑，这寒冰之力最为阴毒。沈从如若不挣扎那倒还好，不过马上就输的场景。如若强烈挣扎，那寒冰之力就会侵入体内，到那骨髓丹田之中，时间越久，侵入的自然是越多。到后来，就不是输掉一场比试之事，而是完全毁掉修行之路，此生再无可能寸进。

　　沈从看着真气护罩不断凝结，再过片刻，护罩也无法抵挡寒意入侵。但沈从似乎一点都不担心，嘴角反而露着笑容，“这雾气不错，刚好为我挡住几分目光。”

　　这话刚落，心脏位置的僵尸之血突然爆炸，只是一瞬，就传遍沈从周身，接着又是一收。一放一收之间，爆炸般力量充斥在身体之中，猩红的双眸，嘴中的獠牙微微亮出。瞬间旱魃之身，虽不持久，但胜在隐蔽。

　　沈从拳头一紧，好似可撼动千山万岳，无任何招式，直步冲拳，体内真气崩流而出。

　　一直持续翻滚的寒雾突然停滞，李逍刚察觉出不对，想要做出其他反应，却哪还来得及。漫天的寒雾多出洞窟，一只拳头从里伸了出来。寒毛几乎炸起，李逍下意识的将细剑立于胸前，挡住了这拳。

　　“嘭！”

　　爆炸的力量将寒雾全部炸开，李逍虎口一下震裂，嘴角更是流出血液，但李逍就是不退，宁愿受伤也不退。手中细剑翻转，冰寒之力闪烁，周遭好似被固定住了一般，剑尖直指沈从心脏而去，李逍被这一拳击出杀意。

　　沈从微低着头颅，猩红的双眸闪烁，一股嗜血的冲动在心头缭绕。手掌挡在心口位置，细剑刺入，一抹血花直接爆散开来，沈从另外一只拳头直接打向李逍头颅，静等那烟火爆炸的瞬间。

　　“你找死！”

　　李逍大怒，竟敢只用单手挡自己的攻击。手中力量一催，想要直接将其心脏捅个通透，但是除了几片血花流出之外，细剑竟无法寸进，反而卡在了沈从的手掌之中。李逍心中大骇，立马将手中细剑弃掉，双手护住自己的额前。

　　一声闷哼，指骨好似完全断裂了一般，双手防护竟还挡不住沈从一拳之威。李逍身形向后滑动，终于忍不住生出了一丝退意，手中秘法一起，弃掉的细剑剧烈颤动，想要回归李逍手中。

　　“剑既到我手中，你就无须再拿回。”

　　“放肆，你可知你在说什么！”

　　“滚！”

　　沈从将头抬起，猩红双眸印入李逍眼中。残酷暴虐的气息直冲李逍心头，竟让其骤然晃神。还来不及反应，突然一道匹练从天而降，李逍大骇，身形在空中摆转，却无论如何也无法逃脱这匹练的笼罩。

　　一声巨响，李逍如那断线的风筝，倒飞而出。沈从说滚，所以那李逍就真的滚了。身体砸在地面上，还无法抵消那惊天巨力，在地面上还翻滚了一段距离才最终停下。一口鲜血想要忍住，却如何能够忍得住，身下位置不一会儿，就被那血液涂满。

　　沈从将龙雀刀重新放回后背，双眸与气息早已回复正常。那僵尸之血的刺激时间本就极短，沈从又有控制，因此无人察觉沈从异常，即便是那李逍，也不过觉得那是沈从的特殊秘法。

　　“师兄，承让了！”


第四十七章 温言劝着

　　沈从对着地面上的李逍行了一礼，不过李逍如今却是无力回礼。在那罗倩云这等六阶强者眼下，沈从自然不敢弄的夸张，但以之前那磅礴的力道，也足够李逍躺个几月。特别是在自己最强的时候被打败，这李逍以后的心中会留下一道阴影，对修行极为不利，除非哪天再胜过沈从放可消散。

　　场中显得有些安静，李逍从占尽上风到最后躺倒，中间的时间实在过短，让他们近乎反应不过来。即便此刻李逍躺在那，也是让他们不明，这沈从最后到底是如何赢的。

　　沈从看了全场一眼，接着转身对向罗倩云，“师叔，想必此刻，我应该有那资格，去追求林师姐了。”

　　罗倩云神色显得复杂，但还是点头。按说自己弟子被打成这般，罗倩云应该生气才是。但双方在公平环境下战斗，甚至李逍在修为更是胜过一筹，这样情况都输掉，除了说自身学艺不精外，还能说什么。

　　挥了下手，让沈从退下，罗倩云望向远处，那是剑王峰位置，呢喃道：“盖师兄，你倒是收了个好徒弟，让师妹我，好生羡慕！”

　　庆典很快结束，各峰弟子在众女弟子哀怨的眼神中回到住处，却是要收拾东西准备下峰。他们心中也是幽怨，但没曹宇跟沈从的勇气去求，只能接受这般安排。

　　“师弟，你终究还是没能听进为兄的话，又要去找那魔女了。”潘越拍着沈从肩膀，显得很是感慨，“不过你的实力却让师兄刮目相看，即便真要追那魔女，也并非一丝机会都无，但终究是祸大于福，你心中可是要想明白。”

　　沈从心中感动，按照正常思维，沈从自身也不会选择那林丽婷。即便林丽婷无论身线还是那容貌都是一等一的存在，但以那脾气来说，却是不适合。但整个洛水派，就这么一个掌握雷法的三阶术士，沈从不找她，还能找谁。

　　“看你也不回头，我也就不多说其他。”潘越无奈，“如今师兄也不好阻止什么，只是叮嘱一件事，这事很是重要。”

　　“师兄请讲。”

　　“你有几日可留在玉女峰，千万别忘替师兄看几个貌美师姐。特别是那性格温顺的，更要多加注意。同时找个机会，将师兄推荐出去。师兄将来若是成了，定然不会忘了师弟的好。甚至我现在下峰之后，都会为你祈祷。”潘越神情恳切道。

　　沈从本来严肃的表情一下垮掉，就知这师兄没个正性，到了现在还在想那师姐，让沈从哭笑不得。

　　傍晚之时，各峰弟子多以下山，只有少数还没离去。曹宇立在一处峰巅，看着下方场景。以此处来看，玉女峰大部分场景却是能落入眼中。这般将全部事物掌握手中感觉，让曹宇有些迷醉。

　　“咻！”

　　精芒闪过，一道灵符已立于曹宇面前。灵光奕奕，一个不过手掌大虚幻人影从符中显现而出，看见曹宇，就是微微一礼。

　　“赵师弟，你有何急事，竟用显光符来寻我。”曹宇不解道，这显光符乃四阶宝符，虽不及四阶宝器，但也是难得佳品。且一般只用一次就废，价值上自然极高。

　　“不是急事，师兄不必担心，只是我的一点私事，却是想来劳烦师兄。”赵石轻声一笑，“师兄如今可还在玉女峰上？”

　　“自然在这玉女峰。”曹宇点头，“显光符时间有限，师弟有何话尽可说出，为兄要是能够帮上，自然不会推辞！”

　　“就知师兄仁爱，那师弟就厚颜求上一次。”赵石神色一喜，“就在刚才，我听闻玉女峰上有人当众要追求那林师妹？并且还将那李逍打败，如今已留在玉女峰待那林师妹出关，不知此事可真？”

　　曹宇微微一怔，却是没想到赵石是在问这事，点头道：“确有这事，为兄倒是忘了师弟对那林丽婷有着好感，如今莫非是害怕被人捷足先登不成？”

　　“让师兄见笑！如若不是这次听闻林师妹闭关，师弟也早已上那玉女峰，何至于如今被人所趁，却是失算。”赵石苦笑，“好在师兄在那玉女峰，如今只能请师兄帮忙，与那位师弟好好谈谈，让其打消追求林师妹的想法，不知可否？”

　　曹宇眉头不由一皱，“今日那李逍相拦，打了一场，结果你也知晓，当明白那人不会轻易放弃才是。”

　　“师弟自然明白，但如今师弟无法上那玉女峰，与那人不能公平竞争，却是落了下风。因此还望师兄阻上一阻，将来师弟自然可自己将那人击败，到时也就不会再劳烦师兄。”赵石着急道。

　　“这事难办！”

　　“还望师兄怜悯，师弟就对那林师妹有着好感。虽不觉得那人能够博得林师妹欢心，但如今关心则乱，就生怕其中出些意外。”赵石躬着身子，恳切道：“听闻师兄最近正在积攒冲阶丹药，如若师兄肯帮师弟，师弟这有一枚破灵丹可赠予师兄，祝师兄一把！”

　　赵石说着，从乾坤袋中拿出一药瓶，将丹药倒出，竟是一枚如龙眼般大小的金黄丹药。即便如今只是看着幻象，但曹宇还是一眼看出就是那破灵丹，眼睛一下眯起。

　　“师兄……”

　　“你可安心修炼，其他事情交予为兄了。”曹宇突然笑道。

　　“谢过师兄，祝师兄早日冲过那五阶大关，成就门派年青一代第一人！”赵石大声喊道，而那显光符也随着灵力用光而破碎掉。

　　右手一卷，将那灵符残渣甩到其他位置，看着下方人来人往，曹宇脸上不由露出一丝笑容，“与我冲阶想必，只能委屈你一番，希望你能明白！”

　　沈从坐于房中调息，今天与那李逍比试，虽是大胜，但身体还是受了些伤害。那些冰寒之力可以忽略，有那真气护罩挡着，自是没有大碍。只有手心的位置有些麻烦，被那细剑直接刺入，掌心一些经脉受到损伤，虽不影响什么，但也要花些时间来调养。

　　僵尸生性暴虐，而用最强状态战斗，虽只是一瞬，但沈从那时的心性还是受了些影响。战斗的方式变得更为直接一些，硬接他人伤害，接着用那更为狂暴的力量，将他人摧毁。不能说不好，只是一旦控制不住，那李逍刚才恐怕早已被劈死。

　　惊蛰真气在体内流转，手心位置已然结痂，怕是再过个两三日就可完全康复。这等恢复速度如若被他人知道，定会惊呆一片人。

　　真气行完一个周天，沈从还要继续修炼，突然感觉一抹强悍气息向这边行来。沈从睁开眼睛，那气息已来到门前，也不说话，只是在不断加强自身气息，彰显着自身的存在。

　　沈从一笑，也不在意，自顾自的闭起眼睛，竟又直接修炼而起，根本不在意门外那不断释放气息之人。

　　曹宇站在门前，感觉着里头气息又平稳下来，眉头不由一皱。他将气息放出，即便是个瞎子也知外头有人。这般情况下，竟还敢继续修炼，是无知，还是当真不将他放在眼中。

　　“沈师弟可在里头，曹某有事找你一番。”

　　“原来是曹师兄，你怎站在外头。外边天冷，师兄还是进来一叙。”过了片刻，房门打开，沈从表情显得很是惊讶道。

　　“不必进去，说些话，你听着即可。”曹宇似乎连那客套都不想多做，直接道。

　　“不知师兄有何指教，师弟在这听着！”沈从毫不在意曹宇态度，在那笑着道。

　　对沈从态度有些满意，曹宇点了点头，道：“我有一师弟对那林丽婷也有着好感，但他如今有事无法上玉女峰。你今日卖我个面子，找个合适的时候下峰，先不追那林丽婷。”

　　沈从微微一怔，接着就是一笑，“师弟有些不明，即便有他人也对那林师姐有着好感，为何我要下峰。”

　　曹宇眉头一皱，显得不喜，“我知你今日为了这事，付出了一丝努力。如今让你下峰，你心中必然有着怨言。但我曹某对人，从不曾有着丝毫亏待。你如若答应下峰，将来遇到事情，可来寻我。且将来你要再追那林丽婷，我也不会有着丝毫阻止，只需你这次下峰即可，以后如何，各凭本事！”

　　“将来若遇事情，师弟都可自己解决，在这谢过师兄好意。”沈从笑着说道，虽没点明，但意思却很明显。

　　曹宇的脸色一下暗沉，心头已有怒意在那缭绕，磅礴的气势直接压在沈从上，“以你二阶修为能将那李逍打败，确实不易，甚至极为难得。但你可知，三阶通力与那四阶凝元又有着何种差距。万事还需考虑清楚，想的明白之后再做决定，免得事来之时，心中再做那后悔，你可明白！”

　　“师兄教训的是，师弟确实要考虑一番，不能这般轻率做出决定！”沈从认真点头道。

　　曹宇神色一缓，“你有这想法却是不错，想好之后明日答复于我！”曹宇说着，就要转身离去。

　　“师兄稍等一番。”沈从突然叫住了曹宇。

　　曹宇面带疑惑的回身看着沈从，“你又有何事，如若不重要，明日一并说即可。”

　　“师弟觉得重要！”沈从很是认真地说道，“师兄让师弟考虑一番，师弟如今已然考虑清楚，所以要说出！”

　　“我说让你考虑一晚，没让你这般快回复于我！”曹宇眉头一挑。

　　“想好自然要说，还请师兄见谅！”

　　“那你说吧，心中有何决定！”气势好似那暴风雨的前奏，似乎只要沈从话语不对，就会迎来雷霆一击。

　　“师弟不会下峰，让师兄失望了！”沈从笑着道。

　　“你，好胆！”曹宇神色瞬间暴怒，周遭碎石直接爆成粉末，但沈从的脸上却依然带着笑容，好似看不见周遭变化。


第四十八章 比试

　　“又伤了这些花花草草。”沈从看着周围的树木，上方早已空空如也，被曹宇的气势直接压碎。

　　曹宇最终还是没有动手，如若是在其他地方，遇到今日之事，曹宇早就一个术法过去，哪里还能让沈从站在那头。但如今这是在玉女峰，所有弟子的目光都集中在他与沈从身上。如若沈从无故受伤，肯定想到是他。

　　今日罗倩云态度古怪，如若因此而引得震怒，却是万万不值。想到这般，曹宇只得忍下怒气，来日方长，还同在一个师门之中，曹宇有着各种方法找沈从麻烦，如今却是不能因为沈从而坏了其他的事情。

　　双方第一次谈话就这般不欢而散，沈从很遗憾，对周围被破坏的花草更是遗憾。走回房中，沈从也不在意之前那事，重新盘膝调整。真有什么事情，也是往后。而到了将来，到底会发生何事，又有谁能够猜得透。

　　一连三天，沈从都是在房中度过。既然打着主意是追那林丽婷，沈从自然要做足模样。如若在到外头拈花惹草，怕是要被罗倩云扔下峰不可。而就在第四日，沈从却是出了门，不是那林丽婷出关，而是曹宇要与那李默颖比试。

　　当沈从要到演武场时，那里早已人满为患，众弟子的目光都集中在场中两人身上。一个是她们的大师姐李默颖，而另外一人则是她们心中的理想伴侣曹宇，当曹宇向李默颖表示好感，不知伤了多少少女的心。

　　罗倩云端坐在高处，今日她也是无事，看着门下最得意弟子被人追逐，罗倩云心中有种奇异感觉。倒是希望李默颖将曹宇打败，好震玉女峰威名。但又希望李默颖能够输掉，这般嫁于曹宇，也不是一件坏事。

　　女人不能太过孤傲，罗倩云年轻时受过这种性格的害处，自然不希望自己弟子再走这老路。想到这，罗倩云目光不禁看向远处，那云朵不断变化，似乎成一张人脸，罗倩云看的竟有些痴了。

　　“李师妹，我们两人有何话都可随意说，又何必站在此处动手。”曹宇风度翩翩的笑着，引得一些女弟子的尖叫声。

　　“你并非我喜欢那人。”李默颖看着曹宇，淡然道。

　　曹宇眼神微闪，但笑容却是不变，“那不若师妹告知一番，到底是哪人可以引得师妹的垂青，我定要去拜访，好学习一番！”

　　“没有那人，也许永远不会有，也许还未出现。”李默颖眼中似有憧憬，但马上就收敛而起，“你虽非我喜欢那人，但师尊既准许你追求，我也不好拒绝。今日你只需在这将我打败，我与你相处一段时间，最后成与不成，就看天意。”

　　曹宇笑容越发灿烂，他自命非凡，如若对哪个女子表现出喜爱，那些女子还不乖乖送来。但偏偏那种主动上来的女子，玩过一段时间就厌倦。反倒是李默颖这种清高之意，吸引住他。越是难以拿到手中，曹宇越是要将其拿下，只有这般才有些好玩。

　　“既李师妹想要切磋一番，那为兄就陪你一遭！”

　　李默颖看着曹宇，“还望师兄能够使出全力，无需担心将师妹如何。如若真的落败，只能证明师妹学艺不精。但如若师兄放水被师妹胜过，下次可不会再给予这般机会，还望师兄明白！”

　　曹宇表情一凝，之前确实想要表现出风度，如今看来却是不能开这玩笑。手指向天一指，本是平静的演武场突然起风，初始还小，但只是片刻功夫竟就将周遭风沙卷起，修为弱些的女弟子甚至都有些站不住。

　　“师兄好修为！”

　　李默颖眼睛微微一亮，红光闪现，一颗巨大火球已然从天而降，蛮横的撞向了曹宇。即便周围狂风有所感应，想要阻止一番，但还是被全部砸碎，不过一会就到曹宇上方。

　　轰然巨响中，曹宇所站位置直接破碎，各种碎石向四周飞射而出。周围女弟子一阵惊呼，却是担心那曹宇的安危。但细看地方，只有那焦黑地面，哪里还有曹宇身影。

　　沈从抬头望天半空，曹宇不知何时已然到了那里，双手背着后边，清风吹来，竟说不出的潇洒飘逸。那些女弟子此刻也发觉曹宇在那上头，竟忍不住欢呼而起。

　　曹宇听着欢呼声，脸上虽无得意之色，但眼中却是多了几抹神采。一道精光出现其脚下，本已要降落的身形直接立于上头。看到这幕，欢呼声竟又上了一筹。

　　沈从看着下方的场景，哑然失笑。这些女弟子倒有些像上辈子的追星一族，对自己所喜爱的人都是那般的疯狂。而这曹宇确实有那副好皮囊，平常所为又尽量去避免自身缺点，自然引得这些花季少女痴狂。

　　李默颖看着上方的曹宇，脸上没任何异色。手中术法一起，对着曹宇又是攻了过去。如若是那武者面对如今立于半空的曹宇，恐怕要苦恼。但李默颖本身就是那术士，这般距离却是没丝毫问题，除非那曹宇打算继续上升，但那时候曹宇本身的术法也就失去威力。

　　一人主风，一人主火，又都是天才的术士，这场面打的可是精彩。曹宇刚开始时，可能还想表现一点风度，但随着战斗进行，曹宇也逐渐认真而起。李默颖不是花瓶，而是玉女峰第一弟子，与他相比也不过是伯仲之间，哪里让的起来。

　　沈从的目光专注地盯着，术士的战斗与武者的战斗确实有着不同。听闻在万年之前，术士的地位远远在武者上，举手投足之间就可移山填海，更是被凡人尊为上仙。但这种现象随着武者的崛起而逐渐改变，到如今更是完全平等。

　　修行九阶，在刚开始可能术士与武者会有不同，甚至很多天赋异禀的术士在战力上远远超过那武者，越阶挑战都是简单之事。但到了后期，特别是六阶之后，再想行那越阶之事，就并非那般简单。武者到了后期，已然具备一些远程攻击手段，而在近身战中，更远非术士可比。

　　自然，这两种修行方法并无高低优劣之分，只在于个人天分与对功法秘籍的理解领悟上。所有一切都是死的，只有那人是活的，所有的一切都不可直接下那定语。

　　“轰！”

　　场中突然一阵爆炸，两道身影各自分开，在远处观察着对方。李默颖的酥胸在那微微起伏，脸色更是有些潮红，显然之前那场碰撞，并没占据什么上风。甚至因曹宇有那特殊宝器防护，还占了许多优势。

　　这点优势可能不太明显，但越往后，这种优势就会放大，到那最后成定钧之力也是不定的事情。

　　“李师妹真是好修为，派内能够与李师妹比肩的，都没几个。”占着一丝上风，曹宇的脸上露出笑容。

　　“师兄过奖，师妹当不起这般说辞。反倒是师兄的风行之术，才是真正厉害。”

　　曹宇眼中露出一丝傲意，虽不明显，但也表现出其此刻心境，很是享受。淡青色光芒环绕着曹宇，这些就是那风属性灵气，不但能够提高防护，更能加速术法的攻击速度，而这些都是脚下那宝器所供。

　　“师妹接下来却是要小心，为兄要认真了。”

　　“还请师兄出手，师妹接着就是！”李默颖神色一正，火红色的光芒冲天而起，本是俊俏的模样被衬托的神圣而不可轻犯。

　　沈从眼中闪过一道精芒，双方如今总算要认真开打，也不枉他如今特意跑来看。四阶凝元巅峰的术士到底有何等威力，自己这般对上会不会输，如若变化那旱魃之身，又有几分胜算。

　　而在这里打的热闹的时候，玉女峰后山中一个密室突然颤动，接着石门轰然洞开，清啸之声从里传出，竟有那铿锵雷行的意境在其中。

　　“是那林师姐的声音，难道是冲阶成功，我等快过去看看！”守护在后山中的玉女峰弟子一路小跑来到密室前，那里早已站了一人，不是林丽婷，还能是谁。

　　暖光宝玉，林丽婷此刻肤色就好似天底下最为亮丽的宝石所铸，透着让人难以逼视的光芒。赶来的弟子见之大喜，这明显是冲阶成功的现象，是因修为还无法完全收敛，才会有那灵光透出。

　　“恭贺林师姐，顺利破阶而出！”

　　林丽婷从特殊状态中醒转，看着底下几人，脸上也是露出欢喜，“劳烦几位师妹在这候着，丽婷没有辜负大家希望，终究破阶成功！”

　　“真是太好，这消息如若被师尊知晓，定是大喜。如今我玉女峰终有两名弟子成那四阶凝元修为，在各峰之中已然在前。”

　　“且林师姐专修雷法，即便是那些四阶凝元巅峰师兄，也不敢言必胜师姐。这才是最为主要之事，真是大好！”众人心头欢畅，却是为峰内的荣耀而感到自豪。

　　林丽婷脸上带着笑容，“这次闭关不知岁月，我入这密室已有几日？”

　　“不多，刚好在八，却是极为顺利之数。”

　　“八日？已这么久吗，那我岂不是错过师尊诞辰。”林丽婷有些懊恼，“那日诞辰可有其他事发生，都说来与我听听。”

　　五分钟之后，一道雷光从后山闪出。

　　后山几名女弟子均是不可思议的看着林丽婷消失位置，不过才说了几句话，怎就这般着急就走，她们本还想多说一些，与林丽婷拉近关系。

　　“莫不是林师姐听有人特意为她而来，心中兴奋，所以才会这般？”突然有女弟子娇笑道。

　　“有这可能，但林师姐那表情似乎不像兴奋，反倒有些愤怒？”有人不确定地说道。


第四十九章 很吃亏

　　“难不成是林师姐不满意，才如此？真不明白林师姐在想些什么，有人追求本是好事，且那人还能将李逍师兄打败，修为已然不弱，又何必这般恼怒呢。”

　　“嘘，师姐之事又岂是我等可以评论，小心被林师姐听到，赏你一道雷霆。到时可不要向来我诉，我等可是不会同情。”

　　“去你的，这般没良心，打你。”娇笑声响起，后山这些人又怎会明白林丽婷此刻的心情。如若是其他人追求倒也算了，毕竟能将那李逍打败，一身战力定然不弱。林丽婷虽不会一定看上，但心中总会欢喜。

　　但听众师妹，那男子不就是之前那淫贼。上次一道掌心雷竟没将其劈怕，这次还敢来，且还追到了玉女峰，到师尊面前苦求而来。林丽婷如何不怒，身形几乎变作幻影，雷系灵气附着身体更是平添许多速度。

　　本要半小时才能走完路程，生生被林丽婷用那十分钟赶完。而当她到达演武场时，这里的战斗也接近那尾声，想来再过不久，就能分出那胜负。看那曹宇满面红光，就可知如今的场面到底如何。

　　沈从已不看向演武场，而是在心中不断演化与思量，如若自身遇到这两人，该用何法来应对。硬抗肯定是不行，双方的绝对实力相差太大，沈从最后纵然能胜，本身也定然会受到致命打击，那就相当以命换命，肯定不值。

　　“那姓沈的淫贼，赶快给我出来受死！”一声娇喝，林丽婷站在演武场边，周身雷光四溢，就好似天神下凡一般，让人无法直视。

　　所有人都看了过去，即便是正比试的李默颖两人也停下手中术法看了过来。

　　“是林师妹，竟破阶成功，真是太好！”看清人影，李默颖本已疲惫的心却是大喜，玉女峰又将增添一名四阶修为弟子。且林丽婷年龄比她还小，又专修雷法，将来成就可能还要超于她。

　　“原来是林师妹，当真是可喜可贺。”曹宇看着下方，发现是林丽婷，且修为竟已到四阶，心中也是一惊。不过如今不是关心这个，他想将比试继续。但如今所有人焦点都在林丽婷那，他却是想动手都不能，心头不禁恼怒。

　　“丽婷，快些过来。默颖正比试着，有何事等会再说，莫要打扰了他俩！”罗倩云发现林丽婷进阶，心中也是欢喜，招其过来。

　　“师尊，我要找那姓沈的小子。待我将其暴打一顿，赶下玉女峰，我再到师尊面前请安！”林丽婷对着罗倩云行了一礼，却是异常坚决道。

　　“姓沈的小子？”罗倩玉不由一愣。

　　“就是扬言要追我那位！”林丽婷大声道，眼睛却是瞥向演武场，对那李默颖眨了下眼睛，眼中却是有着一丝笑意在其中。

　　李默颖不由一愣，接着一下明白过来，嘴边不由莞尔一笑。原来这师妹刚才是故意如此，大概是看其要被打败，特意出来搅局。

　　即将要输，却要做这种事。如若是男子，定让人不齿。但若发生在女子身上，却又只会让人苦笑。

　　这就是做男人的苦，你若是敢在一女子面前胡乱评论，还眼睛肆意乱飘，必然被骂流氓，顺便赏个巴掌。但如若一女子站你面前，眼睛肆意乱飘，说些挑逗的话，你不能说她流氓，那女子也不会有丝毫怯意。

　　李默颖看了眼曹宇，李默颖心中也并不想输于曹宇，对于曹宇，她真心没那心意。且这次比试，双方实力本差之不多，输的更多反而是在那宝器上。李默颖心中自然是不甘心，如今有师妹出来搅局，李默颖心中却也是默认。

　　罗倩云看着林丽婷那一眼以及李默颖那气息变化，心里哪里还会不知道发生何事。不由一阵苦笑，她虽然也不想李默颖输，但身为宗师身份，却不会做这般事情。刚想勒令林丽婷退下，突然林丽婷手指一人，尖声叫起，“就是你，你竟还敢在此出现！”

　　话语刚落，林丽婷已然横穿那演武场，雷光闪烁，演武场中灵气完全混乱，本就疲惫之身的曹宇两人，被这么一搅乱，就是想要再比，也是无那可能。曹宇眼中闪过一道寒光，这下倒好，之前努力全是白费，李默颖眼中则带了一丝笑意。

　　林丽婷来到沈从面前，神情却是真的愤怒，“你怎敢还来，上次已手下留情，难不成真要我劈死你不成！”

　　“师姐说笑，怎可能有人愿意被劈死。”沈从一笑，却是不惊慌。

　　“你若不想劈死，为何还来玉女峰！”林丽婷大声道。

　　“想念师姐，自然也就来了。”雷光四溢，沈从的屁股却又是变得有些痒了起来，让人忍不住想要挠。不过这么多人面前，再痒也是要忍着才是。

　　林丽婷被沈从这一句想念，堵的竟不知道该接什么样的话语。特别是沈从这次目光诚恳，再无前两次那般挑逗。女人，对于想要追求她的男人，即便再恨，有时可能也会恨不起来，更狠不起来。

　　“师姐，我对你真心可比日月，不若你就跟我走如何？我保证一定对你好，看其他女子更会如那草粪，不屑多看上一眼。”沈从肉麻道。

　　林丽婷眨了下眼，脸突然微微一红，虽只是一瞬，但还是被沈从捕捉到。周遭人听到沈从话语，表情却是古怪，甚至有人直接起哄。在这时代，敢这般表达爱意之人，实在太少。沈从这招，不可谓不厉害。

　　林丽婷看着沈从，想起前两次见面遭遇，表情突然一厉，“你骗人，你根本对我无那情意，以为说几句话，就能抵过你之前所做之事不成！”雷光暴闪，看的沈从心花怒放。

　　“师姐，你却是冤枉于我。”沈从笑着道。

　　“丽婷，修要胡闹，还不回来！”罗倩云声音传来，林丽婷刚想说点什么，身形已不由自己被拖走。在六阶宗师前，林丽婷这点实力还不够看。

　　“师尊！”

　　林丽婷不满，沈从也不满。没事将人拖走干什么，沈从心头的计划已行到一半，等会就可能让林丽婷忍无可忍的劈雷了。

　　罗倩云瞥了林丽婷一眼，“你都已破坏你师姐比试，还想如何。你那事情，等会解决，先将默颖的事做好在说！”

　　曹宇听到这话，眼神微微一亮，转头看向李默颖。李默颖也是莞尔一笑，看的曹宇心头晃动，但李默颖的话却让曹宇的心直接停摆。

　　“师兄，不若我们下次再比，如何？”笑脸盈盈，李默颖如今的模样对其他人而言怕是难以拒绝，但曹宇心中只有被戏耍的愤恨。

　　“就依师妹所言，我俩下次再比。”曹宇脸上依旧带着笑容，但眼神已冷。

　　“谢过师兄！”李默颖对着曹宇一礼，回到了罗倩云身旁，看了旁边林丽婷一眼，眼中露出一丝感谢。平常虽孤傲，但那只是为挡那些男子而做表象，对师姐妹，李默颖平日并非那般冷，更何况今日林丽婷还帮了他一把。

　　罗倩云无奈，看来李默颖确实不喜那曹宇，不然也不会用这般方法暂时躲避。

　　曹宇冷笑，刚要走到旁边，突然腰间玉佩发烫，同时一道灵光从远处天边闪现，不过片刻功夫就到了峰上。

　　“弟子赵石，拜见罗师叔，还望罗师叔恕弟子不请而来之罪。”灵光中闪现出一道模糊身影，不过片刻就来到演武场上，对着罗倩云就是一礼。

　　“五阶显灵符，用这般方法来我玉女峰，所为何事？”罗倩云心头讶异，显灵符乃一种灵符，可在万里之外显化自身，实力有着自身神通一成左右。而传闻，显灵符前身乃九阶显神符，可分化自身八成实力，实乃一种神符。

　　但显神符早已消失在历史长河中，只有简化版的显灵符还留有制作方法。这符既贵为五阶，制作自然艰难，成本更是巨大。但显化实力只有一成，显得很是鸡肋，几乎无人去用。

　　“弟子所来，却是为一私事。”赵石微微一笑，指向林丽婷，“弟子倾慕林师妹已久，听闻林师妹出关，特前来看望一眼，同时希望能够将林师妹作为终身伴侣，还望罗师叔成全！”

　　罗倩云微微一怔，没想到这赵石用这珍贵显灵符，竟只为这事。这也太过败家，要知这显灵符即便鸡肋，但拿去卖掉，所得东西也是极为珍贵。罗倩云看着赵石，突然对这弟子起了一丝印象，听闻这弟子曾获得一奇遇，归来之后不但修为进展极快，连带那出手都变得极为阔绰。

　　“赵师弟。”曹宇在旁边突然叫道。

　　“师兄，前几日之事麻烦了，虽未办成，但师弟答应之事还是会实行。”赵石对着曹宇一礼，接着转身看向不远处的沈从，带着微笑径直走了过去，“想必这位就是沈师弟吧，果然年轻有为。”

　　赵石看着沈从，他之前就是得到玉女峰内一人的传讯，才得知林丽婷出关，且沈从还跟林丽婷表白。得到这消息，赵石如何呆得住，立马赶了过来，不惜浪费一显灵符。

　　“原来是赵师兄，前几日曹师兄说起过你，久仰久仰。”沈从笑着道。

　　赵石脸上保持着笑容，头颅微微扬起，“沈师弟，不若我俩做笔交易，如何？”声音小的，只能两个人才听得见。

　　“还请师兄说来。”

　　“将对林师妹的念头抹掉，我给予你一笔可观的修行物资，可好？”赵石也是感到一丝威胁，那林丽婷对其他男子都是不假辞色，但赵石却得到消息，林丽婷对这沈从竟极为痛恨。

　　恨与爱是个极端，但有时否极泰来，可能恨就转为爱。赵石要防备，尽管可能是多余担心，但用些小小物资换得自身安心，却是值得。能够用那钱来解决的问题，对他赵石来说，从来都不是问题。

　　“以后也不能来接触？”沈从对林丽婷无爱，但对其雷法很有爱。为了充电，将来骚扰肯定是不能少的。

　　“自然再也不能接触，最好老死不相往来！”赵石点头。

　　“那恕师弟无法答应。”沈从很是可惜的答道，不能从这富豪身上弄点东西，沈从感觉很吃亏。


第五十章 我没钱

　　赵石所化虚影微微晃动，显示其此刻心情不太平静，“师弟先别将话语说的那般满，如若闲价格太低，我俩还可以再商量一番，你说是吧！”

　　“师兄说的是。其实也不是师弟闲那价格低，实在有那需要必须偶尔接触下林师姐。不若这般，我偶尔找下林师姐，平常绝对一面都不见，价格还是按之前那般所说，师兄以为如何？”沈从道，其实他还是很希望达成这笔交易的，白拿的不拿，真心可惜。

　　赵石眼角微微抽动，“师弟这是在玩笑为兄不成，为兄虽然平时不差那些物资，但也不会傻到白白给人。今日你就给个准话，答应还是不答应，如若答应，那一切好说。如若不答应，师弟，有些事情不是你可以承担了代价的。”

　　“师兄，你这是在威胁我吗？”沈从看着赵石，突然一笑。

　　“为兄怎会威胁于你，只是说个事实而已。”看着沈从，赵石眼中露出不屑，“为兄虽然修为算不得顶尖，但朋友还是很多。师弟还是需要考虑拒绝我的要求之后，可能发生的事情。师弟，为兄这般说，你可明白？”

　　“师兄说得清楚，师弟自然也听的明白！”沈从一笑，说着直接向林丽婷的位置走去。

　　“师弟可是要去请辞下山了？”

　　沈从脚步一顿，“师兄说笑，好不容易来这峰上，还未跟林师姐好好套套近乎，怎可能这般离开。”

　　赵石的笑容不由一僵，那自信的面容好似被人打了数拳，直接粉碎了一般。看着沈从背影，赵石眼睛眯成线，“师弟，你这是在玩火。很多东西还是要三思而行才是，不然将来可是要悔恨。”

　　“师兄说的是，这话记在师弟心头了。”脚步不停，沈从直接向前走去，哪里有听进去的模样。

　　“竖子！”

　　心头好似有一股邪火在升腾，赵石拽紧拳头，努力深呼吸想让自己冷静下来。如今身体只是符箓所化，实力不足一成，打架肯定打别人不过。而且也不可能在这打，所有人都看着，特别是林丽婷还在那。

　　赵石看向曹宇，曹宇似有所感，微微点头，却是明白了赵石目光的含义。将来有机会，自然不会放过沈从，如今让其逍遥一番，未来时间总是有的。

　　得到曹宇答复，赵石脸上重新恢复笑容，随沈从一起来到罗倩云面前。赵石也不再看那沈从，既无法说通，那之后直接整治。

　　两人对着罗倩云行了一礼，接着就将目光全部看向林丽婷。

　　罗倩云有些哑然的看着眼前两人，同时两人一同追个女子，自然不算什么，甚至多男追一女，都不是什么大的事。如今唯一让人发笑的是，林丽婷如今对这两人都没投过正眼。

　　沈从实力不错，将李逍打败已然证明。而这赵石更是门内有名的散财童子，身家可是不菲。即便之前只听其人，但今日为追女孩，直接将五阶显灵符用出，就可知一二。

　　“如今两人同时在这，你们有什么好的办法没有？”罗倩云问道。

　　“师尊，还需想什么办法，直接将两人赶下峰就可，让他俩在这干什么，我对他们又没意思！”林丽婷大声说道。

　　“师姐，你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢于你。”沈从看向林丽婷，满是深情地说道。

　　这话一出，周围却是一静。此话已然将自身位置放的极低，一般表白多是含蓄，哪有今日沈从这般好似要将自身心肺都掏出，听着让人肉麻。反倒是沈从自身一点感觉都没有，如今连一成情话功力都没用出呢，按照上世的标准，刚才的话还是入门级的。

　　林丽婷一怔，显然没想到遇这回答。一旁赵石看见林丽婷表情，就是大急。但他又想不出沈从那话语，而且即便能想出，也定然不好意思开口，脸皮没沈从那般厚。

　　“前几日听闻罗师叔诞辰，因那规矩限制，无法亲自上来，心中满是遗憾。”赵石突然道，接着从乾坤袋中拿出一物，“这乃五阶灵草归元宁，想必师叔也是听过，服用之后可保青春。”

　　“归元宁？”罗倩云一怔，接着眼中露出一丝惊喜，“不曾想你还有这份心意，却是难得。”

　　“师叔能够看上，却是弟子之福。”赵石笑道，接着转头看向李默颖与林丽婷，“我这还有多出的几株归元宁，到时一并送上峰来，给予李师姐与林师妹，希望你们不要嫌弃。”

　　李默颖与林丽婷对视一眼，神情之中兼有欢喜。这归元宁相对其他灵草，自身灵力并不强盛。但其中却有一功能极为强大，可长驻青春。这等效用对男子自然无用，但对女子而言，却是天底下一等一的神药。

　　世间哪有不爱美的女子，即便修炼可延缓衰老，但也仅是延缓。而有这归元宁，起码数十年内不用担心容貌问题。

　　“师弟有心，在这谢过。”李默颖笑着道。

　　“是曹师兄指名要送于师姐，师姐可与那曹师兄说说。”赵石眼睛一转，突然说道，还对不远处的曹宇笑了一下。

　　沈从看着眼前一幕，这就是有钱的好处，上世如此，这世也一般。如若真是要追那女人，光是这条沈从就要比下去。好在沈从并不是真的要追，如今只是为那充电而来。

　　“不成想，师兄竟这般富足，真是让师弟羡慕。”沈从笑着靠近赵石。

　　“这些不算什么，只要能让师叔与师姐师妹满意，才是最为主要。”赵石瞥了一眼沈从，“师弟想必也有一些东西，不若一起拿出？如若上不得台面，看着鄙陋，师兄也可借你一些，你往后再还就是。”

　　“师弟贫困，不似师兄这般有钱，只有一身傻力气。”沈从说着，突然一拳打出。真气迸发之间，直接在那空气之中打出一孔洞。剧烈的灵气震荡，让身在咫尺的赵石身影一阵晃动。

　　“你这是干什么。”赵石一惊，接着大声训斥道。

　　“哎呀，师弟忘了师兄这是显化之身，快让师弟看看，哪有损伤。”沈从说着，突然向前踏出一步，手中真气含而不发，直接抓向了赵石。

　　“你！”看到沈从动作，逃已来不及，只是本能反应下，双手架上沈从手臂。本以为会是千钧巨力，但是一碰之下，却是软绵。

　　“沈从，你敢！”曹宇在远处一声大喝，接着身形化作虚影，直接冲了过来。但哪里还来得及，赵石虚影直接爆散，化作漫天灵气，只有那灵符残渣还留了一些，证明刚才那里确有一人。

　　“嘭！”

　　沈从身影向后连续退了五步才停下，那曹宇显现在前方，眼中有些惊讶，却是没想过自己这一撞，竟只是让沈从退了几步就了事。

　　沈从也看着曹宇，术士专修术法，但不等于无法近身攻击。特别是面对比自己修为弱的敌人，术士也可以将近身攻击做得很好。而曹宇先前打的也是这注意，却遇到了沈从这样皮糙肉厚的怪胎。

　　洛水派另外一处地方，赵石错愕的面对眼前场景，玉女峰已然看不见，那显灵符却是被完全破坏。

　　“他……他竟敢如此欺我，岂有此理，岂有此理！”暴怒声传出，强大宝器的光芒冲天而起，惊的周遭的禽鸟四处逃窜。

　　玉女峰上，众人都错愕地看着沈从。

　　“师弟，刚才那番做，却是过分了吧！”曹宇冷声道。

　　“真是无心，不过也不想赵师兄呆着就是，还望各位体谅我的心情。”沈从笑着说道。

　　“这般说，你也有那故意的成分在其中了？”曹宇眼睛一眯，“那乃五阶显灵符，如今被你破坏，不说其他，总要赔偿一二吧？”

　　沈从摇头，“身家单薄，之前已说，却是无法赔偿。不过我日后可当面向那赵师兄赔礼道歉，想来以赵师兄胸怀，定然不会对今日之事有所介怀。”

　　曹宇眼角微微抽搐，看着沈从，却是不成想眼前这人竟可这般无耻。但偏偏还说不出其坏处，让人恨的牙齿痒痒。如若是在其他地方，曹宇早已一道风刃下去，将沈从击杀。但之前一招不成，再大肆动手却已无可能，让曹宇心中憋得慌。

　　罗倩云面色古怪地看着沈从，这弟子也算极品，这种直接下手暗算情敌的事也做得出来。一般人即便心中真想，表面也不会做，此子倒是真的果敢。

　　曹宇看着沈从，突然道：“昨日见你将李逍师弟打败，战力想是不凡。曹某见猎心痒，不若我俩简单比试一番如何？也好让林师妹看看，你的实力水准在哪，也许对之后发展有着好处才是！”

　　林丽婷看了曹宇一眼，本想反驳。不过想到沈从这豺狼要被暴打一顿也好，倒是没阻止。至于赵石显灵符被打散，却是没引起她心中波动。只要那归元宁能拿来，其他倒是无谓。

　　“师兄之前刚与李师姐剧烈运动完，如今怕是不好继续吧？”沈从笑着道。

　　曹宇一怔，看了那李默颖一眼。李默颖回过味来，不由狠狠瞪了沈从一眼。那话多有歧义，怎么能这般说出口，只有林丽婷一愣之后，没心没肺的笑起。周遭几人也是明过意思，也是不由笑起。

　　“我的状态你无须担心，且只是与师弟切磋一番而已。”

　　“如若是平日，师弟也就答应。但今日却是不能，师弟还想与林师姐好好交流一番，怕是不能陪着师兄。”沈从说着，来到林丽婷面前，行了一礼。

　　曹宇眼睛微眯，看着沈从背影，心中却是冷笑。今日多有顾虑，很多手段都是施展不开。但只要下得玉女峰，曹宇有千万种方法炮制沈从，甚至都无需亲自动手，都可将对方玩弄于股掌之间。

　　最后瞥了沈从一眼，曹宇站到了旁边，自顾自的调息而起。如今既无法动手，那就让对手多逍遥一段时间，总有一日是要新仇旧恨一块算的。

　　“师姐！”沈从笑着道。

　　“你想与我打上一番？”林丽婷看着沈从，“不是我看不起你，如今你的修为差我两阶，打你胜之不武！”

　　“师姐说的有理，我也知晓师姐对我并无情意，且两人修为确实差之良多。不若这般，我与师姐打个赌，如若我侥幸胜了，师姐就保留一个念想于我，如何？”


第五十一章 倒下，站起

　　林丽婷眉头一皱，“你且说来，准与不准由我来决定。”

　　“这是自然。”沈从一笑，“赌约也是简单，师姐全力向我劈出一道雷法，我来抵御。如若我侥幸挡住，师姐就允许我平日与你接触如何？”

　　“你想的可是真美！”林丽婷想都不想，直接拒绝，“你这赌约也太过简单，明显多偏向自己，我们换个。”

　　“那师姐打算如何？”林丽婷的神色明显有些兴趣，沈从脸上不由露出一丝笑容。漫天要价就地还钱，只要对方肯继续，那就有商量余地。

　　“我劈出雷法，你不可躲，只可硬接。如若你侥幸接下，我们再说其他如何？”林丽婷笑盈盈着，这笑脸怕是今日少有露给沈从的。

　　“这个方法不错，我觉得是可行的。”曹宇突然道，“林师妹如今虽破入四阶凝元，但终究还未熟悉，此刻与林师妹交手却是赚的。”

　　“曹师兄，你不必这般热情，没人问你意见。”沈从瞥了曹宇一眼，曹宇脸色一变，但终究没说什么，只是更将沈从恨上。

　　沈从也不在意，转头看着林丽婷。劈了雷再说，这明显是托词，恐怕真的挺过去了，林丽婷还有其他话说，但沈从今日来这，不就是为了挨雷吗。至于以后，沈从就没打算能够成功将林丽婷泡上，那些都是借口，只为挨雷找借口。

　　这人生果然苦逼，主动挨雷都需要找借口了。

　　沈从表面做出思考模样，心头却在算着时间，觉得够了，点头道：“那就按师姐所说，先打一道雷法过来，我不闪直接硬抗。”

　　林丽婷一怔，没想沈从真的答应。刚才那说辞明显是在忽悠人，只要细想就能察觉出问题，这沈从虽看着色，但脑袋应该挺好用才是，怎么就犯糊涂了。莫不是真爱上我了不成？

　　周遭几人也是古怪看着，只有曹宇脸上露出笑容。

　　“先别用雷法，用其他术法即可。”罗倩云突然道，“雷法不比其他，太过狂暴，硬抗实在太过吃亏。”

　　沈从瞥向罗倩云，心中泪流满面，还是师叔好，懂得怜惜。但如今就是为挨雷而来，师叔你就不要再搅局，让我好好的劈道累得了，这样大家也就不必那般麻烦才是。

　　“还是用雷法，弟子自认还是扛得住，不需师姐下手放水。”沈从很是坚定道。开玩笑，如若不用雷法而是其他术法，沈从吃饱撑的才去顶。不过这般去顶雷，在他人看来也是吃饱撑的，纯属完全自虐型的。

　　“你倒是有些胆量。”林丽婷对沈从改观一些，任何人都知雷法在所有术法中最为狂暴，像林丽婷如今这般，尽管才进四阶凝元，但只要再过一段时间巩固，即便对上曹宇也是不怕，这是雷法术士的自信。

　　“请师姐赐教。”

　　沈从跃身来到演武场中，做了这么久准备，如今总算是要充电。不过僵尸挨雷，一个不好，可能就要反噬其身。沈从还不想早死，面对雷法自然要一万个小心。

　　林丽婷飘然来到场中，看着沈从，道：“你可要想好，我这一出手，就不会手下留情。你现在反悔，却是还来得及。”

　　泪光四溢，沈从的菊花就是一紧，各种麻痒环绕在心头。对着林丽婷一礼，沈从没在说话，态度已然明显。

　　“既如此，等会不要哭着喊我欺负于你。”林丽婷嫣然一笑，手中的雷光刚起，蓝色光芒已到沈从面前，速度快的让人几乎反应不过来。

　　连握刀都来不及，林丽婷不过刚破四阶，施法速度竟快到这等程度，掌心雷在其手中威胁何止上升了一筹。

　　沈从几乎来不及思考，本能一拳打出。真气迸发间，雷光被完全打散。但在下一刻，所有四散的雷光以沈从为中心，将其完全包裹起来，四窜的雷光刚一沾染到沈从，就疯狂的涌进其身体之中。

　　一个瞬间，沈从就变成光球，身形直愣愣的横飞而出，倒在地上不省人事。只有那不断抽搐的腿脚，显示其似乎还有些生命力。

　　演武场不由一静，他们本想为林丽婷的施法速度喝彩，但是如今这声音却直接卡在了喉咙之中。场面太过怪异了，这雷法即便很强，沈从也不至于一招就被撂倒才是。如若只按沈从修为来看，二阶合力巅峰，被四阶凝元对手打上，确实该倒。

　　但沈从在前几日还将李逍打败，且是那般干净利落，显示出了足够的实力，完全不应该被一个掌心雷就轰倒。且沈从之前还那般信誓旦旦，连带着他们的信心也是起来。但如今，他们猜到了那开头，却是没有猜到结尾，或说是看到了个烂尾。

　　林丽婷也是错愕地看着对面，掌心雷虽比以往强了许多，但多是在施法速度上，威力倒是没提升多少，怎可能将人劈成这般焦黑。若是这般，难不成前几日沈从打败李逍都是假的不成？

　　“这般废物？实力这样弱，之后岂不是无法整治的尽兴，难不成每次修理之时，还要带着一瓶伤药不成。呵呵，果真是垃圾。”曹宇一愣之后就是暗笑。

　　电花在沈从那焦黑的身体上不断的游离，接着慢慢消失不见。如若能够将沈从身体解刨开，就能发现所有电流都朝着沈从脑袋而去。

　　雷霆似有自身一丝本能，对于妖邪之物都是遇到必诛。本是平常的掌心雷到了沈从身上，就狂暴了几倍而不止。感觉着体内的痛处，沈从算是明白完整版的掌心雷是何等感受。

　　还好上次受到的只是那半颗掌心雷，不然沈从还真的无法与赵武对打。如今实力提升许多，才顶住。

　　电流在体内微微减少，被压制的惊蛰真气勃发而出，将沈从那损伤的经脉与机体尽量修复而起。不过皮肤那般焦黑，不是短时间内可以恢复，好在那都是皮外伤。

　　“将沈从抬下，好生救治一番再送往剑王峰。”罗倩云皱着眉头，心中也是想不明白。但事实胜过雄辩，沈从被一掌心雷撂倒却是不争事实。

　　“无趣。”林丽婷撇了下嘴巴，就要离场。

　　“咳，林师姐先慢走，我没事呢。”咳嗽声响起，一些炭末从鼻中喷出，一个黑影从演武场上爬起，对着林丽婷露出白色牙齿。这要晚上出没，整一鬼样。

　　“沈从，量力而行，等以后修为高了再来吧。”罗倩云一怔后，不喜道。

　　“弟子还坚持的住，望林师姐继续，不必介意什么。”沈从继续笑着，只是如今这笑比哭还诡异，让人看着面色古怪。

　　“你不行的，以后再来吧。”林丽婷却是想起，上次半道掌心雷也将沈从炸黑。如今算来，都是第二次。

　　“男人怎可说自己不行，师姐这话却是不对。”

　　“你还扛上了，为你好不领情，那就让你劈个舒服！”

　　沈从神色一正，刚感觉屁股一痒，龙雀刀就冲天而起，而掌心雷也刚好来到。蓝色光芒几乎布满眼帘，沈从向前劈出一刀，雷光瞬间爆散。

　　这自然不是结束，那散开的雷光以沈从为中心又积聚而来。同样的招式，沈从自然不可能中个两次，舞动的刀光将所有雷光都阻挡再外。

　　“你将掌心雷也想的太过简单。”林丽婷突然一笑，手势微微一动，本已溃散的掌心雷突然成针状突袭进刀光之中，沈从直接被劈飞出去，身影比之前来的还要焦黑，惨不忍睹。

　　“不会死了吧？”

　　“有这可能，林师姐的掌心雷又岂是那般好消受的。看其模样，应该是爬不起来了，真是可怜，为了追求林师姐，竟受这样痛苦。”

　　“是啊，其实我觉得这位师弟还是不错的，那日将李逍师兄打败时，模样也显得特别神武！”

　　“你是动心了不成，要不现在上去，将那沈从抬下，你好生细心照顾一番，说不定就倒入你的怀中了。”

　　“嗯，这般想法却是不错，等会抬人之时，我跟着上去。”那名女弟子频频点头，模样虽是一般，比不得那大家闺秀，但也有小家碧玉之美。

　　“这小蹄子真是想人了。”众人调笑。

　　沈从死自然是不可能死，充电把自己给劈死了，这可真要成笑话。不过没死，这苦倒是真的受了很多，体内的状况比之前还要严重，一些经脉已然出现破损。

　　刀光被突破，自然是沈从自己所为。他本想用刀光缓缓吸收那雷光，结果不成想一点效果都没有。既如此，林丽婷要变招，那就让其如愿，导致如今又躺倒在这里。

　　脑中电脑此刻如海鲸汲水一般，疯狂的将所有电量吸收干净，电量表上的涨幅让沈从心头有些安慰，虽大部分被体内抵抗而消耗掉，但还是吸收了一些。上次玉女峰不容易，让雷劈一次更是不易，既如此，那还是一次劈个够。

　　在罗倩云又想叫人时，沈从又一次从地面上站了起来。如今连白牙都不再有，却是沾染了一些炭灰。

　　“你还想来？”沈从气息相较之前弱了许多，林丽婷自然感觉得到。

　　“这是自然。”沈从笑着道，一副小强样。

　　“这是你自找的！”林丽婷怒哼一声，心头怒气却是被激起，又一道掌心雷飞出。轰然巨响中，黑影倒飞而出落在地面上。

　　五分钟后，沈从爬起，衣服早已变成乞丐装，雷光闪烁中，沈从飞了出去……

　　十五分钟后，沈从站起，姿势销魂的又飞了出去。罗倩云看着眼前让人发笑场景，无奈摇头，却是提早离去，只是让李默颖看着场面，不让出事。

　　半小时后，沈从刚起身一半，就被掌心雷给钉在地面上，雷光闪烁，似乎有那诡异味道在飘荡，似肉香却又不像。

　　一小时后，沈从心情愉悦站起，刚要说话，整整五颗掌心雷同时环绕半空。

　　沈从脸色不由一变，电已然冲满，沈从这次起来可不是为了再充电，且机体损伤严重，再被雷劈，可是会死人的。刚想说些什么，雷光已然下来，却是连给沈从说话机会都是不给。


第五十二章 插手

　　一次次的站起，他是故意的吗？是的，绝对是故意，让我难堪，让我在所有师姐妹前难堪，岂有此理！

　　眼眸几乎化作白色，林丽婷本能使用出如今所掌握最强雷法，五颗掌心雷齐发，威力已然直追神霄雷法。半空都被雷光占据，脆响声让人汗毛倒竖。

　　全身好似要被摁在原地一般，沈从来受雷劈，不代表沈从就是受虐狂，与这样雷电硬抗，那绝对要出问题的，更何况如今身体已经受了许多伤势。此刻沈从哪里还能顾得之前赌约，身形动弹间，就离开原地。

　　“哪里走！”林丽婷一声娇喝，手指一点，五颗掌心雷直追沈从后背而去。

　　沈从全身的汗毛已被烧光，但此刻也是遍体生寒，这要是同时被五颗掌心雷炸上，绝对要重伤濒死。关键是电脑已然充满电，此刻雷电再来，也不知还收不收。要是不收，雷电引入体内而无地方可走，那不是要自焚？

　　“赌约说是硬抗，师弟这般可是毁约，这可不好！”曹宇笑声传来，一道风刃突然出现在沈从前方拦住去路。沈从刚要转身，一道风圈从天而降，将人直接困在原地。

　　蛮力破除自然没问题，但掌心雷却是绝对防不住。一股暴虐在心头缭绕，龙雀刀被沈从握入手中，双眸不禁变得有些猩红。

　　对上沈从的目光，林丽婷心头一震，眼中雷白却是消散，竟是清醒过来。看着眼前，才发觉自己竟在不觉之间发出五颗掌心雷。

　　雷霆狂暴，专修雷法之人性情也会受之影响。如若是平常，自然无事。但今日林丽婷刚出关，本是意气最为风发之时，却被沈从这打不死的模样给刺激到。

　　性格偏执的林丽婷一下受到雷霆反噬，被自身不稳固的境界影响做出这事。此刻发觉，想要收回掌心雷却是来之不及。雷法刚直，可发而不可收，更何况此刻雷法已然到了沈从面前。

　　如若没有曹宇阻拦，沈从自可马上逃开，但偏偏曹宇插上一手，导致事态完全变化。掌心雷被林丽婷尽量收敛，但最终还是撞了上来。

　　曹宇脸上忍不住露出笑容，心头隐隐有些快意。即便不愿承认，但看见沈从连续爬起，曹宇还是被震到，如今却是刚好借他人之手，行自己之事。

　　雷光将沈从上空完全掩盖，五颗掌心雷相互影响，竟衍生出一丝都天雷火。这些雷火一般只出现在高等神霄雷法之中，如今出现，威力上升了何止倍许。如若在全盛状态下，沈从接这一招，也没什么。

　　但如今所有一切都在最为低谷，身体经脉更是破损，一个处理不好，沈从可能会直接被炸死。更为可悲的是，如若真死，沈从那僵尸之身就会显露而出，那曹宇就真的无任何过错，反而还是有功，将邪魅诛杀于门派之中。

　　到时沈从就是用自身性命，为这曹宇献上一份功劳，受到门派长辈的大肆奖励。而剑王峰怕是要受到牵连，各师兄弟都要受到惩罚，自己那便宜师父可能都不能逃过惩戒。

　　“血风刀法，揽雀！”

　　一声怒吼，僵尸之血一放一收间，沈从的双眸变得完全猩红。手臂的青筋完全暴起，于不可能之间将龙雀刀抬起，在半空之中划出一个似圆非圆的刀光出来。

　　所有雷电都不由自主的涌入圆圈之中，沈从身形一震，一口鲜血直接吐出。电光想要逃出圆圈，却被沈从拼命压制着。虎口撕裂，本已受伤的肌肉蹦出鲜血将身体染红，甚至连沈从的骨头都发出摩擦的声响。

　　“竟挡住了！不过，我岂能让你如意！”

　　曹宇眼睛一眯，手指向那风圈一指，细小风刃直扑沈从手臂而去。似没发觉一般，沈从的手掌上立马出现了一道硕大的血口，鲜血更是沾染在了龙雀刀上。

　　低头看着手臂伤口，沈从不但不喊痛，嘴角反露出一丝邪魅笑容，转头看向曹宇，猩红的双眸直接盯其脸上。

　　刚要有所动作的曹宇，手上不由一顿。接着目光一下瞪起，双目之中放出精光，却是为自己被沈从眼神所摄，感到耻辱。刚想继续出手将沈从重伤，突然一股寒意在心头冒起。

　　“不好！”

　　身形几乎下意识向后退后，但却好似有千钧巨力压在身上。青色光芒绕体一圈，将所有力量崩散，但是身形终究不可抑制的停顿了一下。

　　“以我之血，来换你之血，血风刀法，破军！”

　　一声低喝，不知何时沈从竟已来到曹宇面前，匹练连接天地，混合着雷光与血光的龙雀刀劈砍向了曹宇。毁灭与新生，一股诡异的感觉充斥在刀法之中，有着美感，更有着完全的破坏。

　　曹宇心头一骇，几乎想也不想，指尖向前一点，一颗好似流星一般的青光出现在前方。青光很小，但好似所有的风都绕起旋转。本是轻灵的风，如今却透出一股大坚固的感觉。

　　风灵盾，曹宇得意绝学，可防护同阶强者攻击而不损。如今尽管仓促使出，但也足以挡住沈从的攻击。

　　“啪！”

　　好似不该出现在这世上的脆响，看似坚不可摧的风灵盾从内部开始脆裂，在曹宇完全没反应过来的情况下，轰然爆碎。一抹血黑透过青色，点在了曹宇的胸口之上。

　　血黑瞬间化作无数线丝扎进曹宇身体之内，血管、骨髓！好似呼吸一般，一股带着清香的血液精华从曹宇体内被抽出，倒灌进龙雀刀中。只是一下，曹宇体内精华就少了半成，而这，还未结束。

　　“不！”

　　惊恐怒吼中，一道符箓从曹宇体内飞出，挡在龙雀刀前。周围的空间好似一静，接着就是疯狂的爆炸，混着多种力量的风暴向四周横扫而出，根本让人无法反应，只是片刻就将周围完全淹没。

　　疯狂的爆炸声缭绕在演武场上，不知何时罗倩云出现在广场上，盯着下方的风暴，脸色很是不好。

　　一道身影从中激射而出，在地面上连踩数步，每一步都将地面踏的粉碎。龙雀刀直接插在地面上，才将沈从的退势止住，一口鲜血又喷了出来，沾染在龙雀刀上。

　　罗倩云立在半空，突然一挥手，下方还在肆虐风暴一顿，接着竟开始慢慢消散，不过片刻功夫，就已消失不见。沈从转头看向罗倩云，这个足以让四阶凝元修为的人重伤致死的风暴，在六阶宗师手中，竟只是一挥手的事情？这是沈从第一次看见六阶强者出手，也是最直观一次。

　　风暴中露出一人，被一道光圈护在其中，随着风暴结束，那道光圈也是碎裂，核心的灵符自然泯灭。

　　曹宇看着灵符消散，接着一下看向沈从，眼神变得通红，“你竟敢毁我替身符，你怎么敢，你如何敢这般做，我杀了你！”

　　“在我面前，你想杀了谁！”罗倩云淡然的声音，好似有莫大威力一般，直接将曹宇钉在原地。不是不能动，而是不敢动，他曹宇虽强，但在六阶宗师面前，不过一蝼蚁。

　　曹宇一咳嗽，虚弱感爬上心头，自己怎么这般累，好似战斗了几日一般。

　　如若曹宇可以看见自己面孔，就会发现其脸色苍白无比，连一丝的血色都不曾有。血液精华被抽半成，又岂是那般好消受的。

　　罗倩云也有些古怪看着曹宇，不过也不在意，只以为刚才风暴中受了伤害，没看沈从如今的模样更加凄惨吗，脸已然黑的跟焦炭似的，身上更是多处伤势血迹，凄惨的很。

　　“刚才发生何事，为何会这般打起。”话语平静，但是语气中却有一种不容反抗的威压在其中，这就是罗倩云六阶宗师之境。

　　“师尊，刚才这些都是弟子造成，还望师尊责罚！”林丽婷来到罗倩云跟前，微低着头颅将刚才发生之事讲出。

　　罗倩云面无表情的将事情听完，“境界不稳，遭术法反噬。这确实是你之过，到后山去，何时境界稳定，何时再出关。不到要求擅自出关，按叛徒论！”

　　“谢师尊！”林丽婷没有任何意见走到一旁，经过沈从身旁时，眼中竟有些歉意。沈从一笑，心头倒是没多少怨意，终究是无心之过。

　　罗倩云转头看向曹宇，眼神变得锐利，“曹宇，你可知错！”

　　曹宇脸色不断变幻，周遭灵气变得暴动。身为门派天之骄子，曹宇何时受过这等气，特别是在吃亏之后，还要认错，心头恨意更是深沉。微低着头颅，没有人知道其心里此刻到底在想着什么。

　　一分钟，两分钟……

　　“弟子知错，望师叔责罚！”曹宇将头缓缓抬起，脸上已无怨恨，反而还露出淡淡笑容，“今日之事错在弟子，不该无故插手赌约，致使沈师弟陷入危险。”

　　沈从眉头微微一挑，这曹宇真乃狠人，这般情况下竟然还能忍住。沈从本以为曹宇会闹上一顿，虽麻烦，但终究也只是麻烦。但如今曹宇隐忍而下，将来怕就不是麻烦这般简单。

　　“你不属我玉女峰，我也不好责罚于你。回去自有你家师尊处置，但你三年内也不准再踏足我玉女峰半步，如此可有异议？”

　　“谢师叔仁爱，弟子并无异议。”曹宇行了一礼，接着看向沈从，“之前肆意妄动，却是害师弟入了危险。如今想来，却是不该，还望师弟能够原谅于我。”

　　沈从看着曹宇，突然一笑，“师兄这是何话，反倒是之前师弟下手太重，师兄没什么大碍吧？”

　　“师弟无事就好，这伤反倒是对我教训，我还需感谢师弟才是！”一抹寒光从曹宇眼中闪过，尽管极短，但还是被沈从捕捉到。沈从心中了然，这子城府果然还是深，将来怕是要小心一些。

　　周围弟子鼓起掌，却是为曹宇这番表现钦佩。只有少数几人看着曹宇，接着转头看向沈从，心头叹气，这恩怨算是真的结下。一人四阶凝元巅峰即将破入五阶，而一人不过二阶合力，双方这等差距实在是太大。


第五十三章 担忧

　　演武场弟子渐渐散去，罗倩云本想单独再召见一番沈从，让其多小心一番。最终却还是算了，这仇恨既已结下，也不是自己说几句就能改变。真要遭遇上，再小心又有何用，终究还是那拳头说理，其他都为虚妄，想必沈从自身也是懂的这理。

　　曹宇在当日就下山，沈从也没耽搁，不过却比曹宇慢了一步。走出院落时，这里早已空空如也，无任何人在此处。

　　看准方向行去，即将下玉女峰时，竟有一女弟子候在下方，看见沈从到来，脸上露出笑意。

　　“这是给你。”那女弟子将手中物品放入沈从手中，接着直接转身离去，却是不曾多说半句。

　　看着手中信纸，将其摊开，一行龙行之字显在纸上，落款则是曹宇，“今日之事多有莽撞，如有下次，定当不会如这次般。”

　　这字也是神奇，似乎能感应到沈从目光，看过之后竟缓缓消失，不过一会，纸张就成白卷，上方再无任何东西。

　　沈从眼睛微微眯起，手中信纸化作灰烬，接着就是一笑。好似什么事情都没遇到一般，看准剑王峰位置，沈从身形速度逐渐拔起，在林中化作一道黑影。

　　剑王峰一如往常，沈从径直走向所住院落。沿途看见人影，沈从都会打声招呼，反倒是那些人看见沈从，都是一愣。只有努力辨认之后，才会反应过来，眼前这黑影竟是前段时间声名鹊起的沈从。只是如今为何变得这般焦黑，且气息也是古怪，好似受伤？

　　沈从对这目光也不在意，回到院落之后，直接躺倒就睡。洗浴换衣在玉女峰已做，回来却是精神疲乏，不欲再做其他事情，也只有在剑王峰自家院落中，沈从才可这般无防备沉睡，今日实在是太累。

　　一夜休息，精神好了些。盘膝坐好，将龙雀刀翻转，一团血红漂浮在半空，房间之中立刻弥漫起血色芳香，这味道却是比上次聂肖那血液，来的还要诱人许多。

　　沈从獠牙缓缓伸出，嗜血的冲动在心头缭绕着，但最终沈从还是将獠牙收回。这四阶凝元修为的血液，虽灵气颇多，吸收进体内对修为也有所裨益，但终究弊大于利。且一旦上瘾，沈从体内真气都可能变得驳杂，却是大大不利。

　　且如今电脑电量完全充满，沈从修炼的速度都远远超过这种低劣的方法。为了满足一时的口腹之欲，而可能葬送未来，这等事，沈从是不会去做。

　　龙雀刀转动，血球重新没入刀身之中。血丝在刀背上游走，沈从能够感觉到龙雀刀在微微欢呼的喜意，而随着血液的不断浸入，刀身颤动的幅度也是越来越大，到最后连那天地灵气都开始震颤而起。

　　沈从眼睛微微一亮，惊蛰真气直接涌入刀身之中，眼前一花，沈从来到了一处完全陌生世界。周边无任何东西，只有血色与那黑色在相互缭绕。沈从身形自动前行，不过片刻就来到深处，这里却是有一块黑色的石头，所有红色如今都环绕在其中。

　　“这是龙雀刀的刀身内部？”沈从呢喃道，话语刚出，却发觉自身已在院落房间之中，刚才所见好似幻影一般。

　　“铮！”

　　好似一声龙吟，整把龙雀刀爆发出强烈气势，周遭灵气被刀身鲸吞一般，全部吸入。再细看时，龙雀刀已然发出阵阵灵光。

　　“三阶宝器？好！”沈从脸上也不由露出欢喜神色，而龙雀刀也在微微颤动之中，灵性增了何止倍许。

　　龙雀刀成为三阶宝器是个惊喜，沈从也好生实验了一番，刀的各项数值都提升良多，特别是那坚硬与韧性提升的最为明显，而这也是沈从最为看重。同时真气注入刀身，龙雀刀变得更为沉重，一般人还真无法用。

　　不过刀终究是外物，最为主要的还是自身修为。将龙雀刀放好，沈从慢慢调息而起。第二日，第三日，沈从也不出门，只在房中恢复，同时思量着得失。

　　“玉女峰最后那日太过惊险，只差一丝就可能身死。追其原因，还是自身实力不足，修为只在二阶合力阶段是个关键。如若自身修为在那四阶，面对那曹宇又怎需那般麻烦，直接一刀劈碎即可。”

　　茶香缭绕间，沈从看着远处天空，静思道。

　　“如今与那曹宇结仇，修为又差之良多，不是好事。”沈从对于自身实力有着清晰认识，虽可越阶而战三阶通力，甚至将那旱魃之身显出，可勉强战那四阶凝元初期，但遇到四阶凝元巅峰绝对危险。

　　当日能够将曹宇弄的那般狼狈，不过是借着掌心雷的威力强行破法而至，真要公平而战，沈从必败无疑，甚至想要逃脱都可能无望。

　　“自身修为才是最为基本，也是最为强大保障。但想要短时间内突破修为，却是极难，除非将那惊蛰功修炼到第二重才有可能。”沈从敲着桌面，“但惊蛰功每重修炼都需特殊材料，第一重尸骨水还好说，门内即可买到。但第二重开始，就需自己决定道路，选择特殊极端环境造就不同真气来。”

　　当年每个修炼惊蛰功的人，修炼而出的真气与体质都是不同，因为根据各自的情况而选择的修炼方法不同，这也是惊蛰功的一大特色。

　　“僵尸又称旱魃，按神话传说看，僵尸始祖属性就是带火，因而才会一出现，就赤地千里。按照这路走，应当最为宽广。但我将来必定要与那雷霆相伴，火属虽不错，但对克制至刚至阳的雷霆却没多少帮助，这却是麻烦。反倒是无属性的纯粹炼体之术，对那雷霆有些作用。”

　　沈从摸着下巴，“如若只取那极端属性淬炼身躯，而不吸收能量。虽修炼路途坎坷许多，但未来的路却是宽了许多。”

　　想到此处，沈从心中终于有了些计划。如今还无法看出计划好与不好，但起码大方向却是定了下来，未来到底如何发展，还需适时的转变。

　　沈从还想再琢磨的时候，腰间的令牌却是在发热，这是盖骆邦在召集他，也不知召唤了其他师兄没有。

　　当沈从到时，却是见到高远以及铁杨。沈从对着盖骆邦行了一礼，就到旁边坐下。盖骆邦看了沈从一眼，微微点头，却没说什么，眉宇间竟有些焦意。

　　过了一会，赵武与二师姐周梦雀也是来到，唯独大师兄林朝不见踪影。

　　“今日召集你们前来，想必你们一些人心中也有所猜测。”盖骆邦看着众人，“林朝前几日与其他门人出去任务，结果与一邪派弟子发生冲突。初始还好，但不知当中发生何事，竟有一邪派宗师出现将林朝等人制住，如今为师却是要赶去救林朝。”

　　“大师兄竟被抓了。”沈从一怔，没想到自己就去了躺玉女峰就发生这事。看了周围几人一眼，发现他们神情了然，想来早已知晓。

　　“这件事如若顺利，几日就可。如若不顺，可能要耽搁个十天半月。因此在这段时间内，为师希望你等能够照顾好自身，不要招惹麻烦才是。”

　　“弟子谨遵师命。”

　　盖骆邦点头，目光转向沈从，“前几日听闻你与那曹宇起了冲突，且还占了一丝上风。为师听时可是极为欢喜，但如今看来，却是多有麻烦。”

　　高远等人错愕地看向沈从，这事他们可是不知。那曹宇是谁，他们心中明白，但将沈从与那曹宇联系在一起，却是无论如何也是不明白。

　　派内数一数二的年轻一辈，即便是那林朝都要微微暂避。非修为不行，只是曹宇宝器厉害，又可升空，武者对上太过吃亏。

　　这般人物，竟与沈从起了冲突。关键是，沈从还占据了上风。这如何听，都觉得是在听那故事，不真且不切实际。

　　“师尊无需担心我。”沈从笑着道。

　　盖骆邦摇头，“如若我在派内，自然无需担心。但如今我要出远门，怕是短时间内无法回到派内。如若你等受到欺压，我也无法及时为你等主持公道，这般事情，我如何不担心！”

　　沈从眉头微皱，盖骆邦若在派内，怕是无人敢上这剑王峰挑衅。但如若不在，说不定就有一些人想要弄出点是非了。

　　“你修为最低，对你担心也是最甚。为师有一建议，你且听下。”

　　“师尊请讲，弟子听着。”沈从躬身道。

　　“找一师门任务暂时远离门派，等我将林朝之事处理好，你再回来也是不迟，那时就无其他忧虑。”

　　沈从一怔，看着盖骆邦。这话出来，表明盖骆邦对于这次搭救林朝，心中的信心并不是很足，需要花费的时间也是极长，不然只是十天半月，何须如此。

　　不过找个师门任务，沈从倒是不排斥。本身就想找个机会将惊蛰功修炼到第二重，派内虽可以，但选择太少。到外头，选择变多，且更符合沈从心中所想。

　　至于盖骆邦害怕他不在时，有人会上剑王峰找麻烦，沈从倒是不怕，最多到时全部打回去即可。宗师境不出手，只是四阶凝元这般修为的，沈从即便打不过，大不了以伤换伤，就看谁坚持不住罢了。对于僵尸之身的恢复能力，沈从还是很有信心的，特别是如今电量百分百充足的情况下。

　　“考虑的如何？”

　　“弟子愿寻个门派任务。”沈从思量了一番，低声道。

　　盖骆邦满意的点头，以为沈从听了建议，心头却是松口气。对这新弟子，盖骆邦从心底喜欢，且已然给了太多惊喜。如今能将沈从安危排除，盖骆邦就可安心的去搭救林朝。

　　又说了些话，众人就散去，只余盖骆邦一人在厅中静静思考着。

　　沈从与几位师兄弟说了会话，就找个由头出了剑王峰。既要出门派，自然要找个合适的任务，如若能够途径一些险要之地最好，那时就可着手修炼惊蛰功二重。


第五十四章 古怪脾气

　　尚功堂，洛水派专门发布任务之地。这些任务多以除暴安良为主，为的就是提升门派在普通人心中的地位而设。也有一些则是个人所发布，不分门内门外，只要出身青白，就可发布，而这类任务酬劳也是最为丰厚。

　　“听说了吗，在北燕城附近出没的耻骨兽被人击杀，北燕城所有民众涌上街头庆贺，甚至那官府还特意举行了一次庆典。”

　　“耻骨兽？那不是五级上品妖兽，怎可能这般容易被击杀，前几日我还看见这任务，这般快就被完成了？”

　　“可不是，且听闻还是那邪派弟子所为，说出来你都不信！”

　　“确实不信，邪派弟子怎会做这等好事。即便普通人死的再多，恐怕他们心中都不会有任何感觉才是。”

　　“嘿嘿，可不是，可能那耻骨兽刚好得罪他们也说不定呢。”

　　“这位师弟，你这事算什么奇怪。还有个邪派弟子孤身救了整城居民的性命，可曾听闻过？”

　　“不会吧！”

　　“不可思议？那邪派弟子为的不过是个赌约，而要加害于整座城之人，也是那邪派弟子的同门，他们拿普通人当蝼蚁玩弄了。”

　　“竟是这般，这位师兄还请详细说说。”

　　沈从看着任务璧上信息，耳边则是各种讨论声。沈从是第一次来这，听着各种事情也是好玩。不过听到那些邪派弟子玩弄普通人的时候，沈从的神情变得有些阴冷。不再听那些人瞎聊，沈从走到另外一处。

　　自己的父母与整个村庄的人，都是被他人视作蝼蚁才丧身。对于邪派沈从并无太多恶感，但是这般草菅人命，即便是那正派弟子，沈从都会一刀劈碎。

　　目光在各种任务上游离，大多是铲除妖兽任务。妖兽虽多在山林横行，但也有一些妖兽不讲那规矩，跑到人居中祭口牙。普通人对这种妖兽自是无能为力，也只有修炼者才有这本事，因而这种任务最多，对门派声誉提升也是最好。

　　将这些任务略过，目光突然停在一个任务上，护送商贾。起始地闫双城，终点则是相隔万里的离盐城。

　　沈从目光微微闪动，闫双城与那离盐城中间隔着许多险地，而其中有处名为绯红之岩，火灵气浓郁异常，普通人如若不小心踏入，可能会被熏蒸而死。但对火属性修炼者而言，这里却是一个妙地。

　　沈从如今要修炼惊蛰功二重，极端环境选择这个倒是不错。并非要修炼到赤地千里，但用来淬炼体魄与真气却是极好。

　　“最重要的是，当初有一人，是在那附近活动的。”沈从拳头微微拽紧，嘴角浮起一丝笑容，走到任务执事处。

　　“何事？”这名执事弟子头也不抬，对着手中玉石输入着信息。

　　“接个任务，护送闫双城商贾。”

　　“闫双城商贾任务，位置还有三个，最低修为要求二阶合力。”执事弟子看了沈从一眼，点头道：“你的要求倒是符合，但也只是最低要求，不过如今你还无法取得任务。”

　　“还请师兄指点。”将手中一块细软银子递过，沈从笑着道。

　　执事弟子脸色稍暖，看着沈从目光也不似之前那般严厉，“其实也是简单，这商贾任务奖励丰厚，要求又低，接这任务的门人自然也就多了一些。如今位置有限，领头的是王师叔，要求就严了些。”

　　“王师叔？”

　　沈从一怔，接着反应过来是何人。王氏麟，修为五阶开脉中期，当年本可冲击六阶宗师之境，但遭人陷害，修为被生生打落一阶。后虽努力调养，但终究伤了根本，宗师之境却是无望。且在那次陷害之后，王氏麟脾气变得古怪，很多事只要看不惯就是打骂，丝毫不顾他人情面，人缘相当不好，在派内更是无多少朋友。

　　执事弟子摸着手中细软，看着沈从，“这位师弟，如今看你也是眼缘。奉劝一句，还是另选其他任务。王师叔秉性刚正不阿，如若在其手下，平日打骂却是绝对少不了。且你的修为只是刚到标准，去了也是打杂的份，辛苦遭累。尽管报酬丰厚，但终究还是不值当。”

　　“谢师兄提醒，那不知近日可有任务前往那绯红之岩？”只要有去那处，沈从倒是不介意接其他任务。门派有个不成文的规定，没出师的内门弟子是不可随意出师门，因而找个任务挺有必要。

　　并且如今沈从身上钱两也是不多，而门派任务所得超过自身打杀妖兽，是内门弟子主要收入来源，且还有门派贡献度。而这贡献度就是用来武技阁中特殊秘籍兑换所用，不然一些秘籍是无法学习的。

　　“绯红之岩，前两日倒是有，不过已被完成。”执事弟子看了沈从一眼，“那地方偏僻，很少有任务发布。”

　　沈从眉头微皱，心中暗自思量，“那麻烦师兄，将商贾任务登记一番。到那王师叔手下，也可学些东西。”

　　“行，我已登记完毕，你明日到那侯严峰，最后几个位置王师叔会在那选择。”执事弟子瞥了沈从一眼，细软还有些温热，“多说一句，对那王师叔，态度要恭敬些才是。”

　　“谢师兄提醒。”沈从一笑，转身离去。

　　龙脊峰，一名弟子步伐轻盈的来到正式弟子住区。这里有一栋外表别致的院落，初看还没什么，但一细看，心头就会忍不住惊讶。地板是那青玉所铺，门庭是南海无锡木所造，花卉则是二级以上灵草。这些物品虽不贵，但也没人败家到拿来装饰院落，特别这里还只是内门弟子的院落。

　　那名弟子来到门庭前，收拾了下穿着，接着才恭敬的走入。房中一人正盘膝而坐，浓郁的药香弥漫在空气之中，吸上一口身体都有轻灵之感。

　　“赵师兄？”那名弟子轻声喊了一句。

　　“有那小子消息了？”赵石双眼睁开，一抹精光闪出。房中药香受到召唤，进入赵石面前的瓶子中。

　　那弟子眼中露出一丝艳羡，头颅却伏的更低，“按着师兄要求，监视剑王峰。今日那沈从终于下峰，目的地是尚功堂。”

　　“只这些？”赵石一笑，“如若这般，可不值我给予你的那些报酬，这点你可曾明白？”

　　“师弟自然明白。”这名弟子额头上冒出一丝汗珠，赵石话语虽平淡，但如若无法让其满意，后果是怎么样，他已见过太多。

　　“据剑王峰的人传下消息，那沈从去往尚功堂前，盖师叔曾召集过所有剑王峰正式弟子。离开时，那些正式弟子面色都带着忧愁，内里怕是有些事情。且并不见林朝踪影，听闻是出任务。”

　　赵石悠闲的拿起桌边的灵茶喝了一口，“听闻那盖骆邦要出次远门，却是真的。这般的话，是想让那沈从接个任务暂时离开师门躲避？真是懦弱，这事竟也做得出来。且，即便真做了，就可逃出我的手心吗？”

　　玉女峰显灵符被撕碎一幕在脑中回荡，赵石嘴边露出一丝冷笑，“既做了，就该付出点代价，可查到那小子接的是何任务。”

　　“是个团队商贾任务，负责的是那王师叔。”房间似乎有些阴冷，那弟子紧了下衣物。

　　“团队任务？”赵石眼睛微微一眯，“真是天意，若是那单人任务，还有些麻烦。如今既是团队，那可真是太好。不知你在路上，能坚持到几日，可要坚强些，不然如何让我尽兴，哈哈！”

　　带着丝癫狂，赵石的笑声远远的传出。让远处听到的弟子都打个寒颤，不知又是谁要倒霉了。

　　一夜无话，第二日沈从按着时间来到侯严峰。洛水派山峰数十，每座都有自身特色。剑王峰是那锋芒，玉女峰则是婉约，而这侯严峰透出的则是一股肃穆，甚至是那沿途过去的弟子，脸上都不苟言笑，让人讶异。

　　来到王氏麟的院落中，这里已站了几人，而在椅子上的则是一中年人。面色透着一丝苍白，虽精神很好，但总觉得当中透着一股让人难受的气息。

　　“弟子沈从，见过王师叔。”

　　那中年人瞥了沈从一眼，目光之中透着一丝威严，“人还未到齐，先到旁边候着，不许说话。”

　　“是！”沈从行了一礼，走到旁边站好。旁边那些早来的弟子看了沈从一眼，目光中带着一丝警惕跟些许敌意，等下可都是竞争对手。

　　沈从环顾一眼，共有五人，修为都在二阶合力巅峰，只有一人在三阶通力中期，神色之间带着些傲然。而其他人则是微微避开，想来也是明白双方的差距在何处。

　　过了一盏茶的功夫，又有一人赶来，对着王氏麟躬身行礼，“弟子张茅，见过王师叔。”

　　王氏麟也不答话，只是看了一眼天空，再看向张茅，“滚吧。”

　　张茅不由一愣，这话说着难听。但来前，就听闻这王氏麟脾气古怪，张茅忍着气，“弟子此来是为那商贾任务，因而……”

　　“听不懂人话，看不准时间，你这样弟子要来何用，门派何时变得这般不堪，连你这等弟子都收来！我之前那话，你不曾听到吗，给老夫滚！”一声怒吼直接打断张茅的话语，张茅还想再说什么，一股巨力直接撞在其身上，连反应都来不及，整个身形就飞了出去。

　　张茅撞在地面上，余力不减，又狠狠的拖拉了一段距离，地面上满是血迹，看着分外凄惨。

　　“嘭！”

　　王氏麟单手又是一挥，院落大门直接关上，外边场景众人再也看不见。几名弟子骇的吞了口唾液，即便是沈从也是惊讶地看着王氏麟。想起昨天那执事弟子的眼神，终于明白这脾气古怪到底是何样。


第五十五章 这事，你要想好

　　“商贾任务的位置还剩三个，你们来了六人，就从你们中选出。”王氏麟好似什么都没做般，转头看向几人。

　　被之前王氏麟的举动所惊，几人都是下意识的点头，哪里还敢有那意见。沈从脸色虽平静，但也没说什么。与这样的五阶开脉境强者辩论，那纯粹是找抽。

　　王氏麟满意的点头，看了六人一眼，对于刚才之事也不解释，径直道：“规则也是简单，入得里屋，等会能够自主走出的三人就拿到位置，我这般说，你们可明白？”

　　顺着王氏麟的眼神看去，发现院落之中却有一屋房门洞开，而在之前那却是紧闭的。里面显得有些黑暗，到底是何布置却是看的不清。

　　“可有其他限制？”有人轻声问道。

　　“不死人就可，去吧！”王氏麟不耐的挥了下手，对于面前这些只有二三阶修为的弟子，王氏麟显然不太重视，才会用这般蛮横的方法选人。

　　当先一人走进里屋，却是那个唯一三阶修为的人。还有两人对视一眼，马上跟过去，似乎还轻声打了个招呼。这一举动，似乎惊醒了剩余两人，也是赶紧跑进，只有沈从一人似乎什么都不懂，走在了最后。

　　随着六人全进，房门一下关闭。王氏麟瞥了一眼，就不在关注，闭眼调息而起。六人到底谁胜出，他一点都不关心，只要听话就可。而经过刚才那事，想必没人敢不听话才是。

　　里屋本就没多少光源，随着房门关闭，变得更暗。沈从眼睛微眯，逐渐适应了房中的亮度，而之前进来的五人，此刻早已站在一起，似乎在说着什么。

　　“价格高了些，这次任务酬劳几乎都要去三成了。”有个声音不太情愿道。

　　“嫌多就别交，老实的站到一边去，没人强迫于你。”林磊不耐道，“这点付出都不舍，你将来活该只能当个普通家族的护院。”

　　“你……”

　　“怎么，不服气？这点气都受不住，看来你连护院都做不好，现在赶快给我滚一边，不然小心揍你！”林磊挥着手，表情显得很是不屑。

　　“林师兄，你要的确实多了些，要不少点？”黄维显得不舍。

　　“我也没让你交多，等会交的最多的两名，就与我一起占那三个位置。全是自愿原则，嫌多就找下次机会就好，我不强迫人。”林磊干笑一声，接着看向沈从，“你，说的就是你，过来。怎么这般不懂规矩，还要我请你不成？”

　　“这般情况，师弟我有些不明。”沈从一笑，走了上去。

　　“戏耍我来？”林磊斜眼看着沈从，发现其眼中确有茫然，不禁一笑，“原来还真有为这任务本身而来，我也不与你多讲，老实点走到一旁，等会我与其他两名师弟出去之后，再与你说其他事。”

　　沈从眉头一皱，接着一笑，走到那个被呵斥离开的弟子旁。那人看见沈从过来，许是感到同病相怜，露出一丝善意笑容。

　　“师兄可否告知，如今这情况是？”沈从回了一笑。

　　黄维看了沈从一眼，疑惑道：“你刚入内门不久，第一次接这团队商贾任务？”

　　沈从点头，黄维露出了然表情，看了远处林磊一眼，轻声道：“也不是什么事，只不过是个不成文规定。这商贾任务为何那般多人参与，除那高额酬劳之外，还有一点被人重视，那就是有机会得那商贾赏识，将来成那商贾护卫。”

　　“只为护卫？”沈从眼中有些不可思议，这护卫地位可不高。冲杀再前，吃肉再后，抢了美女，也要送于老板。

　　“嫌低？呵！”黄维自嘲一笑，“师弟看着年轻，想来潜力还有，这位置确实看不上。但门中并不是所有弟子都有那潜力，在修炼途上一直走着。如若能侥幸到那四阶凝元，出路自然很多。但又有几人可有这般境遇，三阶通力能做个富商守卫，已是不错选择。”

　　沈从恍然，原来这次商贾任务当中还藏着这般事情。而看那边几人，却是在行那潜规则之事？那林磊修为最高三阶通力中期，小心些，确实可将数个二阶合力打败，所以如今才在那做头。

　　“就你俩！”

　　那边似乎商量清楚，又有一人走出，神情显得落寞。而那林磊三人则是神清气爽，特别是那林磊表情显得高傲，看着沈从三人，目光之中带着俯视。

　　“你们三人过来。”林磊对着沈从三人命令，待三人走近，道：“如今这结果也是出来，那就按着规矩来，你等三人自己选个地方，我好弄出点伤势。”

　　“怎还需伤势，我们等会儿晚些出去，不就可以。”黄维大声道。

　　“我让你问问题了吗？”林磊看着黄维，嗤笑道：“等会你不用自个选，我来帮你。你们两个快点选，不然等会我帮你们也可。”

　　林磊旁边两人大声笑起，对于刚才送礼于林磊，心中却是好受了些，“速度快些，我等还有其他事情，没空在这与你们耽搁。如若让那王师叔生出不满，回头再打你们一顿。”

　　黄维气的脸色铁青，想要冲上去，却被旁边一人拉住。这般冲上，可是真要被暴打一顿，太过不合算些。虽然他心中也气愤，但形势比人强，不得不低头。

　　“三位师兄这般，过分了些吧。”看着林磊三人，沈从突然笑道。

　　“过分？看师弟面生，怕是刚入内门。师兄今日来教你一些道理。”林磊脸上闪过一丝狞色，突然一手抓向沈从。

　　抓棺手，林磊这抓竟是直接下个重手。不说平常二阶合力修为的弟子，即便是与林磊同级武者被这般抓上，肩膀也要重挫。

　　沈从一笑，微不可察向后退了一步，让过抓取。

　　“放肆！”

　　一只脚突地踢来，踹向沈从腹部。那里乃气海所属位置，如若不甚，就不是简单重伤而已，旁边这人心眼比那林磊还坏。沈从横移半步，轻松闪过，但脸上笑容却是已收起。

　　蓄势一击没打成，那弟子心中羞怒，看着沈从，“你只知躲闪不成，有本事就接我一招。”

　　“师兄说的是，一直躲不是个事。”沈从一哂，身形不退反进，撞进那人怀中。那弟子听到沈从话语本是欢喜，但如今怀中却是剧痛，哪里还有喜悦，只有满心惊骇。

　　“你……”

　　“师兄到角落好生休息一番，我想你应该是累了。”沉闷声中，那人身形倒飞而出，撞在那墙壁上，好似壁画一般挂在上头，过了许久才慢慢滑落，骨头散架一般。

　　场中几人看着这场景，吸了口冷气。黄维不可思议看着沈从，刚才听沈从话语明显是个刚入内门不久的人，且修为也只在二阶合力，如今这是怎么回事。

　　“师弟修为真的不错，之前却是为兄看走了眼。”林磊眯着眼睛，突然笑起，“不过也好，淘汰个差的，你过来占个位置，却是更好。”

　　“不需我将自己弄伤了？”沈从也是一笑。

　　“师弟这是何话，之前那些不过是开个玩笑，何必当真。”林磊大笑一声，接着走向沈从一把揽向肩膀，却被沈从避过。林磊眼中闪过异色，却也不怒，笑道：“师弟这般实力，如若不进这任务，才是真的可惜。”

　　“林师兄，三子之前可是交了报酬于你，难不成你就这般抛弃他！”华生突然大声喊道。

　　“等会将那报酬还于他不就成，你若不满，现在也可退出。”林磊不在意道，接着转头看向沈从，“还未问师弟名讳，或许为兄听过也是不定的事。”这笑容看着和蔼，与之前有着天壤之别。

　　“师弟，小心！”

　　一直不说话的黄维，突地大声喊道。不知何时林磊手心竟积聚真气，此刻凶狠拍向沈从后脑，这掌下去，即便不死，怕是下辈子也要在床铺上躺着。

　　一旁华生眼神一亮，手中长剑突然亮出，狠狠刺向沈从胸口。王氏麟只要人不死就可，既如此，那就留下口气。

　　黄维两人大急，可距离有些远，根本来不及搭救。且林磊与那华生修为都超过他俩，本就有心算那无心，此刻更是无法赶上。

　　手掌拍过空气引起呼啸声，林磊脸上闪着狞笑，之前敢在他面前伤人，林磊就将沈从判个死刑。即便无法真的杀死，但谁人说，死才是最为恐怖的？

　　沈从似乎无法反应，听到呼喊声，也没下意识转头。林磊心中古怪，但马上抛掉，这般近的距离偷袭，他都无法闪过，更何况眼前不过二阶修为之人。如今用这般方法对付，已是极为重视，哪里还有失手之理。

　　“嘭！”

　　一声炸响，林磊手臂反弹而起，接着垂拉在一旁，看着沈从好似看鬼，再看自己手臂，眼睛霎时红起，“你竟敢弄折我的手臂，我要让你……”

　　“这等手臂留之祸患，师弟替你摘掉。”沈从一笑，让过刺来一剑。接着突然抓住华生抓剑那手，两人身形闪电般突进，一抹寒光在屋内闪起，伴随而来的则是凄厉的红光与那刺鼻的腥味。

　　“啪。”

　　一条手臂冲上半空接着落在地板，鲜血不过片刻就将地板染红。林磊不可思议的看着自己那残缺的臂膀，接着头颅颤抖的望向沈从。

　　沈从一笑，松开华生，身形向后飘然而退。华生看着手中长剑上滴落的鲜血，突然尖叫一声，“不是我，不是我做的，林师兄，这不是我做的。”声音中带着极度的恐惧，不知是被沈从吓的，还是被往后可能遇到的林磊报复吓的。

　　“啊，我杀了你！”

　　林磊大喊一声，先是一脚将华生踹翻，接着整个人疯狂的冲向沈从。

　　“师兄想要杀我？这种事，师兄可要想的明白。”沈从平静地看着林磊，一抹刀意突地从眼中迸射而出，直透林磊脑中。

　　林磊神情一震，脸上的愤慨如陶瓷般轰然粉碎，愣怔一番，双脚突地跪倒在地板上，所有信心都被沈从打裂。

　　“走吧，该向那王师叔说下结果了。”沈从一笑，表情又恢复到平常人畜无害的模样。但黄维等人此刻哪还敢再将沈从当成之前那个刚入门师弟，小心翼翼的跟在后头。


第五十六章 再见故人

　　“好了？”王氏麟看着沈从三人，“衣服倒是挺干净的，那个修为三阶的小子怎也没出来，你们当中有人的手腕倒是挺强的。”王氏麟说着，目光在三人脸上扫过，微微在黄维身上停了一番，似乎觉得找到答案，挥了下手。

　　“都走吧，任务就你们三人，后天这个时间再到这来集合，记得不要迟到，不然下场你们懂得。”

　　“是，师叔！”沈从三人行了一礼，接着出了院落。

　　王氏麟望着三人背影，嗤笑一声，“又是这等交易，如今的门人都堕落到这等程度了吗，连个正堂的比试都没有，真是让人寒心。”

　　王氏麟说着走向里屋，结果刚走几步突然眉头一皱，一股血腥味从里传出。这般距离就有这等味道，所流鲜血定然不少。王氏麟神色微微变化，身形晃动间进入里屋。灰暗的光线对于王氏麟无任何影响，一下就看见内部场景。

　　一人挂在墙角昏迷，一人害怕颤抖，还有一人手臂断裂眼神迷茫，连那鲜血也不去止住。看到这场景，王氏麟神情也是一变，冲到林磊面前，一巴掌将其打醒，接着才帮忙将血给止住。

　　半小时后，林磊抓着自己的断臂离去。手臂断裂并非不可救，只要丹药跟得上，照样能够接回。只是想要练回跟以往一般契合，就不是那般容易，甚至一辈子都要带着缺陷也是不定的事。

　　王氏麟看着三人消失，脸上带着一抹古怪神色，里屋发生了什么事情，王氏麟没去问。但只从里面的场景就可推断出，定然发生了一场战斗，而偏偏黄维三人衣服又那般干净整齐，明显是那一边倒。

　　这点却是与他之前料想的完全不同，只是让王氏麟感到兴趣的，到底是哪个手段这么厉害，将林磊三人整的这般舒坦，要知林磊可是有着三阶通力中期修为。在他眼中虽是不堪，但也不是那般好打发的才是。

　　侯严峰小路上，沈从三人说笑着。黄维两人已不像之前那般拘谨，心绪却是放开了一些，但也无法完全自然。任谁看见沈从那般冷血一面，怕是都无法自然而起。倒不是他们被吓到，而是对比自身强的人的一种自然敬畏。

　　“今日就闲聊到这，师弟还有些事要做，只能下次再叙。”到了峰下，沈从笑着道。

　　“自己的事要紧，不必搭理我俩。”

　　“那后日再见，师弟先走一步。”沈从对着两人拱手，接着身形闪烁间消失在两人眼中。

　　直到沈从消失，黄维两人还在那看着，目光之中变得有些复杂，但又不知为何要复杂，心头有万千思绪环绕着。

　　“刚才却是忘了问沈师弟所在山峰，真是厉害，能够培养出沈师弟这般人物的峰头，定然是极为强大才是。”李言轻声叹道。

　　“如若想问，后日见到沈师弟时问声即可。”

　　“你知我想说的并非这个。”李言突然自嘲一笑，“我到现在还有些不能相信，但偏偏知晓这是真的。脑中回荡那画面，血液竟有沸腾之感，当时恨不得自身也冲上，结果沈师弟已然将所有事情解决。”

　　“谁说不是呢？其实我到现在，还怀疑他真是我等师弟，而非师兄？”黄维突然笑着道。

　　“这对我等有影响吗？沈师弟这般好说话，如今能够相识，却是我等气运，两日之后再见却要好好相处才是，对我等来说，也是一笔财富。”

　　“说的是，且这次能够入这任务也是亏了沈师弟，下次见面再好生谢下。”

　　“这是定然的。”黄维与李言相视一笑，也离了这侯严峰。任务既已定下，却是有许多东西要准备下，毕竟这任务要离开门派的时间，可是不短。

　　沈从身形不断闪烁，也不用那真气，只是肉体的强悍力量支撑着，一步十几米却是轻松异常。不过一会儿工夫，就到剑王峰。

　　往自己院落走去，突然对面走来一人，看见沈从不由一愣，接着神情变得尴尬，似乎有些难以面对。

　　“小师弟。”赵武故作镇定的喊了声。

　　“三师兄。”沈从一怔，接着也是一笑，“师兄这是要去哪，是否要帮忙？”

　　“不用不用，你忙着自己的就好。”赵武赶紧摆手，看见沈从没有为难，赵武心头松了口气。不知什么时候起，赵武就对沈从变得畏惧。许是做贼心虚，赵武最近过的不怎么如意。

　　“过几日，师弟就要出那师门任务，师父如今不在，峰内之事，师兄怕是要多担着。”

　　“这是自然，师弟出那任务，却是自身要小心些，如今这倪天国怕是有些不太平。”赵武脸上也露出一丝笑容。

　　“谢师兄提醒，师弟还有事，却是先走了。”沈从拱手道。

　　“要行任务，准备的自然良多，如要帮忙，记得喊声。”

　　“会的，如若忙不过来，可要来麻烦师兄了。”沈从笑了一声，接着擦身而过，要准备的东西确实有一些，沈从倒是没说谎。

　　赵武转头看着沈从背影，心头突然有着一股想要道歉的冲动，莫名其妙，也许是知晓自身再也无法与沈从较量。但碍于面子却如何也说不出口，挣扎了一番，赵武对着沈从行了一礼。

　　沈从脚步一顿，脸上露出笑容，挥了下手，继续向前走去。赵武直起身子，脸色突地一怔，接着就是大喜。丹田位置那股一直让他隐隐作痛的能量消失，且随着心境的变化，全身的真气变得躁动不安，这是要破阶前的征兆。

　　苦苦寻求破入四阶凝元的机会，如今却是突然降临。赵武不知如何形容自身心情，只是觉得轻松自在。看着沈从即将消失的背影，赵武嘴巴微微张动，细听却是谢谢二字。

　　回到院落之中，沈从拿着需要的东西放入乾坤袋里，整理了几个小时才弄好。吃了顿佳肴，沈从闭眼调息。

　　并没用时间加速来修行，如今修为卡在二阶合力巅峰，一味的蛮修很难破阶，反倒需要一些其他的机遇。当然，如若一定要用那时间堆彻，自然也能破阶，但这时间用的却是太多。如今电脑电量虽是充足，但这东西用一些总是少一点，这般浪费却是不该，将来要用到电量的东西，可是多的很。

　　因而如今沈从多是自修，除了调整自身状态，就是在脑中演练血风刀法。血风刀法共有十二招，其中能拿来直接对敌的却是不多，多数都是辅助之用。按说如今这刀法对沈从来说，也是够用。

　　但修行向来都是不进则退的道理，从来没有够用不够用的问题。因而沈从如今做的，就是精炼血风刀法。当初本就是草创，可上升的余地很多，而经过最近的修炼以及使用，倒也让沈从摸出了一些心得。

　　前面六招如今有着融合的趋势，而核心正是破军，如若成功，刀法的威力定然上升，说不定能成沈从一大杀招。不过如今只是头绪，离真正融合却还有些时日。沈从也不着急，进度每日都有，只需坚持，就一定能够成功。

　　两日时间，沈从除了去趟门派坊市外，其他都在房中修炼。而就在第三日，沈从要前往集合时，一个消息传来。赵武闭关修炼，破阶成功，成剑王峰第二个四阶凝元高手。听到这消息时，沈从不由一笑，沉闷的剑王峰总算有了件可以庆贺的事。

　　来到侯严峰王氏麟院落外，这里早已人影重重。想来都是了解王氏麟的脾气，在规定时间前，人却是全部来到。

　　“沈从？”一个人影走了过来，神色间显得犹疑，却是不敢确定。只是盯着龙雀刀看，脸上终于露出笑容。

　　“是孟师兄，已有些时日不见。”看见孟然，沈从也是一愣。当年外门第一人，不过大比却被沈从夺魁，两人算来也有些缘分在其中。

　　“是有些时日不见，你的修为倒是增长的极快，只差一丝就可破入三阶，真是可喜。”感觉沈从体内气息，孟然脸色更是惊疑。孟然可是记得当初沈从修为不过二阶初期，如今才过多久，怎么就到如今这水准，也太快了一些。

　　沈从一笑，道：“师兄过奖，你如今早已破入三阶通力，却是比师弟更早一步，更应欢喜才是。”

　　孟然苦笑，当初他在外门就二阶合力巅峰，如今过去这般长时间，如若还没破阶成功，那才是真正的失败。

　　“这次也是参加商贾任务不成？”

　　“多些锻炼，也希望早点破入三阶。如今的修为在内门却是不够看，容易被人欺负。”沈从笑着道。

　　“他人被你欺负才是。”孟然本是玩笑，却不知这话如今却是事实。

　　在两人闲聊关口，一群人却是走了过来。隐隐的敌意让沈从转过头去，正好看见赵石那微笑的面容。沈从眼睛一眯，却也是一笑。

　　“沈师弟，不成想你也在这，真是太巧。”赵石大声笑道，想来拍沈从肩膀，却被沈从轻身闪过。

　　赵石目光一闪，接着一笑，转头看向孟然，“这位师弟有些眼熟，我俩可曾见过？”

　　孟然看了赵石与沈从一眼，突的一笑，“师弟刚入内门，如何能够认的师兄，想来是师兄记错了。”

　　赵石眼睛微微一眯，“兴许是认错，不过如今也算是认识。不若过来闲聊几句，这边人多，大家一起聊才更有意思，你说是吧？”赵石身后几人齐齐看向孟然，全部都为三阶通力巅峰，这目光之中自然带着一丝威压。如今几人同时盯着，压力上升了何止倍许。


第五十七章 果然败家

　　孟然脸色一白，额头上也冒出汗珠，但笑容却是不变，“师兄抬爱，今日与沈师弟还有话说，过后再前去拜会师兄，不知可好？”

　　“好，自然是好！”赵石大笑一声，转头看向沈从，“不成想师弟在门内还有朋友，给了为兄一丝惊喜。想来在这任务途中，会多出些许乐趣，你说是吧，师弟？”

　　“这是自然，人少反而无趣了。”沈从一哂，背后龙雀刀一动，一抹犀利刀气投射而出，气机震引下，赵石几人与孟然的联系却是被切断。

　　赵石背后几人脸色变得古怪，看着沈从目光中带着冷意却是上升了许多。赵石嘴角一翘，“沈师弟能这般想，那是最好。我们走，不要打扰两位师弟有限的时间，不然将来怕是没这等机会了。”

　　沈从一笑，脸色平静好似听不出赵石语中意思，看的赵石心头不舒服，带着人离去。

　　“沈师弟，你怎得罪这些人，他们都非等闲。”孟然脸色微微恢复正常，走到沈从旁轻声道。

　　“算是个意外吧，倒是师兄你，何必这般，容易连累你的。”沈从不解地看向孟然，之前孟然本可置身事外才是。

　　孟然一笑，“那位师兄将我不过当成打击你的工具而已，又不是真心相交。但对你，我却明白，用了真心，换来的定然也是友谊，这点我还是看得明白。”

　　沈从看着孟然，突的也是笑起。两人互笑，却是显得没心没肺般，但两人的心头却是欢喜，遇到真的友人了。过了一会，黄维与那李言也是来到，沈从将几人互相介绍，又是一番客套。

　　半小时之后，王氏麟终于出现，不过脸色却是极为的臭，好似所有人都欠着他一般。不过看到在场并没迟到之人，王氏麟的脸色总算好了些。

　　“这次任务由我带队，这点你们已然知晓，而任务要求是什么，想必你们也清楚，我也不欲多讲。”王氏麟宏亮的声音响彻，“在这，我只说一点，出了门派，不要给我做那丢人之事。如若你做了，不管有心无心，我都会让你更加丢脸，希望你们能够明白！”

　　所有人心中一凛，王氏麟说的认真，他们自然也听的认真。按这王氏麟的性格，真要惹怒，下场恐怕比说的还要糟糕许多，没人敢当其玩笑。

　　“吟！”

　　一声鹰鸣，一道黑影将院落上空笼罩。飞沙走石，裂风将周遭细小碎石全部打散，一些修为弱的弟子甚至站之不稳。

　　“四级爆鹰，看来这次我等的坐行工具就是它了。”抬头望去，一头巨大的鹰类妖兽翱翔在半空之中，此刻正眼神冰冷地望着下方。与之对眼，能看到的只有冷漠与杀戮。

　　“门派饲养的妖兽，平日可是难以坐得，这次却是沾光。”沈从笑道。

　　妖兽光是体魄就比人大上数十倍，气血自然也是如此。人与妖兽，破入四阶之后，差距就开始变大，人类修士已经很难再像往常一般，随意的屠戮妖兽，甚至不小心，还可能被妖兽杀害。

　　听闻六阶以上妖兽，智慧已然不低于人类。且仗着身躯的天然优势，需要数个同阶的人类修士，才可能战胜妖兽，且只是战胜，而并非杀死。

　　“全都上来。”王氏麟不知何时已然站在妖兽身上，对着下方弟子呼喝道。巨大的声音即便是那风声，也无法盖过。

　　孟然轻盈地飘起，同时点了一个轻身术法在沈从身上。沈从只觉得身体一轻，脸上露出笑意，身体如火箭一般直冲而上，落在爆鹰背上。

　　爆鹰的后背极大，即便所有人都站上，也还有将近三成位置是空着。同时那羽毛也并非想象中那般坚硬，竟带着些许的柔软在其中。

　　王氏麟看所有人都已上来，刚要命令飞行，一道精芒从远处激射而来，些许威压笼罩其中，让人心生敬畏。

　　“王师弟还在，真是大好。”精芒显露出身形，却是一美艳少妇带着一女子，正是玉女峰峰主罗倩云以及林丽婷。

　　“罗师姐，你这是何意。”看着罗倩云虚空而立，王氏麟眼中闪过一丝羡慕，但马上就被其收敛而起。

　　“听闻门中有一商贾任务，我门下刚好有一弟子刚破四阶，却是想要出门历练一番。”罗倩云笑着道，“还望王师弟能够多加一名额，我在这谢过了。”

　　“任务名额早满，师姐却是来晚一步，恕师弟不能答应。”王氏麟想也不想，直接摇头拒绝。

　　底下弟子一阵惊呼，却是没料到王氏麟是这般反应。那可是六阶宗师亲来，且只是加个任务名额，竟被拒绝。这一刻，他们对于王氏麟的性格有了更深的理解。

　　沈从面色也是古怪，还第一次见到这般不近人情的。虽说王氏麟本身修为也在五阶，看似与那六阶只差一丝。但明白的人都知，两者却有着巨大差距。光以战力上而论，六阶宗师一人就可打五阶开脉境的十几人，且不带受伤的。

　　罗倩云神色一顿，也不生气，“那不知如何才能多加一个名额？”

　　“无法加，除非哪个弟子如今愿意自动退出，那你就可把你的弟子加进。”王氏麟面无表情道。

　　罗倩云俏眉微微颤动，心中虽对来前做了一番思想准备，但还是不成想这位师弟竟这般不近人情，让罗倩云不知该如何下手。气氛一下变得尴尬起来，底下弟子更是不知所措，不会打起来吧？

　　“弟子愿意将位置让出。”突地一道声音响起，一个人影走出，对着王氏麟恭敬地说道。

　　“谁让你让的，废物！”王氏麟看着这弟子，突然大声咆哮而起。体内劲气一动，这弟子连反应的机会都没有，直接被弹出原地，向外落下，“既不想参加，何必来这，给老夫滚！”

　　所有弟子都咽了下口水，这王氏麟的脾气实在古怪。按说这弟子这般做，可是给王氏麟一个台阶下。不成想不但不领情，反而还遭到这样的处罚，这偷鸡不成可真惨。

　　沈从看了掉下去的那个弟子，与孟然对视一眼。那人却是认得，正是赵石旁边那人。想是受了赵石的吩咐去做这事，结果什么好处都没捞到。不过想来赵石也不会在意，这林丽婷来这就是最大收获。

　　“王师弟，如今……”

　　“让你弟子下来，我赶着时间。”王氏麟挥手打断罗倩云的话语，显得很是蛮横道。

　　林丽婷神色一怒，刚要说什么，却被罗倩云拦住。罗倩云看着王氏麟，不知为何也不生气，“谢过王师弟，还望途中能够照拂一下我的弟子。”

　　“一视同仁，该怎样，我心中有数。”王氏麟平淡道。

　　“有这话足以，丽婷下去吧，记得听你王师叔的话。”罗倩云将林丽婷送下，对着王氏麟一笑，化作流光消失不见。

　　王氏麟冷哼一声，催动爆鹰化作虚影消失在侯严峰上。此去足有千里之遥，即便以爆鹰的速度，恐怕也要赶几个小时的时间才行。

　　狂烈的风吹拂面庞，大部分弟子都在原地调息，只有几个地方的人还在闲聊。赵石等人环绕在林丽婷身旁，在那献着殷勤。

　　“听闻林师妹在后山巩固境界，怎会突然参加这任务？如若师妹能够早说一声，师兄我早就会为你安排妥当。”赵石笑眯着。

　　“自然是境界稳定才来。”林丽婷一笑，看着赵石心神摇曳，“上次还要谢过赵师兄的归元宁，师尊与师姐都是感激。”

　　“能喜欢，就是对为兄最大感激。”赵石脸上露出一丝得意，往那沈从位置瞥一眼，却发现沈从早已闭眼调息。他这一得意，直接给瞎子看了，无人领略。

　　“那不知师兄那，可还有归元宁？也不需多，有几株就可。”

　　“这……归元宁虽不值钱，但也珍惜，为兄这却是没了。”

　　“没了？那没事，下次有的时候，还请师兄说上一声，告知一下小妹才好。”

　　“那是自然。”赵石点头道。

　　“如今小妹累了，想调息一番，师兄请便吧。”林丽婷一笑，直接下了逐客令，也不在乎赵石感受，直接闭起眼睛。

　　赵石脸色一青一白，嘴角抽搐一番，坚持笑着道：“那师妹休息，为兄不打扰了。”

　　林丽婷头颅一扬，算是给了答复。看的赵石心中又是恨极，不过如今却不是发作之时，赵石带着自己人走到另外一处，愤恨坐下。

　　六个小时后，爆鹰出现在闫双城上空。这乃城池，却是有着禁空的阵势。爆鹰刚一接近，就是一声哀鸣，好似有着一双无形大手在碾压着爆鹰一般，根本无法飞腾而起。

　　“所有人跟着我走！”

　　待爆鹰降落到距离地面不足十米时，王氏麟突地大吼一声，身形率先向外跃去。其他人也不敢耽搁，跟着向下跳。爆鹰在半空俯冲一番，找到另外一个位置升空而起，远远地飞走。

　　街道上的普通人看着众人越空而下，皆是啧啧称奇，不过也只敢远远看着，不敢随意上前。

　　王氏麟对着周围不看一眼，认准方位走去，其他弟子自然老实跟着。不过一会儿众人就来到一座巨大的府邸前，只是远看，就能看出这座府邸的宏伟，守在门前的两个护卫修为竟都有三阶通力巅峰。

　　“来者何人！”发觉无法看透王氏麟修为，那守卫也是不敢随意呵斥。

　　“洛水派门人，受李三才邀请前来。”王氏麟道。

　　“原来是洛水派英雄，失敬！”那守卫眼睛一亮，“府主早已等候各位多时，还请入内，府内自有人安排。”

　　李府外表看着雄伟，内部更是别有洞天，即便是沈从见过许多事物，也不得不对这座府邸称赞几句，有钱的果然都是败家子，地面上的石板明明可做一些炼器材料，如今却用来铺地。


第五十八章 饿了

　　一路走来，众人称叹，沈从也是称叹，这位姓李的富豪是真心的有钱。虽看着像暴发户的行径，但每处的雕饰却做的极好，如若不细心看，根本看不出其他异样，只觉得这些材料用的恰到好处。

　　“不知是不是个胖子。”沈从恶意的揣测。

　　穿过亭廊，眼前之景更是一亮，好在经过之前冲击，众人的反应倒是小了些。前方响起密集脚步声，一道身影匆匆赶来，“洛水派的英雄到了，有失远迎，真是罪过。”人未到，声音却是先来。

　　底气十足，也无一丝肥胖，只是一普通中年人的模样。李三才来到王氏麟前，先行了一礼，脸上满是笑容。

　　“李兄无须客气，却是我等来早了。”王氏麟却是难得露出一笑，看的后方弟子满是惊奇，要知道刚才王氏麟即便是面对那罗倩云，都不曾露出一丝笑容。

　　“莫非这王师叔有着特殊癖好？”一些人心中忍不住冒出奇异想法，不过也只敢在心中想着，脸上却是不敢露出分毫。

　　“是我之过，且接下来时日还要麻烦诸位，心中也是不安。”李三才笑着摇头，“诸位想来也是舟车劳顿，要不先休息一番？房间都已准备妥善，如若有什么不满意的，都可提出，马上予以更改。”

　　“李兄不必如此，以你平日对我派支持，些许辛苦又算什么。”王氏麟笑着摆手，李三才却是连说不敢。

　　双方客套一番，由李府下人带着众人到了厢房之中。李府极大，即便是这厢房准备的也是用心，且各种设施都是齐全，很多物品沈从甚至没见过，还要请教下人如何使用才可。

　　“这有钱人与没钱人，生活果然相差极大。在这等物资匮乏的世界，也能弄出这般多花样，真是难得。”沈从感慨道，也难怪那般多人参加这次任务，想来他们对这李三才也是有过了解才是。

　　在房中休息不过一会，就有人来请。却是李府准备了一顿酒席来替众人接风洗尘，来到厅堂中时，多数人都已落座，王氏麟与李三才在上方畅聊，时不时有笑声传来。

　　“沈师弟，到这边来如何？”赵石对着沈从挥手，显得很是热情。一些人看过来，却是认识门派中有名的散财童子。

　　沈从一笑，摇头道：“师弟还是坐于旁处，与师兄坐在一起，怕是吃的不顺。”沈从说着，看见孟然的身影，向那边走了过去。

　　“师弟莫要后悔，等会林师妹可是要坐于此，你若不来，怕是难有这般机会与林师妹近距离接触。”赵石哂笑，指着一旁的空位道。

　　“不会后悔，对那林师姐，心中想念即可。过于接近，怕是唐突佳人。”神经病才会跟林丽婷坐在一起，如今电量充足，鬼才跑过去受虐，沈从又不是天生的受虐狂。

　　周围一静，不知何时林丽婷已来到厅堂之中，听到沈从的话语，脸色竟不由一红，虽只是一瞬，却是被人看着。赵石眼睛一眯，本想设套弄局将沈从诳进，不成想什么都没做成，似乎还反将沈从往那林丽婷面前推了一把。

　　“林师妹，快来这头，位置都已帮你留好。”赵石脸上重新浮现笑容，在那大声道。

　　“师兄何时找到那归元宁，师妹再与师兄好生谈谈。”林丽婷一笑，却是根本没搭理赵石，跟其他女子走到一旁坐着。同时微不可察的往沈从位置瞥了一眼，目光显得古怪，却不知心中在想着什么。

　　沈从坐到孟然旁边，给自己斟上酒，还未入口，一抹清香就是飘来，沈从眼睛不由一亮。仰头将其喝下，一股清凉直透喉线，竟是说不出的舒畅。

　　“看来做个有钱人，确实挺好。派内食物已然不错，但与这想比，却是差之良多。”对于佳肴，沈从有着吃货的天分。

　　“还算不错，但距离极品还差之甚远。”孟然笑着摇头，拿起酒杯喝酒，姿势气度竟颇为不凡，起码比沈从如今的模样好看许多。

　　“师兄家世怕是不凡。”

　　“家道中落，到我这代却是不行。不然你以为我为何会上门派修行，就是望将来有一日可以振兴家道，不过如今看来，却是遥遥无期。”孟然眼中露出一丝忧愁，虽只是一闪而过，但还是被沈从捕捉到。

　　沈从一笑，也不在这话题上多说，却在其他话题上聊起。从天南地北见识，到对门派各种事务见解，最后又跑到修行上的问题。

　　孟然刚破三阶，沈从也在二阶合力巅峰，双方见识都不算差。一番闲聊而下，竟都是颇有所得，对于双方的友谊也是增进一步，确实是可以结交之人。不一会，黄维与李言也是来到，气氛更是热闹。

　　酒宴之上有着歌女起舞，喝酒吃肉，这顿饭吃的舒服。那李三才也没讲什么大话套话，只是让众人尽兴。酒宴到了很晚才结束，众人才着一丝醉意回返厢房。

　　沈从简单洗漱一番，将体内酒气全部散出，整个人恢复到清醒状态。盘膝在床榻之上，龙雀刀放于膝上，真气在两者之间微微流转。龙雀刀升至三阶，灵性已非往日可比，沈从却是要每日与其一同修行，才能逐步提高两者契合，将龙雀刀的威力发挥至最强。

　　月光从窗户上散落，清风飘来，竟有了一丝冷意。房间温度开始微微下降，地板上结出冰霜，一抹寒气向沈从侵袭而来。

　　刀气震动，沈从眼睛一睁，周遭完全正常，跟之前无一丝异样。月色入胶，地面也是干净，哪里有什么异常。

　　沈从微皱着眉头，再无察觉到一丝不对，才继续闭眼调息。漫漫长夜，再无发生其他异样，只有那悠长的呼吸在房中流淌着。

　　第二日，沈从就独自一人来到闫双城中。真正的护送还在明日，因而今日却是没有其他限制，各个弟子都可出城游逛一番，无需呆在李府之中。

　　闫双城算是周遭有数的大城，不然也无法诞生出像李三才这般的巨富。城中居民生活安康，即便是那乞丐都甚少看见。

　　沈从出来倒不是真的要看景，只是想买一些药草。既要修炼惊蛰功二重，一些辅料却是必不可少。派中坊市过小，这种大城想来却是有卖。

　　“英雄，可是要找些什么东西？”

　　有一少年靠了过来，衣衫整齐干净，就是洗的太过多次，显得有些苍白。面色也是不好，多是营养不良导致，平日想来吃肉的机会也不多。

　　“我不是英雄，不过我确实在找一些东西。”沈从一笑，闫双城太大，按照沈从这般找法，怕是天黑都找不出个结果。

　　“如若你是想买些东西，我可给予帮助，只要你事后给些赏银即可。”少年露出笑容，牙齿很是白净。

　　沈从点头，“带我去附近最大药店，如若找到所需，这个可给你。”从乾坤袋中拿出一块银子，在少年眼前晃了下。

　　“保证让你满意。”少年眼睛一亮，那块银子如若给他，细致些用，足够用上半月有余，却是一桩大生意。少年不敢耽搁，冲在前面跑了起来。刚开始还怕后面的人跟不上，结果转头一看，沈从自始至终都在后头。

　　“果然是习武的英雄，我何时也能这般。”少年心中有些落寞，但马上将这念头抛走，专心的带路。

　　街道两边是各种叫卖声，即便是那有着店铺的，也会让小二在外头吆喝着，显得好不热闹。沈从微眯着眼睛，有些享受这般感觉，如若有的选择，这等生活也是不错。虽不刺激，但胜在安稳。

　　“这里是闫双城有数的大药铺，价格公道，药草的数量也多。”少年显得气喘。

　　沈从点头，走进药铺一股药香扑面而来。各种味道混杂在一起，起码有着数百种的药草。

　　“可有殷都草，白灵花，归档石……”沈从一口气报出数十种药草名称，其中多数是那二级药草，只有少数的一级药草与那三级药草。药材的价值倒是不高，因而需要花费的银两也是不多，沈从身上剩余的钱倒是够。

　　药铺掌柜看了沈从一眼，发现其背后的大刀，脸上露出笑容，“少侠需要的药草有些杂，也不知库存有没剩下，却是要等上一会。”

　　过了一盏茶功夫，沈从离开店铺。买了十几种药草，却还有二十多种没有存货，沈从却是需要到下一家药店才行。这种情况沈从倒是料到，毕竟所需药草太过偏门，一般武者术士根本用之不上。

　　一连半天，沈从终于将药草寻齐。如今只差一样物品，却不是药草，而是一种矿石，药店定然没卖，但那铁匠铺向来会有。

　　“这钱先给你，带我去附近铁匠铺。”将那银子扔出，那少年眼睛笑的眯起。半天相处，沈从却是对这孩子多有好感。

　　铁匠铺倒是不远，拐过几个弯就到。即便隔着很远，都能听到敲铁的声响，同时一股刺鼻的气味从远处传来。这里并无住户，不然单是这味道就能将人熏死。

　　“可有菱铁矿。”

　　到了铁匠铺内，沈从开门见山问道。

　　正在打铁匠人抬头看了沈从一眼，来这买兵器居多，甚少有人来卖铁矿。将手中铁锤放在旁边，铁匠擦了下额头汗珠，“菱铁矿平日少用，要去看下，不知有没有。”

　　沈从点头，趁着功夫看了眼周围兵器。多是精品，虽模样普通，但质地却是优良，并无那种有钱人家戏耍用的兵器。

　　一股冷风吹来，少年下意识裹紧衣物，沈从转头看去，一小女孩站在火堆旁，此刻正直直地望着他。

　　“还真的找到，你的运气不错。”铁匠从铺内走出，将一块黝黑矿石递给沈从。沈从微微掂量，脸上露出笑意。

　　将钱两给出，沈从指着小女孩，道：“这里这般高温，怎还将小孩放在此处，不怕危险吗？”

　　“小孩？哪个小孩？”铁匠顺着沈从手指，什么都不曾看见，不解问道。

　　沈从一怔，转头看去，那小女孩正对着他发笑。沈从之前不曾注意，小女孩的脸色竟是苍白，毫无血色。

　　“我饿了。”嘴巴微张，小女孩似在说话。


第五十九章 开拔

　　“英雄，你是说我吗？”少年奇怪问道，铁匠铺内似乎只有他一个算得上小孩才是。但他可是跟着沈从进来，等会就走的。

　　“没事，我已无其他需要，之前谢了。”

　　沈从一笑，带着少年转身离去。只有那铁匠摸着脑袋，咕噜道：“这人真是古怪，先买这等无用矿石，如今又说这般胡话。不过价钱却是给的公道，还算是不错。”

　　拿起锤头，铁匠继续敲铁。沈从走出店铺，回头看了眼，之前小女孩所站位置，如今哪里还有人影在那。一股冷风吹来，少年又裹紧了衣物，同时对着手掌喝着热气，却还是冷。

　　“我已买到所需物品，你可走了。”沈从看着少年，笑着道。

　　少年抬头望着沈从，尽管此刻冷的发颤，心头却有一股热火在燃烧着，“英雄，我可以提个请求吗？”

　　“说。”

　　“我想习武！”少年大声道。

　　“你想习武？”沈从脸上露着笑容，这般憧憬的目光，自己当年也是这般。

　　“嗯！”少年大力的点头。

　　“我怕是无法答应你，如今我还未出师，无法教人。且修行之路艰苦，做那无用的英雄梦，还不如实诚的在这城市中安稳活着。”沈从摸着少年脑袋，“我想有你这般生活，却是得也得不到！”

　　头顶似乎犹有余温，但沈从的身影早已消失。少年不明白沈从话语当中的意思，但沈从眼中的一抹哀伤，他却是看见。

　　沈从往李府的位置赶着，如今东西都已收集齐，却是要配备出药剂出来。并非丹药，沈从如今还没那能力炼制丹药，只是一种简单的配比，融合出液体，在修炼惊蛰功二重时，需要用到。

　　不过片刻功夫来到李府前，突地一阵冷风吹来，即便以沈从体质，竟也感觉到一股凉意。并非身体，而是心灵，好似有着什么东西在靠近一般。

　　下意识回头，一双黝黑的眼睛正看着沈从。头发发黑，脸色发白，眼睛无神却又直直地盯着沈从，一股寒意从心底往外冒，好似要将人直接冻僵一般。

　　“我饿了！”

　　“啪！”

　　沈从惊醒回头，不知何时黄维站在他后面，此刻正笑眯的看着他，“在看什么呢，看的那般入神，连我到你后面都没发觉。”

　　“一个小女孩，很可爱。”沈从一笑。

　　“小女孩？”黄维疑惑的朝沈从后面看去，人来人往的很多，但是少年却是没见到一个，更别说是小女孩子。

　　“没有啊。”黄维不解的问道，看着沈从面庞，突然道：“你脸色怎有些苍白，看着像得了病疫？”

　　“修炼之人又怎可能得那病疫，你想多了。”沈从摇头，“你却是要做什么，这般晚了出去。”

　　“找你来着，李言在闫双城中找到一好吃佳肴，听闻你好这口，特意来找你。那孟然我们也叫了，此刻就等你。”黄维一笑，拉着沈从肩膀就往你走。

　　沈从看着黄维瞳孔，里面反射而出，后方确实没那小女孩身影，似一切都只是沈从幻想一般。

　　一顿佳肴，确实如黄维所说，味道别有风味。孟然与李言两人却也是熟络，此刻竟玩起游戏。李言是个中好手，孟然却总是输。

　　月上梢头，这顿饭算是结束。明日就要启程护送，一路上万里的距离。因货物众多，主要还是马车来运。乾坤袋多小巧，里面放些个人东西还行，货物却是万万放不进去，导致大宗货物还需人马护行。

　　像李三才这般有钱，才敢在门派之中发布团体任务。一般商贾都只用自家护院，最多请一两个高手。传闻有种超级大的乾坤袋，可搬山装海，但也只是传闻，却是无人得见。且即便真有，也要马上扔掉，那不是一般人可用，会惹祸。

　　众人都是早早休息，以调养自身精力。沈从回到屋中，调配药液。这次买的辅料也多，主要是怕调配不良，影响效果。也多亏这般想，足足失败三次，沈从才最后成功。

　　古怪气味从瓶中发出，往里看去，冒着紫色气泡。模样倒不难看，但那气味一闻便知不是什么好物。恐怕也就修炼惊蛰功，才会需要这般物品，平日谁会没事调配这个。

　　脸上露出满意笑容，沈从盘膝坐好，却是每日修炼。如今即便功力无法增长，但修炼习惯却是不能断掉。

　　今夜风大，窗外树枝摇曳。紧闭的门窗突地打开，皎洁月光从外透射而入，将地面装扮的雪白。桌上灯烛摇晃，许是那风大，灯火扑闪几下却是突然灭掉，整个房间陷入黑暗之中，只有沈从呼吸还在轻响着。

　　“吧嗒。”

　　好似脚步轻触，沈从目光突然睁开，入眼的却是一双黝黑的眼睛。白天所见小女孩此刻正远远的望着他，脸色似乎比起之前更白了些，透着一股死灰，看着让人寒竖。

　　“我饿了。”带着哭音，乌黑的眼睛开始变红，好似要落血泪。

　　“出门左拐是那食堂！”

　　“什么？”小女孩一怔。

　　“咻！”

　　一抹刀意从沈从目光之中透出，将小女孩身躯完全斩碎。但地面上什么都不曾留下，没有血肉没有破碎的衣物，所有一切都好似沈从的幻觉一般。窗外的风一直吹着，一股寒意在房中弥漫，今夜真是有些冷了。

　　第二日一早，整个李府都热闹起来。各种物资即便在之前已然准备妥当，但临行前却还是有许多事要做。洛水派弟子早已集合完毕，有王氏麟这样的人在，他们即便想要偷懒都是不成。

　　“昨夜怎有些冷，你们睡的如何？”黄维精神似乎不好，脸色显得苍白了一些。

　　“还行，跟平日没啥不同。”李言摇头，孟然整夜修炼更是无任何感觉，沈从目光一闪，却也是笑而不语。

　　一个小时后，浩荡的车马从李府出发，此去万里，货物更是众多。即便以李府身家，这次货物也是不容有失，不然定会伤筋动骨。而这也是李三才特意请洛水派护送的原因所在，有这样一个名门正派在，一般的宵小根本不敢打这货物的主意。

　　“前边就是离炎林，我们必须在天黑前越过这座丛林，不然晚上根本无从落脚。”站在前头的马陆大声道，此次他负责整个车队的路线指导。这样一个庞大的货物运行，没有经验丰富的向导，最后结果可想而知。

　　而此刻距离正式开拔，已然过了好几个小时。

　　“这离炎林有讲究？”李言笑着问道。修为只在二阶，因而沈从几人都被安排在队伍前头，说好听是前锋，不雅些自然也就是炮灰。真当炮灰自然是不能，但有危险第一个顶上，却是必然。

　　马陆看了李言一眼，笑道：“自然是有讲究，这离炎林地处火脉之上，所长树木只有那火性偏好才可生长，如若在里头扎营过夜，必然出火，到时损失就不是一点。”

　　“火脉，是那绯红之岩延伸而来的支脉吗？”沈从突然问道。

　　马陆有些惊讶地看着沈从，“还真被你说中，确实是那绯红之岩延伸而来。那绯红之岩号称生命禁区，那里的热量才是真正的高。之后我们要经过那，却是要小心，更不能有丝毫的耽搁，也是此行最为危险的几个位置。”

　　沈从点头，看向远处山林。可能是那火灵气太过浓密原因，大部分树木都呈现一种红艳之色，远远望去好似所有树都燃烧起来一般。突地沈从眼睛一眯，不知是不是错觉，刚才似乎有一道影子在那林中闪过。

　　“也许是某种妖兽吧。”

　　得到马陆提醒，车队的速度开始加快。能被李府选来参加这次运货，都是经验丰富之人，几乎不用如何讲，都能明白事情严重性，效率自然的高。

　　火红的密林中，一道身影在其中闪烁。在空中几个转折，直线奔行数分钟之后，突地跪下，“车队已然看见，人数两百左右，普通人数十，剩下皆为武者术士！”

　　“做的好。”柔媚声音从树上传来，光线一折，人已到下方。几乎能让男子一眼就会记住的身线，且还穿着完全紧身的衣物，看着让人恨不得立马扑上一般，诱惑至极。

　　“那家伙总算动身，在那闫双城不好动手，如今却是可以随意。”大笑声从远处传来，第一个字时还极远，到话说完人已在眼前。肩上扛着一头妖兽，鲜血还在流淌，但这汉子却是一点不在乎。

　　“如今却还无法随意，师兄莫要着急。”

　　“怎就不行，即便有上百武者术士，我也可一人全部将其铲除！”魏霸将妖兽扔到一旁，满不在乎道。

　　“普通修士自然没问题，但如若其中有一五阶开脉强者，师兄又当如何呢？”吕影手指轻佻吕霸下巴，笑眯眯道。

　　吕影这模样本是诱惑，但魏霸却是忍不住打个寒颤，身形不由向后退一步，让开吕影挑弄。

　　“再等个几日，总是有办法的。你说是吧，师兄？”吕影媚眼过去，那魏霸只能憨然点头，不敢多说其他。也不知是害怕那五阶开脉武者，还是怕眼前的吕影。

　　“继续看着，有何消息都马上告知于我，可明白？”吕影看着前面探子，轻声道。

　　“是！”

　　探子低头，身形闪烁间消失在原地，一眼望去已然在远处，再看却是隐没在那火红之中。

　　“师兄，我们也走。”吕影轻笑，清风吹来，林中已不见人影，只有那妖兽在还一旁，一滴滴血液流淌着。


第六十章 不是人

　　“大当家，下方好大的阵容，这肥羊，啧啧！”峭壁之上，数百人俯仰着下方，一辆辆载满货物的车马，看的一个个山贼眼睛发红。

　　“确实很大很肥。”虬须大汉点头，单手抓着大刀，目光显得有些火热。

　　“发了！”瘦猴细声小气，声音显得很是尖锐。

　　“为何发了？”虬须大汉突然转头问道。

　　“这还用问，只要将下面这肥羊给宰了，我等起码可以有几个月的快活，女人酒肉，应有尽有！”瘦猴没节制的笑起，后面的山贼也是哈哈大笑。

　　“说的真是有理，来人！”虬须大汉突地喊人，两个大汉站出，恭敬来到虬须大汉后头，听着命令。

　　所有人以为大当家要下令开抢，眼睛都是兴奋的红起。只是远看下方车队，就能看出当中货物价值。即便只那车队之中豪华车辆，也是价值千金。已有山贼在那磨刀，却是想等会杀人能够更滑溜些才好。

　　“将他仍到寨里的牢笼中，饿个两天，如若没死，再带来见我。”大当家指着瘦猴，面无表情道。

　　所有人都是一怔，即便是那两大汉也是愣住。但马上反应过来，抓起傻掉的瘦猴往后拖去。

　　在头接连撞到石块后，瘦猴才清醒，凄厉大叫，“大当家，为何。我没做错事，为何要这般对我，大当家！”

　　大当家嘴角冷笑，“连自身做错什么都不明，饿个四天。”这话一出，瘦猴眼睛瞪出，刚想喊什么，却马上将话给憋回。

　　众山贼噤若寒蝉，只有那大当家看着下方车队，“只看眼前利益，却连基本判断都没，你这般只能害了整个山寨！这肥羊看着是肥，但你可看见那壮硕的牧羊人？”

　　峭壁下方，沈从朝上看了一眼，就将头低下继续走着，脸上无丝毫异样。车队中，头颅依旧仰着，还有数人。上方有几百个山贼，他们早已知晓，却没人当一回事。这种事情这几天已然遇到数起，只要稍微有些眼光的山贼，都不会将主意打到他们身上。

　　自然，这世上笨人总是有，也有些山贼朝他们冲杀而来。既然笨，而且还这般笨到家，那也就无需活在这个世上，沈从他们倒是帮这条商道清除了一些祸害。

　　“前方有个展业林，我们今晚就在那过夜，兄弟们速度再加快一些，趁天黑前到那。展业林中可是有着一种特殊野味，来晚的可是没的吃。”马陆在前头大声叫着，众人轰然叫好。

　　入夜，展业林中被清出一片方圆百米的区域，都是武者修士，做到这点却是容易。篝火升起，烤架上正串着妖兽，细密的嫩油不断的滴下，发出一种诱惑至极的香味，而这正是马陆所说野味。如今光是闻那味道，就让人食指大动。

　　“快趁着热乎吃，这野味也就今晚能够吃下，到了其他地方可是尝不到这等好吃的。”将作料散上，马陆笑着将这妖兽分给几人。

　　很奇异的味道，沈从咬上一口眼睛就是微亮，接着将剩下的全部吃光。其他人见沈从吃的快，还想分些，却被沈从摆手婉拒。好东西也不能多吃，尝个味道就好。

　　“这趟护送真是轻松，如今想来，不说那酬劳，单是那李府住的，就值回这个价钱。”用牙撕下一块肉，黄维含糊不清道。

　　“说的是，只是李府好则好已，就是有一点不足。”李言笑着道。

　　“那般豪华，还有不足，说来听听。”孟然抬头道，即便以他家世底蕴看这李府，也挑不出其他毛病。

　　“那李府不是我的。”李言淡然道。

　　周围人一静，接着就是大笑，沈从也不由拍了几下李言肩膀。这等话语也能说出，这李言也是一个妙人。

　　“为让你往后有个这般府邸，等会守夜就由你来，我等却是要那睡觉。”黄维嘿嘿笑道，听得李言脸一下塌下。

　　三小时后，整个营地安静下来。所有人都已入睡，只有负责守夜之人还在周围走动着，但也尽量放低自身声响，免得吵到其他同伴休息。

　　李言微闭着双眼，却是没睡着，反而大部分精力都在四周。突地前方传来一丝异动，李言下意识睁眼，除了如墨的夜色，哪里还有其他的。李言不禁一笑，刚觉自身敏感，突地感觉脖颈冰冷，似有人将气吹在上面般，汗毛炸起。李言下意识将头转向后方，一双发黑的眼眸正直直地看着他。

　　黄维半夜起身小解，刚走一半，突觉得不对，转身看去，本应在守夜的李言此刻却是躺倒在地面上。黄维一愣，接着就是摇头。走到李言前，用脚轻踢，本以为李言会醒来，结果一踢却没任何感觉。

　　黄维眉头一皱，觉着不对，俯身查看，眼睛一下瞪出。李言七窍竟流血，黄维吓的赶紧查看，心底总算微微平静。人并没其他事，似乎是那惊吓过度，心神被完全压在深处，好生休息一番应当是没事。

　　“怎么了？”

　　声音在后传出，黄维一吓，细看才发现是沈从。沈从看着地板上李言模样，眉头不由一皱，仔细查看，结论却是跟黄维差不多，唯一的就是沈从在李言经脉中发现幽寒能量，冰之透骨。

　　“李言修炼浩然心法，按说心念该是极为坚固才是，怎会这般。”黄维不解道，浩然心法天地正气，修炼高深境界万魔不侵。而如今李言模样，分明是被惊吓过度导致，自然让黄维不解。

　　“也亏是浩然心法，不然就不是这般简单。”一股正气正护着李言心脉，也正是这力量才没让那幽寒力量得逞。不然此刻黄维看见的就不是这般景象，而是要想着如何替李言收尸。

　　沈从将李言体内异种能量拔出，“好生休息一晚应就没事，你看护着他，今晚守夜就由我来做，你休息。”

　　“会不会有那危险，要不将这情况告知那王师叔？”黄维犹豫道，李言这情况看着太过诡异，黄维心中满是不安。

　　“没事，我先试试看，如若不行，明日再通知那王师叔就行。”沈从一笑，拍了下黄维肩膀，“去睡，明日还需赶路，精神头却是不能太差。”

　　黄维犹豫一番，终究点头。沈从实力那日已表现过，他与李言两人就是绑在一起都不是沈从对手，如今由沈从来弄，当是问题不大才是。周围似乎有些凉意，黄维紧了下自身衣物，将李言好生放好，自身盘膝调息而起。

　　沈从看了眼周围，所有人都已安睡，没人察觉这边情况。刚才李言出事，竟没惊动任何人。想到这，沈从嘴角露出一丝冷笑，眼睛微微闭起。

　　夜色渐深，周遭除那篝火照射位置外，其他皆是一片黑暗，再远一些事物都看不清楚，透着一股诡异。

　　寒风吹来，温度似乎在降低。沈从本平稳心境突地微微波动，各种念想在脑海之中翻滚，山村中小时的生活在眼前回荡，沈从的眼球左右转动而起。

　　辛勤的父母，山村内朴素的村民都忙着农活，小孩则在各自玩着，有时也会传来一些孩子哭声与大人的笑声。村里，不管哪家出事，其他家都会自动来帮忙，多少年，一直都是这般。

　　村庄虽不富足，但所有人都很知足。只要来年雨水能够足些，够他们吃住，那他们就不会有任何怨言。村里有个教书先生，却是当年村里走出，后来不知什么原因，又自己走回，接着就在村里稳定下来，不再外出。

　　村头，村长正教着少年习武。沈从在旁边远远看着，目光之中带着羡慕，特别是有人将巨石整块抬过头顶时，沈从目光更会放出光芒。沈从年龄还不到，此刻在认字阶段，却是不能上去习武炼力，不然反会伤了自身。

　　“石头，回家吃饭！”身后似乎传来沈母的喊叫，沈从不舍转头，结果入眼却是一双发黑的眼眸，此刻正直直地望着他，一股寒意从心底直接生出。

　　“啪！”

　　沈从双眼骤然睁开，一抹刀意从中散发而出，身前花草直接爆散开来。而在沈从前方不远，一个小女孩此刻正盯着他。脸色白的无任何血色在其中，反倒眼眸之中眼白的位置，却泛着丝丝的血痕。

　　“我饿了。”

　　幽幽的话语从小女孩的口中传出，而当这话说出，周围的温度更是直线下降，沈从的眉尖甚至结出了寒霜。

　　“你不该伤害我的朋友，不该将我埋在心底的思绪勾起，更不该在我沉浸在回忆中时将我打断！”沈从目光一下瞪起，一股暴虐的气息弥漫在周围。心脏位置的僵尸之血不断颤动，好似要爆散开来，填充到沈从体内一般。

　　“呵呵。”

　　好似九幽之下传出的笑声，在小女孩周围的洛水派弟子，眉头却是皱起。在睡梦中，好似做起了什么噩梦一般，一些人甚至咬着嘴唇，手紧紧的拽着，要抓住什么一般。

　　沈从眼睛微眯，整个人突地消失在原地，手中龙雀刀直接插在小女孩之前所站位置，但此刻哪里还有小女孩的身影在那。

　　“血风刀法，守身！”

　　刀风起，一股吸力朝着四周发出，本已消失的红色身影出现在龙雀刀身旁。发黑的眼眸直直地看着沈从，无数的怨念从中发出，投射在沈从的心神之上，无数的鬼影在四周闪现，朝着沈从扑身而来，鲜血几乎将周遭完全淹没一般。

　　看着周围，沈从突然一哂。

　　“好吓人，可我不是人啊！”


第六十一章 你猜

　　对于鬼影扑击，沈从没任何反应，只是看着小女孩。周围出现的血迹已经快将沈从淹没，所有人都消失不见，只有不断出现的鬼物以及越来越多的血液，沈从似乎都能闻到那让人作呕的血腥味。

　　“嘶！”

　　沈从胸口突地出现一道伤口，好似被鬼爪撩过一般，血珠从中渗透而出，接着一下汇入到周围的血海之中。小女孩的眼球越来越黑，几乎将整个眼眶都占据过去，让人看着遍体生寒，但沈从就这般有趣的看着。

　　“戾！”

　　尖锐的喊叫声没入沈从耳中，这能让普通人耳膜穿孔的声响却没引起沈从任何反应。沈从只是握着龙雀刀，平静地看着小女孩。周遭的鬼物几乎将这个世界能够出现的，最恐怖模样，都呈现沈从面前，可是沈从却视若无睹。

　　“啪啪啪！”

　　一些企图靠近沈从的鬼物突然爆散开来，反而有些已然触碰到沈从身体的鬼物安然无恙。一丝丝刀意从沈从身体之中散开，此刻沈从就好似一柄绝世宝刀一般，生人勿近。

　　“只有这些手段不成，如若这般，那你太让我失望。”沈从突然笑道，接着一步走向小女孩。

　　小女孩也不说话，直直地看了沈从一眼，接着突然转身，身形开始变得模糊，只片刻就消散不见。

　　“何须这般急着走，你找了我也有几日，这般走了，岂不是无趣？”沈从一声冷笑，一拍手中龙雀刀，强大的吸力传出，小女孩本已模糊身影一下又变得清晰起来。

　　“啊！”

　　尖叫声传出，一直不曾动作的小女孩眼睛突地瞪起，眼珠好似要爆掉一般，血红色泪水从里滑落，发白的脸庞更是如蜡烛一般融化，露出里面可怖的模样，腐烂，蛆虫可是从眼眶之中爬进爬出。

　　能将人心底冰冻的气息扩散而出，沈从身体完全冰冻。不但身体不能动，似乎连那心都不愿动一下，更愿意一直尘封下去。

　　小女孩出现在沈从面前，细小的手掌幻化成黑色鬼爪，抓在沈从脖子上不断的勒紧。气不进更无法出，嘴角似有腥味在流淌，沈从看着小女孩眼眸倒影，里面的自己脸色发青，即将要窒息而死。

　　“散！”

　　狂暴的力量将身体的冰块直接震开，沈从一拳打出。真气迸发而出，空气似乎都被打穿，小女孩看似强大的攻击被沈从瞬间瓦解，身形直接消散与空气之中。

　　“回来聊几句再走！”

　　龙雀刀震动，小女孩的身影又一次显露而出。只是相较之前，此刻小女孩的模样变得模糊了些，好似能量被消耗了，没之前看的那般真切。

　　两人互相对视着，沈从模样正常，哪里有鲜血直流模样，一切都是幻觉。

　　“你想如何。”小女孩突然出声到，结果发出的声音却是男声，分外的诡异。

　　“原来你会说人话，我还以为是鬼呢。”沈从哂笑。

　　小女孩眼睛微眯，模样显得可怖，“你杀不死我的！”

　　“不试试，如何能够知晓。”龙雀刀一动，刀气切割而去，直接将小女孩的手臂切割而下，但不过片刻功夫，那条手臂就恢复如常，只是变的模糊了些，与其他位置显得格格不入。

　　沈从不由一笑，“看来不是杀不死，而是要多杀几次才行，虽麻烦了些，但总是有办法。”

　　小女孩露出笑容，“难道你以为这就是我真身？即便你将这身躯破灭，我也不过伤了元气，根本不会死。反倒是你，真就将我惹下，将来就是不死不休的结果，你可要想好！”

　　“铮！”

　　龙雀刀发出轻吟之声，将沈从态度表述的极为清楚。小女孩神色一下变得阴沉，但如今的场景却是发作不起来，周遭一切都被沈从控制着，她所依仗的对沈从完全无用。

　　“为何你不怕这些鬼物，对你心灵的重压也是不管用！”

　　“我为何要怕这些！”

　　“那你刚才说你不是人，是什么意思！”

　　“你猜。”沈从笑眯道。

　　“欺人太甚！”小女孩尖叫一声，一堆鬼物朝沈从飞击而来，但结果还没到沈从面前，就被刀气切割成碎片，根本无法近身。

　　“你如今是鬼，不是人，用词不当哟。”沈从大声笑起，而小女孩的脸色则是越发的阴郁，普通人一看怕是要吓死，可惜如今面对的却是沈从。

　　“如何能放过我！”小女孩声音忽高忽低，听着瘆人。

　　“如何都不会放过你，简单点受死吧。”沈从一步步走向小女孩，一身的气势完全笼罩在其身上。

　　“你无法真正杀死我，何必如此！”小女孩尖叫道，看着沈从的眼中满是怨恨，“我可对之前所做，付出点补偿！”

　　“你死，就是最大补偿。”沈从一笑，“还有，谁说我无法杀死你！”

　　沈从目光之中突地发出幽暗光芒，好似能将人灵魂完全吸入般。小女孩心头一惊，刚要后退，却发现根本无法动弹。

　　一道匹练从天而降，与之前刀气相同，但是又不同。一股好似要将人永久拖入的力量传出，小女孩大骇，要被这力量打中，本体就不是伤元气那般简单。

　　“轰！”

　　爆炸般力量传出，小女孩自爆，将龙雀刀弹开，同时一个迷你婴孩从里逃出，满脸惊慌之色。根本不敢回头多看，朝着远处疯狂逃窜而去，“今日之事，往后必当百倍奉还！”

　　“无需往后，今日一次性解决为好。”

　　沈从不知何时出现在婴孩面前，猩红双眸，獠牙外露，完全阴暗的气息从沈从身上发出。惊蛰真气完全收起，如今沈从体内完全被僵尸之血充斥着。

　　“这是……”小女孩不可思议的看着沈从，刚想说什么，一道幽暗光芒冲下，毫无阻隔的将其一道两端。

　　暗夜命泉能量将所有鬼气一卷，接着收入僵尸之血中，沈从身体一晃，恢复到原来样貌，周遭的血海鬼影早已消失不见，而沈从如今所在位置却是一片荒野。不知何时，沈从已被悄无声息移送到这个位置来。即便以那王氏麟的灵觉，都没发觉这一现象，这能力也算厉害。

　　“鬼修吗？还真是奇异的修炼方法，可惜。”沈从一笑，辨认好方位，朝着营地的位置赶去。回到营地没引起任何人注意，而营地也很正常，之前战斗看来早在开始时，就被移到其他位置，鬼修战力并没想象中那般弱，只是遇到沈从这般不是人又拥有暗夜命泉能量的家伙，才显得这般不堪。

　　营地中，赵石正闭目修炼着，幽幽药香从前方瓶中发出，被赵石吸入口鼻之中，壮大着其真气修为。

　　莲香瓶，赵石那次奇遇得到的宝物之一，是赵石为数不多珍视的物品。可助修行者加速修行，且没任何的副作用，是一种难得的佳品。也正因为这个莲香瓶，才让赵石在短短时间内到达如今的地位。

　　三阶通力巅峰，赵石不是无法突破四阶凝元，而是故意压缩修为，只待时机成熟时，在破阶而入，战力将比一般的四阶强大许多。拥有这样难得底蕴，赵石又怎么可能不为自己谋划的好些，至于有些人窥觑他的物品，早就消失于这个世上。

　　“赵师兄！”

　　一阵密集的脚步声传来，一名洛水派弟子在外头小心的喊着。其他帐篷多是几人合用，只有这赵石一人独占一个帐篷，偏偏其他人还无法说什么。

　　“怎么，有结果了？”赵石双眼睁开，平淡道。

　　“是有结果，但不太好。”那名弟子不知该如何说，显得很是踌躇。

　　“怎么，没达到预期的结果？”赵石一笑，“试探了几次，也该知那沈从并非善茬，今晚即便失败也没什么，多来几次，总是能在他心中留下阴影。”

　　“不是的，赵师兄！”那弟子抹了下额头汗珠，“李傀死了，也不能算死，只是如今精神失常，跟死也是无异！”

　　“什么！”赵石一下站起，眼睛微微眯起。

　　半小时后，赵石出现在一处荒野中，那里正有一人躺在地面上，四肢微微抽搐着。赵石走上前，一脚将人影踢正，露出人影脸庞来。

　　苍白无比，脸上时有绿黑之气缭绕，双眼在不断翻着眼白，口水更是无法控制的流着，整个人似疯癫一般，对外界毫无所觉。

　　“怎会这般！”

　　“我也不知，本是派出对付那沈从，结果没一会就成这般，好似被自身鬼气反噬一般。”那弟子小心解释道。

　　“鬼修被鬼气反噬？呵！”赵石冷笑一声，“鬼修除非被人直接破了本命鬼婴，不然绝对不会出现这般状况。难道你想与我说，李傀鬼婴被人灭了不成？”

　　“我……我也不知！”看着赵石阴冷的面庞，那弟子打了个寒颤，连话都说的不清。

　　“那沈从可还在营地中？”赵石突然问道。

　　“在！我之前出来，特地去看了眼，他还在营地中，且身形也不想剧烈战斗过一般。”那弟子赶忙点头道。

　　赵石看着地面的李傀，眼睛眯起，“也就是说，这李傀是被其他意外所害？哪个高人这般多管闲事，想用正常手段灭除鬼婴，要么也是鬼修，要么修为当在五阶开脉以上才可！”

　　旁边那弟子不敢多话，只是安静的听着，生怕赵石将所有过错都算在他头上。

　　“让你逃过一劫，沈从！不过下次就没这般简单了，哼！”赵石冷哼一声，最后瞥了眼李傀，转身离去，“将那李傀杀了，手段干净些，不要留下痕迹。”

　　“是！”

　　那弟子低声应道，抬头再看，哪里还有赵石的身影。看了眼地面上的李傀，那弟子眼中露出一丝哀伤。兔死狐悲，这李傀不是洛水派人，只是拿钱办事，但也算尽心。不成想最后却落个这般下场，真是可怜。


第六十二章 震动

　　崔艳峰，距离绯红之岩不足百里，此刻在有一群人正在下方忙碌着，各种灵气混杂在其中，伴随的还有喝骂声。

　　“布置的如何？”吕影翘着细腿，完美的曲线让人忍不住想要多看几眼。但偏生下方的人此刻都老实低头，不敢向上多瞄一下。

　　“都已安排妥当，这里布置也即将完成，到时应该可发挥出预想之中效果！”

　　“应该？”吕影突地一笑，“如若没有发挥出效果，那我等不是要陪着下去？五阶开脉拥有何等战力，难不成还要我告知于你不成？”

　　吕影语气平淡，但下方那人额头上却一下冒出冷汗，也不敢去擦拭，“属下保证布置一定完美运行，定不会让您受到丝毫伤害！”

　　“呵呵，这可是你说的哟，如若真出了问题，你全家的性命可是要陪我一起的。”吕影娇笑而起，豪放的胸线不断的震颤。

　　“最近换了种驱蚊片？”

　　行进的车队当中，有人嗅着鼻子问道。驱蚊片主要用来驱赶丛林中出没蚊虫，这个世界蚊虫可是凶狠，普通人如若不做好准备，根本不敢在丛林中过夜。而修行之人，虽不怕，但总是要耗费一些心神，也是麻烦。

　　因而特制驱蚊片每到林中，都会点燃。味道极淡，却还是能闻出不同。

　　沈从手一顿，转头看向马陆。马陆见沈从看来，微微点头，“确实换了种，前段日子用的那种效果不大好，府主说过一回，因而我让人去重新采购一种，如今效果还算不错。”

　　沈从点头，一缕青烟吸入鼻腔之中，在体内流转一番，并没引起任何变化，没过多久就自动散去，对人不会有任何危害。

　　马陆见沈从这般谨慎，不由一笑，将手中画好地图递过沈从，“有劳沈兄弟将这份东西交给府主，我还要去前方探看一番，却是麻烦了。”

　　沈从转头看向黄维等人，发现他们都憋着脸，不由苦笑。也不知他们从何处得知，沈从在玉女峰上所做之事，时不时就拿这事来开玩笑。且如今林丽婷也在车队之中，因而就常常制造机会给予沈从。

　　如若是电脑需要充电之时，遇到这般事，沈从可能会感激的抱住他们啃几口。但如今电量充足，沈从没事做这干什么。离那林丽婷远些为好，红颜多祸水，免得惹上麻烦，不过这话又不好对黄维等人讲，却是无奈。

　　接过地图，沈从瞥了一眼，却是路线规划，而按其中所标，大概还有一天不到，就可到绯红之岩。而从闫双城开拔到如今，可是整整过去十来天，却还没走到一半的行程。

　　“祝师弟马到成功，抱得美人归！”黄维在大方大声叫道。

　　“你若想，可与我一同去，那边也有几位师姐很是不错，可帮你介绍一番。”沈从笑着道。

　　“哎呀，我肚疼，先失陪下。”黄维立马弯腰，他可是听闻沈从为追求那林丽婷，已经被雷劈了不下几回，哪敢跟去。黄维自问细皮嫩肉，不能跟沈从相比。

　　沈从翻个白眼，带着地图向后方走去。途中遇到几个师兄弟，都打声招呼，虽并不相识，但招呼打多了，也就会混个脸熟，并无坏处。

　　“哎呀，这不是沈从小师弟吗，今天又来啦，找我们林师妹不成？”一个尖锐笑声响起，一道身影横在一旁，斜眼看着沈从。

　　“原来是黄师姐，多日不见，越发靓丽。”看着眼前模样普通，身材更是普通的女子，沈从笑着道。

　　黄鹂脸上露出一丝得色，“这两日吃了不少好东西吧，连眼神都敞亮了许多。”

　　沈从一笑，将手中地图一举，“还有事要找府主，却是不打扰黄师姐，我们下次有空在闲聊。”

　　“着什么急，又要找林丽婷那小妖精了不成，告诉你，那妖精虽不怎么样，但也不是你可以攀上的，还不如找个合适的，比如。”黄鹂后话没说，只是有意无意的摆了个姿势。

　　沈从嘴角微微抽搐，这黄鹂也不知啥时候脑门被夹了，从前几日就开始骚扰沈从。偏生模样一般，自信却是十足，沈从做的表面功夫完全被当真。

　　“咦，宁师兄，你今日怎也来这头。”沈从突然惊叫一声，黄鹂惊喜回头，除了看到树枝，还能有啥。刚要回头拿问，沈从早已不见。

　　“你个死没良心的，师姐白疼你了！”黄鹂在后头大声喊着，沈从忍不住打了个寒颤。这般疼爱法，还真非一般人可以消受。

　　往车队中间最为豪华车辆走去，刚要接近，一道人影走出，看到沈从不由一愣，而沈从则是菊花一紧。

　　“林师姐，不成想在这遇见你，真是巧。”沈从不着痕迹的扭了下屁股。

　　林丽婷上下看了眼沈从，目光显得有些古怪。按理林丽婷应当对沈从感官不怎么样，但自从玉女峰之后，就对沈从感官发生了些变化。不是好感，也非讨厌，只是好奇。林丽婷是不相信沈从喜欢她的，但为何沈从要这般？

　　“师弟最近过的可还好？”林丽婷突然笑着问道。

　　“过得不好，已多日不见师姐，心头想念的很。”沈从淡定道，即便如今不用充电，但将来总是要充的，多下方功夫，总是没错。

　　林丽婷脸色不由一红，眼神之中显出些许羞意。沈从这番直白表述，非一般人可以抵挡。即便性格泼辣的林丽婷，也是吃不住，尽管在玉女峰上已然见识过一回。

　　“师姐最近过的可好？”

　　“本是挺好，但今日见到师弟，就有些不好。”林丽婷仰着头，看着沈从，这话明显是在刺激。

　　沈从一笑，“不成想给师姐造成这般苦恼，真是罪过。师姐如若心情真遭，可直接劈几道掌心雷于我，师弟安然受着就是！”

　　沈从一副不怕死的模样，大有林丽婷心情痛快，他马上就死也不后悔的态势，看的林丽婷一个愣怔。

　　“师弟手里还有事，先去做着，哪日得空，定然找师姐受雷去，绝不反悔！”沈从神情坚定道，“师姐如若不信，我俩还可击掌为誓！”

　　沈从说着，拿起林丽婷的手掌就与自己碰了下，接着一溜烟就消失不见。只留下傻愣的林丽婷，她到现在还没反应过来，直到手掌传来微麻的触感，才稍稍清醒。此刻再去找沈从，哪里还找得到，早已消失。

　　“这个混蛋，又吃老娘豆腐！”电光闪烁，林丽婷心头火起，明白自己又吃亏了，那沈从果然就一色狼胚子，自己竟被一时迷惑住了。

　　沈从笑眯着，手心似乎还残留着温热触感。来到李三才车辆外，两边有着护卫，沈从行了一礼，“洛水派弟子沈从，求见府主。”

　　两个护卫看了沈从一眼，却是认得，往里通报了声，似得到回复，也没阻拦，就让其进入。沈从拿着地图，拉开门帘进入，眼前却是一亮。外面看着长不过两米的车厢，内部竟别有洞天，沈从粗算下，内部长宽都不下十米。

　　各种设施齐全，这有钱人果然不一般，这趟护送最为轻松地看来还是李三才，外面的人全部都是跑腿的命。

　　“所来何事？”李三才端坐在上方，此刻正品着酒，身周还站着两个护卫。而在另外一边，王氏麟也在这里，刚才两人似乎在闲聊着。

　　“这是马大哥所绘地图，按规矩给予府主查看。”沈从说着，将地图呈上，旁边一护卫上前将地图拿走。

　　“如若无事，弟子就先行告退。”坐着一个王氏麟，与这样古怪脾气的人呆在一起，沈从可不习惯，还是先走为好。

　　“不必着急，在外头守护也是辛苦，过来喝些酒暖身。”李三才看着沈从修为，只在二阶，就知是前锋所在，笑着道。

　　沈从一顿，接着就是一笑。这李三才既然想表现亲民，那沈从就让其表现一番。将酒接过，仰头喝下。温热感觉直透喉线，沈从的眼睛不由眯起，确实好酒。

　　从车辆走出，突地一番震动从远处传来。沈从一怔，还没察觉出异常，这股震动却是一下增强，此刻即便是普通人，都能感觉到这震动的强烈。

　　“所有车马停下！”

　　命令从前方传来，行进中的车队一下停止。震动还在继续着，只是不像之前那般强烈，沈从不敢耽搁，马上冲到前方位置，马陆正遥看的远处，眉头紧皱。

　　“怎么了？”沈从问道。

　　“不知，震动是突然传来。距离绯红之岩已不远，那是险地，但甚少听闻会有这般强烈震动发生，除非是有强大妖兽战斗，才有可能。”马陆摇头，而在说话当口，震动渐弱，接着消失。

　　距离太远，无法看清前方发生什么，且并没太强灵气波动从远处传来。马陆心头暗自思量，接着吩咐道：“速度放缓，离绯红之岩还有段距离，今日我等可在意林住个一晚，再派人前去查看，停在这，不是办法。”

　　这个命令传到后方，倒是无人反对。马陆经验最为丰富，同行的还有其他几位向导，也是这般建议。

　　震动不在传来，众人心头也是松口气。傍晚时，车队终于赶到意林，按往常一般清出一片范围扎营，其他人则开始生火做饭。

　　“沈从在哪，出来！”一声吆喝，态度很是差，几个人趾高气扬的走来。

　　“几位师兄有事？”来人沈从并不都认识，只看其中一人曾在赵石身旁。沈从不由一笑，走了出来。

　　“你就是沈从？没长三头六臂，怎敢这般乖张，可笑！”领头一人嗤笑，手中抖出一张玉片直切沈从喉咙，呜咽声响彻。

　　“啪！”

　　玉片稳稳地停着沈从手中。


第六十三章 不用谢

　　领头那人眉头一挑，也不说话，只是静静等着。一股信息从玉片当中透出，进入沈从脑中，却是王氏麟下的命令，要求几个弟子到前方查看，那震动原因是为何。

　　玉片之中自然不会点名道姓谁去，但执行命令的却是这几个，有权利带着其他人，他人还不能拒绝。像沈从这般前锋身份，自然就更无法拒绝，不然就是违抗命令。

　　“何时走？”沈从将玉片扔回，领头那人徒手接住，手心却是一震，脸色显得不太自然，却是吃了些暗亏。

　　“事态紧急，自然立刻就走。别耽搁着，赶快行动！”旁边的人呼喊着，态度自然算不上友好。

　　“何必这般急，总要吃些东西再走。”李言皱着眉头道。

　　“哪有时间再吃，且只是一顿，饿不死人。”

　　沈从一笑，阻止还想再说的李言，“我也不饿，各位师兄请吧。”

　　那几人冷哼一声，想要再找点茬，却又无处发泄，只能转身离去。沈从看了几人一眼，“我去去就回，给我留下饭菜。”

　　“你且小心。”黄维等人嘱咐道，震动危险还是其次，他们更怕那些自己人。

　　“还不快点，慢的跟个娘们。”那些人又在呼喊。

　　沈从瞥了那些人一眼，看着黄维等人道：“你们自己小心，那震动怕是不一般，可能有些事。”只是直觉，因而沈从也说不出其他，只能让同伴自己小心一些。

　　跟上那几人步伐出了营地，只是探查，因而人也是不多。基本都是刚才那些人，还有一人则是随意抓来跟去，此刻跟在沈从后头。修为很弱，只在二阶合力中期，也不知是如何参加这次任务。

　　“你俩走在前头。”

　　“为何是我俩。”朱宏不满，这荒郊野岭，走在前头可最为危险，“同是出来探查，就该一同进退才是。”

　　“让你走前头还敢多嘴，找死不成！”徐立大怒，一巴掌拍来。朱宏一愣，却是没想徐立说打就打，刚想躲闪，却来不及。修为本就不及，又迟钝片刻，脸颊上已被掌风刺激的火辣，这掌下去，怕是要掉几颗牙。

　　“有事好好说，何必动手。”

　　沈从一笑，抓着朱宏肩膀，向后退了一步，刚好躲过徐立巴掌。手掌扇的空气啪啪作响，可想而知这其中力道。

　　“你竟还敢打人，你……”朱宏脸色微白的看着徐立，却是又怒又急。但除言语上的无力，朱宏却什么都不能做。

　　徐立冷笑，转头看着沈从，“你倒是好管闲事，莫不是想要跟我比划几下？如今我也是手痒，却是刚好。”徐立说着，满脸厉色。

　　沈从摇头，“师兄说笑，我等出来是为查看那震动原因，可不是来这切磋，莫要耽误了正事才好！”

　　“你也知正事，那为何还不走在前头，莫非还要我等五人来请不成？”领头周豪俯视沈从，嘴角带着一丝冷笑。

　　“凭什……”

　　朱宏想要辩解，被沈从一下拍在肩膀，将其话语打断，“我俩走在前头，哪需师兄来请。”沈从说着，拉着朱宏就走在前面。朱宏满脸不解愤恨，看的沈从无奈，实力不高偏还认死理，并非不对，只是如今场合不行。

　　“算这小子识相！”徐立冷哼一声，五人走在后头，而沈从两人则在前面走着。

　　林中多妖兽，等级虽不高，但众人也不愿接触，免得多生事端，都是直接避开。震动源头按照当初估算，当在几十里之外，按着众人速度，无其他东西负着，两三个小时就可来回。

　　朱宏表情不甘，但好歹也知目前情况，不敢发作，只是嘴巴不停，“为甚这般，同门之间不该友爱？竟这般欺压于我等，回头定要上报那王师叔那，惩戒几人！”

　　沈从听着摇头苦笑，却没多说什么。总不能说，这趟出来，想要回去怕是艰难。说到底，这朱宏应该是被自己连累进来，那周豪几人目标就在自己身上，一个三阶初期，三个三阶中期，一个三阶巅峰，这般力量即便对上四阶凝元初期都可一战，却是看得起沈从。

　　僵尸之身爆出，沈从可勉强战那凝元四阶初期，但最后失败的怕是沈从。而如今面对这么多人，沈从即便最强状态，也是无可奈何。且如若将僵尸之身用出，就必须将所有人都杀掉，但对方足足五人，又岂是这般容易！

　　徐立几人远远吊在后头，冷眼看着沈从，“我等何时动手，此刻离那营地已是极远，却是不会被人发觉。”

　　“不急，如今还未查到那震动源头，两人在前，真有危险，也可为我等挡上一番。如若最后确定无事，再将两人杀掉，岂不更好？”周豪轻声笑起，卸磨杀驴，总是要将废物价值多用上一些才是。

　　几十里距离一晃而过，众人速度却是慢下。关乎自身性命，没人会开玩笑。且到了此处，前方的灵气反应也引起众人警觉，那震动真非偶然。

　　“不要愣着，快些上去查看。”徐立呼喝道。

　　“我们上去，那你等干啥！”朱宏不满道，一路上被呵斥，气早已受够。

　　“你俩前方探查，我等后方压阵，也防止敌人从后面对你俩进行伤害。”周豪突然笑着道，眼神之中满是揶揄。

　　“听好了？听好就赶快去！”其他三人大声道，脸上满是不屑笑容。他们还巴不得沈从两人反抗，到时正好给个由头打上一顿，解下手痒。

　　朱宏气的手指发抖，反倒是沈从面无表情，认真看着前方。许是体内有着暗夜命泉能量，沈从对那灵气波动有些敏感。前方传来波动中，透着一股邪气。因从未接触过，沈从也不知是何物。

　　心悸没有，但透着一股诡异，且有一种淡淡感觉在引着沈从，从心底想要过去看下。

　　“还不快去，难不成真要我等动手不成！”周豪大声道，语气已然渐冷，即便是朱宏都感觉的出，脸色不由一白。

　　沈从瞥了周豪等人一眼，嘴角露出哂笑，看向朱宏，“等会跟着我，不要离得太远。”沈从说着，身形已悄然前进。

　　“倒是识相！”徐立不屑一笑，认为沈从是被吓走。其他几人相视一笑，却是集体向后退去，不管前方是何物，他们总有时间退走。

　　沈从小心靠近，那股淡到忽略不计的召唤似乎变得明显。跳到一处树枝上，前方场景一下开朗。几个人影正忙活着，一个女子正端坐在高处，俯仰着下方。紧身的衣服将其身线完美展出，即便只是远远看着，都有种惊心动魄之美。沈从不成想，在这世界，还有女子敢穿着这般妖娆，真是厉害。

　　朱宏也学着沈从样子跳上枝头，轻功却是不错，但一看清前方情景，朱宏却是愣住，那树枝愣是被压断，发出一声闷响。

　　“不好！”

　　沈从一惊，抓着朱宏就朝后方逃去。那女子虽隔着远，但沈从一眼就看出其修为，当在那四阶凝元中期以上，甚至是那巅峰都有可能。如今沈从实力对上这等高手，可是不够看，自然逃命要紧。

　　“来了几只小虫子，何须这般急着走。”娇媚的声音在耳边响起，吕影不知何时已出现在沈从前方，将路给拦住。

　　朱宏双眼迷离看着吕影，竟不知此刻危险已然靠近，沈从都不知这朱宏是如何活到现在。或者这般性格，也只能在那门派之中活着，不能出那世道。

　　“只有两只不成，怎这般少！”魏霸阔步走来，斜眼看了沈从两人一眼，显得满不在乎。四阶凝元巅峰，确实不用在乎两个不过二阶的人，几拳就可搞定。

　　吕影看了眼沈从，接着又看向朱宏，手指放在嘴边轻舔一口，“我想知道些事，不知你俩可否告知一番？”

　　这般作态却是诱人，沈从眼前一下迷离，周遭似乎在那晃动，神志变得模糊。沈从目光一凝，惊蛰功体内流转，刀势直接将幻象破除，眼中露出清明。沈从假意低着头颅，瞒过眼前两人。

　　“我是洛水派弟子，受那命令前来查看震动原因。”朱宏双手虚抱着前方，好似抱着一人，脸上露出腼腆之色，已完全陷入幻象之中。

　　“看来我等之前所做有些效果，将那震动加大，最后必然能引那五阶高手前来。只需将其困住，到时我俩之事就可成！”魏霸大声笑起，显得兴奋。

　　吕影脸上也露出笑意，看着朱宏，“可否告知，那位五阶高手的信息呢？”

　　“王氏麟，我俩师叔，修为在那五阶开脉中期。听闻往年受过伤势，不然可冲那六阶宗师之境，你要小心。”朱宏脸上显出担心，看的一旁沈从一阵惊奇，这幻象真是厉害。

　　吕影轻笑，又是连问几个问题，将车队当中信息套了个干净。却是与之前了解的完全相同，刚才只不过是再确定一遍而已。

　　“即已确定，那就将这两人杀了如何，放着也是麻烦。”魏霸狞笑道。

　　“先不急着，放入那阵势之中，人数够多时，还可发动血阵，对付那王氏麟更有把握。”吕影摇头。

　　“我有一消息要说，很重要。”一直沉默的沈从，突然出声。

　　周豪几人正拼命逃跑，四阶凝元巅峰气息一现，他们就吓傻，接着就趁着没被发现赶紧逃跑，生怕被抓住。他们人虽多，但在强大实力面前，一切都是虚妄。

　　“已跑了这般久，想来那些人不会发现我等。”后方并无人追赶，徐立五人心中松了口气。

　　“还好有沈从那俩冤鬼先行顶着，不然我等哪可跑，却是要感谢下！”幸灾乐祸，几人露出得意笑容。

　　“也不可大意，一个四阶凝元巅峰高手，我等都挡不住，两个若来，我等必死无疑，还是再跑一阵！”周豪笑后，谨慎道。

　　“跑的这般累，不如休息一番？”

　　“怎可休息，我……”周豪刚想训斥，突觉不对，刚才那声是个女音发出。他们都为男子，哪里会有女子在这。

　　想到这，周豪惊出一身冷汗，往前看去，不知何时一妖娆女子站在前头，正笑眯的看着他们。

　　“你怎能发觉我们！”周豪惊骇道。

　　“一个叫沈从的人告知的，还说你等不用谢他，他已心领。”


第六十四章 血线

　　“沈师弟，我觉得你刚才那般做，有些不对。”

　　朱宏跟沈从两人被绑成粽子，随意的扔在一旁。体内的真气被完全禁锢住，也不知是什么手法，竟让真气完全龟缩在丹田之中，无论如何鼓动，都没反应。

　　唯一庆幸，则是两人体魄都没受到多大损伤，想必是为之后的血祭做着准备，且吕影要去追徐立等人。毕竟是五个三阶武者，一个凝元四阶巅峰想要杀干净都是麻烦，更别说活捉。只能两个同去，倒是没时间搭理沈从二人。

　　沈从微微动弹了下，“我之前那般做法，有何不对，师兄倒是说来听听。”

　　“我若说的不对，还请师弟见谅。”朱宏看了沈从一眼，见其神色如常，不由大着胆子，道：“你之前将周豪等人的行迹，告知于那邪派中人，这种做法，为兄看来有些欠妥当。”

　　“哦，师兄觉得那五人挺好？”

　　“不是，那五人品性极差，我怎么可能觉得他们好！”朱宏摇头，脑中却是想起之前被五人欺负场景，如若不是沈从，怕是此刻牙齿都掉了几颗。

　　沈从不由一笑，“那师兄之前那般话，是何意思？”沈从身形向角落滚动了一番，让自身的行迹看起来显得低调些。

　　“那五人虽可恶，但回去之后定可将这边事情如实上报。到时王师叔等人就有准备，不会两眼摸黑。如今被沈师弟举报，定然被抓住，这般自相残杀，等于也断了我们后路，到时可无人来救我等。”朱宏苦着脸道。

　　“将自身安危交予他人手中，这般想法可是不好。”沈从摇头，“且师兄看我，像是那般不顾大局之人吗？能保自身安危，同时也可周全大局，这等方法师弟觉得才是好。”

　　“人全被抓住，还如何顾全大局。”朱宏不满道，觉得沈从硬着头皮说大话。

　　“如若那几位师兄没傻到家的话，总是有些作用的。如若真的傻到家，也无事，我等全军覆没，这不正好给予营地中，所有人一个信号？”沈从身体一个发力，捆绑皮筋瞬间绷紧，将沈从皮肉勒出一个个深痕。

　　朱宏正品着沈从话语，突地看见沈从动作，摇头道：“师弟还是莫作挣扎，这是三级妖兽牛膝兽韧筋，极为的坚韧难缠。且看这颜色，还经过特殊加过，即便是我们真气正常，被这般绑上，也无法脱身，更别说如今这般场景。如若你硬是挣扎，反倒会将自身弄出伤势，得不偿失。”

　　“等着救援？”

　　“这是自然。”朱宏很自然点头。

　　“看来师兄之前还是未将师弟的话听进，等待他人救援虽不错，但做人终究还是要靠自己才好！”沈从笑着道。

　　“但如今无法自救，除了等他人救援，还能做什么。”

　　沈从一笑，却没说什么。只是看着远处天空，心头在默算着时间。朱宏以为沈从情绪低落，不想说话。不由叹气，也将嘴巴闭上。

　　“如若再过一会，还没动静，就必须开始了。”沈从暗自思量道，惊蛰真气腐蚀着体内禁制，不过速度很慢，起码要两个小时以上才能成功。好在，沈从依靠的不止是真气。

　　“嘭！”

　　一声脆响在远处天空炸起，即便是在白天，依然绽放出夺目的光芒。看到这光芒，沈从眼睛不由一亮，心脏位置的僵尸之血瞬间炸开，将体内血肉覆盖过去。

　　“那是门派信号。”朱宏喃喃道，他此刻终于明白沈从所说，如果那几人如果没那么笨是什么意思。这信号弹一出，营地那边自然可见，那么也等于将信息传回，那几人到底有没回去，结果都是相同。难怪沈从要将他们拖下水，反正不影响什么。

　　“绷！”

　　一声仿佛长弓被绷直的声音，朱宏下意识转头，眼睛一下瞪大，捆绑住沈从的韧筋被拉伸到极致。沈从背对着朱宏，双眸猩红，獠牙直伸。头颅扬起，沈从面孔满是暴虐，突地张嘴无声咆哮，这韧筋发出闷响，一下拉断。

　　张开的气劲将周遭花草爆碎，地上石子更是弹射而起，向四周飞出。声势浩大，自然也就惊动周遭的人。

　　“不好，血猪要跑，赶快拦住。”发现之人大声呼喊，血猪称的就是沈从两人，之后要被血祭，与牲畜自然无异。

　　“沈师弟，你这是如何做到的。”看着沈从将自己身上韧筋解开，朱宏震惊道，这需多大气力才能办成，不可想象。

　　“这事还是往后再与师兄说解，如今可是没空。”沈从一把将朱宏扔出，自己则是反身朝着冲向另外一边。

　　“沈师弟，你这是要……”

　　“拿回自己的东西，师兄先跑，师弟等会就来。”沈从看着前方，龙雀刀无法收入乾坤袋，虽是三阶宝器，但只是下等，此刻被随意扔在地板上，乾坤袋倒是在其中一人身上。乾坤袋可以不要，但龙雀刀却是不能丢。

　　“还敢回来，找死！”一名邪派弟子狞笑，沈从俩人真气被封，他们可是清楚。修炼之人如若没有真气，不过是比普通人强上一些，一拳就可轰杀。

　　沈从面无表情，本就是相冲而来，不过片刻就撞上。那人一脚踹向沈从胸口，攻击未到，腿风就将沈从衣服吹的贴在身体之上。

　　“死吧！”

　　脚掌已然贴到沈从胸口，那名邪派弟子刚要放劲，沈从的身体却是一歪，贴着腿线不退反进。在那名邪派弟子惊骇的目光中，沈从单手抓住其脖子，手臂骤然用力，一下灌在地面上。

　　血雾弥漫，沈从眼睛不眨继续前行，离龙雀刀还有不足三十米。其他正赶来邪派人看到这般景象，不由一怔。本是可随意打杀血猪，竟是这般凶悍。

　　二十米，趁着这些人愣怔，沈从又向前突进十米。真气即便被封印，沈从还有恐怖的气力。一到三阶，本就是炼体阶段，沈从这般却是占了个便宜。

　　“岂有此理，将此人生撕！”死一人自然无法让这些人停下，刚才只不过是惊讶，如今却是愤怒，被那戏耍的愤怒。

　　一些术士打出术法，虽多是三阶以下术士，但威力也不容小觑，特别是沈从如今这般情况。

　　能够躲闪，则是尽量避开，实在无法让，沈从则是一拳直接轰击。体内还有僵尸之血，腐蚀性力量却还能用，虽少了真气加成，但好歹也能发挥出威力。

　　十米，几乎一刻不停。但到这也几乎到了极致，那些人终究赶了过来，足足三个三阶通力修为的武者拦住沈从去路，真气未封之时，想要将这些人打败，都需花费一些时间，更别说如今。

　　唯一好消息，乾坤袋在当中一人身上。

　　“真有不怕死的，让我来！”虬须汉子大笑一声，手中狼牙棒直朝沈从打来，空气中响起凄厉啸声。此刻眼前即便是一块巨石，都要粉碎，更何况是个人。

　　旁边两名邪派弟子突地向前突进，说是一人来，那不过是幌子。邪派打斗，何时需要公平，将人杀掉就是。一把细剑一只拳头同时打来，将沈从所有能够躲避位置封死。

　　要是真气还在，沈从自有多种方法应对。但如今真气缩在丹田之中，沈从似只剩一条路，那就是退，退得越远越好。

　　一抹红芒在沈从眼中绽放，沈从没退，反而更快的向前推进，迎着三人的攻击好似要自己送死一般，看的远处的朱宏肝胆俱裂，“沈师弟！”

　　“嗤！”

　　利刃入体的声响，细剑没入沈从肩膀，而那一拳则打在沈从胸口之上，至于那狼牙棒则捶在地面，只差一丝就砸在沈从脑门之上。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，异种真气在沈从体内乱撞，只这一回合，沈从就多处受伤，要不是僵尸之身，这下怕是要死。

　　这情况，让三人也是一怔，却是没想到这般容易得手。耽搁了片刻，却是马上攻击，要将沈从直接钉死在这。

　　“只有对自己更狠些，才能对他人狠绝！”眼前血影摇晃，沈从心头突地闪过一丝明悟。血风刀法在脑海之中组合，前三招一下融合在一起，成为一招。

　　“破军！”

　　本已打出的两拳在半路突然转变，只是轻微，但周遭灵气却是翻滚而起，洒落在地上的血液骤然飞起，在半空凝结成刀刃。

　　单手伸出，握住刀柄，沈从身体骤然回旋，刀刃飞舞。伤口崩裂，更多鲜血流出，血刃也变得越发红艳。

　　邪派三人心中大骇，沈从以伤换伤已让他们惊讶，如今刀势变化，更是让三人亡魂大冒。

　　三人同时做出闪躲，功力高低在此刻却是显现而出。虬须大汉躲的最快，旁边两人却是慢上一筹，被那血刃一划而过。身体矗立，两人竟一下爆炸，威力全部冲向虬须大汉，漫天血雾弥漫。

　　本以为躲过一劫，虬须大汉不成想还有这一后招。整个身形向内压缩，两米身形竟缩成一米大小，形似肉球，防御力量却是大为增加。

　　“啪啪啪！”

　　沉闷声响，虽是狼狈，但虬须大汉却是将这招全然挡下，心头不禁松了口气。有些后怕，也不敢独自再面对沈从，身形向后飘出，打算让后方的人救援。

　　“咻！”

　　血雾一分而开，沈从身影突地化作一条血线突刺，周遭血液全部汇聚而来，成那一线，而中分的位置则是巨汉所化肉球。血刃消失不见沈从已在十米之外，身形一个踉跄，却是抓起旁边龙雀刀以及虬须大汉乾坤袋，朝着远处跑去。

　　“哧啦！”

　　肉球分成两半，也无那鲜血流出。所有血液在集中在地上，那条细密的线中。许是那血液太过凝聚，本该鲜红，如今却成那暗色，似要吞没灵魂。


第六十五章 开战

　　一招将远处所有人惊住，真气被封还有这等战力，虽自身也重伤，但这也太过强悍了些。追逐步伐不由一缓，但终究是邪派中人，这等场面虽是震惊，但也并非没见过。缓了一会，所有人醒过神来，却是立刻就追。

　　既已重伤，此刻不将其抓回，那更待何时！

　　感觉后方追兵，沈从脸色并无变化。受伤位置血肉不断蠕动，僵尸之身，这等外伤并非想象中那般严重。至于体内异种真气，则多是麻烦。沈从一狠心，将其直接导入丹田，却是要强行破除那封印。

　　“轰隆！”

　　一道火焰升腾而起，所有邪派弟子一阵慌乱。爆炸位置却是他们所布阵法位置，虽是无碍，但也让他们惊出冷汗。

　　“沈师弟，这头，快来！”朱宏抓着长弓，大力挥舞着，刚才那记攻击，竟是朱宏打出，也不知在哪还藏了一个乾坤袋。

　　沈从脸上露出笑容，后方邪派弟子还想再追，又是一道火焰升起，将所有人步伐都阻了一番。待火焰消停，哪里还有沈从踪影。

　　“莫追，阵法要紧，刚才爆炸虽没多少威力，但也要细致检查。”有一人大声道，其他人想下，却是同意。且单人去追，他们也没那胆，那道血线如今可还在那摆着。

　　更远处邪派弟子都没发觉这边事情，即便发觉也没在意，之前真找沈从麻烦的不过十几人，倒是让沈从逃过一劫。

　　丛林中，两道身影快速行进着。

　　“你没事吧。”朱宏担心道，此刻沈从模样很是凄惨，脸色也有些病态的白。

　　“死不了。”沈从一笑，丹田封印已然松动，再过片刻功夫，就可破除，到时战力也能恢复到正常水准，甚至更强。按本来打算，以伤换伤制服三人，虽麻烦，但也在能力范围内。不成想刀法进阶，却是让这步骤一下简单，直接轰杀，算是意外之喜。

　　“那就好。”看沈从不像玩笑，朱宏松了口气。

　　看着朱宏，沈从不由一笑。之前本以为朱宏会马上逃掉，最后却是留下救了自己。如若不是这般，如今想要逃走还有许多麻烦。人确实是复杂动物，沈从本以为看懂朱宏，最后才明白，不过是自己偏见。

　　“回营地，同时避开那两个四阶凝元巅峰的高手。”脑海之中浮现吕影两人的身影，沈从神色也显得凝重。按理有王氏麟在，那两人不足为虑，但偏生吕影两人又敢来，定然有着自己底气在那。

　　还有就是之前所见阵法，沈从所感受到召唤就是那阵法引出。对阵势禁制沈从不太懂，但依靠观察，却是发现那个阵法有着禁锢灵气作用，如若入阵，阵势之中布满的想必也就是那些邪晦能量。对正派人士来说，这无异于毒药，反倒是对沈从这僵尸之身来说，有些滋补。

　　僵尸终究是妖物，修炼这等妖邪功法自然最好。但沈从心智中是人，如若修炼那等功法，只会让理智消失，最后变成只知杀戮的妖物，那不是沈从想要见到。

　　两人一路急赶，好在一切都还顺利，并没遇到强大妖兽，同时沈从也冲破封印，安然回到营地之中。营地此刻显得很是忙乱，但却并不惊慌。甚至沈从两人刚接近就被人发觉，等看清是自己人，才放行。

　　一路来到李三才那辆马车前，王氏麟此刻定在里头，也省的沈从连跑两个地方。车辆守卫看见沈从两人，先是一惊，接着大喜，想来是收到消息。也不多说，直接放行，沈从点头示意，进入车厢之中。

　　朱宏并未来过这个车厢，看到里外这般显眼变化，愣怔了一番。沈从则是环顾上方，这里竟来了许多人，赵石与林丽婷都在里头。

　　赵石看见沈从进来，眼神微闪，却是没说什么，但神情却是变得冰冷。反倒是林丽婷看见沈从，目光有些古怪。

　　“前方发生了何事，那烟火又是怎么回事。”李三才神情显得有些紧张，这批货物可是他的，且还有其他东西，不容有失。

　　“周豪等人何在，为何只有你俩回来！”赵石突地问道，语气中满是兴师问罪。

　　“被抓了。”沈从道。

　　“你俩修为不过二阶，而周豪等人却有三阶通力。修为高的人被抓，反而修为低的人逃走，这当中怕有些故事吧！”赵石一声冷笑。

　　“师兄即便不问，师弟也是要说，不必着急。”沈从笑着，对着王氏麟等人行了一礼，“我等七人奉命前往前方探查震动缘由……”

　　沈从将事情从头到尾说了一遍，其他所有事情没改，只是将最后周豪等人被抓的原因，归结在敌人太强大。听沈从说完，赵石神情阴沉，他总觉得其中有些猫腻，但偏生说不出来。同时觉得这沈从运气太好，这般算计竟还没将其弄死，实在可恶。

　　朱宏在一旁不说话，全由沈从负责，这点在回来途中，却是商量好。

　　王氏麟面无表情，但了解他的人都明白，越是平静，王氏麟心中的怒火就越盛。沈从说的情节，单是五人胁迫沈从两人做事，王氏麟就怒火中烧，自己安排任务下去，竟有人敢公报私仇，岂有此理！

　　“真是我洛水派好弟子！”王氏麟突地一笑。

　　“这只是他的一番说辞，不可全信才是。”赵石笑着道。

　　“那五人之中，记得有一人是你推荐的吧？”王氏麟突然转头看向赵石道。

　　赵石心头一惊，知道自己刚才几番话语引起王氏麟怀疑，心头转动，嘴巴却是道：“是弟子推荐，但弟子与他也只是初识，并未深交。”

　　“是吗？”王氏麟一笑，也没说其他，只是看向沈从，见其肩膀与胸口还有伤势，出声道：“你俩先行下去休息，等会要是打起，也不必冲在最前。”

　　“谢师叔。”

　　沈从点头，退出车厢，看向一旁朱宏，“等会必然会有一战，你是跟着我，还是去找其他人？”

　　朱宏犹豫一番，“我还有些其他朋友，还要通知他们，却是不能跟着你。”

　　“也好，那你自己小心。”沈从点头，转身朝前方行去。孟然等人还不知前方发生何事，却是要上前叮嘱一番。且都是知根底的朋友，等会真要打起，也可互相帮扶一番。

　　车厢中，王氏麟轻敲着桌面，眉头紧皱。

　　“可是有难处？”李三才问道。

　　“难处自然是有，那群邪门弟子守在我等必经之路上，即便想要绕道都是困难，只能硬杀过去！”王氏麟将头抬起，眼中有着杀气，“如若只是这般，倒也好说，不过是场厮杀。但按之前得回情报，他们布有阵法，想必就是引我而去。”

　　“阵是死的，只要不入阵，想必他们也无法奈何与我等吧。”李三才不确定问道。

　　“正常情况自然如此，但那些人敢这般堂而皇之摆阵，想必是有着应对方法。”王氏麟划了下额头，“就怕其中有诈！”

　　“师叔何必这般苦恼，不过两名四阶凝元巅峰而已。”赵石把玩着手中一把玉尺，通透清影，四阶上品宝器，“林师妹雷法超群，自可挡住一人，弟子虽不才，但也有把握将其中一人拖住，而李府主身旁不是也有一名四阶守卫，再加外头那么多弟子，又有何惧！”

　　“你可挡住一名四阶高手？”李三才显得惊喜。

　　“如若只是拖住一段时间，在下还是有些把握！”赵石轻声笑道，眼中有些得意。

　　“好，既这般，我等还有何惧，直接冲杀过去即可。”李三才拍了下桌子，大声笑道。

　　王氏麟没笑，不过也没反对这意见。路被堵住，唯一方法就是杀过去。这是阳谋，即便你觉得其中有诈，也必须前进。

　　营地中，孟然几人各自准备着，沈从则是躲在帐篷中盘膝调息。体表泛着一丝微微波纹，不细看无法看出什么，这是沈从发动电脑时间加速能力。

　　大战在即，沈从必须将自身恢复到最佳状态，同时也要将融合三式的血风刀法更加完善起来。临阵突破融合刀法，还有许多细节需要完善，只有如此，刀法威力才能更进一步。

　　脑海之中的电脑正闪着光芒，电量充足，让时间加速功能多了个选项，那就是调升时间比例。以往是一比八，如今时间紧迫，沈从直接将其调到如今极限一比二十，而这样做的结果，自然就是电量的耗费成倍上升。

　　如若是以往，沈从自然不舍。但如今电量充足，且时间紧急，却是不得不这般。

　　伤势以肉眼可见的速度恢复着，而刀法也开始变得完善。之前没有真气也没龙雀刀辅助，就可击杀三阶通力巅峰。虽有突袭且故意换伤等原因，但刀法本身威力不容小觑。而按如今沈从的估计，如今用这融合刀法可正大光明的与四阶初期的武者一战。

　　如若是那种普通的四阶武者术士，应当能胜，不过想来也是惨胜，毕竟修为差的太远。如若是精英四阶初期武者术士，沈从能够抵挡，也能逃跑，想胜却是还差一些。

　　四阶凝元，本就已脱离炼体阶段，战力比三阶以前强的太多。上次在玉女峰能将曹宇弄的那般狼狈，除了出其不意，关键还是林丽婷的掌心雷帮忙，才有那等效果。

　　想提升战力，关键还是修为，如若沈从自身修为够强，何须如此。二阶合力修炼而出的真气，与四阶凝元修炼出的真气，两者的差距太过明显。

　　“铛！”

　　外头发出一声脆响，沈从双眼睁开。体外的波纹瞬间消失，而黄维的身影也出现在帐篷之内。

　　“你醒了，真是太好。命令已下达，我等要冲锋迎击了！”

　　“要开始了吗！”

　　沈从一笑，站起身子，关节摩擦发出细响。力量从脚底生出弥漫全身，整个人却是达到了最为巅峰状态。

　　龙雀刀一声轻吟，已被沈从抓入手中，凌厉刀势冲天而起！


第六十六章 急转直下

　　丛林中，一群人快速行进着。神情严肃，等会就要面临一场战斗，队伍显得沉闷，所有人都处在沉默之中。

　　营地那边还剩下一半的人，用于足够的防卫，免得敌人迂回偷袭，同时车队也在缓慢跟进，保持相对距离。如若真发生紧急之事，两边还可相互照应。而王氏麟则带着几十人冲杀而去，一个五阶开脉强者，两个四阶凝元，剩余的多是三阶通力阶段。这股战力已是足够强大，很多小型门派，除了门主是那六阶宗师，剩余的门人也不过如此。

　　“你说那些邪派弟子，为何要针对我们车队？里面货物虽价值不菲，但携带极为不方便，即便最后拿下，能够拿到的利益也是不大。”黄维突然低声道。

　　“既是邪派弟子，又有何缘由可说，都是一群丧心病狂的人！”李言皱着眉头道，许是以往有些故事，李言对于那些人最为厌恶。

　　“别被仇恨迷住眼，等会要是打起，注意安全。”孟然回头道。

　　“孟师兄说的对，且你们一定要避开那两个四阶高手。今日这情况显得古怪，那两人信心十足，当中怕是有诈，我等要自己注意。”沈从说的认真，三人俱是点头。

　　半小时后，众人行进速度放缓，前方已能看见人影晃动，同时一道庞然气息升腾而起，却是那阵法被完全开启。

　　“欢迎众位英雄豪杰，妾身有失远迎，还望恕罪！”娇媚声响起，吕影身形浮动在半空之中，笑眯的看着众人。

　　“都是些狗熊，何来的英雄豪杰！”魏霸出现在一棵大树上，大笑道。而随着两人出现，一道道身影出现在后头，大致估算，竟也有数十人，与洛水派等人相比，尽是差不多。

　　王氏麟向前走了一步，“将你们抓来的五人放了，我们再谈其他的事情！”王氏麟开门见山，其他话语都不愿多讲。

　　吕影看着王氏麟，突地一笑，“前辈真爱玩笑，妾身辛苦抓来之人，又怎会这般容易放走？且即便我愿意放，如今他们也是走不了。”

　　“你想说什么！”王氏麟眼帘微抬。

　　“妾身在这布有一阵，那五人就在其中。前辈若是心疼那五人，入阵即可救得。想来以前辈修为，破阵当是轻而易举才是。”吕影轻笑，后方光芒升腾而起，周豪五人正在其中。此刻见到王氏麟等人，激动的剧烈挣扎。

　　“如若入阵，岂不遂了你意。”赵石嗤笑一声道。王氏麟没说，但意思却表达明显，这等陷阱怎可能去踏。

　　“愿不愿入阵都凭前辈意愿，如今既不想入，那这五人却是失去作用。”吕影脸上露出一丝诡异笑容，纤细手掌突地向上一握。阵法之中的五人一下僵住，接着毫无缘由的爆炸开来。血肉在阵中飞散，即便隔着老远，众人都能闻到那血腥味道。

　　所有人都不曾想到这般变化，即便是那王氏麟也是愣住。手指微微颤动，此刻再傻，也知被眼前之人糊弄，对方根本就没丝毫要谈架势，只想激怒众人。

　　“贼子！”王氏麟表情沉若死水，身形出现在远处，空气之中响起轰鸣之声，人在半空，一拳打向了吕影。

　　“前辈好是着急，妾身还没准备好呢。”吕影一声娇笑，似乎早就想到王氏麟的动作，手指向前一点，一道匹练从后方冲出，挡在吕影前头。

　　“轰！”

　　爆炸声传来，红色屏障被王氏麟一拳打的凹进，只差一丝就可碰到吕影，但终究还是差了些。王氏麟眼睛微眯，这屏障是那阵法传来，虽是神妙，但威力总是有限，王氏麟心头反是松了口气。如若这群邪派弟子依仗只是这些，那么最终胜利却是注定。

　　“所有人冲上！”

　　林丽婷轻喝一声，率先冲了上去，一颗掌心雷就在对面人群之中炸开。雷法向来是所有术法之中速度最快，那群邪派弟子没有来得及防范，被这一炸，立刻就有几人受伤。

　　“小娘皮，竟敢伤人，大爷陪你好生玩玩！”魏霸看着林丽婷，嘴角闪过一丝狞笑，凶狠地撞了过去。

　　“就你那身板，也敢自称大爷，笑话！”林丽婷不屑一笑，掌心雷直轰而去。魏霸大笑一声，也不招架，直接一拳打出，将那电花全部抹灭。

　　双方好似洪流一般，直接撞在一起，所有人都瞅准目标开始捉对厮杀。双方人数本就相差不大，此刻却是棋逢对手。

　　龙雀刀轻吟，沈从一刀将人劈退。那邪派弟子看沈从不过二阶咻，还当之前偶然，再次冲上，却是被沈从直接一刀捅了个通透。不过三阶通力初期，当沈从好欺负，结果最后被欺负，甚至丧命的反倒是自身。

　　上百人对打，巨大的灵气波动爆炸般向四周辐射。林中的妖兽早已躲得远远，即便是那四级以上妖兽也是不敢过来，生怕将自身陷入之中。

　　半空之中争斗最为激烈，王氏麟虽没到六阶，无法踏空而行，但滑翔一段总是没多大问题。因而对上能够浮空的吕影，并没多大问题。反倒是王氏麟自身修为高强，压的吕影喘不过气。即便有那阵法相助，但终究实力相差过大，如若没那意外，吕影落败也是早晚之事。

　　而下方厮杀也是残酷，人数相差不大，即便是那修为也是相当。刀剑拳脚之间，每刻都有人受伤甚至死亡。好在洛水派这头还有一名四阶凝元高手，却是占了一丝上风。

　　一道道电花在魏霸身上炸开，这魏霸也是强大，让人心惊的掌心雷对他似乎不起多大作用。如若林丽婷想用更为强大的神霄雷法，却又会被魏霸避开。此刻两人打的精彩，却是谁也无法将谁奈何。

　　林丽婷抽空看了下周边场景，脸上不由露出笑容，看向魏霸，“你还是束手就擒，你们落败只在那早晚，挣扎也是无用。”

　　“说的妙，你等还是束手就擒，即便挣扎也是无用。”魏霸大笑，将原话送了回来。

　　“你是瞎子不成，周遭情况看不清楚？”林丽婷冷笑道。

　　“周遭情况自然看清，但更深情况，你可是看清？”魏霸露出牙齿，“所谓正道，不过如此，真是可笑！”

　　林丽婷眉头一皱，觉得魏霸的话很可笑。但偏生魏霸表情不似作假，让林丽婷心头满是疑惑。

　　不止林丽婷疑惑，沈从也在疑惑。吕影等人不傻，如今情况走势这般明显，为何两人一点着急都没。邪派弟子越杀越多，鲜血已然将地面染红，洛水派弟子优势逐渐明显。即便是那半空战斗，吕影也到最后关头，被杀被擒就在片刻。

　　情况诡异的让人心头烦躁，又是一名邪派弟子冲上，沈从直接将其劈碎。温热的血液被真气阻挡再外，眼帘所见，皆是红色，整个世界似乎也变那红色。

　　“噗！”

　　半空之中，吕影即便借那阵法之力，此刻也是吐血而退。但偏生此刻脸上并无惊慌，反倒露出笑容，“前辈真是好修为，却是让妾身真实体会那五阶开脉之力，往后如若晋升，却是要感谢前辈一番。”

　　“你将来怕是没这等机会！”

　　“妾身说有，那定然是有！”吕影娇笑一声，双手结出古怪手印，周遭灵气突地一变。

　　王氏麟感觉灵气变化，眼睛微眯，身形出现在吕影前，一只拳头已然砸下，周遭空气疯狂逃窜，好似也在害怕这拳威力一般。

　　“血饮，祭！”

　　吕影化作血珠，王氏麟一拳将其砸碎。四散血珠也不落下，直接冲回阵法之中。不止是这血珠，下方所有血液，无关敌我，全部汇入阵法之中。本就红色阵势，此刻完全被那暗红占据，血腥之味即便相隔数里，都能闻的清楚。

　　魏霸硬接一道掌心雷，抽身回到阵法前，脸上露出一丝嗤笑。吕影从那阵法之中走出，哪里还有伤势，整个人精神更是达到巅峰。

　　所有人都感觉到奇异变化，不自觉停下动作。邪派弟子趁机返回，就在那片刻功夫，双方弟子已然死了二十多人。

　　“之前请前辈到阵法内一看，前辈不愿。如今妾身再请，却是希望前辈不要让妾身失望才是！”吕影笑道，暗红色背景，让其看起来越发诡异。

　　王氏麟心头闪过一丝不安，刚要暂时躲避，一股力量降临在其身上。王氏麟大力一挣，身体重新恢复自由，但还没来得及走，一股血色将其眼帘完全覆盖，那阵法之力不知何时已降临而来。

　　“不好，快救师叔！”

　　所有人都是一惊，就要冲上前救人。但是才迈一步，一些人却是骤然跌倒，即便没跌倒，脚步也是发软，好似力量被抽空一般。

　　“这怎么回事！”

　　所有洛水派弟子都是大骇，想要站起身子，这平日看来再简单不过事情，如今却显得极为吃力。体内力量还在流失，真气本能护体，一口鲜血喷出，还未落地就飞到那阵法之中，不过众人身体气力倒是恢复了一些。

　　“快行搬运真气，我等中毒！”惊慌喊叫，如何中毒都是不知，只是明白中毒，这如何不让人害怕。

　　笼罩住王氏麟的血色已消失，却是被困在那阵法之中。此刻即便阵法之中响声连连，但整个阵势却是困若金汤。最为乐观想法，王氏麟在阵法之中无事，但如今他们却是该如何？

　　残忍笑容在那邪派弟子脸上浮现，洛水派众人此刻才是发觉，刚才所杀之人，都是那修为低下的邪派弟子，真正高手都还保留着。虎视眈眈，情况急转直下！


第六十七章 算计

　　体内之毒根本不知从何而来，未知才是最为恐怖。此刻洛水派众人士气低落，如若不是心头还有着坚持，怕是早已溃散。

　　“你等是束手就擒，还是让我等冲杀一番，献上些血肉再走？”吕影笑盈道，但笑容落在洛水派弟子眼中，却是那般可恶。

　　“我等可还未输，你们何须那般嚣张！”林丽婷站在最前，四阶凝元对毒素抗性已是大大增强，这毒虽是厉害，但对其影响并没其他人那么大。

　　“不见棺材不落泪，也只有那血淋事实，才能让人醒转。”

　　“师妹何必说的那般多，这些人既不想投降，那就直接杀掉，免得麻烦。”魏霸舔了下嘴唇，眼中满是嗜血光芒。

　　“嘿嘿！”

　　其他邪派弟子发出一声怪笑，之前被压制的厉害，如今却是风水轮转，终于轮到他们来欺凌对手，这如何不让他们痛快。

　　“杀！”

　　不知谁喊了一声，邪派弟子扑击而来。洛水派弟子显得慌乱，体内毒素虽在真气下，清除的快速，但终究有些落在体内。且外在毒源还在不断侵蚀体魄，他们必须有一部分真气护住心脉，这般情况，战力必然下降，不足之前八成，甚者不足六成。

　　与邪派弟子较量，本就生死相见。战力一下降低两三成，如何能打，还有什么好打。一些洛水派弟子此刻已然产生退意，只是心头还藏着一丝念想。后方车队还有人马，且王氏麟并非死去，而只是困住，只要拖些时间，也许还有胜利希望。

　　“下三滥的手段，凭这也想胜过我们，可笑！”赵石越众而出，拦住一名邪派弟子，手中长鞭直甩而下。这般勇猛，自不是心怀众人，只是不得不这般。如若溃散，他虽有保命能力，但也悬乎。不如这般冲杀，赢得时间，如若成功，甚至还可获得众人拥戴。

　　那名邪派弟子脸上露出狞色，手中武器一举，发觉竟是不动。心头惊骇，想要躲闪，却来之不及，这才脸色大变。

　　“实力不错，值得我出手。杀你这等精英弟子，才是好玩！”一声大笑，鞭子被那魏霸一把拉住。赵石冷笑，向后一拉，本是光滑长鞭露出锯齿，将那魏霸手掌割的血淋。

　　魏霸一怔，接着大笑，将手掌放在嘴边一舔，“让我流血，也不知你全身血液全出，够不够赔我这些！”话才说着，人已冲出，抽出锻锤一把砸下。

　　赵石不敢大意，虽战力不比一般四阶凝元差，但对上四阶巅峰却要小心。且只能周旋，真要当面对抗，却还无那般能力。身形回转之间，轻松闪过魏霸攻击，同时手中长鞭向前抽去。四阶上等宝器孽龙鞭，威力自是上乘，且流转如意，最是适合眼前使用。

　　林丽婷看着赵石打斗，手捏术法，一道神霄雷法轰然落下，目标直指魏霸。上庭雷霄，对于雷法已是入门。不过林丽婷初学，掌握不够熟练，对战之中却是无法打中目标。如今魏霸被人牵制，却是刚好。如若真的打中，虽不能将对方重伤，但也必定影响其实力，后面就可好办。

　　“咻！”

　　一道剑芒冲天而起，将那雷法打散。吕影摆着身姿走来，销魂万千，却是迷人。但如今却是无人去看，要看也是看其手中细剑，之前剑芒就是当中所发。

　　“你倒是清闲，看来这毒，威力还是不够。”一个药瓶出现在吕影手中，淡淡清香从中飘出，散入空气又变无味。此刻吕影催动，从里头散出香味却是变浓，甚至远处林丽婷都闻到其中香甜。

　　“这是毒源！”林丽婷看见药瓶，眼睛微眯。随那香味变浓，体内毒素一下变强。即便闭住呼吸都是不行，神妙无比。转身逃走自然可远离毒药，但不做抵抗而逃，最后只能变成大屠杀，反倒是将这毒药毁掉，是为上策。

　　下方洛水派门人也发现那药瓶，神情露出恍然。但吕影四阶凝元巅峰修为，却让他们只能远看，希望唯有落在林丽婷等人身上。

　　沈从一刀将来犯邪派弟子劈飞，同时帮助黄维等人抵抗邪派弟子，身为僵尸之身，对于这种毒素抗性极大，因而这毒对沈从影响很小，甚至没有作用，战力自然无损。

　　抬头看向吕影手中药瓶，眉头微微皱起。药瓶之中所散香味，沈从也已闻到。同时暗查体内，却发觉那香味并无毒素，反倒是与体内残留的一丝能量起了反应，才导致转变成剧毒。

　　“是那新型蚊香，马陆是他们内应？”沈从心头一惊，此刻马陆可还在营地那头。但马上，沈从就摇头否决这般想法。蚊香只是马陆吩咐下人去买，应当是李府当中出了内鬼。平日无法察觉，如今两种无毒药物混合，却是产生了剧毒。

　　随着吕影催动药瓶，洛水派众弟子战力更降一步，虽不像之前那般骤然下降，但实力确实受到影响，且还在持续。这般下去，好不容易维持平衡局面，就要被打破。

　　“将那药瓶交出！”黄骅纵身而起，他是李三才近身侍卫，修为在那四阶凝元中期，此刻却是悍然出手。

　　林丽婷眼睛一眯，双眸之中好似有那雷霆闪过，五颗掌心雷恒挂长空，对着那吕影轰击而下。入眼全部都是雷电，吕影手中细剑发出剑刃，将所有雷电抵挡再外，但黄骅也已轰杀而来。

　　“嘭！”

　　半空一声炸响，吕影倒飞而出，但手中药瓶却是护的完好。两人夹攻之下，竟还有这般表现，这吕影战力堪称恐怖。

　　“这药瓶，我要了。”赵石大笑一声，不知何时出现在吕影身旁，出其不意间，将那药瓶夺下。而魏霸那边，则是被一道灵符暂时困住，此刻虽是打破而出，但也晚了一步。

　　“赵师兄，做的好！”

　　有人见到赵石成功，不由大声叫好。

　　体内之毒强烈，真气驱毒效果却是不错，只要毒源除去，体内之毒自可散去。到时战力恢复正常，那么最后谁胜谁负还很难说，比之前那般绝望却是好上太多。

　　赵石脸上得意，如若最后能够胜利，他却是首功。以其城府，如今看着手中药瓶也是忍不住长笑。

　　“赵兄弟，快些毁掉药瓶！”黄骅也是兴奋，这危机想来是要解除。

　　“自然要毁掉！”赵石一笑，手掌用力，那药瓶发出不堪重负的声响，只需片刻，就可将这药瓶毁去。

　　沈从抬头望着，看见吕影两人嘴角露出一丝笑容，心头不由一突，“不好！”刚想阻止赵石，那药瓶却是已然粉碎。当中药粉被真气一裹，化作乌有，香甜味道一下消失不见。

　　洛水派弟子脸上全部一喜，但下一刻脸色却是全变。体内好似被人用刀狠狠碾压一般，全身上下无一不痛，鲜血涌到喉咙，再也无法忍耐住，一下喷出。

　　血雾弥漫半空，还未落下就被吸入阵势之中。洛水派弟子脸色苍白，有几人反应不及，直接被那邪派弟子轰杀当场，其他人即便没死，也是马上重伤。

　　“怎会这般！”赵石不可思议道，就在刚才，即便是他体内也是一阵剧痛，虽为吐血，但战力却直跌三成。如今即便再傻，也看出刚才发生一切，都是手中药瓶所毁缘故。毒源被毁，身体不但没好，反而更糟，这般情况怎能想到。

　　林丽婷与那黄骅也是神色大变，本以为到了峰回路转之时，如今才发现，还在悬崖边上，并且还被人狠狠向前推了一步，距离掉下不过半步而已。且他们战力也受影响，直接降低两成，而这还是他们修为比较高的缘故。

　　“呵呵，感觉如何？希望毁在自己手中，这般感受想来最为美妙！”吕影轻声笑起，所有一切都在其计划之中，不曾偏漏半分。

　　沈从看着上方吕影，心头微寒。这女人太过可怕，不止那修为强悍，连这心思也是一等一的厉害。两种无毒药粉合在一起才有毒，那驱蚊香无毒，留在人体内时间更短，因而洛水派众人体内含有驱蚊香都是极少。刚才第一次中毒已然消耗许多，只需坚持片刻，等那驱蚊香消散，自然体内就无毒，那香甜味道再多也是无用。

　　那吕影知晓这般，故意将药瓶亮出引发争抢。药瓶被毁，洛水派弟子体内毒素突然失衡，占据优势的香甜药草断绝，引发毒药最后爆发。吕影明明可自己来做，偏生让赵石等人亲手来，这般心神打击，不可谓不重，所有人士气跌落到最为低估，瞬间又是数人被杀。

　　“游戏就要这般结束，真是可惜，我可还没玩够！”魏霸大笑道。

　　“一群可怜虫罢了，如今玩累，全部杀了。我俩可还要去李三才那，正事可是不能忘。”

　　“师妹说的是，那物放在李三才那，暴敛天物，给我等才是合适。”魏霸赔笑道。

　　“想要我等死，也要看你们能否付得起代价！”林丽婷大声喝道，电光围绕其旋转。许是用力过度，本有伤势的身体此刻更是伤上加伤，嘴角流出鲜血。

　　“困兽挣扎，解决掉，在这事上也花费了太多时间了！”剑芒亮起，四阶之间的战斗真正的爆发而起。

　　沈从拿着龙雀刀在人群之中窜动，此刻他算是战力保持最为完整，全力偷袭之下，三阶通力修为的邪派弟子没几人可挡。如今沈从能做的，就是多杀人，至于能否挽回如今局面，却是无从知晓。

　　“原来这里还有头大鱼，刚才却是漏了！”戏谑声响起，沈从心头一惊，根本来不及思考，龙雀刀向后砍去。

　　一声闷响，敌人没事，沈从虎口反倒破裂，身形被反震之力直接轰的倒飞而出，撞倒数人，鲜血从嘴角流出。


第六十八章 敌人还在那头

　　“果然是太高调了。”虎口上血液不断渗出滴落在龙雀刀上，沈从看着前方魏霸，心头苦笑，就这般被这四阶凝元巅峰的武者给盯上。

　　“战力不错，接我一招竟只是轻伤，真是难得！”魏霸看着沈从，轻声笑起，“可惜修为太低，如若有那四阶凝元，刚才结果可能会好些。”

　　“我也觉得修为太低，不若你找其他人去？他们如今可在围攻你的师妹呢，你这做师兄的呆这，怕是不好。”沈从指着半空，林丽婷三人此刻正攻击吕影。那吕影也是强大，面对三人围攻而面不改色，虽是落了些下风，但并未露出颓势。

　　“那边不需要我。”魏霸轻笑摇头，“如今看这场中，除你之外，其他人都太弱，不好玩。等我与你玩个尽兴，想必所有战斗都已结束！”

　　沈从嘴角抽搐，还想再说什么，魏霸却是冲来。也没其他招数，就是简单一拳，但就是这么一拳，却将沈从所有去路都封锁。除了退，没有其他路可走，但面对这样攻击，退了只能死的更快而已。

　　“嘭！”

　　龙雀刀翻转，狠狠劈在魏霸拳劲上。没有入肉的感觉，只有那惊人的反弹之力，沈从又一次飞起。虽不像之前那般狼狈，但身形还是控制不住。平日引以为傲的力量此刻在魏霸面前，显得有些可笑。

　　不是沈从力量不大，而是魏霸比沈从气力更大。此刻沈从体魄，已经堪比一些四阶凝元高手，但偏生魏霸就是专生炼体之人，修为又达凝元巅峰，又岂是沈从可比。如若沈从修为再高些，不多，只需三阶通力，情况就会好许多。

　　双脚如木桩般插在地上，沈从刚要做调整，魏霸就又冲来，还是一拳砸下，与之前无任何区别。沈从眼睛一眯，龙雀刀反撩而上，一道匹练冲天而起。

　　“有些意思，但力量太弱，散！”魏霸大笑一声，龙雀刀还未到达顶点就被生生压下，刀光更是完全破碎，沈从一口鲜血喷出。不过两拳，沈从就已受伤，而这还是沈从体魄远强于普通人才能这般。

　　如若是普通二阶合力武者，第一拳就已死。三阶通力武者，第二拳也将爆体而亡，沈从如今这般，算是难得表现。

　　“咻！”

　　一道风刃从天而降直冲那魏霸而去，沈从不但不喜，反倒脸色大变。魏霸眼睛一眯，随手就将风刃打散，另一只手隔着数米之远，一拳打出。

　　“快躲！”

　　沈从大声喊道，龙雀刀收回不及，一个肩靠撞在魏霸怀中。浑身筋骨发出铿锵之声，此刻即便是座山都能撞出个窟来，但魏霸不过摇晃向后退了两步。

　　“噗！”

　　远处孟然一口鲜血喷出，如若不是沈从最后肩靠，孟然此刻就不是一口鲜血喷出这般简单，身体定然被一拳打碎。

　　“力量大了些，不过想来你到此也就这般，死吧！”胸口隐有阵痛，感觉失了面子，魏霸冷笑一声，一拳打出。威力比之前还大，肃杀的气息将沈从钉在原地，全身好似要不自觉的趴下一般。

　　“沈从，快跑！”

　　孟然大声喊道，这里所有人中只有沈从状态最好，如若真的一心要跑，并非一点机会都没。既都要死了，能跑一个是一个。

　　“跑？所有人都得死！”魏霸冷哼一声，手中气力更加三分，将凝元四阶巅峰实力展露无疑。这一拳面前，所有力量似乎都将失色，如今沈从才明白，当初将那曹宇弄的那般狼狈，是多幸运。

　　“嘭！”

　　好似用力敲打在心头一般，沈从倒飞而出，血雾在半空之中弥漫开来。胸前肋骨直接断裂两根，在这般气力下，即便是僵尸的身体，也是无用。

　　“还没死，真是顽强！”魏霸眼睛一眯，身形直接跟上，双手合十成那锤状，轰然落向半空中沈从脑袋，几拳没将沈从杀死，这魏霸也失去耐心。

　　沈从双眼骤然睁开，猩红之色在其中闪烁。魏霸不由一怔，接着马上冷笑。攻击之势根本没变，身为邪派众人，各种妖魔鬼怪魏霸见多，又怎可能被一样子惊到。沈从咧嘴一笑，露出深白牙齿，以及那深藏的獠牙。

　　一股暴虐在心头缭绕，沈从双脚突地踢在魏霸手臂上。魏霸攻击不由一顿，沈从借势向后退去，将攻击躲过。

　　“有趣，力量比之前多了数成，但只是这般，可是不够！”魏霸眼睛一亮，雄厚气息从其体内升腾而起。刚想朝着沈从冲杀而去，一抹暗红已在眼前绽放开来。

　　“血风刀法，破军！”

　　一道冷漠声音响起，本已飞向阵势血液被生生截断三成落入沈从手中。龙雀刀震颤，刀锋之上带着冷锋血色，一刀劈向魏霸。这一刀，达到沈从最为巅峰状态。

　　“雕虫小技，也敢放光华！”神色微微凝重，但马上就是不屑一笑。魏霸一拳打出，又一拳打出，再一拳打出。整整三拳在空中汇集，轰然撞向血色。周遭灵气在这拳劲下，都在震颤，好似在恐惧着什么。

　　时间停顿了一番，接着就是爆炸。血色刀刃化作细小利刃冲向魏霸，魏霸一掌挥出，将所有攻击都阻挡再外。

　　“还未完！”

　　一抹刀尖突地透过血色，一下点在魏霸胸口上。魏霸体内血液瞬间沸腾，接着好似找到宣泄口般，疯狂冲向刀尖所在位置。

　　“尔敢！”魏霸一声巨吼，体内真气瞬间翻腾，不但将血液震动压下，还直接将龙雀刀震开。沈从力量竟握持不住龙雀刀，胸前空门顿时大开，一只拳头早已轰然落下。

　　空气都被打了个通透，拳劲长驱直入，将沈从体内所有防御都震开。肋骨断了七成，胸口好似塌陷了一般，沈从连撞三棵大树，身形才停下。好似死人一般陷在树中，心脏不跳，血液不流。

　　“沈从！”

　　孟然不可思议大喊，黄维等人闻声望去，心头不由一停。即便隔着老远，他们都能看清沈从如今凄惨模样。随身携带龙雀刀早已掉在一旁，全身气息近乎感觉不到，这般模样，不是死了，还能如何？

　　魏霸将拳头收回，心头有着一丝惊悸。如若不是沈从修为太低，刚才那般对决，死的人就是他。这让魏霸感觉害怕，更是耻辱。与这般修为低下的人对决，结果竟是这般。胸口有着一粒血点，那是刚才被刀尖所刺。

　　许是耳中听到名字，林丽婷下意识转头看去，一眼就看见沈从那被打陷的场景。心头不知怎么一跳，并非心痛，而是一种失去的感觉。手中施展术法出现破绽，三人合围之势一下被破除。

　　“战斗中走神，就算死了，也是应该。”吕影突地笑起，手中细剑发出夺目光芒，将三人一下逼退，林丽婷更因防范不及，喷出一口鲜血。

　　“你怎回事，刚才已占上风，竟出现这般错误！”黄骅大声叱问道，一旁赵石虽没说话，但眼神也表露出不满。顺着林丽婷目光看去，赵石也看见沈从那凄惨模样，神情不由一怔，嘴角忍不住露出笑意。

　　“今日多般不顺，不成想还有一件好事发生！不过如今下方死伤惨重，怕是无以挽回，我却是要打算如何走了。”赵石心中暗自想道，接着转头看向林丽婷，他却是想带走一人。

　　“想逃了？你们那王师叔可还在阵势之中，这般逃了，可是说不过！”吕影看着赵石面容，突地笑起。

　　赵石一惊，有些不可思议看着吕影。这女人竟这般可怕，一下看穿他的心思。之前本觉得今日发生之事，都是大意。现在细想，却都是眼前之人安排。实力高强，心思又这般狠辣细腻，这样敌人还如何打？

　　“不能逃，逃了府主这批货物就没了，只需坚守一番，等待王前辈冲出，我等就有希望！”黄骅大声喊道，却真怕赵石走掉。

　　“黄兄莫要听那妖女胡言，我师兄弟都在这里，我怎可能一人逃走！”赵石大声笑起，转头看向吕影，“我这还有些符箓，等下用出，未必不能翻转局势！”

　　赵石说着，从乾坤袋中逃出几张黄纸。即便只是看着，都能感觉其中荡漾而出的灵力波动。黄骅脸上露出笑容，却是不曾看见赵石眼中的躲闪之意。

　　战圈边上，沈从似被所有人遗忘。死人自当被人遗忘，特别是如今这般场景下，所有人自顾不暇。即便是孟然等人，想要赶来救治，却也被邪派弟子拖着。

　　世上所有人都可认为你死，只有一人不行，那就是你自己！沈从没死，虽体内受了严重伤势，但也没到油尽灯枯的程度。僵尸之身本就不同于常人，这等在普通人身上必死的伤势，到了沈从身上，也不过是重伤而已。

　　但如今即便只是重伤，也是极为严重。更为严重的是，沈从对于如今战圈无能为力。之前所做努力，都已是沈从最强战力。但那魏霸太强，强到沈从即便发出浑身之力，不过是让对方受了个惊吓而已。

　　听着讽刺，却是事实。

　　“除非用那招，但如若这般，却是真的拼命，如若不成，那就真死！”沈从不断思量得失，就此不管，以如今这假死之身，自可安全躲过。虽有被揭穿风险，但不失为一条安全之路。而如若选了拼命，不成，那就真死。

　　身体气息显得更加隐晦，即便有人靠近，都会认为这是死人。

　　“呵！”自嘲的笑声。

　　“为何还要考虑，朋友在那边，电源在那边，更为重要，我的敌人在那边！既如此，我又有何可考虑的！”双眸骤然睁开，沈从仿若诈尸一般，从地上站起。

　　敌人还在那头！


第六十九章 我比较善良

　　“冲破封印，只有将电脑的封印冲破一层，我才有可能赢！”脑海之中，桌面正微微闪烁。在玉女峰电量充到百分百时，沈从心头就有一种模糊感觉。

　　只是模糊，并不真切。用那更强雷法可冲破电脑封印，如若成功，电脑功能就会变多。桌面上面图标何其多，但沈从如今能用，不过寥寥两三种，这与电脑庞大功能自然不符。

　　本来按照计划，沈从是等自身修为足够强大之后，再去顶那更强雷法。到时虽还会被克制，但起码不会毫无反抗之力。上次被掌心雷已然弄的半死不活，如今这修为再顶那神霄雷法，怕是要被直接劈死，因而想慢慢来。但如今形势，却不允许慢来，只能强上！

　　站着死，还是跪着死。事情没那般复杂，如今只是被雷劈死，还是被那拳头砸死，或者最后成功，他将其他人弄死。

　　“沈从？”

　　一心想要救人，沈从站起，孟然等人第一时间发觉，心中自是喜不胜收。但察觉如今局势，脸色却又一变。既没死，干嘛还要站起，这不等人将你砸下吗！

　　“你竟还活着！”

　　正和吕影围攻林丽婷三人，察觉下方动静，魏霸看过来，不可思议道。之前那拳可是全力而出，且所有威力都落在沈从身上。即便是那四阶凝元的高手受此一拳，都要身死。怎到了二阶合力的武者身上，反倒不管用。

　　“你那拳轻了，所以没死！”沈从轻声笑起，许是扯动伤口，鲜血从嘴角流出。

　　“骨头倒是硬，再受我一拳，看你还如何笑的起！”想到之前那番耻辱，魏霸眼睛眯起，就要冲过去将沈从轰杀。

　　“对手还在这头，你想要往哪走！”一道掌心雷轰出，魏霸一拳打散，但冲势却不由一阻。

　　“小娘皮，你要是想死，我成全于你！”魏霸眼睛微眯，心头却是已怒火中烧。全身发出悍然气息，却是使出了真力。

　　林丽婷突地一笑，“你要有那本事，就过来。那般久都没将我如何，难不成只会说那大话？”

　　魏霸牙尖在嘴中摩擦，突地一笑，“想要护住那人，我偏不让你如愿。杀了他，再将你好好玩弄一番，到时在我身下，看你还如何嘴硬！”

　　林丽婷脸色一冷，不欲多说，手中雷法就要轰出。沈从死而复活，确实让林丽婷心头多些喜意，也不想让沈从这般容易再死一回，因而出来阻止。

　　“先等等。”赵石突地拦住林丽婷，雷法竟没及时打出。魏霸趁着机会一下冲向沈从，威势不可阻挡，周遭所有拦路东西都被撞飞，凶暴的气息笼罩沈从。

　　“赵石，你在作甚！”林丽婷大怒，冷眼看向赵石。

　　“让那人去，我等正好将这魔女杀了，到时还有一些机会！”赵石一笑，“一名弟子牺牲，换来最后结局转变，这等买卖如何都是做的，林师妹却是要想好！”

　　林丽婷拳头拽紧，恨不得一道雷法直接劈在赵石头顶上，但如今偏生不能。已到最后生死关头，如若再内讧，怕是真的一丝机会都没有。

　　“可笑！”

　　凌厉剑芒将林丽婷三人圈入，吕影轻笑，也不知那话语是说三人想要杀她意图可笑，还是说赵石最后所做之事让人发笑，也许两者皆有。

　　另一边，沈从看着魏霸冲击而来。神色不变，但却转身就逃。也不往那深山位置跑，反倒是冲向了人群之中。

　　此刻洛水派弟子完全落入下风，每时每刻都有人受伤，甚至死亡。但终究还在坚持着，因而战斗颇为激烈，人也显得混杂。

　　“想跑，能走的了吗！”魏霸冷笑一声，在后头紧跟着。修为本就比沈从高，身法自然不会落下，不过片刻就距离不到五米。这般距离，魏霸足以攻击。但之前一拳没能将沈从轰杀，让魏霸心生羞辱。如今却是想要当面打到，让沈从死的不能再死！

　　感觉着后方杀意，沈从眼睛微眯，几步之间突然闯入人群之中。身形跃动，哪里人数混杂，就往哪跑。哪里战斗最为激烈，场面最为混乱，沈从就往哪里冲。

　　魏霸跟在后面，不明白沈从这是要做什么。也不欲花费心思去想，再过几步就可抓到，到时杀了，又何必在乎那般多，也许是那精神失常了，都是可能。

　　“死！”

　　终于接近后背，魏霸大喝一声，手中冒出夺目光芒，一掌拍下。掌心还未到，掌风就将前方完全覆盖。还有几人正对打，感觉这般威势，哪里还敢挡着，全部闪到一旁，生怕被连累。

　　“轰！”

　　攻击落在地面上，砸出硕大无比的窟窿。没打中人，魏霸有些意外，转头找那沈从身影，本以为一眼就可看见。但这一看，却是一怔，沈从竟不见了。

　　本以为是那人多，所以没看清楚。魏霸凝神朝着人群之中看着，沈从那般凄惨模样，隔着老远都能望见，很是醒目才是。但这努力看下，还是未见，沈从好似人间蒸发。

　　魏霸下意识转头朝远处山林望去，以为沈从趁机逃跑。但除了那参天大树，哪里还有什么人影。这里地势也是简单，藏人更是无那可能，魏霸整个人一下蒙住，不知如何反应，这般情况太过诡异了些，大活人不见。

　　林丽婷也时不时查看旁边战况，特别注意那沈从。但如今一望过去，却根本不见沈从身影。心头一惊，以为沈从已死，但却马上察觉那魏霸竟是愣在那里，似乎也在找人？

　　场中好几人都发觉沈从消失，都是关心沈从之人。此刻人不见，心头虽是欢喜，但更大疑惑却是冒出，这人到底去了哪？

　　沈从在人群中躲避，此刻模样却是发生巨大转变，看那面孔却是完全陌生。甚至是那衣物，都被沈从临时换上一件。壁纸换肤，这个看似鸡肋功能，如今却又救沈从一命，但也只是暂时。

　　那魏霸此刻心头耐心已然完全消失，怕是再过片刻就要开始屠杀洛水派弟子。这番场景沈从自是不愿意看见，脚下步伐不由加快，在人群之中横穿而过。

　　“躲着！好好好，这般戏耍于我！”血丝爬上魏霸眼中，看准其中一名洛水派弟子，魏霸大步走了过去，身上杀气几乎冲天。

　　被这般杀意锁定，那洛水派弟子自是马上醒觉。看那魏霸走来，亡魂大冒。身体本就受伤，又要压制毒素，此刻战力不足原来七成。修为本就低于魏霸，此刻战力又不在巅峰，对上魏霸必死无疑。

　　“怪你那同门，如今躲起，就以你们之血来偿还！”魏霸狞笑道。

　　那名弟子抽身而退，返身就跑。对面那邪派弟子也不追，只是好戏看着，而魏霸两步就追上那名弟子，一手将其脖子掐起。手掌微微用力，那弟子眼球就向外突出。

　　“我在这，你在那头作甚？”在那弟子等死时，沈从声音突地传出。魏霸转头看去，不知何时，沈从好似突然出现一般，立在那头。

　　“无胆鼠辈，拿命来！”魏霸大吼一声，将手中之人狠狠甩出，疯狂冲向沈从。魏霸发誓，等会定要将沈从砸成血沫，连个全尸都不会给对方留下。

　　沈从面无表情，反而转头看向林丽婷，“还请林师姐降下神霄雷法，让师弟除魔卫道！”沈从说着认真，但话语意思却是一点都不认真。

　　林丽婷表情一下愣怔，好在反应及时，没被那吕影伤到。

　　“想死滚远些，想要拖累所有人不成！”赵石大声呵斥道。

　　“想死是要滚远些，赵师兄快滚吧，不然等会死在眼前，多是晦气！”沈从一笑，也不理赵石发青脸色，而是认真看向林丽婷。魏霸距离这边不足五十米，以四阶凝元巅峰修为，这般距离不过是那两三步，沈从时间已然不多。

　　林丽婷望着沈从眼眸，活着是任何生命的追求，林丽婷并不相信沈从在这般情况还会开着玩笑。但为何要打下神霄雷法，这完全没那依据。难不成雷法打下，沈从就会战力大增，接着除魔卫道？这话比那民间客栈流传故事还要烂，上不得台面。

　　“林师姐！”

　　沈从催了一声，魏霸离这已不足三十米，也许下刻魏霸就到，那沈从到时就要真死，连个反抗机会都会没有。

　　“上庭雷霄，疾！”一声清喝，沈从仿若听见世上最为美妙声音，下一刻一道紫色雷电冲天而降，将沈从淹没在其中。

　　“轰！”

　　雷法特有轰鸣之声，雷法只是入门，持续时间却是极短。魏霸还没赶到，雷法就已消失，而在原地却是出现一根人形焦炭。

　　这般情况让所有人都是一怔，沈从之前说的那般认真，虽听着胡闹，但众人心头还是藏了一丝希望。特别是那林丽婷，心中也是这般想法，才会轰出雷法。但如今出现在眼中，却是一根焦炭，黑的不能再黑的焦炭。

　　沈从之前被砸进树中，已是极惨。如今变成焦炭，却是更为凄惨，连模样都认不出，闻那味道，怕是皮肉都已烧焦。沈从这是真的寻死，且死在自己人手中？

　　“扑！”

　　人形焦炭直挺挺倒在地上，发出闷响。吕影在半空大声笑起，即便以她心智，都没明白沈从为何这般做。之前她也以为沈从会有后招，但却只猜到开头，而这结尾却是太过突兀，让吕影都是忍不住笑起。

　　之前算计所有洛水派门人，都没让吕影这般欢乐。

　　“果真是傻子！”赵石心中不屑一笑，朝着四周环顾一眼。吕影发笑，周身压力大减，且所有人注意都在沈从身上，却是最好逃命时刻。看准时机，赵石身上符光闪现，消失在原地。

　　魏霸站在人形焦炭前，眼睛微眯，接着狞笑而起，“之前说要将你捏碎，如今即便死了也要执行，想要全尸，你想的太美！”魏霸说着，一拳轰向沈从脑袋，拳压让沈从表面焦炭脆裂，露出里头鲜肉。

　　“全尸都是不留，你真是残忍。”声音响起，一只焦黑手掌突地抓住魏霸拳头，诈尸一般，沈从头颅转向魏霸，露出深白牙齿，“我比较善良，留你全尸！”


第七十章 我食言了

　　魏霸一惊，就着就是狞笑，“没直接将你打死，心中总是可惜。如今还活着，却是正好，死吧！”也不管被抓住的手臂，另外一只拳头直接打向沈从，巨大力量压的周遭空气就是一窒。

　　沈从咧嘴，笑的却是比鬼还要难看。一拳打出，看着极慢，偏偏后来居上，在魏霸气力未达巅峰之时，一拳撞了上去。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，巨大力道使整个地面都是一震。纯粹力量的爆发，也无其他武技增幅，但就是这般，威力就能将普通四阶凝元高手震成重伤。

　　魏霸眼中露出不可思议，手臂比来时更快收回，脸色潮红。喉咙滚动间似有血液冒出，但却被魏霸生生压下。身形想要后退，才迈出一步却突地停下，魏霸却是忘了他还有只手臂还在沈从手掌之中。

　　用力一挣，却是没有挣动，手臂好似被个铁箍拴着。但即便是那精铁所铸，魏霸也能一拳打碎，但如今偏偏在沈从手中，却是分毫不动。

　　“之前那般费力找我，如今为何要急着离去！”好似情人见面，沈从一下蹦起，又倒入魏霸怀中。

　　沉闷声响只有两人听的清晰，胸前骨骼发出不堪重负的呻吟。这声音魏霸熟悉的很，每次杀人他都会将敌人全身骨骼一一打碎，听着着实美妙。但如今这声音却是从自己体内发出，伴随着好似能让人昏阙的疼痛，魏霸倒飞而出，人在半空鲜血就已喷成血雾。

　　“这……”

　　林丽婷不可置信的看着眼前场景，沈从醒的太快，将魏霸打飞速度更快。还没从沈从醒来欣喜中转变过来，就变成如今这让人咋舌的夸张画面。魏霸有多强，林丽婷知晓的一清二楚。四阶凝元巅峰，且专修体魄，这等实力即便是那公平较量，林丽婷都没胜利把握。放在洛水派那就是一流的弟子，门派的未来的希望所在。

　　而如今，却是被沈从一撞而飞。要知在刚才，沈从使出浑身解数，却只能让魏霸胸口多个血点。如今才过去多久，怎就发生这般大变化？

　　吕影在上头也是一愣，手中剑芒不由一缓，脸上头一次露出异样表情。吕影平日虽对魏霸不太看上眼，认为只是一莽夫。但不得不说，这莽夫气力着实大，能在当面对抗中将魏霸弄的这般凄惨的，也只有那五阶强者，在四阶之中，魏霸还从来没吃过亏，即便是她对上，都要小心谨慎些。

　　剧烈动作，使得沈从焦炭般的皮肤掉落几块，露出其中鲜肉，伴随的还有血液，看的分外凄惨。但沈从好似完全感觉不到一般，身形晃动间追上半空之中魏霸，双手成那锤状，狠狠劈下，招式与刚才魏霸对他，却是一模一样。

　　强大风压逼的魏霸眼睛眯起，风水轮流转，魏霸只是不曾想会转的这般快。手中出现锻锤，反手横劈，凄厉冷光将魏霸面容照的雪白，落点是沈从脑袋，魏霸这是想要以伤换伤，看谁先撑不住。

　　“刺啦！”

　　空气都好似被劈成两段，沈从头颅一歪，速度快的让魏霸绝望。这等反应力根本就不该是二阶合力修为该有，即便是那四阶凝元巅峰，也不曾这般快才是。

　　魏霸眼中满是不解，但胸口疼痛却让他无力再想。且即便他想破脑袋，也闹不清楚，为何就过了那么点时间，且中间还被劈了一道雷，沈从就变的这般多，这简直不可能。除非突然有把顶级灵器附在沈从身上，但那东西即便是宗师都在追逐，二阶合力的人怎可能有！

　　“哇！”

　　好似要将体内鲜血全部吐出一般，半空之中满是血雾。魏霸身体被直接砸进地里，也不知有多深，从远处看，是看不见这里有人在。

　　这般声响，终究是让战圈之中的人察觉。转头看来，就发现一人形木炭站在一坑洞前，半空还有未被阵势吸走的血雾。

　　这般场景显得古怪，好似刚才有人打斗。但另外一人在何处，难不成被直接打进地里，这该有多大气力才行？且众人也认不出这人形焦炭是谁，只有黄维等人激动异常。

　　“真是精彩，可否告知你是如何做到？”吕影浮在半空，饶有兴趣看着沈从，脸上并无其他异色。

　　“想知道？”

　　“这是自然！”

　　吕影点头，让一个二阶合力修为的人，直接爆发近乎秒杀四阶凝元巅峰的高手，怎么看都像神话，但如今偏在眼前发生。吕影知晓数种爆发战力秘法，但都没这般夸张。

　　“不告诉你！”沈从突地笑起，牙齿白净。

　　吕影一怔，目中露出被戏耍恼怒，“既不想说，那妾身就看，落入我手，你的骨头到底有多硬。”话音刚落，一道剑芒落下，晃晃当空，被凌厉剑气覆盖。

　　“嘭！”

　　一拳打出，所有剑芒都是消散。沈从一笑，身形转动之间出现在吕影面前，一手抓了过去。吕影刚想动弹，周遭空气好似凝固，想要抬手都变困难。

　　“怎可能！”吕影第一次露出惊容，剑气爆体而出，身形转动，长剑点在沈从拳头之上。即便是那魏霸这等专修体魄之人，被这般点中，拳头都要破碎，吕影脸上不由露出笑容。

　　“轰！”

　　巨大爆炸产生，沈从身形飘然而落，而吕影则是一脸惊骇，“五阶之力，你怎可能有五阶开脉实力！”盯着沈从，好似看鬼。

　　林丽婷两人刚想上前帮忙，听到这话就是一怔。五阶开脉，这等实力比他们四阶凝元高上一阶，而这一阶就是巨大差距。最弱五阶都可碾压他们，而吕影之前能够抵挡王氏麟攻势，多是借助阵法之力。

　　这阵势能够困住五阶强者，就可知非同一般，如若没有那阵势，吕影又怎敢独自面对王氏麟。

　　“你真厉害！”拳头之上多了个血点，却是被刚才吕影长剑所刺。那般威力剑芒只能留下血点，沈从如今战力高的不可思议。

　　沈从这话真心夸奖，落在吕影耳中却是讽刺。之前所有一切都尽在掌握，吕影心气可想而知。而如今竟被一个之前可随意打杀的人调侃，这等怒火如何能够忍住。

　　“落影剑！”

　　一声厉喝，吕影手中长剑突地舞起。看似缓慢，但不过片刻功夫周遭就已满是剑气。凌厉剑气即便只是隔着很远，都让人遍体身寒。

　　林丽婷两人脸上露出骇色，之前与其对打，本以为将吕影压制。如今看来，对方根本还没用出真正实力。如今这般变化已无限逼近五阶开脉，虽还无法真正想比，但在四阶之中修士之中，当是最为巅峰才是。

　　如若没有意外，再过半年，至多一年，这吕影就可晋升五阶开脉，到时战力怕是又要上升许多。

　　剑气纵横，沈从看着，也不动手，脸上露着微笑。吕影手中长剑越舞越快，刚才虽是感觉沈从有那五阶开脉之力。但心头却是不肯相信这是事实，二阶修为怎可能短短时间上升到五阶，诸多秘法都是不能。

　　“咻！”

　　所有剑气合在一起，成那巨剑，对着沈从就是一刺。速度快到极限，即便是四阶凝元巅峰高手，面对这招都要谨慎对待，如若应付不得当，身死都是必然。黄骅这般修为上来，则是挥手即灭，不会有丝毫悬念。

　　沈从眼睛一眯，体内真气沸腾而起，向前跨出一步，就是一拳打出。体内似有翻山倒海之力，让沈从对任何攻击都是无惧。

　　拳头与那剑尖相碰，没有丝毫爆炸，只有全力的碾压。那看似可将天地捅个窟的宝剑，在沈从手中片片碎散，只是眨眼功夫，沈从就突进到吕影面前，在其惊骇目光中，一拳打在其身体之上。

　　“嗡！”

　　强烈光华从吕影体内散发而出，直接将沈从攻击挡住。也不知是何种宝物，竟将沈从这招挡住。光华虽不断爆闪，但并没溃散趋势在，这宝物品级极为强大，比当初曹宇那替身符强大太多。

　　“竖子，你找死！”

　　一声巨大怒吼，魏霸不知何时跳出坑洞，对着沈从疯狂冲来。玉石俱焚般的气势，魏霸整个人好似都要燃烧而起，而他也确实这般做，体内真气疯狂摩擦，产生难以想象威力。

　　“上庭雷霄，疾！”

　　林丽婷一声轻喝，雷电从天而降，却是将魏霸冲势阻了一番。黄维看着魏霸疯狂模样，却是不敢上前，且即便上前，也不过多一坨血肉。

　　“龙雀刀！”

　　沈从看向远处，一道精芒飞射而来，直接被沈从握入手中。狂霸气势从沈从体内冲天而起，刀身剧烈震颤，发出龙吟般声响。

　　“给我死！”

　　魏霸来到沈从后头，整个人好似火炬一般，锻锤狂砸而下，沈从所站地面受不住压力，直接塌陷数米。吕影抓住机会，手中长剑化作清影，对着沈从心脏而去，眼中满是冰寒。

　　“滚！”

　　沈从双眸之中露出猩红，獠牙伸出，疯狂暴虐在心头缭绕。龙雀刀向前一递，一道白光亮起，好似那夜空皎月，清澈透人，却有一抹凄寒在那其中。

　　魏霸动作一顿，浑身光芒好似泄气一般突地爆散开来。锻锤距离沈从天灵盖还有不到半掌距离，但就这点距离，却是如何也无法砸下。魏霸直直地看着沈从，目光之中满是不甘。

　　“我食言了。”沈从嘴角微微扯动。

　　“轰！”

　　魏霸爆成漫天血块。


第七十一章 压缩工具

　　吕影倒飞而出，那护体光芒虽让其不会受伤，但这等巨力却是如何也抵挡不住。看见魏霸爆成血雾，吕影脸色一下阴沉。倒不是为魏霸的死感到心疼，而是魏霸一死，所有压力都转到她的身上。

　　“到你了！”沈从转头看向吕影。

　　“打个商量，如何？”吕影露出迷人笑容，“如今你也伤不到妾身，将妾身放了，将来必有厚报。”

　　“那我死去的那些师兄弟该如何算？”

　　“我也死了个师兄，且同门师兄弟也死了不少，双方该是扯平才是。甚至你还赚了不少，一个四阶凝元巅峰高手的价值，可不是什么人都能比的。”

　　听到这话，战圈中，洛水派的弟子一阵漠然。吕影这话说着伤人，但却是事实。在这世上，只要肯下苦力，天分不是太差，都有希望修炼到三阶通力，只是时间长短。但想要达到四阶凝元境，却是需要天赋在那其中。特别是魏霸这种即将突破五阶的人，天赋更是强大，非一般修士可比。

　　“账是这般算，但我不认！”沈从轻声笑起。

　　吕影眼睛微眯，指甲几乎掐进肉中，“那你打算如何，将我击杀在这？单是我身上这套护体神光你就打不透，且你如今这力量还能持续多久？”

　　“我俩试试，不就知晓？”

　　话音刚落，沈从就出现在吕影面前。速度比之前任何一次都快，似是习惯如今力量，沈从变得越发得心应手。

　　吕影一惊，手中长剑发出刺目剑芒，对着沈从打去。但哪里打的中人，只有那空气被刺了个通透，反倒自身受到攻击，身形又倒飞而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　护体光芒发出夺目灵光，吕影根本看不清外头场景，只有那阵阵光芒提醒着，外头正有人攻击着。这速度比之前王氏麟来的还要夸张，唯一差点的就是攻击强度没那般大，武技差了些，但对付她却是完全足够。

　　“欺人太甚！”

　　一声轻喝，一道红光自那阵势之中飞出，加持到吕影身上。这一刻，吕影终于看见沈从攻击，手中长剑刺出，双方撞到一起。

　　“轰！”

　　平地惊雷，漩涡中两道身影倒飞而出，沈从在地上划出一道痕迹才停下。拳头有些麻意，那阵势力量确实强大。

　　“我之前话语还有效，将我放走，今日之事就算揭过！”手中长剑斜指，吕影冷脸道。

　　“我也之前那般话语，那账我不认！”

　　吕影眼中放出夺目寒芒，“有那阵势相助，你拿不下我，最后结果如何，还未必可知！做人要有自知之明，不要以为一时占了上风，就可为所欲为！”

　　“那你就借那阵势力量给我瞅瞅，借，随便借！”沈从大声笑起，指着红色阵法，“再借两招，甚至是那一招，这阵势就不攻自破。到时我倒想看看，你如何逃脱！”

　　众人看向阵法，这才发现不知何时，不断晃动阵法此刻显得安静异常。稍微细想，众人就明白过来，王氏麟也是察觉到外界状况，正打算蓄力将这阵势打破。只要吕影再敢借那阵势之力，阵法威力一弱，就是王氏麟破阵之时！

　　“你到底想如何！”吕影大声叫起，声音显得尖锐。一直运筹帷幄，这是吕影头次这般歇斯底里。

　　“你死！”

　　“想要我死，那这里就有九成的人要为我陪葬！将这阵法引爆，除了寥寥几人，你以为还有几个人可以活下！”吕影疯狂道。

　　所有人一惊，即便林丽婷等人脸上也露出骇色。洛水派弟子本有喜悦神色，如今却变得畏惧。可困住五阶开脉强者阵法，如若不管不顾引爆，除了沈从几人，其他人都得死。

　　“你舍得让你的同门陪我去死？”吕影盯着沈从，眼中满是疯狂。

　　沈从看着吕影，突地一笑，“那你引爆吧！”

　　“你说什么？”吕影一怔，接着眼睛一眯，“你以为我不敢！”

　　“你确实不敢！”

　　“我为何不敢，都死了，我又有何可怕！”

　　“因你舍不得，你不舍得这般死去！”沈从指着吕影眼睛，“在你眼中，我们这所有人命加起，怕是都没你的命值钱。既如此，你又怎么可能舍得去死，即便有再多人陪葬，你都不舍！”

　　吕影表情一窒，那疯狂模样全部消散。沈从谋略可能比不上吕影，也算计不出今日这般战局。但沈从有一点却看得清楚，那就是吕影对自身性命的爱惜。

　　“你可真狠！我算是将你记住，望下次再见时，你不会后悔今日所做！”吕影眼中露出刻骨恨意，血雾从其体内突地爆出，下一刻，吕影消失在所有人眼中。

　　“不好，是暴血大法！”林丽婷大声喊道，却是无济于事。这等秘法可让自身速度成几倍增加，让敌人根本无从追踪，是逃命秘法中最佳选择。

　　可这等秘法有个最大弊病，需用自身精血引爆。威力自然无双，但后遗症也是恐怖。按正常状况，吕影可在半年内突破到五阶开脉。但如今用这秘法，怕是三五年内都无法晋升，甚至运气差些，一辈子都无晋升可能。

　　而这也是吕影之前一直与沈从商量，打算全身而退。可惜遇到这么个油盐不进的人，只能出这般下策。吕影倒是想过在撤退前，引爆阵法。可惜，引爆这等阵法，最后将是无差别攻击。

　　如若被阵法伤到，连使用暴血大法机会都不再有。沈从有一点说得很对，吕影惜命。所有人性命加起来，都没有她一个人的命那般重要。自负自傲，但同时更是怕死。

　　“我去追！”沈从化作清影，朝着吕影所跑位置追去。被这般敌人记恨着，沈从可不安心，如今有机会，自然要斩杀掉。

　　沈从回头看了眼战圈位置，那邪派弟子如今早已四散跑掉。两个头领一死一跑，他们如今不逃才是怪异。邪派中人本就薄情，有利益就上，如今没这利益，自然能跑多远跑多远。而有林丽婷与黄骅两个四阶凝元高手在这，清理战场想来不会有任何问题。

　　后方气息逐渐感觉不到，沈从心脏位置僵尸之血突地散开，将血肉完全填充开来。一股邪恶气息在沈从身上弥漫开来，双眼猩红，獠牙伸出，沈从气息一涨再涨。

　　平日动手沈从多不会将这僵尸之血放开，即便迫不得已，也是一放即收。如今这般完全散开，却是不多，但这却是沈从最为强大状态。可惜模样太过骇人，终究是无法常用。

　　“全身骨头断了三成，肌肉挫裂，经脉被焚烧。呵，这般伤势要是落在普通人身上，怕是都死了几次，如今却是要多谢这僵尸之身！”沈从苦笑，而如今用出僵尸之身，也是为了更快恢复伤势，非人也有非人的好处。

　　“只是如今这真气或者真元，只剩不足一半，且电量还在持续消耗中，如若等会还无法将那魔女找到，只能将压缩工具关闭！”看着脑海桌面上，正闪着光芒的两个地方，沈从思量道。

　　电脑第二重封印终究是没有破开，或者是没完全破开。一道上庭雷霄电量终究少了些，按照电脑传来的感觉，起码要五道上庭雷霄同时劈下，才可破开第二重封印。

　　一道上庭雷霄就差点让沈从死去，同时来五道，那等于让沈从直接自杀。好在那电量终究是比掌心雷高级，却是破开了些封印，让沈从勉强使用到其中一个软件，也就是压缩工具。

　　这软件功能很单一，那就是压缩。不管是招式还是真气，都可压缩。而沈从如今战力如此夸张，就是因为将惊蛰真气全部压缩，成了近乎真元一般。真元是何物，那是六阶宗师才能拥有的，而五阶高手破入六阶，其中一个难关就是将真气液化，成就那真元。

　　而经过压缩工具，沈从那二阶通力真气，竟直接成了真元。说真元还有些夸张，虽大部分液化，但还有些真气无法完全液化成功。状况就跟五阶开脉巅峰高手，体内的真气差不多。

　　正因为如此，沈从战力才能飙升那般程度。一身修为就相当于五阶开脉巅峰，除了真元的量少了许多之外，修为没半点不同。自然，沈从真实战力与五阶开脉巅峰有着很大距离。因为武学招式，因为内功心法秘籍以及对敌经验。

　　因而细致算来，沈从真正战力，在五阶开脉强者之中，应当属于垫底。说是有史以来最弱五阶，也是不为过。但五阶强者就是五阶，即便是最弱的五阶，也比四阶强上太多。因而沈从能够那般碾压魏霸，即便是吕影这种即将晋升的高手，都不是沈从对手。

　　一阶之力，天差地别，从四阶凝元之后就是如此，这就是沈从底气所在。如若沈从再将自身武学招式，再用压缩工具压缩一番，一身战力又可飙升。

　　可惜，这点想法只能深藏。因为沈从没电，或者说电脑已没有那般充足电量再供沈从使用另外一个压缩工具。强制使用，只能造成所有软件都无法使用局面。

　　强力破除封印，消耗百分五电量，最后没有成功，这电量算是白花。而因为没有破除封印成功，越级使用软件，一次竟要百分四十电量才可成功启动压缩工具。将来成功破除封印后，还需不需要这么多电量启动，沈从不清楚，但想来应该也不会低。

　　而在压缩工具使用过程中，不是一用就了事。想要保持真元状态，就必须一直用着。而持续使用又必然耗电。在刚才过去短短时间内，已耗费沈从百分六电量，且如今还在持续消耗着。

　　“再找一番，如若不行，只能放弃！”看着前方逐渐稀释的气息，沈从眉头微皱。突地感觉远处有响动，体内僵尸之血一收，模样恢复正常。

　　“哟，这不是沈师弟，不成想你也逃了出来，真是可喜可贺！”一个声音响起，沈从转头看去，赵石正飘然而来，看着沈从，眼中满是戏谑。


第七十二章 黑光

　　“原来是赵师兄，真是巧。”

　　看见赵石，沈从也不由一愣。赵石何时逃跑的，沈从并不知晓。只知自己雷劈醒来之后，赵石就不见踪影，想必应当是那时趁机走掉。不成想却在这里遇到，还真的是巧。

　　赵石居高临下看着沈从，焦黑的模样，崩开的血肉，怎么看都是半死不活，“能这般逃出，师弟也算是本事，可惜。”

　　“师兄可惜什么？”

　　“可惜，你终究运气还是差了些。”赵石脸上笑容越发灿烂，“你我之间有仇隙，即便我不说，你也当明白。如今四下无人，我们是否清算一下？”

　　“这地方确实好，真做了什么，也没人知晓。”看了周遭一眼，沈从笑着点头。

　　“你的胆气倒是不俗！”本想沈从会跪地求饶，至少也该脸色大变。没想沈从如此淡定从容，似乎一点都不在意。

　　“师兄过奖，师弟只是想，该来的终究是要来，怎么躲，也是躲不过的，你说是吧，师兄？”沈从笑眯着，看的赵石一阵不舒服。

　　赵石想看到沈从惊慌失措的模样，而不是如今这般。这让赵石没有复仇的快感，在心中越发恨起沈从。

　　“你既已明白，我也就不说其他。给你两条路，跪下求我，如若让我满意，那一切都还可商量。第二条，我让你消失在这世界上，回到师门，会帮你说，是死在邪派手中！”

　　“嗯，师兄给的条件不错。不若，我也给师兄两个选择？”沈从轻笑，似没看见赵石眼中寒意，自顾道：“第一条，跪下求我，如若让我满意，那一切都还可商量。第二条，我让你消失在这世界上，回到师门，会帮你说，是死在邪派手中！”

　　话语原封不动，直接送还于赵石。这话说完，沈从自己先是笑起。

　　“你找死！”

　　赵石眼睛一瞪，这里没有旁人，赵石连那表面功夫都不愿多做，伸手直接一掌拍出。风起云涌，即便只是简单一招，都有莫大威力。四阶凝元初期高手，面对这样招式都得小心应付，免得阴沟翻船。

　　“嘭！”

　　一声脆响，在赵石不可思议目光中，手臂直接粉碎，手掌爆成血雾弥漫开来。沈从手指向前一点，血雾停滞，接着幻化成刀刃，对着赵石就是一个劈砍。

　　“你这什么妖术！”赵石惊声大喊，只是一个对招就将赵石心头骄傲击得粉碎。眼前场景与他想象之中完全不同，但手臂的惨状却告诉他，这是事实。

　　“嘭！”

　　一把玉尺将血刃挡住，但其中蕴含巨力却让赵石倒飞而出。一口喷出淤血，结果那血液直接汇入血刃之中，让其威力越发大起。

　　赵石亡魂大冒，这等招式倒不精妙，但其中蕴含恐怖威力却让赵石惊骇万分。只是一个简单劈砍，就让玉尺灵光消散一半。这可是四阶上等宝器，竟显得如此不堪。

　　“爆！”

　　赵石一咬牙，对着玉尺一指。玉尺发出夺目光芒，当中灵气波动即便相隔数里都能感觉清晰。赵石心已胆寒，即便脑中有再多不信，眼前事实就是事实。

　　“这般宝物如此浪费，师兄你真是不该。”

　　一只手臂无视周遭灵气震荡，将玉尺抓入手中。灵光反弹，却被沈从用更大力量镇压住，真元冲入其中，将赵石气息全部打散。不过片刻，玉尺就恢复原状。

　　“噗！”

　　宝器瞬间易主，赵石遭到反噬，一口鲜血喷出。赵石看着沈从，好似怪物。心头完全不知眼前事情到底为何，只是知晓如今危险，非常的危险，比之前面对吕影等人还要危险数成，一不小心，就要身死。

　　之前赵石想要沈从死，自然明白，此刻形式急转直下，沈从也必然不会放过他。想到此处，三张灵符出现在赵石手中，对着沈从打去。

　　“镇！封！锁！”

　　三道灵光眨眼间就到沈从上空，一座宝塔直接将沈从收入里面。轰然巨响中，整个地面都是一震，沈从消失不见，出现在那里的则是一座宝塔。

　　“跑，马上跑，不然等会没有机会！”赵石看着宝塔，心头犹豫一番，接着马上转身离去。三道灵符威力绝伦，但赵石不敢拼，只要活着，他就有无数的希望。完全没有必要在此刻与沈从拼死，不值当！

　　宝塔不断震动，但终究没有破开。赵石心头微微松了口气，但速度依然不敢放缓。心中对于沈从恨极，让自身这般狼狈逃窜。

　　“血风刀法，破军！”厉喝声响起，一道血线从塔尖冒出。第一道，第二道，接着无数道血线从宝塔中迸发而出，整座宝塔绽放出夺目光芒。一道血影从中闪现而出，接着宝塔发生惊天爆炸，巨大的灵气波动将周遭百米范围全部覆盖在内。

　　“这般快就破塔而出，他的战力达到五阶了？这怎么可能，这怎么可能！”感觉后方动静，赵石心跳几乎停滞。只有五阶战力才可能将宝塔，在这般短的时间内破坏，赵石之前已经高估沈从，如今才发觉，还是远远的低估。

　　“宝塔被毁，会产生巨大爆炸，应当能将其创伤，我并非一点机会都没有！”赵石不断安慰自己，但他不敢往后看，生怕看见一些东西让自己崩溃掉。

　　“师兄，事情还未算清楚，何必这般着急走！”轻笑声传来，一道血线闪过，沈从出现在前方。龙雀刀斜指，将赵石去路完全堵住。

　　“你……”赵石惊骇的看着沈从，没有伤势。即便有伤势，也是之前就有。那宝塔爆炸，根本没给沈从带来任何麻烦。察觉到这一点，赵石骇得向后退了一步。

　　“用鬼吓我，派人围攻我，这次又想将我杀死。师兄，如此三番两次，你说师弟我该如何报答为好？”沈从笑着问道。

　　“我……我没有！”赵石大力摇头，“一切都是误会，沈师弟，一切都是误会！”

　　“师兄，事情做了就该有担当。而且即便你说没有，难不成就真的没了？”沈从一笑，露出白净牙齿。

　　“不是这般，师弟，有话我们好说。你有何要求，都可与我讲，师兄如若可以办到，一定不会推辞！”赵石惊恐的大声喊道，“要修炼的资源，还是其他宝器灵符，师兄这里都有，师弟若需要，都可提出！”

　　“听师兄这般说，需要的确实很多。但师弟只需将师兄给杀了，你说的那些，不就全部属于我吗？”

　　“不！我们是同门，杀害同门如若被门派知晓，那是要被千里追杀，你不能这般做！”赵石惊声喊道。

　　“说的对，所以我会处理的干净一些，不会让派内知晓的，还请师兄放心！”沈从认真点头道。

　　赵石眼睛睁大，突地大声吼起，一道光华从其手中亮起，接着飞向沈从，“你既不想让我活，那大家就一同死去！”

　　那光华还未到面前，沈从就感觉到一股窒息的压力在当中酝酿。只看表面，这道攻击就可将四阶凝元高手给炸死，甚至五阶强者不小心些，都有可能被重伤。

　　但再强的手段都有自身的缺憾在其中，只是看你如何破解，能不能破解。龙雀刀在手中翻转，沈从消失在原地，再次出现时，已在赵石背后。

　　那道光华突地一顿，接着一下掉在地面上。赵石愣怔的低头看去，鲜血冲起，两只手掌齐腕而断。

　　“啊！你竟敢断我手掌，你如何敢这般做，你怎么敢这样做！”凄厉的喊声响起，赵石怨恨的盯着沈从，好似要冲上来啃咬一般。

　　“当你用各种手段，想将我弄死的时候，就该想到今日这般结果！”沈从一笑，龙雀刀抬起，一道匹练冲刷而过。

　　赵石双眼瞪开，眼睁睁的看着攻击而来。偏偏什么都无法做，死亡的恐惧将其笼罩。乾坤袋中纵有宝物，此刻都无法再帮上丝毫的忙。当绝对实力相差太多的时候，任何东西都是枉然，包括计谋。

　　“叮！”

　　一道古老的铃铛声似在灵魂中响起，沈从悚然而惊，还没明白过来，一道光华从赵石体内爆发而出。灵气波动是如此的剧烈，沈从那道攻击还没到达就被直接抵消。根本来不及思考，沈从瞬间向后退了足足百米距离，而刚做好这些，赵石所在位置就化作一道光波向四周横扫而过。

　　沿途所有一切都被泯灭，沈从心脏几乎都要停顿，身形冲天而起。而也正是之前百米距离的缓冲，而沈从有了反应时间。当沈从落下，下方早已满目疮痍，地皮消失几米。如若沈从反应不及，此刻怕是也已消失。

　　“刚才的攻击！”

　　心头依然有着难以平复的震动，尝到五阶战力的滋味，本让沈从心中变得自满。但如今看到那黑光威力，沈从才明白，他所需要走的路到底还有多远，一切都还不过是在起步而已。

　　确认周围不在有危险，停顿半小时之后，沈从来到赵石之前所站位置。这里出现了个深不见底的孔洞。到底有多深，无从知晓。但有一点可以明白，之前那道光波，不过是这攻击的余威而已，这中心的位置才是最为夸张。

　　沈从不知道六阶宗师到底有多强，但想来在这中心攻击威力前，怕是也要喝上一壶才是。而在孔洞旁边，则是一圈普通土壤。沈从俯身抓了一把，只是普通土壤，刚才这里并没遭到攻击，属于安全位置。

　　“嗯？”

　　沈从目光突然一凝，脚掌向下一踏。


第七十三章 忽悠

　　力量震动，一个东西跳入沈从手中，竟是一个乾坤袋。而看其模样，正是赵石所用。

　　“赵石没死？”

　　沈从眼睛不由眯起，也不知是何种力量，在赵石面临生死时，突然降临。降临的力量太过巨大，将周遭弄成这样，更是造成一个恐怖的坑洞。但赵石却绝对不会有事，这乾坤袋就是明证。

　　不然那番威力下，什么外物都无法留下，更别说这区区的乾坤袋。

　　“到底是何种手段将赵石救下，这等神通，即便是门主怕是都不曾有。”沈从眉头紧皱，突地想起以往听到传闻。赵石有过奇遇，而也正是那次奇遇，将赵石命运转变。

　　但到底是何种奇遇，无人知晓，赵石更没有说。因而所有人都以为只是普通宝藏，但如今看来，这个宝藏非同小可，而赵石怕是只拿到了一些。

　　“又是一个麻烦！”

　　沈从摇头苦笑，将压缩工具关闭，体内真气恢复正常。蓬勃力量消失不见，让沈从有种不适应。古怪的扭动了下身体，沈从看准方向，往营地的位置赶去。想必那边都已处理清楚，沈从也该回去。

　　营地之中，王氏麟看着底下几人，眉头紧皱。

　　“这就是你等要说的，沈从将所有人救下，杀了一人，逼退一人？”

　　林丽婷与黄骅两人对视苦笑，虽不可思议，但事实就是如此。即便是他们亲眼所见，如今想来都是一阵恍惚，似梦影一般。

　　“事情确实如此，当时还有数人见到，弟子不曾说谎。”

　　“嗯！”王氏麟点头，看着两人疲惫的模样，“你们今日也累，下次好生休息一番，这趟护送可还未结束。”

　　“弟子（晚辈）先行告退。”林丽婷与黄骅行了一礼，接着退出帐篷。

　　王氏麟坐在椅子上，单手轻敲着桌面。一人独对两名四阶凝元巅峰高手，杀一人逃一人，这点任何一个五阶开脉强者都能做到。但如今唯一让人感觉疑惑的是，做到这一点的，是一名二阶合力巅峰的武者。

　　二阶合力与五阶开脉，中间相差了整整三阶。这种差距，已经不是数量上的差别，而是完全质上的不同。王氏麟想不明白，是什么样的东西，能让沈从发生这般大的变化。至于沈从主动求雷这件事，则被王氏麟直接忽略，一道雷能够改变什么。甚至有可能是沈从为了使用出底牌，而特地用的障眼法。

　　那到底是什么东西呢？

　　超越了宝器的顶级灵器？即便真有灵器在身，也不可能。以二阶合力那点稀薄真气，使用灵器只能被吸干。抑或是爆发性的秘法，但王氏麟活了这么多年，也没听说过哪种秘法有这般夸张的效果。

　　“沈师弟回来了，沈师弟回来了！”

　　一阵欢呼声传来，王氏麟一怔，走出帐篷，一身乌黑的沈从正从远处走来，此刻正应付着周边的同门。嘴巴咧着，但配上如今的样子，比鬼都好看不了多少。但众人也不在意，他们在意的是，刚才是沈从一人将他们救出。不然此刻还能否安然的站在这，都是一个问题。

　　王氏麟叫来一名弟子，吩咐几句，重新走回帐篷之中。而过了大概一盏茶的功夫，王氏麟就感觉外头来了一人。

　　“弟子沈从，求见王师叔！”沈从恭敬道。

　　“进来！”

　　沈从走入帐篷之中，看见王氏麟正端坐在前方，此刻正用审视的目光看着自己。沈从也不紧张，微微一笑，向前行了一礼。

　　“可有找到那名魔女？”王氏麟低声问道，同时目光不断地在沈从身上看着，甚至还放出一缕气息，但所得结果都是二阶合力。

　　“弟子无能，被那魔女跑了。”

　　“嗯！”对这结果并不意外，拥有那般计谋，怎可能没有点保命的底牌，王氏麟如今更在乎的反而是沈从。

　　“可否与我说说，今日发生的事情？”

　　“不知王师叔想听哪一方面？”

　　“自然是你大发神威，将众人挽救的这方面。”王氏麟身子不由向前一探，说不好奇那是假的。甚至王氏麟心头都起了一丝贪念，能让一个区区二阶的武者，突然爆发秒杀四阶巅峰高手，这等手段如若落到他的手中，岂不可以发挥更大威力？

　　沈从一笑，从乾坤袋中拿出一物，放在桌子上。黑不溜秋，看着像土却又不像，因为当中正散发着一股奇异的气息。王氏麟初始还不在意，但越看神色越是凝重。

　　“这是何物！”

　　“弟子能够爆发的原因所在，一件宝物，不过如今却是废了。”

　　“你就是依靠这件物品，才能爆发出那般战力？”王氏麟带着犹疑的目光看着沈从，但沈从却无丝毫异色。

　　“这物品是弟子一次外出，在坊市之中购得。本是觉得奇异，就买下。不成想一次血液落入这石块之中，却变化出奇异效果。”沈从面不改色，开始编造故事。捡漏遇到宝物，滴血认主。

　　这故事很烂，烂到城内酒楼的说书先生，如今都不会讲这方面的故事。滴血认主确实有，上古有许多宝物都有这方面特性，因而这点沈从不算乱说。

　　王氏麟盯着眼前类似石块的东西，心头总是感觉不对，但偏生说不出其他。如若沈从给的是一件其他物品，王氏麟可立马判断出真假。但偏生这块黑色物品，当中有一种奇异气息在那其中。

　　气息很淡，却有一种远古的味道在那其中。且这石块表面被一层巨大威力破坏过，这威力到底有多大王氏麟不知，但王氏麟知晓没有六阶宗师以上修为，是无法展现出这般威力。

　　沈从可施展出五阶战力已够夸张，如若还能展现出六阶实力，那这天下就要大乱。因而沈从如今说的离奇，偏生王氏麟找不出丝毫漏洞，只因为眼前石块气息真的太过古怪。

　　“可还有这种石块？”王氏麟突然问道。

　　沈从一笑，却是不说，只是看着王氏麟。王氏麟被这般看着，脸色不由一红，虽只是一瞬。王氏麟这才发觉自己问题太傻，这般宝物怎可能成批出现，刚才心生贪念，却是没控制住情绪。

　　“好生休息去，不过这石块却是要留于我这。”

　　“这是自然，弟子告退！”沈从一笑，对那石块看了一眼，退出帐篷。

　　王氏麟看着沈从消失，这才将黑色石块拿起。体内真气输入石块之中，一抹黑光冒出，突地向其冲来，泯灭气息弥漫。王氏麟大惊失色，手中招式不断打出，额头上冒出汗珠，那黑光才消失不见。

　　“这光芒！”

　　石块成粉，王氏麟如今终于相信沈从话语，也只有这般恐怖的东西，才可能让一个二阶合力的武者骤然提升到五阶开脉。

　　“可惜。”随手将粉末散开，王氏麟的这句可惜，也不知是对何而发。

　　沈从走向前方，脚步突地一顿，却是感觉到王氏麟帐篷当中灵力波动，脸上不由露出笑容。那黑色石块不是其他，就是之前赵石消失位置，所取的坑洞之中的石头。

　　似乎被那黑光扫过，导致普通石块都带上诡异气息。沈从认不出这种气息，但却能感觉其中的远古味道。本来还没想好如何应对王氏麟可能的问询，如今却是有了完美的答案。即便这答案听着很假，但是有了这么一块完美的证物之后，再假的答案也是真实。

　　沿途众人看见沈从，都热情打着招呼。不管是之前战斗过，还是留守在营地之中。只要知晓沈从这番丰功伟绩，都会不由自主的想要套些近乎。这终究是个强者世界，只要你拥有足够强大的实力，那么你可以拥有很多其他人不敢想象的东西。

　　如若是在见识到黑光之前，沈从可能还会在心中得意。但如今明白自身的道路还有那般长，沈从又怎么敢忘形。

　　回到所住帐篷，孟然等人看见沈从满是惊喜。开着玩笑，三人虽都有伤，但并未出现残缺，这算是不幸之中大幸。

　　调侃沈从一番，三人就让沈从好生休息。如今沈从模样真心凄惨。甚至有时走路，都会将伤口崩开。很难想象，就是用着这么一副身体，沈从将所有人救出。

　　三人都没去提沈从突然爆发之事，这属于个人秘密。只要知趣，肯定就不会问。而沈从自然也就乐得轻松，躲入帐篷之中，马上开始盘膝修炼。精神困顿的不行，但体魄的调养却势在必行，不然会对将来修炼造成影响，那不是沈从愿意看见。

　　万里之遥，群山之中，一座深藏地底的洞府突地爆发出夺目光彩。一道身影被扔出，撞在地面上，发出沉闷的声响。

　　许是被撞疼，人影缓缓醒来，茫然看着四周。昏迷前发生事情在脑海当中回放，人影一下跳起，满脸惊恐神色。

　　等了良久，周遭依旧没有其他变化，人影表情才微微放松。小心向前走出，光线照着人影脸上，竟是之前消失不见的赵石。

　　“这是哪，我怎会出现在这！”赵石显得茫然，他只记得沈从攻击而来，在即将要死的时候，突然昏阙，再一次醒来，就出现在这。

　　周遭都是墙壁，只有一条通道在前方。虽不知晓这是何处，但却有一种莫名亲切在心头缭绕，而这也是赵石能够这般快冷静下来原因。

　　胸口突然一阵火热，赵石刚想将衣服拉开，却是发现断腕手臂。想起之前赵宇，赵石眼中不由发出夺目的恨意，“沈从！今日一切都是你赐予，如今我赵石不死，往后必当千倍万倍奉还！”

　　仇恨的声音在四周回荡开来。


第七十四章 异类

　　群山环抱，一座仿若空中之城般的庞然建筑，横立在虚空之中。走近细看，才发觉是数根巨大铁索穿插其中，将这座巨城承托而起。

　　鸟语花香，雨烟缭绕，好一幅人间仙境。但谁人能想到，就这么一个地方，却是倪天国邪派巨头阴獠派的山头。

　　“轰！”

　　洞府石门轰然撞开，吕影睁开双眼，阴冷的看着前方。一道身影缓缓走进，根本不在意吕影目光，自顾走到一旁坐下，“你该知晓我今日来这，是为何！”

　　“妾身自然知晓，但你也该知晓，你这般闯我洞府，坏了何种规矩！”吕影看着钟洪道。

　　“规矩？老子师弟都死了，还管何种规矩！”桌椅四散爆开，钟洪大声咆哮而起，“魏霸到底如何而死，你今日不跟我讲个清楚，我是绝对不会退出这里！”

　　吕影发丝向后飘荡，看着钟洪突地一笑，“钟师兄想要呆在妾身洞府之中，自无不可，想要呆到何时，就呆到何时！”

　　钟洪眼睛不由一眯，“你这是在挑战我的忍耐，我钟某不是善茬，如今更是死了师弟，你不给我满意答复，即便拼着门派责罚，也要做出些事了。”

　　“那日回来，该说的，我都已向门派禀报，你还想知道何事！”

　　“你知我想听的不是这些！”钟洪冷哼一声，突地消失在原地，一只手掌自风影中透出，一把抓向吕影脖颈。

　　“尔敢！”吕影目中怒火中烧，手指向前一点，剑芒冲天而起。

　　手掌一顿，剑芒四散开来，吕影刚要后退，却是来不及，细白脖颈被抓住，脸色骤然变的铁青。钟洪显出身形，上下打量着吕影，突地轻声笑起，“暴血大法，原来你用了这等秘法，难怪那剑芒威力弱了这般多！以往还忌惮你几分，如今你又剩下什么可骄傲？”

　　吕影眼中露出狞色，一道血影从其身体之中散出。钟洪一惊，手掌不由向后缩去，心头刚察觉出不对，吕影早已消失不见。

　　“是幻觉！”钟洪眼中露出恼怒，那血影根本无任何威力，这钟洪完全是被吓的。吕影以往给予众人的印象实在太过可怕，即便明知受伤，钟洪也不敢太过冒险。

　　“你师弟是被这人所杀，不管信不信，我言尽于此！”吕影声音传来，四面八方都有，却不知人在何处。一道图画在墙壁上浮出，寥寥几笔，却是将沈从模样刻画的极为传神。

　　“是这人？”钟洪看着画像，一拳打出，整个墙壁被打个通透，“这人我会杀掉，而你吕影，我同样不会放过！”

　　营地中，沈从躲在帐篷之中修炼，身体表面泛着隐秘波纹，却是使用时间加速修炼着。距离那天战斗，已过去两日有余。整个车队都在休整，行进的距离并不大，那日受伤人数太多，如若着急赶路，反倒得不偿失。

　　“沈从，吃饭了！”黄维在帐篷外大声喊道。

　　“你们先吃，我等会就来。”沈从睁开眼睛，一抹猩红闪过。站起身体，浑厚的气息在体内流转。依靠僵尸之身以及时间加速，沈从的伤势如今倒是无碍，再次动手虽无法发挥全力，但也差不了多少。

　　握紧拳头，也不知是不是前几日战斗关系，三阶通力瓶颈如今摇摇欲坠，只等沈从完全恢复正常，就可顺利破阶，根本不用惊蛰功突破就可，倒是一个好消息。一切都很好，唯一算是不好的，可能就是电脑电量。

　　前几日战斗所用，加上调息，如今电脑电量剩余不足百分五十。看着挺多，但沈从必须留下起码百分四十五电量以备不时之需。压缩工具如今是最强底牌，百分四十启动，剩下百分之五用来作战消耗，这是最低底限。

　　因而沈从还有不到百分五的电量，可以随便处置。如若用来修炼，却又显得极少。最佳的方法，自然是找林丽婷，挨上一顿雷，电量自然就可补充。但如今沈从伤势还未完全康复，真要挨雷，这般伤上加伤，且还是雷电重伤，必定伤及本源，得不偿失。

　　且这般频繁去找林丽婷挨雷，容易引起他人怀疑。前两日爆发，就是挨了一道雷。虽不会引起他人怀疑，但做多了，他人总会联想。电脑是沈从最大底限，无论如何都不能透露出去。

　　“如今快到绯红之岩，想来离开一段时间，那王师叔不会为难才是。”整理了下衣物，沈从走了出去。

　　两日之后，沈从脱离车队。中途离开护送任务，自然不符合规定。但沈从那日做出那般大贡献，却是无人敢提出异议，即便是王氏麟这般古板，最后也是点头同意。

　　绯红之岩，火脉上诞生的奇异之地。普通人是绝对无法在这生存，只有修士才行。因而靠近绯红之岩后，周遭满是荒凉，本是茂密丛林，到了此处，也剩不了几棵。

　　骑行在妖马上，因拥有着一丝妖性，这马倒是可以在绯红之岩上奔跑行走。将手中地图摊开，沈从辨认好位置，拍马向前赶去。

　　几小时之后，沈从终于遇见一队人马，人不多，只有六个左右。地面已渐成红色，好似那烙红的铁块。那车队看见沈从只有一人，气息不强，也就不甚在意。出门在外，谨慎为先，沈从看起来虽无威胁，但也没有打招呼，各行其路。

　　那队人马对绯红之岩显然并不陌生，有目的赶路，不似沈从这般需不时停下，核对周遭位置，才能继续走。

　　“李老，后方那人一直跟着，是否驱赶？”车队中，有人低声道。

　　“修为只在那二阶合力巅峰，这等水准在绯红之岩一抓一把，不必担心。”车厢中响起一道苍老声音，不在乎道。

　　“是！”

　　“最近绯红之岩不太安生，异类妖物活动频繁，你等要注意警戒。”李老想了下，吩咐道。

　　“听闻坊市中正收集异类，即便是那死物，也能卖出高价。李老，我等何不做上一笔，以您老实力，定是手到擒来！”有人提议道。

　　“异类中自有强者，且如若受伤，在这等险地，又如何应对其他状况？安心赶路，其他之事不要想得太多。”

　　听出李老声音之中不喜，其他人赶紧闭嘴不说。李老可是五阶强者，到哪都能得到极大尊重，即便是在绯红之岩也是相同。他们家族，也正因为有着李老，才能安生发展这么多年。

　　沈从看着前面车队，保持着相对距离。在外头，人心隔肚皮。不相信别人，自然也得不到他人信任。因而沈从不敢太过靠近，只是远远吊着，只要能确定方向即可。

　　“呜呜！”

　　一阵古怪声音传来，初始沈从还不在意。在绯红之岩，许是地质原因，各种奇异声响不断。但过了会，这声响还没停，反倒越发清晰。

　　沈从眉头微皱，突地看见前面车队速度骤然加快，且方向朝着声音相反而去。沈从此刻即便再也清楚，也明白这声音来头大发。那车队之中可是有着五阶强者，之前气息一放，沈从感受的很清楚。

　　连正宗五阶强者都跑，那沈从更没有理由不跑。本打算继续跟着车队，不过想来这等情况，他们即便再大度也不允许跟着。沈从只能选择另外一个方向跑去，而后方那诡异的声响却是越发明显。

　　许是车队人比较多，后方那诡异的东西却是朝着车队方向而去。沈从还没来得及松口气，一道气息自那车队中冲起。那头异类不由一顿，转个方向，反而朝沈从的位置追了过来。

　　感觉到后方场景，沈从一怔，脸色变得难看，“欺软怕硬，连个怪物也不例外。”按正常，车队人多，异类自然追那边。可一察觉到其中五阶开脉气息，就马上转换目标，这异类也够实在。

　　唯一好消息，这怪物既然怕那五阶，修为绝对低于这程度。有底牌在，最糟结果也不过是将最后电量耗光。自然，不到万不得已，这事沈从是绝对不会做。

　　后方怪声越发清晰，沈从抽空向后看了下，不由一怔。竟是个类人异类，只是皮肤不是人皮所做，而是那红色岩块所铸，看起来异常威猛。

　　沈从眉头一皱，拍着妖马继续跑着。怪物气息并非强的过分，但连五阶开脉强者都不愿招惹，沈从自然也没理由去碰。绯红之岩，人生地不熟，很多地方还是需要多加小心才好。

　　妖马的鼻息喷的很远，这般极限赶路，且还是在这等险地，对于体力消耗极为严重。而更为糟糕则是，后方怪物对于妖马有着压制作用，妖马不但无法放开速度，还需用平日几倍气力才能奔跑而起。

　　“这样马非得累死，且还跑不掉！”

　　逃了半小时，那怪物倒是一点放弃欲望都没有，反倒是随着距离接近，那怪物越发兴奋而起。

　　眼睛微眯，沈从纵身而起，将马匹赶到远处，龙雀刀横立，远远地看着怪物跑来。此刻直面怪物，倒是将其模样看得清楚。

　　全身好似完全由那岩石所铸，但又有那火红岩浆起石缝之中流淌。即便此刻还隔着些距离，沈从都能感受到其中蕴含热量。独眼好似那宝石，此刻正泛着诡异光芒。

　　“呜！”

　　看见沈从停下，怪异吼声响起，似是语言，但沈从哪里能够听懂。没得到满意回答，岩石怪全身岩浆开始沸腾，突地撞击而来，还未靠近，沈从头发就卷曲而起。


第七十五章 暗算

　　“李老，那头怪物被吓退，已经往另外一个方向跑去，大概是追那个人了。”车队速度放缓，下人禀报道。

　　“一头熔岩怪，对付起来不难，但我等不必为此浪费气力。能够惊走，自然最好！”李老轻声道。

　　“那小子跟了我们一路，如今也是报答之时。”有人笑道。

　　“二阶合力面对熔岩怪，如若不死，可招来入我李家。”李老突地吩咐一声，车厢内就陷入安静中。

　　底下人恭敬答着，心中哪会认为那人还会活着。熔岩怪，即便是那最为低级，也需三阶通力巅峰才可对付，且只是对付。想要全身而退，甚至击杀熔岩怪，就必须有那四阶凝元初期修为以上。如何看，那小子都是死定。

　　“嘭！”

　　一声炸响，沈从身形倒飞而出。在半空调整姿势，一道匹练倒卷而回，将怪物逼退。落地向后急退，与这怪物拉开距离。

　　“呜呜！”

　　奇异吼声，怪物对着胸口用力捶动，石缝之中熔浆到处飞溅，发出刺鼻味道。沈从拍击衣角，将火焰打灭。试探性攻击几轮，基本确定眼前怪物战力，当在三阶通力巅峰。

　　但因悍不畏死，一般三阶通力巅峰修士根本不会是这怪物对手。即便如今沈从对付起来都是麻烦，很多地方无处下手，与人类战斗比起，多是不同。

　　没有简单收拾沈从，怪物变得不耐，又是一拳打来，龙雀刀翻转，挡住攻击。迸射的火星让沈从眼睛不由眯起，衣服也被刺的满是破洞。

　　“这怪物有些像图志上所说熔岩怪，但那图志介绍的太过简单，很多都是一笔带过，完全不知这熔岩怪弱点在何处！”

　　沈从心中暗道，一个回身将龙雀刀劈砍在熔岩怪身上。火星四溅间，只有一条指深痕迹出现在熔岩怪手臂上。以沈从怪力加龙雀刀锋芒，得到的结果竟只是如此，这熔岩怪防御果然夸张。

　　沈从眉头微皱，刀势冲起，好似一道白光直透而去，却被熔岩怪一掌抓在手中。刀身反转，几根粗大手指被切割而下。

　　“呜！”

　　手臂被砍，也无其他感觉，熔岩怪一脚踢来。体型巨大，速度又快，这一脚却是将沈从躲闪位置全部封堵。

　　闷响中，沈从倒飞而出。脚部发麻，更有一股火性之力侵入经脉。惊蛰真气自丹田中冲出，将异力降服，倒是没对沈从造成多大伤害。

　　熔岩怪大步冲来，沈从紧紧盯着，目光突地一凝，那熔岩怪手臂上那道伤痕以及破损手掌竟在慢慢愈合，不过片刻功夫，就恢复正常。

　　“不死之身？这下真的麻烦！”沈从呢喃道。

　　龙雀刀斜指，一抹血红在刀锋上闪烁。刚要使用刀招，沈从耳朵却是一动，转头看向远处。不知何时，又一头熔岩怪出现在那里。这头熔岩怪比眼前这头来的还要高大，且不喊不叫，如若不是沈从灵觉敏感，怕是被接近都无法察觉。

　　“跑！”

　　没任何犹豫，沈从转身就走。一头熔岩怪就够头疼，如今来两头，如若不用最后底牌，肯定会被耗死在这。来绯红之岩沈从是要晋升修为，而并非来这降魔卫道。

　　骑上妖马，沈从绝尘而去。而两头熔岩怪也没想放过沈从，在后方疯狂追起。好在妖马刚才休息一番，体力却是恢复不少，如今倒没那般容易被追上。

　　一前一后，双方带起一片烟尘，如今就看哪方先失去耐心，放弃这场追逐。

　　手中翻转，一根泛黑石条出现沈从手中，却是那熔岩怪之前被砍下手指。犹有余热，沈从将其放在眼前细看，“竟真的只是普通岩石，与脚下土地并无异样。但为何刚才防御会那般强，将我攻击抵消大半！”

　　沈从眉头微皱，手掌轻微用力，石条表面被磨成粉末，一点红星出现沈从手中。温热触感，沈从神情一动，惊蛰真气冲出，火星马上同化。感觉体内真气变化，竟是多了一丝微不可察活力。

　　“竟有这般作用！”沈从脸上露出微喜，不过回头看那两头紧追而来熔岩怪，沈从将心头那丝念想抛开。回身将两头怪杀了，自然可以，但代价却是太大，与得到不成正比。

　　且这怪物体内能量这般奇异，想来其他修士也有发觉。那这里定然有这等能量贩卖，之后再去找来即可，不必此刻在这犯难。

　　想通关节，将手中粉末向后一抛，沈从专心赶路。而那熔岩怪，也不再呼喊，只是埋头苦追。

　　前方出现密林，周遭多是荒凉，竟还有这等茂盛之地，倒是出乎沈从预料。调转位置，沈从朝着密林冲去。林中多是牵绊，对付后头两头怪物却是刚好，或许能够将其甩下。

　　“两头熔岩怪，何人将其引来，真是找死！”

　　“快跑，哪来那般多闲话！被追上，你死了别怪他人。”

　　前方透着一丝火光，几道身影冲起，三男一女，如今却是慌乱上马。想来也是看见熔岩怪冲来，不敢与之对拼。如若只是一头，那倒好说，但是两头，互相配合，即便是那四阶凝元高手前来，都要谨慎，且多半跑路。

　　沈从也不曾想前方竟还有人在，不想连累他人，沈从调转马头，打算朝着另外一个方向跑去。

　　“咻！”

　　一道锋芒冲击而来，沈从不由一怔，龙雀刀劈砍而去。将所袭之物劈开，一道烟雾却突然从中爆散开来，只闻一口都有眩晕之意。

　　“还有毒药！”沈从眉头一皱，刀身翻起，将所有烟雾卷在刀身之内。还未来得及做其他动作，胯下妖马却是一瘫，沈从跃起，龙雀刀劈砍在那草地上。

　　本是红绿草叶，被那烟雾侵袭，却是完全腐蚀开来。妖马嘴角泛着白沫，沈从动作虽快，但终究还是让妖马吸入一口毒雾，如今即便是想动，都是不能。

　　沈从转头看向那四人逃跑位置，眼睛不由眯起。本不想连累他人，结果倒是被他人先下手一步。有危险来临，不需跑的最快，只要比其他人快就好，那几人倒是深谙此道。没有妖马辅助，沈从即便是跑，也跑不过这熔岩怪，算是被绝了生路。

　　出门再外，果然只有狠心才能活下。之前沈从却是大意，不然也不会这般中招！

　　“呜呜！”

　　看到沈从停下，那小头熔岩怪兴奋叫起，冲着沈从飞奔而来。

　　龙雀刀向前倒劈，那团还未散开毒雾一下弥漫在熔岩怪身上。沈从拉开位置，向前看去，那烟雾对着熔岩怪无任何作用，不过一会就消失干净。

　　两头熔岩怪包夹而来，想来是怕沈从再跑。两头熔岩怪绕着沈从走圈，而那圈却是越走越小，炙热气息扑面而来。

　　“轰！”

　　漫天熔浆突地弥漫开来，那大头熔岩怪终究动手，而这一动，就是绝杀。另外一头熔岩怪冲击向前，那岩浆对人类是伤害，对他们却是毫无作用，就犹如那水对人一般，不但无害反还有力。

　　“嘭！”

　　龙雀刀打出，除了劈开些许岩浆再无其他作用。而那熔岩怪却是一拳打在沈从胸口，闷哼中，沈从倒飞撞在岩浆之上，衣服瞬间点着，沈从后背一片焦黑。

　　“血风刀法，破军！”

　　血线闪出，绕着小头熔岩怪环体一圈，沈从出现在岩浆之外。那小头熔岩怪身体一僵，一道缺口在其身上出现，腰斩其身，巨大体魄竟是缓缓向旁滑落而下。

　　“呜呜！”

　　怪异吼声，那小头熔岩怪突地双手撑地，身体发出夺目红光。下刻，本已腰斩身躯却是逐渐恢复原貌，只是那岩浆温度下降许多，没之前那般红艳。

　　“这都不死！”

　　沈从真的吃惊，但稍微细想马上明白。这等妖物，必须斩破那本命核心。那核心不破，却是无论如何也无法将其完全击杀。除非用那水磨功夫，生生将熔岩怪耗死。

　　但看如今架势，沈从被耗死的可能性却是更大些。

　　必须打熔岩怪狠心，偏生沈从第一次见这怪物，其核心在哪完全不知。且沈从猜测，似这等妖物，体内核心必定可随处移动，避免被一击必杀。除非有那实力高强者，强制震荡其体魄，到时也可轻易击杀。

　　可惜沈从如今实力不高，不使用压缩工具，只是普通二阶合力修为，战力最多不过三阶通力巅峰向上一些。或许也有四阶凝元初期战力，但如今对上这完全不怕死熔岩怪，却是显得相形见绌。

　　“呜！”

　　腰斩没死，但却受了伤，这让两头熔岩怪怒不可止。

　　沈从向后慢慢退着，一张符箓在手中出现。还未打出，就有一股冰寒之力在其中荡漾，正是当初沈从在那赵石乾坤袋所得，五阶符箓寒云符，一击之力可达四阶凝元巅峰，且拥有强力冰封效果。而赵石乾坤袋，符箓也只剩这么一张。

　　五阶符箓珍贵异常，沈从本不想用出，如今权衡利弊，却是不得不用。

　　两头熔岩怪脚步一顿，火性怪物最恨就是这种气息，平日如若见到，肯定马上离开。但偏生刚才沈从对他们造成伤害，这般退走让它们不甘。

　　“会说人话，就哼几声！”沈从大声道。

　　两头熔岩怪动作一停，大头熔岩怪身子向前微倾，看着沈从手中符箓，“竟有这等品级符箓，我等却是将你小看。”声音显得粗狂异常，好似用石块敲击而出。

　　“库摩，不过是个二阶合力蝼蚁，杀了即可，何必多说！”另外一头熔岩怪不满喊道，他可还记得之前伤势是被沈从造成。

　　沈从一笑，这怪物果然会人语。既然可沟通，那事情就有转机。沈从捏着手中寒云符，轻声道：“我们之间并无死仇，就这般互相离开如何？”

　　“做梦，杀你如踩死一头蝼蚁，我等为何要走！”

　　沈从眼睛一眯，“你们可以试试，这符箓虽说杀不死你们，但冰封却是没问题。之后再慢慢找出你等核心，最后你们说会如何？”

　　符箓当中寒光，即便是在这等环境中，都能感觉清晰。而看沈从模样，也不似开玩笑。

　　两头熔岩怪不再说话，双方就这般僵持着。

　　一盏茶功夫，那大头熔岩怪突然道，“人类，你自己离开吧！”

　　“库摩，你不能这样！”另外一头熔岩怪大声喊道。

　　沈从一笑，向后慢慢退着，刚想将妖马拖回，一块烙红巨石轰然砸来。地面震颤，沈从竟站之不稳，两头熔岩怪融合一起，一掌将沈从抓入手中。

　　“寒云符！”

　　沈从大惊，一把将手中符箓掐碎，寒光四溢！


第七十六章 无事献殷勤

　　夺目白光在沈从手中绽放而出，熔岩怪手掌刚想掐碎沈从，就僵直在那。一股寒芒以惊人速度向周遭蔓延，熔岩怪察觉出不对，想要撤退却是来不及，浑身冰封在原地。

　　“破军！”

　　一道血线冲天而起，疯狂围绕熔岩怪，出刀上百次，几乎裹成红圈，血线这才闪退在一旁。单手伫立着龙雀刀，沈从深吸一口气。

　　一声闷响，熔岩怪颤动了番。血色光芒消退，取而代之是种暗色色泽，是那岩浆颜色。但此刻岩浆给人感觉却是暗淡，完全不似之前那般拥有活力。熔岩怪独眼缓慢转动，盯着眼前沈从，目光之中露着一丝不甘。

　　“轰！”

　　好似那炸药库爆炸，剧烈火光冲天而起，将周遭冰封破坏。龙雀刀伫立前头，将所有火焰阻挡在外。

　　两颗光球在火焰掩护中，向远处逃窜而去。沈从不由一笑，一脚踢起龙雀刀，身形消失在原地。半空之中光球突地一颤，一条切线从中闪现，骤然碎成两半，似有惨叫声响起。沈从显出身形，将光球当中内部核心抓入手中。

　　内核握着竟有炙热之感，如若普通人抓着，怕是要烫伤。但对沈从来说，这点温度却不算什么。而让沈从在意，则是内核当中能量，这能量让沈从真气有着活跃迹象。

　　“修炼惊蛰功，可凭借这个？只是量太少，怕是不会有多大作用。”沈从低吟道，“且用五阶寒云符，而换这样两颗内核，这把买卖也不知是亏还是赚。”

　　走到火焰爆炸之处，这里早已满目疮痍。而让沈从在意的熔岩怪身躯，则是变成普通石块。没了内核支撑，熔岩怪身躯只是死物，真是奇异生命。走到远处，将妖马拉起，好在刚才战斗的远，不然这马就真的要死。

　　至于那毒气，被沈从拔出，却没多大问题。往之前那三男一女逃跑位置看了眼，沈从嘴角浮现一丝笑容。本是习惯性记忆他人面貌，如今不成想却是派上用场。被这般算计，说不得将来见面，要好生算上一番。

　　拿出地图，沈从调整好位置继续前行。刚来绯红之岩，就遇到这番事情，开局不利，也不知接下来这段时间，还会发生何事。

　　半日之后，沈从出现在一座城池之下。说是城池，认真些又算不上，那城墙高低不平，一看就知是随意搭造而起，特别是那城门位置，根本就没门，偏生又有几名守卫站那，盯着来往人。

　　在外头看了良久，并没发现其他异样，沈从才下马走了进去。那守卫盯了沈从几眼，发觉不过二阶合力巅峰修为，就将目光转向其他位置。这般修为，绯红之岩最多，实力也是最低，地位自然也不怎样。

　　“瞧一瞧，看一看，新鲜出炉赤龙眼珠，不可错过！”

　　“灵阴草，上等灵阴草，治疗内外火伤。”

　　与城外冷清相比，城内却是热闹许多，各种叫卖声此起彼伏。绯红之岩普通人无法生存，叫卖的自然也是修士，而沈从一眼望去，都是二阶修为。

　　除了店铺当中有着叫卖外，在街道上则有更多人摆摊，也不叫喊，就安静坐着。看上何物，再上前与摊主交谈。

　　沈从走到一个摊前，稍微看下，却发现大多东西都不认识。想来都是绯红之岩特产之物，一阵火性气息扑面而来。那摊主瞥了沈从一眼，看清修为，连打声招呼意愿都不曾有。

　　沈从也不在意，自身这般修为在这，就是最底层人员，只看那些店员就可知。因而沈从心头没有半丝异样，唯一就是很多东西并不认得，这点却是麻烦。

　　惊蛰功二重修炼方法有多种，用火属之物修行只是其一。之前稍微看下摊内物品，对真气竟都有辅助效果。但这些东西沈从不知晓具体功效，如若有着巨大后遗症，却是麻烦。

　　“可有绯红之岩介绍图志？”沈从试着问道。

　　那摊主鼻子喷出一口气，好似没有听见沈从话语，让沈从不禁哑然失笑。这地方的人还真够现实，看到沈从这般修为，连一声搭理都是不愿。不过这名摊主修为在那四阶凝元，也确实不必在意沈从这种修为之人。特别如今看来，还是刚入绯红之岩新人，运气如若不佳，怕是第二日就要死掉，何须搭理。

　　离开摊子，沈从观察着周边。许是环境原因，绯红之岩的人性情多是烦躁，虽不至于暴怒，但耐心却是极少。

　　一路向前，终于找到一家书店。刚入店铺，一股清凉之意扑面而来，却是让焦躁的心境平复许多。店里已有几人，却是无人招待，多是自身在那看着。沈从走到一旁，随意拿起一本，本是粗看，几眼下去表情却是愣住。

　　“人品顶尖秘籍，且还是心法！”沈从心头惊呼到，这等贩卖秘籍店铺，在普通城市就有，但多数只卖普通秘籍，想要真正修炼，还是需要拜入门派之中。

　　如今不成想，这绯红之岩随便一家书店，摆在门口位置就是这般秘籍。要知在洛水派，人品顶尖秘籍只有那内门弟子才可修炼，且只是第一门免费。若想继续修炼其他秘籍，则需用门派贡献来换取。

　　将手中秘籍放好，沈从向里走去，随意再抽一本，竟还是人品顶尖秘籍，而这次则是刀谱。本身就有习练刀法，这秘籍让沈从起了些兴趣。不过这里秘籍只有大致介绍，并无具体修炼方法，沈从能看的却是不多。想细看，只能买下。

　　又在店内转了几圈，一层都是人品顶尖秘籍，人品高级的都很少。而这书店还有二层，不过想来以沈从如今这修为，定是无法上去。且即便能上，想买秘籍，这价格也是夸张。单就一层秘籍，所需花费钱两就是巨额。

　　好在沈从如今不缺修行秘籍，缺的只是修为。面对如此众多秘籍，心头倒是没有太大想法。在角落中，终于找到几本绯红之岩介绍图志，沈从脸上露出笑容。

　　“刚来绯红之岩？”将秘籍放于柜台，掌柜看了眼，突地问道。

　　沈从一怔，看着手中书籍，也是一笑，明白问题所在，点头道：“确实第一次来，让老板笑话。”

　　“这又有何好笑。”掌柜依旧板着面孔，“最近来绯红之岩新人逐渐减少，似你这般独行的，却是更少，你可知为何？”

　　“请讲。”

　　“死的快，修为不高来绯红之岩就是找死，今日还能见你活蹦乱跳，明日的话……”掌柜没将话说完，自顾自在算盘上点拨。

　　沈从不由一笑，“不知掌柜想要说些什么，还请明言。”

　　“看你顺眼，来我店铺打个下手如何？有个落脚位置，还能适应周遭状况，遇了危险也有处躲避。”掌柜说着，将算盘转向沈从，“工钱给你这个数，在周遭算是高的，你可去问问。”

　　看着算盘上的数字，确实挺高，起码以沈从这二阶修为来看，确实公道。可沈从来绯红之岩是为了修炼，而并非来到小二，自然不可能答应掌柜的要求。且无事献殷勤，非奸即盗，沈从一直不觉自身魅力高，可以引得他人主动这般给予他好处。

　　“不再考虑下？这般好事可不容易遇着，也就我店铺还差着人才如此。别莽撞拒绝，想好再说。”

　　沈从摇头，将几本图志价格结算，往二层位置看了一眼，笑着走出店铺。掌柜脸色平淡，看沈从离去，转身走入后面。

　　“失败了，那人不肯答应。”黑暗中，掌柜自顾说着。

　　“我见着了，那小子有些谨慎，对这种事情显得提防。”一道声音自黑暗中突地传出，掌柜身子微微伏低。

　　“还差几个，属下会尽快将人找齐。”

　　“你的时间不多。”

　　“属下知晓，定不会延误主上事情，还请放心。”掌柜身子变得更低。

　　“嗯，我相信你！如若有机会，将刚才那人也找来。虽只是二阶合力修为，但给予我感觉却是古怪。”

　　“属下定会好生劝说那人，让其加入进来。”掌柜脸上露出笑容，显得有些冷凝。

　　沈从在城内又逛了两圈，将周遭情况大致了解清楚，接着就径直出城。城内没有酒楼，也无住宿之地。想要在里长住，必须拥有自身房子或当个打杂。

　　沈从并没意愿在这长住，自然不会花这冤枉钱。且即便真的想花，怕是也花销不起，就沈从如今身家，这里很多东西都是买卖不起。

　　骑在妖马上，沈从看着手中图志。里头介绍许多东西，都是绯红之岩特有之物。火脉之上，让这里诞生许多奇特物品，很多外界难以寻到的东西，在绯红之岩却能轻松找来。

　　图志上还介绍许多注意事项与建议，而沈从如今去的位置，就是多数人所住地方，千洞窟。据说那头拥有千万个洞窟，所有洞窟都是以往来这修士所挖，如今遗留下来。

　　沈从来到千洞窟已是傍晚，许多修士进出，对于沈从到来根本无任何在意。沈从找了个无人居住洞窟，稍微打扫一番，就住下。

　　要在这居住几日，不为别的，除了要将身体完全恢复正常之外，最重要事情就是修炼突破。与熔岩怪战斗让体内真气越发活跃，且有着两颗内核，按图志所说，却是极佳辅助之物，如今算是派上用场。


第七十七章 丢碗

　　“唧唧！”

　　“二子，寻宝鼠又在叫唤，快来喂食，免得将其饿死。”洞窟之中，一头黄金鼠动弹着鼻头，正原地跳窜着。

　　金毛寻宝鼠，上古异种，对宝物有着天生敏锐嗅觉。号称万里内，只要是宝物，都无法逃过其追踪。自然，这是夸张说法。或许上古之时，寻宝鼠有这能力。但如今血脉退化，能够探查一里就算了不起，且还不能封印，也不能放入乾坤袋，不然都无法发觉。

　　“靠着它吃饭，怎可能将其饿死，今早就已喂过。”鼠二走来，那寻宝鼠一下窜到其身上，尖声叫着。鼠二不由一怔，看着寻宝鼠眼睛，里头有着金光闪过。

　　“有宝物！”鼠二惊叫一声，拉着一旁林舂，“看它眼睛，这是五阶以上宝物出现，才会如此！”

　　林舂一怔，马上跳起，将寻宝鼠抢过，看其双眼，真有一道光芒闪动，“快找大哥，有大货来了，如若运气得当，哥几个几年不用为那吃喝烦愁！”

　　鼠二立马点头，抓着寻宝鼠来到洞窟最深处，来不及敲门一把推入。

　　肉香糜烂，房内此刻正上演着一副春宫图，许是到了关键时刻，床上女子腰背完全弓起，全然不知有人跑进。

　　“不是说了等我半个时辰，有事等会再说，没听懂？”周徊转头看来，显得不满。

　　“大哥，有宝物！”鼠二扬着手中寻宝鼠，神情激动道。

　　“宝物？”周徊神情一怔，接着下身突地一阵冲刺，女子发出尖锐喊叫，指甲嵌入周徊背肉。两人耸动在一起，过了半刻，周徊满意大笑一声，一掌切在女子脖颈，将其打晕过去。

　　盏茶功夫，周徊端坐上方，摇晃手中寻宝鼠，“五阶宝物，还真是好消息，何时出的状况？”

　　“就在刚才，我俩一发现就马上来找你，就怕误了事情。”鼠二细声笑道。

　　“做的好，等会那女人就交给你玩，如若这件事能成，那女人送你都行！”周徊满意笑起，转头见林舂脸有异色，“你也别急，想要女人多的是，如若这次能够做成，什么女子没有，大哥替你抢来一个都行！”

　　“大哥说笑，我怎可能有想法！”林舂赶忙一笑道。

　　“出门打探去，这寻宝鼠能力低下，希望这次不是空欢喜就成！”随手将寻宝鼠扔出，鼠二在下方慌忙接住。周徊转身回到自身卧室，不过一会里头又响起喘气声，且越来越大。

　　半日之后，林舂两人回来。

　　“查的如何？”满桌菜肴，周徊抓着腿肉用力撕咬着，声音显得含糊不清。

　　“大致查明，是今日刚来千洞窟的小子，听闻很年轻，修为也是一般。”林舂拿起桌上小酒，喜滋滋喝上一口。

　　“什么跟脚？”

　　“无任何背景，我俩细致探听一番，是刚来绯红之岩新人，新的不能再新，就一初出茅庐的小子！”鼠二嘿嘿笑道。

　　“哦？无任何跟脚，却还有宝物，这等好事我们多久没遇到了！”周徊眼中也不由露出喜意，寻宝鼠虽说对宝物敏感，但这世上，宝物从来都是在那强者手上。即便不是强者，背后也定然有强者撑腰。

　　因而即便能够寻到宝物，他们也无法吃下，只能白欢喜一场。按今日寻宝鼠反应，这宝物等级当在五阶之上，这等宝物哪刻不是掌握在五阶强者手中，最次也是在那四阶凝元高手身上。

　　他周徊虽在前段日子突破到那四阶凝元初期，但因无高等秘籍与宝器，实力在四阶凝元之中只是垫底，也就比三阶通力强上许多。

　　“我俩也怕假喜，还特意去那城池，有那守卫见到，那小子确实第一次来绯红之岩！”林舂双手搓动，“大哥，我们做不做？按这寻宝鼠反应，即便不是那五阶宝物，最低也在那四阶宝器之上。如若是个趁手武器，大哥你的实力必然增强，到时我等在这绯红之岩日子也将好过！”

　　周徊轻敲桌面，想通关节，一下笑起，“做！为何不做，这等好事落在我等身上，如若不做，岂不可惜？”

　　“好！”林舂脸上露出兴奋之色。

　　“有个麻烦，这绯红之岩虽是乱地，但在千洞窟却是不好争斗。且无故闯人洞窟，容易落人把柄。”鼠二谨慎道。

　　“把柄？找个由头，进他洞窟又能如何！”周徊冷笑，将手中茶碗摔向墙壁，一下粉碎，“如今我有个宝碗不见踪迹，想是被人偷了，去那小子洞窟走走，许是在那！”

　　林舂两人一愣，接着大笑而起。

　　另外一处洞窟中，沈从盘膝而坐，身前放着玉瓶，浓郁药香正从里散发而出，不断汇入沈从体内。

　　玉香瓶，加入些许药草，就可将灵草效力全部发挥而出，正是当初在那赵石乾坤袋中所得。那乾坤袋藏的东西不多，除了几件宝器，就属这玉香瓶最为值钱。瓶内早已被赵石装入各种灵草，如今却是便宜沈从。

　　药香在沈从四肢百骸之中流转，无任何吸收困难，比那单纯俯视丹药却是好上太多。体内三阶瓶颈越发薄弱，只待时机得当，就可破阶而上，成那三阶通力修为。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“里面可有人在！”敲门声响起，沈从双眼睁开，手指向前一点。玉香瓶自动闭合，飞入沈从乾坤袋中。

　　洞窟外，寻宝鼠突地安静下来。周徊几人对视一眼，均是露出笑意。洞窟大门打开，一个年轻人露出模样，眼神显得淡漠。

　　“果然是个雏，且这修为！”看清沈从模样，周徊眼睛一亮，脸上带上笑意，“这位兄弟打扰，这个时点来找，却是抱歉。”

　　“抱歉抱歉！”林舂两人嘿嘿笑着，眼睛时不时的看向沈从腰间乾坤袋，目光之中藏着一丝贪婪。

　　沈从看着几人，特别是看到那寻宝鼠时，眼中露出一丝异色，“不知几位找在下何事？”

　　“也不是大事，看兄弟好似刚来这千洞窟，而我等在这已居住多年，离这也是不远，因而过来串门。”周徊笑着道。

　　“原来这般，如若是那平常，小弟自然要请各位进来坐坐，但今日却是不便，不若改日再来！”沈从说着，作势就要关门。

　　周徊一掌按着石门上，“兄弟何必如此着急，我等除了串门，却还有些事情，希望兄弟能给个方便才是。”

　　“既是邻里，给些方便自是可以！”沈从点头。

　　“兄弟能这般达理，却是大好。事情是这般，我等洞窟之中，有个宝碗。功效自是强大无匹，放入清水，都可变成灵药。如若放那丹药，效力更能增上一筹。这般宝物，兄弟你说珍贵否？”

　　“放清水变灵药，效果这般强大。”沈从微微点头，“真是不珍贵！”

　　周徊三人一怔，鼠二甚至被口水呛到。本要接下的话头被沈从这么一答，却是完全打乱。这等逆天宝物，竟不珍贵？那什么模样的物品，才算是珍贵！

　　“兄弟为何觉得不珍贵？”鼠二表情抽搐。

　　“因那碗不是我的，既是如此，自然不是珍贵！他人东西再好，不是自身，也是枉然。有那时间想珍贵，还不若多修炼一番，你说是吗，几位？”沈从意有所指看着寻宝鼠，笑着道。

　　周徊三人表情一僵，看着沈从已不像之前那般笑脸。图穷匕见，此刻虽未到这时刻，但面皮功夫却是不好做下去。看着沈从目光，以不像之前那般随意。

　　“那碗对兄弟来说不珍贵，对我等却是宝物。如今丢失将其找回，却是必然，你说是吧？”周徊皮笑肉不笑道。

　　沈从一笑，“阁下说的是，只是在下今日刚来这洞窟，更未曾见过诸位宝碗，却是无法帮上忙，心头惭愧。”

　　“兄弟无需帮忙，让我等进屋找找，证明自身清白即可。这话说着难听，但也是为了找那宝碗，还望兄弟能够体谅一番才是。”

　　“要进屋，诸位是认为在下偷盗？”

　　“这话太重，只是例行走走，也为兄弟找个清白不是？”周徊收起脸上笑脸，林舂两人向前走上一步，故意压迫。

　　“洞内多杂物，这点却是不能答应。”沈从笑着摇头。

　　“我们只找那宝碗，又不看你杂物。快些让开，挡着道会让我等觉得你做贼心虚！”林舂突地大声呵斥道，之前和善早已消失不见。

　　“怎说话，这兄弟又不是不让，你这番凶狠作甚，将人吓坏该如何！”周徊假意训斥林舂道。

　　沈从一笑，也不说话，就看着三人。

　　周徊被看着不舒服，也发觉刚才那话白讲，神色变得不耐，“不知兄弟，如何肯让我等进洞找找？只是看下，并无其他意思，兄弟何必如此在意！”

　　“这碗就是你偷的吧，不然何必这般心虚，不过是进洞看下，又没让你如何！”鼠二突然道，细小双眼上下瞟着沈从。

　　“不准乱说，这位兄弟一看就不是那样的人！”周徊假意不满道。

　　“在下确实不是那种人，阁下看的真清。”沈从顺杆上线，露出白净牙齿。

　　周徊表情一窒，心头怒火窜烧而起，如若不是一丝理智压着，怕是要直接动手，“看来兄弟，无论如何都不肯让我等进去一番？”

　　“阁下看得明白，真好。”

　　“给脸不要脸，信不信我等强闯！”林舂冷声道。

　　周徊一挥手，打断林舂话语，看着沈从，脸色冷淡，“那我等各退一步，将你乾坤袋给我查看一番，如若没那宝碗，我等立马退走！”

　　听到这话，沈从脸上露出古怪笑意，“诸位看来真心丢了宝碗，在下如今真的相信。”


第七十八章 接下来的路，我送你

　　“哦？”周徊等人一愣，莫非眼前小子突然转性，害怕了？

　　“如若不是丢了重要东西，诸位何止连那脑袋都变得这般不清晰！交出乾坤袋，这笑话却是近来听的最为好笑，谢了！”沈从揶揄道。

　　“大胆，你……”

　　“嘭！”

　　石门一下关闭，将那周徊话语直接打断。三人浑身颤动，却是被气的严重。林舂一手打向石门，却被周徊拉住。

　　“大哥，还等什么，进去直接杀了那小子，敢这般戏耍于我等。来前本想若那小子配合，发个善念，留他一命！如今看来，非要将其抽筋剥皮不可！”

　　“做事前动点脑袋，你以为我不想将那小子杀了？”周徊阴沉着面孔，“之前我等为何要进洞内，还不是为了让其他人无法发觉，在内部杀人独自占有那宝物！如若这般硬闯进去，即便杀人拿到宝物又如何，之后宝物还能在我等手中吗？”

　　“那怎么办，就让那小子这般逍遥着？”林舂怒声道。

　　“哼，得罪我周某，还能继续活着的人，可是不多！”周徊一声冷笑，眼中露出寒光。

　　“大哥，我们要如何？”鼠二问道。

　　周徊看了眼周遭，“如今人多眼杂，等那半夜，我等再来！到时将动静弄的小些，自然也可将其杀掉。如若宝物真的惊人，最后大不了直接离开这绯红之岩，何处留不得我们三人！”

　　林舂两人眼睛一亮，“大哥英明！”

　　周徊看着石门，“再留这小子性命一会，之前敢那般戏耍，非要让其付出惨痛代价，死这东西，永远不是最为可怕的！”林舂俩人打个寒颤，他们可是知晓周徊折磨人是多么可怕的事。

　　感觉着外头三人离去，沈从眼中露出思索之意。两个三阶通力巅峰，一个四阶凝元初期，这等实力沈从对敌显得吃力，最好结果大概也是直接逃跑。

　　想起之前见到那只金毛鼠，沈从摸着下巴，“像是传闻中寻宝鼠，但气息却差了许多，想来是血脉退化严重才如此。不过能闻到那玉香瓶味道，能力也不算差，用好倒不失为一个宝贝。”

　　沈从将石门小心开出细缝，远处有人影盯着这头，“果然有人站岗，看来是怕我直接逃跑，真是用心。”

　　返身走回洞窟之中，沈从盘膝而坐，不但将那玉香瓶拿出，两颗内核也出现在沈从手中，“二阶修为终究还是太弱，随便来人都想欺我，晋升却是刻不容缓！”

　　沈从这般想着，惊蛰真气一下冲出，将两颗熔岩怪内核包裹其中。炙热能量一下冲出，即便有着惊蛰真气环绕，沈从依然能够感受其中热量。好在沈从经脉也是坚韧，如若是普通二阶合力修士，在这般热力下，非得受伤不可。

　　惊蛰真气好似焕发新春，带着惊人活力在经脉之中流淌。经脉在冲刷之中，竟有着慢慢扩充趋势，同时也变得更加坚韧。察觉到这点，沈从心中也是欢喜，虽之前想过有些帮助，却不曾想帮助竟这般大。

　　“如若有机会，却是要多取些内核，不管是修炼惊蛰功二重，还是冲阶都是好用！”沈从心头想着，手势渐变，整个心神完全沉入。磐石珠源源不断提供灵气，同时一道波纹在沈从体表产生，时间加速开启，破阶在即！

　　月明星稀，千洞窟陷入安静之中。大部分人此刻都在自修，根本不在外头走动。黑夜属于异类天堂，修士夜晚在外行走，太过危险，也没人会将自己生命开玩笑。

　　“周遭情况如何？”周徊斜靠在墙壁上，与黑夜融在一起。

　　“没有其他人，此刻行动，不会引起任何问题！”林舂带着些兴奋，宝物就要到手，同时还能将白天那可恶小子狠狠折磨一番。

　　周徊点头，看着手中，寻宝鼠在上面不安分动着，“那小子没将宝物收进乾坤袋中，这样也好，等会能马上见着。”

　　“会不会是攻击性宝器，如若被那小子用来攻击我等，却是麻烦。”鼠二谨慎道。

　　“是那攻击性宝器更好，如若品阶够高，我的实力定能增强倍许。到时做任何事都方便，你俩跟着我，自然也能享福！”周徊轻声道，声线竟有些颤动。

　　趁着夜色，三人朝着沈从洞窟位置行去。周遭无人，只有远处异类吼声在那回荡。不过片刻功夫，三人就来到沈从洞窟前，石门紧闭。

　　“二子，上去开门！”

　　“好！”

　　鼠二点头，上前将手贴在石门，一股奇异震动隔着石门对着后方传去。每个洞窟石门都有自身防护，并不强力，只是一个石栓挡着。只需三阶通力全力一击，就可将石栓打碎。但周徊等人不想发出声响，免得引起他人注意。

　　石栓不断震动，偏离原先位置，不过一会，整个石门突地一动，所有阻力消失不见。周徊等人脸上露出喜色，看了眼周围，三人鱼贯而入，同时再将石门反锁住。

　　“嘿嘿！”

　　林舂低声笑起，在昏暗洞窟中，回声显得异常难听。

　　周徊走在前头，脸上也不由露出笑容。后路已断，洞窟里面的人即便是插翅都难飞，宝物已是囊中之物，如今唯一要想，是如何折磨那小子，白天竟敢那般放肆。

　　寻宝鼠躁动，不断地想要挣脱周徊手掌。对于宝物，寻宝鼠有种天生的无法抗拒性。上古寻宝鼠还好，有着自身灵智，可以分辨许多事物。而如今血脉稀薄的寻宝鼠，只要有宝物，都会扑上。只要不是那种致命威胁，从来都是不管不顾。

　　走过甬道，一道身影出现在他们眼中，双眼紧闭，全身真气浮动，身前玉瓶敞开，一股若有若无药香在洞窟当中弥漫。

　　“这香味！”

　　鼠二鼻子动弹了下，眼中突地露出异色，“是药香，这小子挺富足，这香味可不是一般丹药可以发出。”

　　“富足不正好，如今都归我等！”林舂低声笑起，看向沈从，“这小子果然是个雏，我们这般站在他面前，竟还没反应！”

　　“他在突破修为，呵，莫非以为突破到三阶通力，就可阻挡我等不成，可笑！”周徊低声笑起。

　　“突破？正好，这般打搅让其走火入魔，对修士来说，这等折磨可是最为残忍！”林舂眼中露出残忍之色，身形晃动间，一下冲向沈从。

　　“嗡！”

　　好似察觉危险，龙雀刀弹起，磅礴刀气对着林舂疯狂冲去。同时刀身震颤，却是想唤醒沈从，但却无任何效果。

　　“三阶宝器，灵性倒是十足，可惜太弱！”林舂冷笑一声，手掌伸出，将射来刀气一把抓碎。没有沈从主持，龙雀刀诸多妙用无法使出，威力却是极小。

　　“啪啪啪！”

　　细密爆破声响起，连林舂一步都无法挡住。不过片刻，林舂就来到沈从面前，阴冷笑容，手掌一把抓下。

　　掌风刺骨，威力倒是不强，但突破时候被这般打扰，走火入魔却是肯定。龙雀刀在一旁剧烈震颤，却什么都阻止不了。

　　“就这般想让我死？”

　　声音突兀响起，林舂心头不由一惊。本能之下，掌力瞬间加强，离沈从天灵盖不过半米距离。此刻真要一掌拍上，沈从脑袋即便再硬，也要稀烂。

　　“嘭！”

　　一声闷响，林舂掌力石入大海，连个浪花都没翻起就消失不见。林舂心头大骇，刚要躲闪，突地一股巨力从掌心处迸发而出。

　　手指，手腕，小臂，上臂，肩膀，一层层，难以阻挡，更不知该如何阻挡。一股庞然大力势如破竹一般冲来，整只手臂失去感觉，林舂低头看去，眼睛瞬间瞪直。

　　他哪里还有手，整个右臂已爆成血雾。明明该有剧痛，但偏生此刻林舂有的只是彻骨的寒意。

　　“放肆！”

　　一声大喝，周徊不知何时冲来，一手打向沈从，同时另外一只手抓住林舂，将其往后甩出。

　　“嘭！”

　　掌力拍在墙壁上，轰出一个窟窿。沈从身体如游鱼一般，滑向一旁，龙雀刀自地板上弹起，握入沈从手中。

　　“林哥，你怎么样，有没事？”鼠二接住林舂，紧张问道。

　　“手，我的手，我的手怎变这样，我的手！”林舂看着空空如也的右臂，疯狂叫起。

　　“小小年纪，竟这般狠的心。”周徊满脸阴冷看着沈从，一把阔刀出现在其手中，“为你所做之事，今日你是无法走出这了！”

　　“不做这些，难不成你就打算放过我？”沈从哂笑。

　　周徊眼睛一眯，嘴角露出冷笑，“好个牙尖嘴利的小子，等会将你嘴巴撕烂，看你还如何说！”

　　“恭候！”

　　“杀了他，大哥，帮我杀了他！”林舂大声嘶吼着。

　　“放心，我会将他打剩最后一口气，让你亲手杀了他！”周徊残忍笑道。

　　“看来已将我分配结束，那就开始吧！”龙雀刀斜指，三阶通力修为真气在经脉之中畅快流淌，僵尸之血受到修为突破刺激，体魄变得更加强大。此刻即便一座山摆在面前，沈从都有把握一拳打碎。

　　虽只是突破后错觉，但沈从确实比以往强大太多。

　　“死！”

　　周徊怒哼一声，身形消失在原地。一刀寒光自风中伸出，对着沈从脖颈而去。刀锋未到，沈从汗毛就已炸起。四阶凝元初期高手全力出手，又怎会简单。

　　“嘭！”

　　平地惊雷，沈从向后退出一步。周徊显出身形，刀身翻转，又是一刀递出，狠狠砸在刚才位置。

　　闷响中，沈从再退，一脚将地板完全踩碎，如蜘蛛网般裂痕向四周疯狂延伸。周徊眼中露出疯狂之色，一道蓝光在其身上升起。

　　“裂海六刀！”

　　似那大海咆哮，周徊在半空之中滞住，接着瞬间劈出六刀。一刀比一刀快，一刀比一刀重。乃以成名招式，虽只是人品顶尖刀招，但修行十几年，各种奥妙早已在周徊心头流转。此刻用出，真有一种所向披靡气势。

　　“原来这就是四阶凝元初期战力，如若只是这般，接下来的路我送你！”


第七十九章 掌柜

　　“死！”

　　周徊厉喝一声，手中刀影几乎连在一块，凭借这招，周徊已不知杀了多少人，而在今日，这招下又要再添新鬼。

　　“揽雀！”

　　龙雀刀消失，出现在半空却是一个似圆非圆的刀影。裂海六刀不由自主落入其中，圆圈剧烈震颤，沈从向后连踏三步，双手青筋暴露，却是将这股压力顶住。

　　“怎可能！”鼠二在一旁，眼睛瞪大，本以为见着会是血肉纷飞场面，如今却是完全不同。周徊心头生出警兆，想要躲闪却是来不及，一道匹练笼罩而下。当中不但有磅礴力道，同时还有裂海六刀的犀利在其中。

　　护体真气脆弱的如同纸糊一般，浓血喷出，周徊身体倒飞贴在墙壁上，胸口位置血肉模糊，贴身内甲都被劈成稀烂。

　　沈从倒拖龙雀刀，一步步走向周徊。凝元四阶高手生命力确实强大，沈从如今想要做到一击必杀还有困难。不过多来几下，总是要死，却是没多少差别。

　　周徊艰难爬起，见沈从走来，心头大骇。周徊想不明白，沈从明明只有三阶修为，战力为何这般夸张。但不管如何，他被打败却是事实。看了眼远处林舂，此刻哪里还有报仇心思，想要尽快逃离这里倒是真。

　　“鼠二！”周徊大喝一声，一把暗器扔向沈从，身形滚动，化为球状飞快向外冲去。鼠二一个机灵，立马飞身扑到周徊身上。两人身体光芒暴闪，速度竟是增加了倍许不止。

　　“老大，还有我！”林舂大声喊道，却哪里有人理他。

　　“血风刀法，破军！”

　　洞窟地面上鲜血飞起，汇入龙雀刀中。血线闪现，追上那团光球，光球一分为二。但当中却无任何血液飘出，光球光芒黯淡一分，接着又汇作一团，消失在洞窟之中。

　　“这般奇异！”血线消失，沈从出现在原地。看向龙雀刀，刀身上有着一根晶莹细线，之前却是斩到了一物。

　　林舂心灰意冷，看见沈从正发呆。恶向胆边生，眼中闪过一丝怨毒，手中出现细刃。身形跃到半空，手中兵器用着最大气力朝着沈从后背刺去。随着距离接近，沈从依然毫无反应，林舂目中爆出夺目光芒。

　　“哧啦！”

　　利器滑过肉体的声响，沈从翻转龙雀刀，将上头的一丝血液抖掉。如今三阶修士血液已无法给龙雀刀带来养分，吸之也无用。背后林舂僵立，接着突地爆成漫天血块。

　　“唧唧！”

　　兴奋的声响，沈从循声望去，不由一愣。一团金色小圆球此刻正抱着玉香瓶，即便隔着远，沈从都能感觉到那小家伙此刻激动心情。

　　走上前，将肉球抓起，沈从看着寻宝鼠。对于沈从到来，这寻宝鼠无任何反应，就那般抱着玉香瓶，好似这就是它全部一般。

　　千洞窟外，一团光球疯狂朝着远处跑着，直至光芒越发变小，当中的人影才显现而出。

　　“怎停下，快些走，如若被追上，你我都要死！”周徊虚弱喊道，体内经脉好似被碾般，发着剧痛。但即便如此，他都不敢停下调息。

　　鼠二表情好似要哭，将手中一锦帕递在周徊面前，“老大，遁光帕被斩破，已无法像之前那般遁走。”

　　“坏了？”周徊一愣，抢过遁光帕细致看着，脸色越发差，脑中却是想起之前在洞窟之中，那斩来一刀，心头一哆嗦。

　　“老大，如今我们该如何，林舂还回头救吗？”鼠二低声道。

　　“怎救，将我俩也搭入？”周徊脸色大变，大声吼道，“都是你俩，非要说有宝物，如今可好，宝物没拿成，连这遁光帕都是毁掉！”

　　鼠二怕的向后退一步，本就胆小，如今更是不敢说些什么，只能听着训斥。周徊喘着粗气，心头想着越发憋屈。本以为今天是个好日子，能够得件宝物。不曾想，何物都没拿到，手下还搭上一个，遁光帕更是毁掉。往后如若遇到危险，想要逃跑都变得不易。

　　周徊拿着阔刀在地上胡乱劈着，心头有股怒气想要发泄而出，但越是劈，心头那股不甘却是越发明显，好似要将心灵淹没般。

　　“不能这般算了！”

　　周徊突地停下手中动作，抬起头，眼睛却是红着，“不能这般便宜那小子，让我等这般损失。即便得不到那宝物，也不能让那小子安生，定不能！”

　　鼠二咽着口水，小心道：“可我俩打不过那人，今日如若不是运气好，怕是都要折损在那。老大，我俩还是要想开，不可做那冲动之事！”

　　“想开？哼！”周徊怒笑一声，抓起鼠二消失在原地。即便没那遁光帕，身为四阶凝元高手，周徊速度依旧很快。几乎将那千洞窟走了大半，两人终在一处位置停下。

　　鼠二不可思议看着周徊，这位置他认得，甚至大半千洞窟的人都认得。这里住着一霸，修为虽不是最强，但为人却是最为霸道。且认钱不认人，只要被他盯上之物，从来没有落空道理，弄的周遭天怒人怨，偏生无人可管。

　　当年鼠二就被那人欺辱过，后来找到周徊，总算落得些安生，不成想今日却是来这，心头不知泛着何种滋味。

　　“我也知你讨厌那人，就不需你进入，我一个人入！”周徊看了鼠二一眼，将自身衣服整理好，昂首走入。

　　鼠二目光复杂，看着周徊背影消失在石门之后。不过一会，似乎从里传出笑声，鼠二皱着眉头，这笑声他太过清楚，每当那人高兴之时，发出的都是这般笑声。

　　半小时后，周徊两人重新来到沈从那洞窟，后头还跟着一人。但来到洞窟之中，哪里还有人在，只有一摊血迹在那横着。

　　“时间隔的这般短，走的定然不远，出去找！”林煌走出阴影，一条细密伤疤在脸上耸动，显得恐怖。

　　“是！”鼠二低声应着，在这人面前却是不敢多说半句废话。当年受过其苦，了解得太过清楚。

　　三人出了洞窟，在周边细致找着，但哪里能够找着。而他们却不知，沈从此刻正躲着原来洞窟不远位置。思维定势，总是认为沈从做了这般事，会跑的远远，却不知这般躲着，才是最为安全。

　　洞窟中，抓着寻宝鼠后背皮毛，沈从仔细观察着，眼中露着兴趣。上古血脉，沈从也是从一些图志上了解。如今看着模样，虽与描述不同，却不影响心情。

　　将玉香瓶收入乾坤袋中，寻宝鼠一下躁狂，四处爬动，想要找出玉香瓶踪迹，却哪里能够找到。过上一会，似是认命，寻宝鼠安静下来，这才看清眼前大个，似乎不是以往相处那三人。

　　看着寻宝鼠眼中疑惑，沈从一下笑起。难怪如今寻宝鼠几乎不见踪影，就以这般智商，想要不死都是不易。

　　将寻宝鼠重新抓起，小家伙也不反抗，只是闻着沈从手臂味道，眼中疑惑更甚。而到这时，寻宝鼠才想着走，去找过往那三人，但如何能走的掉。

　　“这小家伙看着还真鸡肋。”沈从笑着摇头，将磐石珠拿出，凑到寻宝鼠面前。寻宝鼠身体一僵，接着一下抱住磐石珠。模样虽不像之前那般热情，但对这磐石珠依旧喜欢。

　　“这般看来，那玉香瓶却是比磐石珠还要来的高级，难不成是六阶灵器？”沈从心头思量着。三阶至五阶宝物，一般都统称宝器。而六阶之上到那九阶，却称为灵器。灵性十足，却是比宝器强的太多。

　　偏生沈从在玉香瓶上感觉不出灵性，因而之前才没多想。但如今看这寻宝鼠反应，那玉香瓶看是大有来历，但既如此，为何会是这般中庸表现？

　　将玉香瓶拿出，沈从也看不出丝毫不同。与那强大六阶灵器想比，玉香瓶虽能力也强，但并无传闻中那般强大，却是让沈从心头疑惑。

　　地上寻宝鼠突地挑起，一下抛弃那磐石珠，朝着沈从手中玉香瓶扑来。沈从一手将其抓住，将玉香瓶放入乾坤袋中，寻宝鼠表情一下蔫掉，情绪低落的重新去找那磐石珠，看的沈从哑然失笑。

　　盘膝而坐，沈从闭目调息而起。刚突破那三阶通力，身体力量并没完全掌握。趁这功夫却是好生熟练一番，适应这股新生战力。

　　第二日天蒙亮，沈从就出现在城池之外。寻宝鼠藏在衣物之内，乾坤袋无法藏那活物，沈从却是只能如此。好在只要有那宝物在，寻宝鼠都是安生的很，根本不会在意周围环境如何，却是省了沈从大堆麻烦。

　　本以为这般早，城池内该是安静才是。结果才入内，却是热闹非凡，店铺早已开启，各种叫卖声更是热闹。

　　沈从来城池，只为打听那内核而来。昨日多亏那内核，沈从才能顺利突破。接下来要修炼那惊蛰功二重，这火性内核却是最佳材料。只是按着昨日感觉，这内核没有十几颗，怕是无法将惊蛰功二重修炼成功。

　　如今如若能再遇那熔岩怪，沈从倒是有把握将其全歼。但那日只是偶然遇着，那熔岩怪具体在哪活动，沈从却是不知。因而沈从来这，看有没简单获得内核方法。

　　在城池中四处走着，沈从也不着急，倒是看到不少好东西。此刻许多摊上物品，沈从都能认得，都在那图志上介绍过。许多与那熔岩怪内核功效相同，沈从倒有尝试问过摊主出处，却是被人赶走。

　　“小兄弟竟也在这，咦，你的修为……”一道声音传来，沈从看去，竟是那天所遇书店掌柜，此刻正有些惊疑看着他。


第八十章 讨价还价

　　沈从眉头一挑，也是一笑，“碰巧突破，这修为却是入不得掌柜眼里。”

　　“这话说的谦虚，这般年纪就有这修为，小兄弟已是极好。”书店掌柜表情恢复正常，重新带上笑意，“之前本还想让你来我店内帮忙，如今看来却是不合适。”

　　“最近身上有事，确实无法帮上掌柜什么忙。”

　　“这是哪里话，你有事自然是要先忙着。”掌柜摆手，看了眼周围，“小兄弟这般早就来这，莫是看上什么东西，需要帮忙吗？”

　　沈从神色一动，这掌柜还真是热情。昨日这般还算意外，今日还如此就可疑。这世上没有无缘无故的爱，这掌柜虽表现的随意，但沈从心头却是不敢有丝毫随意感觉。

　　但话又说回，有人既然这般主动送上门来，让沈从割宰，如若就这般放过，那也不是沈从性格。

　　“想找几颗熔岩怪内核，或者其他类似内核也可。”沈从笑着道。

　　“熔岩怪内核？这东西却是不好找，对于修炼有着帮助，甚少有人拿出卖，即便有卖，也是昂贵。”掌柜皱着眉头道。

　　“嗯，情况确实如此。”沈从点头，“不知掌柜可有办法？”

　　“这却是有些难办。”书店掌柜故意皱着眉头道，心中却是笑着，总算达到目的，只要再拿捏几下，不怕眼前之人不跟着自己走。

　　“既如此，那在下却是要先行告退。”沈从说着，就要转身离去。

　　书店掌柜一愣，却是赶紧将沈从拉住，“何必这般急，这熔岩怪内核虽少，我手里却正好还有几颗，你如若需要，可拿去先用着。”

　　“这多不好意思。”沈从假意推了一番，脚步却是没动，模样假的不行。

　　“没事，看小兄弟也是顺眼才如此，其他人却是不要想。”掌柜也笑着，只是这笑容已不似之前那般自然，被沈从这般假模样刺激的。

　　“心头过意不去的。”

　　“没事没事！”

　　“那不知掌柜能给几颗，如若没有三四十颗，对我来说作用也是不大的。”沈从这话一出，书店掌柜的笑容就是一僵。

　　三四十颗！书店掌柜看着沈从，嘴巴微微颤动，差点没破口大骂。当那熔岩怪内核是石头呢，一开口竟然就是三四十颗，怎不去抢，抢的多快啊！

　　“我也知要的多，但也是急事才如此，真不好意思。”沈从嘿嘿笑着，但表情哪里有不好意思的模样。

　　“这数量要的有些多。”掌柜显得不太情愿，几颗没事，三四十颗，却是有让书店掌柜吐血的感觉。店里有吗？自然是有，这点熔岩怪内核还是拿得出，但掌柜不愿意，他觉得亏了，且亏的严重。

　　“确实多，还是不麻烦掌柜。”沈从一笑，说着又转身离去，看的书店掌柜牙齿恨的痒痒。心头想起上头的吩咐，书店掌柜只能温柔的重新拦住沈从，脸上带上那和蔼笑容。

　　“看小兄弟如此困难，我心中难受，还是想帮上一番。”

　　“掌柜，你是好人！”沈从一脸深情道。

　　“但数量真的太多，不若十颗如何？”掌柜讨价还价道。

　　“那我还是走吧，掌柜的再见。”沈从二话不说，又是转身。

　　“十五，十五颗总行了吧！”已经有那提刀冲动，哪有这般讲价，总要互相商量来着才行，这般弄的，让书店掌柜好生难受。遇到沈从这般不按常理出牌的人，痛苦是其次，想打人倒是真的。

　　“掌柜的，数量少了啊。”沈从拍着掌柜肩膀道。

　　“那你到底想要多少，给个实数吧！”掌柜狠声道。

　　“三十，这点却是底数，低了肯定太少，对我没啥作用。”沈从报出价格，听的掌柜脸色一阵变幻。这数字正好是在书店掌柜的心头底线那，如若沈从再多要一些，掌柜可能就要采取其他措施。而如今这价位，却不知该如何做。

　　“你帮我做件事，我就拿三十颗熔岩怪内核给你。”没空再跟沈从玩虚的，反正都已暴露，掌柜直接道。

　　听到这话，知道事情已成，沈从不由一笑，“掌柜这话说的见外，你都这般帮我，让我做些事情自然也是应该。”

　　“我有个任务，这里不适合说，随我回书店在细说。”

　　“自然！”沈从点头，跟着书店掌柜后头走着。沈从刚走几步，神情却是一动，装作无意往后看了一眼，后方场景落入眼中，街角一对阴霾目光正投射而来。

　　“有杀意，莫不是昨晚那些人找来帮手？如今不过来，要么不想让其他人察觉，要么就是对这书店掌柜忌惮，无论哪种，情况似乎都是不妙。”

　　沈从想着，随着书店掌柜消失在街头之中。街角那道目光闪动一番，却是熄灭，也没进一步行动。

　　穿过书店一层，沈从来到后堂。看了眼周围，只是普通书店后堂模样，并无太多特殊地方。不过想来这只是假象，真正精华并没露出。

　　“自我介绍下，我是这家书店掌柜，你可叫我福伯，或者福掌柜，都是可以。”福伯看着沈从，“你叫什么？”

　　“沈三，福伯叫我这个名字就可。”沈从笑着道。

　　福伯点头，也没在名字上追问，继续道：“我要你所做之事也是简单，五日之后，随同我等行动，探索个上古遗迹。那遗迹还未曾被发觉过，因而探索价值极大。你运气好，有这机会跟着，如若发现有价值东西，你也有机会分享。”

　　“上古遗迹？还是未曾被发现的！”沈从神情一动，这价值却是大，且大到没边。但关键是，去那种地方不是找死吗？即便没死，最后恐怕也要被组织者给弄死。

　　“怎么，有意见？”福伯瞥了眼沈从，神情已不像之前在街道上那般和蔼，同时两个壮汉出现在后堂之中，态度明显。

　　“怎会有意见，能有机会参加这遗迹探索，是我荣幸才是！来这绯红之岩，不就为了那可能宝物而来，如今却是正好遂了我的意，还要感谢掌柜给予我机会才是！”

　　福伯嘴角微微扯动，也不知是笑还是嘲讽，“你能这般想自然最好，李二，给沈三找个住处，吃喝都伺候好！”

　　“慢着，福伯，你是不是忘了些事情！”沈从突然阻止道。

　　“你还有事？”福伯看着沈从，眼中显出不耐，但沈从好似没有看见一般。

　　“自然有事，之前我俩商量好的熔岩怪内核，你还未拿给我，这点却是不行！”

　　“任务完成，自然可以给予你内核！”福伯沉声道。

　　“那不行，我要先拿到内核才去那任务。不然上古遗迹那般危险，要是不小心死了，岂不是什么东西都拿不到。”沈从摇头。

　　“那你如若死了，即便拿着内核又能如何，结果还不是一样！”

　　“起码摸过，心情不同了。”沈从笑道。

　　福伯眼角微微抽搐，即便是那两壮汉表情都是古怪。这还真是要钱不要命，明知任务有危险，也要那熔岩怪内核，这等态度，真是强悍。

　　“李二，取三十颗熔岩怪内核，然后交予沈三！”福伯一个甩袖离开后堂，却是再也不想见到沈从。他害怕控制不住，就将沈从一掌拍死。太可气了，就没见过这样的人，偏生还无法说出什么，而这才是最让人郁闷之地。

　　半小时后，李二出现在福伯面前，“都已办好，那小子已被四阶迷魂香弄昏，要不要将熔岩怪内核重新拿回？”

　　“不用，就先留在他身上。不然等其醒来，怕是不安分做事。主上对沈三似乎有些不同看法，我等却是不要越俎代庖。”福伯倒是很想折磨一番沈从，但权衡一番却是放弃。

　　“是！”李二低声应道。

　　“去吧，再找来几个二阶合力或者三阶通力的人来，时间留于我等不多，不能让主上失望！”福伯嘱咐道。

　　李二点头称是，接着退出书店。那个主上，李二并没见过。但李二知道福伯的厉害，连福伯都害怕那主上，可想而知那主上是个什么样人物，李二自然不敢大意轻心。

　　昏暗房间中，沈从突地睁开双眼，感觉着周遭并无其他走动的人，鱼跃而起。看着周围，只是一间小的不能再小房间，什么东西都没，只有一张破烂木床。

　　沈从走到墙角，那里正有一药草烧着，发出让人眩晕的气味。可惜沈从不是人，僵尸之身对于这种连毒药都算不上的东西，有着极其强大的抗性。因而能够出其不意将四阶凝元高手都迷昏的东西，对沈从一点效果都没有。

　　“连人都要迷昏，这书店看来真的要去那什么上古遗迹！”沈从摸着下巴，在房间之中来回走动。

　　“跟去的话肯定危险重重，但又不失为一次机会。上古遗迹，可不是什么时候都能遇见，即便遇见也是各方争夺。而这书店召集我这样三阶通力初期的人，定然也会召集其他与我类似修为的修士。需要这般多低修为的修士，最大可能就是用来探路，毕竟那上古遗迹可是有许多陷阱，如若没探路，可能死都不知如何死！”

　　沈从停住脚步，心中不断权衡利弊，“人多也就有着浑水摸鱼机会，我并非一丝机会都没，且还有底牌压缩工具。二阶合力就可让我拥有五阶初期战力，如今修为提升，想必再用出，战力又可增长。这般修为虽非绝顶，但起码已有自保之力！”

　　沈从眼中露出亮光，“修行之路不进则退，各种资源更是要求的多，小心些，机会还是有，这把买卖却是可做！”

　　想通各种关节，沈从脸上不由露出笑容。


第八十一章 集合

　　一连五天，沈从都呆在书店之中。其他房间还住着许多人，每日都有人送来吃食，吃完又昏睡而去。食物中也放了药，这书店的人是真怕有人趁机逃跑。

　　对这类药免疫，沈从则是有过趁机在店内捞两把念头，可惜都没成功。那些秘籍，一层还好，没什么人把守。但到二层，沈从还未接近，就能感觉有三人在内镇守，全部都是凝元四阶之上。而暗中还有没有其他人，沈从则无从得知。

　　五天时间，沈从并没修炼真气。在这等地方，沈从也放不心来修炼。只是做着基本调息，将通力三阶修为彻底巩固。而这番做的效果也是明显，如今战力与那日刚突破时相比，又强上不少。

　　按沈从估计，如今战力大概可与普通四阶凝元中期相比较，不过却是输多赢少，但起码能有抵抗反击之力。普通凝元四阶初期，像周徊那般，沈从如今可战胜。至于精英四阶凝元修士则不谈，天才都不能按常理推断。

　　大清早，所有人都被叫醒，集中在书店后堂。粗眼看过，人数不下五十，修为以二阶合力居多，三阶通力也是不少。

　　“今日就要行动，其他我也不欲多说。拿着地图，到指定位置集合，莫要耽搁了时辰！”福伯说着，每个人手中都分发了张简易地图，同时还有颗蓝色小药丸。

　　盯着药丸，沈从脸色古怪。这药丸模样，倒是跟上世见过那种“啪啪啪”药物相差不大，难道吃了也长那方面的气力不成？

　　“将丹药服下，对你等修为有好处。及时到那集合之地，如若时辰到了，你等还未来，这药也就成那毒药，希望你等记个清楚。”

　　这话一出，下面一阵骚乱。这里的人多数都是或胁迫或自愿，但不管哪种，都不会愿意吃这药，这等于将自身性命交予他人之手。

　　“老子是来这寻宝，不是来给你威胁！”有人大声喊道，还将手中药丸狠狠摔于地板之上。丹药滚动，滑到福伯脚下。

　　“就是，这东西我们不吃！”

　　“宁愿退出，也不吃这毒药。如若你们不给解药，那我等不是要终身受制于你们！”又有几人叫起，将那丹药扔走。

　　沈从看着几人表现，不由摇头，且向后退了几步，跟那几人离的远些。还有些人受到话语鼓动，神情也是愤慨，但终究保持着一丝理智，没有说话。而像沈从这般悄悄后退的，则也有几个。看到还有同行，几人相视一笑。

　　福伯看着几人，俯身将脚下那颗丹药捡起，“还有人吗，有的，一并站出！”这话说的温和，竟真有几个又站了出来。

　　“真好！”福伯脸上露出笑容，“有意见的先留下，其他没意见的，服下丹药，同时俩俩结对出行。如若其中一人出现问题，另外一人一并受处！”

　　在福伯等人监视下，大部分人吞下丹药，接着走出书店后堂。沈从刚走着，后面跑来一人，“这位朋友，我叫吴良，一起走如何。”

　　沈从转头看着来人，脸色白净，身上衣服虽有些破旧，却非常整齐，微微点头，“自然可以，只是你为何找我？”

　　“反正都要结对，找个聪明人总是好的。”吴良一笑，连牙齿都是白净。沈从想起，刚才一起后退的人中，也有这么一号人。

　　沈从笑着点头，算是答应，回头看了眼被那帘子遮住后堂。

　　“不用再看，那些人，呵！”吴良轻笑一声，向前走去。枪打出头鸟，都来了这贼窝，竟还有那般天真的人，想来也是可悲。

　　半小时后，福伯从后堂走出，正拿着手绢擦手，指缝间看着有些红色杂渣，也不知是何物。

　　“行动了多少，可有异常？”

　　“老实服用丹药共有四十三，人数上完全足够，且并无其他异常，都分开前往目的地集合。”李二在下方老实答着，似感觉发间有些异样，随手一拨，却是弄出块碎肉。看着颜色，却是新鲜。

　　“嗯，再等一会，我等也该行动。注意城内其他各家反应，如有异常，随时禀告于我！”福伯淡然道。

　　“是！”李二点头应着，见没其他吩咐，消失在书店之中。

　　城池之中，沈从两人随意走着。时间还多，倒是不急。沈从看着街边物品，遇到兴趣的，还会停足，如若价格合适，也会买些。

　　“沈兄看着面生，来这绯红之岩怕是还不久吧？”吴良看着沈从，突然道。

　　“前几日才来，对这还不熟悉。能遇到个遗迹任务，算是幸运。”看着手中红色石块，沈从笑着道。

　　“幸运吗？”吴良嘴角扯动，“那书店掌柜可不是善茬，这趟遗迹任务可是凶多吉少，这般算来，可不是运气。”

　　“吴兄看得清楚，那为何还要加入？”将石头还给摊主，沈从看向吴良。

　　“落入贼网而已，时刻想着逃脱。”吴良一笑，向前走去，“不知沈兄是如何想，莫非真以为去个遗迹，就会有收获？”

　　“吴兄想说什么？”沈从神色一动。

　　“没什么。”吴良打个哈哈，话语却不往下，只是向前走着。沈从眉头一皱，快步跟了上去。

　　花了些时间走出城池，周遭无人，两人速度也是提起。同为三阶通力，且吴良修为还在三阶通力中期，速度自是不慢，远远看去，烟尘缭绕。

　　“吴兄，这路走偏，该往这头。”沈从看着地图，出声道。

　　“这边也可，且还更快，沈兄却是不用担忧。”吴良一笑，脚步却是不停，依旧朝着原来方向赶着。

　　沈从停下，吴良察觉，也是停下，回头看着沈从。两人对视片刻，吴良却是一笑，“沈兄为何不走，时间虽有空余，但如若耽搁太久，却是不好。”

　　“我们应该走那！”沈从指着另外一个位置，两个方向差了近六十度，又岂是一点偏差可以说明。如若这般偏差也能走到预定位置，那才真的奇怪。

　　“行，那我俩就按原定位置走着。”吴良点头，竟是按着沈从意思，朝着地图所画位置赶去。沈从跟在后头，眉头微皱。就在刚才，沈从感觉一股若有若无气息在体外飘荡。很是飘渺，几乎感觉不出。

　　眼前这个吴良，太过古怪了。

　　足足跑了三个小时，两人才终于赶到位置。途中，吴良再没说话，让沈从心头疑惑更甚。

　　预定位置只站着一人，看到沈从两人到来，冷漠挥了下手，示意过去。

　　“跟着我走。”丢下一句话，这名有着四阶凝元修为的中年人转身离去。沈从与吴良对视一眼，均是跟上。速度极快，好在沈从两人修为不弱，倒是可以跟着。

　　前方出现个密林，全是火红模样。三人速度不变，直接闯入，林中显得安静，安静的诡异。盏茶功夫，终于出现人声，之前在书店分开几人此刻都在这里。

　　沈从两人走入人群之中，又过片刻，却是又来了些人，粗看之下，已有三十多人。与之前人数想比，还有差，因而众人还是再等。人群之前站了许多人，修为均在四阶凝元之上，当中一黑衣人却是看不清样貌，但若有若无的危险气息，却是告诉众人，此人惹不得。

　　又等一会，但其他人还是迟迟未来。此刻众人总算感觉异样，这般时间早已过约定，没来却是不正常。

　　“派了那么多人来多内应，城内那些人可真是有心。”黑衣人突地笑起，声音粗糙，好似铁石在碰撞一般。

　　“幸亏主上英明，如今这方法总算将内奸全部除掉！”福伯奉承道。

　　“全部除掉？你想的倒是简单，不过来了这，是不是内奸也就无所谓。”黑衣人轻声笑起，目光看向底下众人。猩红目光看的所有人一怔，恐怖压力瞬间笼罩。

　　心头一沉，肩膀发着脆响。沈从神色一凝，五阶开脉巅峰，只差一丝就可迈入宗师之境，真正的强者。

　　看的底下众人反应，黑衣人显得满意，挥了下手，“等会细心办事，如若做好，少不得你们好处！至于偷奸耍滑，呵！”黑衣人轻笑，话语却是没有再说，但众人心头却是了解的明白。

　　“这是解药，你等服下！”福伯走上前，将黄色丹药发下。沈从脸色古怪看着手中丹药，这次倒不是手中丹药像什么，而是之前那蓝色小药丸根本无毒，反倒是手中丹药，却是剧毒。

　　福伯眼睛盯着下方，沈从一笑，将丹药服下。丹药入口即化，接着散入四肢百骸之中。沈从体内血液转动，将所有毒素压缩。这毒吃下自然不会马上死亡，但半天之后，却一定死。发现早还有的治，过三个小时，就真的无药可治，除非有哪个六阶宗师肯为你救治。

　　“咦，我功力提升了，这丹药这般神奇！”有人惊呼道，而其他人脸上也露出异色。修为确实增加，以透支身体潜力为动力，功力能不提升？

　　看着众人脸上露出笑意，福伯等人脸上也露出笑容，只是这笑显得诡异。但此刻所有人都沉浸在功力提升的快感中，哪里能够观察到这些。

　　“既已准备好，那就行动吧！”福伯请示一番黑衣人，回头大声道。所有人轰然叫好，看的一旁的沈从摇头。利欲熏心，这里的人都不笨，但是当修为提升，遗迹宝藏诱惑的时候，很多理智却是消失不见。


第八十二章 宝山

　　黑衣人走在最前，一晃就消失在原地，身法玄妙异常。这片红林也不知有多大，一群人在其中转绕，也不知是黑衣人是故意还是如何，在其中足足走了三个多小时，才最终停下。

　　周遭依旧还是红木成群，与其他位置倒没多大不同。但所有人都能感觉的出黑衣人此刻兴奋，即将进入上古遗迹，让这位五阶巅峰强者也不由露出这般情绪。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑衣人一拳打在脚底，一层波纹浮现而出，向四周疯狂蔓延。站在外围，一些人猝不及防，被震到跌在地面。烟尘过后，黑衣人脚下露出深达七八米，直径上百米的巨大坑洞。一拳威力，强悍如斯，所有人都倒吸一口凉气，即便是沈从也不另外。

　　沈从当初用出压缩工具，战力也达五阶开脉初期。但如今看到黑衣人攻击力，才明白自己那五阶是多有水分。沈从此刻即便用出压缩工具，大概也不够黑衣人几拳打的，太过强悍。

　　“轰！”

　　又是一拳，巨大烟尘冲天而起，威力比之前来的还要大，造成动静自然更是夸张。而这般还没结束，一拳接着一拳，疯狂震动中，所有人都不由自主向后退去，生怕被那余威伤到。

　　一人可当千军，大概此刻所有人上去，也不够黑衣人杀的。当个体实力相差太多，有时数量也将成那枉然。

　　震动持续盏茶功夫才停下，黑衣人站在地下，看着崭露而出石碑，脸上忍不住露出笑容，“果然如那古图所讲述那般，希望里头不要让我失望才是！”

　　想到此处，一方玉石出现在黑衣人手中，而石碑上正缺着一个坑洞，与这玉石完全相符。下刻，更大震动传来，一道光芒冲天而起。但似有什么力量挡着，光芒冲到半空就消散开来，但地面震动却没停下，反倒越演越烈。

　　“退后！”

　　黑衣人突地闪现在众人面前，大声喝道。

　　看到这般场景，即便没有黑衣人说，所有人都自觉向后退着。而就在所有人退后时，一道巨大门户从地面缓缓升起。也不知是何材质所铸，看到巨门，一股上古气息扑面而来。

　　古老，庄重，神圣！只是看到门户，所有人心头忍不住冒出这种感觉。

　　一道光芒冲来，黑衣人伸手抓住，却是刚才那块放入玉石。只是此刻玉石不再拥有光芒，反倒像是路边随便就可捡来石块。

　　“所有人随我进！”黑衣人大笑一声，昂首走入。听到这话，很多人按耐不住跟上，只是如今这般景象，就证明这遗迹非同小可。如若真能从里拿到几件宝物，那就真正发达，无论自己使用还是出售，都是值得。

　　沈从走在最后，进入门户前回头看去，才发现之前消散光芒却是汇聚在周遭，将整个门户保护在其中。抬头看那天空，有鸟兽飞过，竟完全没发现下方异样。

　　“幻阵覆盖？”

　　所有人向前冲着，似乎生怕里面有什么好东西被人抢了般，完全不顾危险。也许还有个原因，黑衣人在前方带路。有这般强者走在最前，有危险也是他顶着，其他人才不怕。

　　沈从跟在后头，突地身体一僵，但马上恢复正常，没表现出异样。不知何时，黑衣人出现在他后方。而随着黑衣人出现，福伯等人相继出现。不知用了何种方法，竟让他们神不知鬼不觉的从前方出现在后头。而前面的人还不自知，正在前方当着前锋与那炮灰。

　　长长的甬道好似永远走不到尽头，但没人感觉生厌，只因周遭墙壁上满是各种图案花纹。莹亮华丽，但却极为坚硬。有人试过劈砍，却连一丝痕迹都不曾留下。

　　“速度加快，你等太慢！”前方传来黑衣人声音，沈从眼角微微抽搐，这群人太坏，明明人在后头，却让炮灰跑的再快些。

　　“火灵珠，是四阶宝物火灵珠！”

　　“还真是，归我了！”

　　“是我先发现，怎能归你！”

　　“就凭我拳头！”

　　前方传来惊呼，不知何时前方头顶出现一颗拳头大小珠玉，正泛着红色光芒。即便只是隔着远，但依然能感觉到一股火性灵气在其中流转。

　　“不要争抢，前面有好多火灵珠！”正要大打出手，有人突地大声喊道。走上前才发觉，竟是一排火灵珠，铺满前方上空天花板。

　　“好大手笔！”

　　四阶火灵珠虽不是什么绝世宝物，但也不是满大街都是的烂石头。而如今却用来装扮天花板，该多有钱，该多败家，才能做出这等事情。

　　一些人按耐不住挖取火灵珠，实在太多，即便众人速度很快，但数量似乎都不曾减少，挖的众人眉开眼笑。

　　一路走一路挖，许多人将乾坤袋都装满，上方依然有着火灵珠。一些人懊恼带的乾坤袋太小，即便火灵珠只有拳头大小，但也经不住数量如此众多。

　　福伯等人不动神色，就这般看着众人争抢。只为四阶宝物，虽值钱，但还不值得他们放下身段争抢。且最为关键是，等会所有人死掉，这些人乾坤袋中东西，不就是属于他们？

　　所有人情绪提到最高，刚入遗迹，就有这般收获，后方真遇到宝物，会是何等场面。兴奋，激动，各种情绪在众人心头缭绕。

　　沈从也拿着一颗火灵珠在手中把玩，当中确实有火灵气在流转。但沈从心头却有着一丝怪异，偏生又不知是何种怪异，让沈从难受的很。

　　许是宝物动人，所有人速度一下增快。火灵珠已无法让他们满足，需要更大宝物才行，而遗迹后方一定有。

　　火灵珠，木灵珠，水灵珠，土灵珠，金灵珠。后方天花板上，竟还有其他灵珠镶嵌在其中。一些人扔掉乾坤袋上火灵珠，换成自身需要。

　　沈从也抓了几颗，但是给予沈从感觉，却与之前一般。都是说不出怪异，但就是无法知晓哪里怪异。

　　“前头有光，走！”甬道走完，前头却是出现亮光。已被各种宝物冲击麻木的人，想也不想冲了过去。即便有谨慎的人，看到前头人在跑，也不敢耽搁太久。

　　好似洪流一般，所有人涌进那道光芒之中，沈从走在后头。进入光芒，见到所有人愣着，正奇怪，往前一看，沈从也是愣住。

　　金山银山？没这东西！但却有宝物堆成的宝山，灵气冲天，各种宝器宝物灵气相互冲撞，闪烁出夺目光芒。

　　即便沈从心头谨慎，但看着眼前场面，也是完全被夺心神。太过震撼，你无法想象，当这般多宝物，且还是灵气这般充足宝物摆在面前时，那种震动是什么样。

　　吞咽口水的声音，一些人不由自主想要上前，扑到宝山之中。

　　“慢着，这宝物就这般摆着，也太过奇怪。且我等从进入遗迹，就没遇到危险，诸位不觉得古怪吗？”突地有人喊道。

　　所有人不由一怔，好似凉水从头顶泼下。都不是笨人，此刻提醒，却是马上想通关节。遗迹太过诡异，怎么宝物这般任人索取？

　　沈从看向那人，这话说的有道理，但也是屁话。之前情况就摆着诡异，这哪像上古遗迹，更像哪个门派藏宝之地。

　　“嗡！”

　　宝山突地震动，在顶端放出夺目光芒。一把宝剑缓缓升起，冲天灵气弥漫四周。那般远，都能感觉到其中凌厉剑气，好似要将人切成碎块。

　　“七阶灵器！”黑衣人眼中放出精芒，却没有马上动手。

　　而此刻所有人才发觉，本该一直走在他们前面的福伯等人，此刻竟全在后边。但此刻也无人理会这些，全部看那把闪烁着夺目光芒的宝剑，真正的宝剑。

　　“你去！”

　　黑衣人指着其中一人命令道，却是刚才出言提醒众人的那位。

　　“我……我不去！”那人心头大惊，这不明摆着有危险吗。

　　“嘭！”

　　血块四散，那人连动弹都来不及就被黑衣人一拳打碎。血雾弥漫，看的周遭的人脸色大变，只是稍微反抗下，竟就出这般重手！

　　“你去！”

　　“我……”

　　“嘭！”

　　另外一团血雾产生，地上多了一摊血迹，少了一条生命。

　　“你去！”

　　第三人连话都不敢多说，直接走向宝山，腿肚在那颤抖。不走马上死，来到宝山却可能会没事。

　　一步两步，所有人都紧紧盯着那人。但直到走近宝山，依然无任何危险降临。那人心头也是慌张，看着眼前满目灵光，下意识抓住其中一件。

　　没事，周遭没出任何事，那件起码四阶上等宝器就被其拿到手中。错愕，所有人错愕，那人更加错愕。大着胆子，抓向旁边一把宝刀，五阶中等，刀气霸道无双。

　　“啪！”

　　手掌触在刀柄的声响，周遭很安静，也正因为如此，所有人都仿佛听到这声音，而最为重要的是，周围依然没出事！

　　黑衣人眼中光芒越来越盛，盯着上空那把七阶灵器，手指在微微颤动。只要得到一把七阶灵器，他就有信心突破到六阶，成那宗师之境。到时天上地下都可去的，区区绯红之岩也将被他完全整合在一块！

　　沈从眉头紧皱，满目灵光，但沈从总是觉得自己漏了些东西。胸口衣服突地动了下，沈从一愣，低头看去。

　　红木林中。

　　“刚才有很多人在这呆过！”一名儒雅男子低头看着地面痕迹，轻声道。

　　“看来之前，他们确实在这集合，我等来的有些晚了！”旁边一名壮汉沉声道。

　　“这也是没办法之事，谁让这人牙口这般硬，问了许久才套出这个位置来！”儒雅男子一笑，看了眼旁边。那里躺着个人，如今已不成人样，偏生还剩着口气，活着比死了还痛苦。

　　“如今该如何，他们已进入遗迹之中！如若罗将真的从遗迹之中取得宝物，我等将来绝没好果子吃！”

　　儒雅男子摇着手中纸扇，“上古遗迹哪有这般好闯，全部死在里头都有可能！不过我等也不能不防，将这遗迹消息通知城内所有人！如若那罗将真的气运通天从里出来，我等也要给他一个惊喜才是！”

　　那名壮汉一愣，接着大笑而起。

　　半小时后，上古遗迹出世消息在绯红之岩城内传播。所有人都是疯起，不管有没有实力都冲向遗迹位置，只为分那一杯羹。


第八十三章 反噬

　　毛绒头从衣物中伸出，寻宝鼠双手紧紧抱着磐石珠，这东西它已抱了一天，到现在也不肯撒手。许是刚睡醒，小家伙对周遭情况不是很清楚。当然，即便是清醒状态，这家伙对于周遭的反应也是不强。

　　“寻宝鼠，宝物。”沈从身形一震，终于明白心头那块诡异出在何处。毫不犹豫将磐石珠拿走，在小家伙还没发飙前，将其脑袋转到宝山，此刻那把宝剑还在散发着通天剑气。

　　在沈从期待目光中，寻宝鼠一路忽视满山宝器，连看一眼热情都没，直接盯住那把灵器。没沈从想象之中疯狂的表情，小家伙表情显得疑惑，大大眼睛盯着，接着突然看向沈从，再其没反应过来情况下，一把将磐石珠抢走，又钻入沈从衣服之中。

　　沈从眨了下眼皮，什么情况。寻宝鼠专寻珍宝，按照那日沈从做的简单实验，越是珍贵，灵气越是强烈宝物，越能引起寻宝鼠注意。即便如今寻宝鼠已无法再现上古时期风采，对危险更是毫无感应。但寻宝特性却没放掉，且为了宝物，其他都可忽略不计。

　　而如今，那把看模样，凭感觉，等级起码都在七阶的灵器，寻宝鼠竟只看一眼，接着选择了等级只在五阶的磐石珠。沈从不傻，如今这般情况很明显，这些宝物都是假的！

　　想到这点，沈从惊的向后退了一步。这般逼真，连那凌厉剑气都能感受一清二楚的宝物，是假的？那宝剑都是假，那满山宝物又能是何物！

　　在前方探路那人，此刻已经抓了不下五件宝器在其中，件件等级都在五阶之上。且越到后来，胆子也越是大。等候在原地众人呼吸变得粗重，那宝山此刻比那裸露美女来的还要诱惑，等待他们开垦。

　　也不知是谁先动手，好似引爆火药线头一般，人群疯狂，你推我拉间，全部扑到那宝山之上。

　　“这是我先看上，松手！”

　　“那里有件差不多，你拿去！”

　　“五阶宝器长龙枪，有这兵器在手，绯红之岩必有我一番地位！”

　　疯狂一般，各种灵珠被丢弃在地面上，再将各种宝器装入乾坤袋。甚至有的人拿一件，嫌之前那件宝器威力弱，又从乾坤袋中那件拿出丢弃。

　　沈从也是冲锋在前，自然不是为了抢这宝器。福伯等人可没动，沈从不想当做特例处理掉。此刻正躲避着福伯等人目光，且沈从来到宝山前，还是先验证一番，这些宝器到底是不是真。无论模样还是灵气感应，这些宝物根本做不得假才是。

　　“嗤！”

　　一道刀芒迸射而出，将地面割出一条痕迹。沈从惊讶地看着手中五阶长刀，威力确实强，如若拿着这把长刀作战，沈从战力起码能提高三成。

　　“唧唧！”

　　寻宝鼠被沈从抓出，被打扰美梦，小家伙显得很是不满。巨大的眼睛瞪着沈从，不过对沈从一点效果都没。

　　为防止其他人看见寻宝鼠，沈从小心将长刀贴近胸口，在小家伙面前使命摇晃了一番。但结果却让沈从心凉一截，寻宝鼠对于五阶长刀连看眼都欠奉，一把将长刀推开，好似一块烂石头一般。

　　如若沈从能够看懂寻宝鼠眼神，当中表达意思就是嫌弃。

　　“真是假的，但为何还有这般威力！”沈从难以置信，看向周遭其他人，突地发现这些人眼睛发红，虽不明显，但确实在发红。

　　“咻！”

　　破空声响起，沈从下意识转头。罗将冲到宝山之上，一把抓向七阶宝剑。在等待这般久后，罗将终究是忍耐不住。只要拿到七阶灵器，他就有把握冲击那宗师之境，到时天下哪不可去！

　　“嗡！”

　　宝剑入手，巨大力量充斥其中，整座宝山都被震塌一半。罗将错愕，接着仰天长笑，挥舞宝剑，一道凌厉剑芒冲出，好似要将苍穹都要切割成两半一般。

　　坚硬墙壁被划出巨大勾痕，而被磅礴灵力充斥，罗将竟恒立在那半空之中，整个人发出光芒，似那神灵。

　　“七阶灵器，真好！”一道身影出现在罗将后头，一手抓在宝剑之上。

　　“大胆！”

　　罗将惊醒，一拳打向后头阴影，却被躲过。同时手臂巨震，灵器竟是脱手而出，朝着远处飞去。

　　“归我了！”阴影笑起，笼罩向宝剑。

　　“尔敢！”罗将大怒，浑身好似燃烧而起，闪电般出现在阴影前，一拳轰落而下。巨大能量短暂将阴影定在远处，暴怒之中，罗将战力却是超常发挥而出。

　　虚空炸响，两道身影倒飞而出，其中一人显出身影，竟是吴良。七阶灵器出现，且被罗将试过威力后，吴良终究忍耐不住跳出。罗将也是认出吴良模样，神情越发震怒。两人在对峙一会，同时冲向宝剑。

　　沈从看着半空战斗，确定不会观察到这里，小心向后退着。连磐石珠都不如的灵器，不看也罢，反倒是这里太过危险，要离得远些。

　　所有人都已疯狂，上方抢着七阶灵器，下方抢着宝山。如若沈从没有寻宝鼠在身，保不准自己会不会陷入其中，毕竟眼前场面太过震撼，容不得他人想得太多。想到此处，沈从忍不住摸了下胸口位置小家伙。这寻宝鼠虽然傻点，样子笨点，智商弱点，但起码还是有着用处。

　　上方争斗的依旧激烈，沈从边退边看。罗将与吴良实力相差不大，同为五阶开脉巅峰，只是一方偏正面争斗，而一方则是偏诡道暗算。吴良没有第一时间成功，此刻却是慢慢被罗将压在下风。

　　宝山那边开始流血，也不知是何原因。那群人变得暴躁，变得不耐，即便有着数不尽宝物可拿，流血还是产生。而这一流血，就变得止不住。

　　“哈哈，跟我抢，你有何资格！”罗将突地大笑而起，拿着手中宝剑对着吴良挥舞而去，犀利剑气冲起。吴良大惊，但却无处可逃。

　　“嘭！”

　　吴良倒飞而出，整个人狠狠撞在墙壁上。想象之中一刀两段并没出现，吴良甚至没受多少伤。罗将愣住，吴良也是愣住，仔细检查身体，确实没受什么伤。被七阶宝器全力一斩，即便罗将此刻还未炼化灵器，修为不到也无法将灵器威力全部发挥出，但也不至于只是这般结果才是。

　　“还真是假货！”沈从此刻终于相信。

　　罗将看着手中宝剑，上方灵气震荡，明确告知他，确实是一把七阶上等灵器，剑气更是犀利无双。

　　“起！”

　　罗将大吼一声，手中长剑对着吴良刺杀而去。无双剑芒迸发而出，将吴良周遭全部覆盖而进。吴良赶紧躲闪，即便此刻心头也是疑惑，但也不敢将自身性命拿来开玩笑。

　　“轰！”

　　墙壁被拉出一条长达几十米裂痕，吴良站在裂痕前。这次他没被打飞，更没被撕碎，墙壁的模样好似幻觉一般。

　　“怎会如此！”

　　罗将眼睛瞪大，无论如何也无法接受眼前事实。此刻即便再傻，也明白手中灵器绝对出现问题。吴良也是感觉不妙，心头闪过以往听到传闻，吓的赶紧从乾坤袋中拿出一把兵器。灵气震荡，模样虽比不上罗将手中那把，但起码也是一把六阶中等灵器，也是刚才所拿。

　　罗将也是感觉异样，从获得灵器兴奋中醒转过来，马上要将手中灵器扔掉，但如何来得及。许是时间到了，所有宝物剧烈震荡，周遭墙壁发挥夺目光芒。墙壁恢复正常，哪里有裂痕，哪里有沟壑，全部都是假的。

　　一道灵光朝着沈从飞射而来，沈从一惊，细看才发觉是之前自己抓的那把五阶长刀。沈从想也不想，背后龙雀刀飞出，一道匹练将长刀覆盖。

　　“轰！”

　　一口鲜血喷出，虎口拉伤，沈从整个人贴在墙壁上。这把长刀此刻竟真的发挥出五阶长刀该有威力，被龙雀刀劈砍，只是一顿，又马上飞来，恢弘刀气将沈从笼罩。

　　“该死！”

　　沈从暗骂一声，僵尸之血迸发而出，獠牙伸出，一股凶虐在心头缭绕，手中刀势也变得疯狂。五阶长刀威力十足，但缺少变化，空有力量却不知招式。几乎是最强状态的沈从，挡的辛苦，但好歹挡住。如若真的是五阶强者对他出手，沈从如今这般怕是要躺下。

　　“破！”

　　沈从一声厉喝，刀身之上带着血色光芒，猛力劈砍在五阶长刀之上。沈从身形一震，向后倒飞而出，而五阶长刀则在原地剧烈震颤，下一瞬出现在沈从面前，疯狂爆炸而起，将沈从完全淹没在那其中。

　　不仅沈从这边出现问题，所有在这里的修士都受到攻击。而攻击他们的正是之前，他们疯狂争抢的宝物。凡是之前他们入手过的宝物，此刻全部疯狂朝他们攻击而来。

　　在宝山之中最低都是四阶宝器，高的都在五阶之上。每个人拿到宝器数量都不下于三件，多的更有七八件。同时被这般多宝器攻击，结果可想而知。

　　而最为恐怖的则在罗将与吴良那，七阶上等灵器以及六阶中等灵器，即便灵器并没有宗师强大，但如今在特殊能量操控下，差的也是有限。

　　血肉弥漫，许多人连一个回合都抵挡不住，就被宝器剁成肉块。血肉流淌在地面上，慢慢汇聚到宝山之上，一道阴影在宝山上汇聚，初始还很模糊，但随着血流越来越多，那阴影变得越发明显起来。


第八十四章 交给你了

　　“轰轰轰！”

　　剧烈爆炸产生，正被宝器围攻人群中，数道烟火冲天而起，将周遭宝器全部震碎。两道人影踉跄而出，身上血肉模糊，但起码活着。几颗丹药下去，却是将自身气息稳定住。

　　“开！”

　　墙壁处，一抹血红刀芒透出，将周围能量切碎，沈从狼狈走出。一个灰色真气护罩将沈从保护其内，受伤位置倒是不多。

　　看了眼周围，沈从眉头不由一皱。不过一会功夫，周遭竟好像地狱一般。绝大多数宝器都已回复正常掉落在宝山之中，还活的人寥寥无几，一眼过去不过几人，而在另外两处则是激烈异常。爆出灵气震动，即便不如宗师，但也相差不远。

　　“快走，这里再呆下去，肯定死！”有人大声喊道，沈从看过去，才发现不知何时宝山之上凝聚出阴影。即便还未成型，但是其中散发而出气息却是让人惊惧。

　　“我不甘！”

　　罗将在半空突地大声喊起，身体爆成血雾。血流顺着地面汇聚到宝山之上，那道阴影一下变得凝实，只差一丝就可完全凝聚成模样。

　　“跑！”

　　沈从没任何犹豫，跟在前方两人身后。在这巨大空间之中，竟还有另外通道。而之前他们来的那处甬道早已消失不见。

　　“如今就剩我们几个存活，却是要互帮互助才是！”沈从赶上，其中一中年人低声说着。

　　“这话说的是，如今能活的，底牌都有一些，不然也无法躲过刚才那番攻击。还望等会出现问题，大家不要藏着掖着。”一个女人低声道，本是俏丽的脸蛋，却是有一道划痕，此刻一笑，又有鲜血渗出。

　　沈从点头不语，敢来这次遗迹，多是有着底牌在手中。而这两人底牌算是最强，在那般围攻之中还能活下。不过想来，经过刚才那遭，即便有什么底牌也已用光。

　　三人沉默，突地一声爆炸在后方传出，一股邪恶气息冲天而起。三人心头一惊，难不成那道阴影复活了？

　　“快走快走！”中年人急促说道，身形速度一下飙升。其他三人哪里还敢耽搁，全部用最快速度跑着，生怕被后头那阴影追上。跑了片刻，逐渐感觉不到后方气息，让众人心头松了口气。

　　脚踩在地板上，发出沉闷声响，如三人此刻心境。即便是沈从，心头也有一种抑郁在其中。

　　前方出现光亮，吃过亏，三人此刻不敢再鲁莽，小心探查之后才发觉，竟是一处世外桃源。处处花草绿树，在绯红之岩见多荒凉之地，如今这般却是让人意外，也让三人心头压力少了些。

　　“小心些，上古遗迹不是善地！”那个中年人谨慎道。

　　但似乎与之前初入上古遗迹时相同，根本没有任何危险，到处是那鸟语花香，察觉不出任何异样，更没任何的危险隐藏在其中。但就是如此，才让沈从三人心头越发紧绷。之前吃过的亏已经够大，连修为最高的罗将都是身死，他们这些人又算得了什么。

　　小心翼翼走在小路上，警示的看着周遭。即便是那树叶突然掉下，都会引起三人警觉。惊弓之鸟，说三人此时情况怕是最为合适。不得不谨慎，不谨慎的后果怕是要长眠于此，且连个全尸都不能留下。

　　水声传来，前方出现一座拱桥。三人对视一眼，小心靠近，刚要上桥，桥身却是突然一震。

　　三人下意识向后闪去，在看那拱桥，却是不断颤动。在三人目光中，拱桥突地断裂，而在断裂位置伸出两条细白长腿，接着疯狂逃跑，不过一会功夫，拱桥就消失不见。

　　“这……”那中年男子瞪直目光，活了那么久，他还是头次见到这般景象，那拱桥竟然活了，且还长腿跑走。此刻不说他，沈从也是愣怔。知道这上古遗迹厉害，但没想到连个拱桥都这般特殊。

　　“不好，前方场景消失了！”女子突地惊声叫道，三人望去，前方起了浓雾。不止是前方，连周遭都开始起雾。

　　沈从闪身来到拱桥断裂位置，伸手摸过，也不知何物，有一种滑腻之感，想起以往看过资料，沈从心头一动。

　　“可有方法？”女子紧张问道，周遭雾气越发浓密。

　　“可让水流涨上。”沈从并不确定。

　　“我是术士，可试试！”中年男子走上前，也不多说，对着水流就是一拍。汹涌神魂之力而出，四阶凝元初期修为，控水却是没什么问题。不过片刻功夫，那水流就是涨起。

　　水流发出细密声响，但周遭还是没反应，反倒是那浓雾紧跟而来。在三人越发紧张时，一阵细密脚步声响起。浓雾被撞开，拱桥迈着细白长腿扑到河道上。

　　饥渴般的吞咽声，拱桥竟是在拼命喝水，时不时还发出啧啧声响，显然吃的很有滋味。

　　三人哪敢耽搁，马上踏上拱桥。

　　“哦！”

　　畅爽的呻吟之声响起，女子脚步几乎一软。且三人越是踩踏，这拱桥发出的呻吟之声越是大，听的三人面色古怪。

　　沈从看了那女子一言，发现其面色有些羞红。听到声响还有这般反应，应当是还未经历那事。想到这里，沈从不由一笑。

　　依旧小心向前走着，到了如今，三人想得更多或是如何走出这遗迹。死的人已那般多，此刻能活着出去，已是不容易。

　　周遭依旧是之前那般场景，全是树，全是花，而在前方更是出现一大堆的花丛，将这条唯一小路给堵住，看其后面，也无其他路延续。

　　“怎会没路了！”

　　“别急，此刻我等需要冷静！”中年男子沉声道，看向其他位置。遍目都是那鸟语花香，没有小路，很容易迷失在那丛林之中。在上古遗迹迷失，与死大概也是无异。

　　“嘎嘎！”

　　“谁！”女子突地大喊一声，同时手中射出一把飞刀，向后方穿透而去。

　　“叮！”

　　铁皮撞击声传来，三人转身看去，一棵大树慢慢站起，而之前那把飞刀正是射再它身上，却被反弹。细致看去，这树妖树皮却是泛着金属光芒。

　　三人谨慎向后退出一步，女子手一抖，数十把飞刀飞奔而去。飞刀在半空之中组合，形成阵势，威力却是比之前上升了倍许。

　　“叮！”

　　一连串细响，可将普通三阶修士串成葫芦的飞刀，却只能在树妖身上打出白点，除此之外没有其他任何方法，单看防御力已直追凝元四阶中期高手。

　　中年男子低吟，手指向前一点，一条火蛇悍然撞在树妖身上。剧烈爆炸声中，那树妖毫发无损，那火蛇一丝作用都没有。那树妖慢悠站起，接着就那般直直走来。许是刚走，速度显得缓慢，但几步之后却是变快。

　　沈从拖着龙雀刀，身形倒转之间出现树妖面前，一刀劈砍在树妖身上。势大力沉，以沈从那僵尸怪力，再加龙雀刀注入真气之后变重刀身。这般攻击，即便是那四阶凝元初期高手，都要小心应对。但那树妖只是摇晃一会，就若无其事的用那树枝对着沈从劈打而来。

　　历啸之声，即便只是听着声响，沈从就明白这攻击有多么强悍，且更为关键，这树枝有着数十条，要是同时劈在身上，即便是沈从都无法承受。

　　龙雀刀画圆，沈从借力向后跃出。许是树妖身体还未恢复，被沈从抓住攻击破绽，安然退走。

　　“这树妖实力很强，我等一同攻击！”女子大声叫道，刚要上前攻击，脚步却是一顿。不知何时，在那树妖不远处的一棵树也在震颤，接着在三人目光之中，缓缓站起。嫌给三人压力还不够，第二棵刚站起，其不远处的第三棵树妖也缓缓显现。

　　女子本在准备近身攻击，看到这般场景却是立刻转身朝着一旁花草扑去，边走身形越淡，不过片刻功夫，人就消失不见。

　　“交给你了！”中年人转头看向沈从，脸上露出笑容，身形一下钻入地底。初始地面还会隆起，到后来却是不再有动静。要么呆在那头不动，要么就已消失不见。

　　“你们可真是够狠！”

　　沈从嘴角闪过一丝若有若无笑容，看着那三头树妖扑来，同时其他位置还有树妖在震颤，想来再过不久，这里就要变成树妖天堂。

　　身形晃动，沈从出现在林海之中。全力将身法用出，林中出现多个幻影，而等幻影散去，沈从身形却也消失不见。

　　比藏匿之法，沈从还从来没有怕过谁。本来三人如若共同抗敌，沈从绝对不会逃走。但如今别人对其不义，那别也怪沈从无情了。

　　周遭失去活物目标，使得树妖一愣，显然没料到会遇到这般场景。化为一棵大树粗壮树枝的沈从，看着下方。此刻树妖已增长到六头，任何一人对上都是必死无疑，而在树妖后头，却是出现三个坑洞。正是最先三头树妖出现后产生，当中有着空气透出，是通道无疑。

　　树妖原地盘桓，枝条将周遭甩的面目全非。第一头树妖张开嘴巴，对着周遭猛力一吸，静等片刻，突地朝着一个位置冲去。其他树妖似得到指令，也跟着第一头树妖冲去。

　　沈从居高临下，发觉树妖所冲地方，正是那年轻女子所藏地方。沈从还无法看出那女子藏在何处，秘法确实高明。但如今很明显，已经被那树妖找到。

　　花丛爆散开来，年轻女子一下冲出，脸色惊恐的朝远处跑去。但如今树妖速度极快，又怎么可能逃的走，不过挣扎了一番，除将一头树妖身体劈散一半外，自身也被上百根树枝打成碎块。

　　血流被吸入树枝之中，许多树妖脸上都露出陶醉面容，连那树叶似乎都变得艳红起来。领头那树妖又是吸气，接着将脚下触须一下插入地底。

　　“趁着现在！”

　　所有树妖都已远离那三个坑洞足有数十米远，沈从身形一下显出，对着那三个坑洞疯狂冲去。

　　“救我！”

　　来到坑洞前，一声呼救声传来。沈从看向后方，那中年男子不知何时也被找出，此刻正被数十根树枝缠绕着，看着沈从，目光之中满是哀求。

　　“交给你了！”

　　沈从嘴巴张动道。


第八十五章 同类

　　血肉漫天，那群树妖在解决完中年男子之后，朝着沈从疯狂冲来，态势比之前来的还要凶狠。

　　沈从不看后方，盯着三个孔洞，眼中露出思索。三个孔洞都有气体透出，显然都能入内。按照树妖之前实力对比，显是第一头最为强，接着依次降低。那么按照惯有思维，显然第一个孔洞最为危险，但得到的宝物价值也将最高才是。

　　树妖枝条在半空甩舞，发出尖啸之声。沈从一拍胸口寻宝鼠脑袋，小家伙刚醒来，沈从就将其脑袋对准三个孔洞，让其感应。对沈从这般粗鲁的架势，寻宝鼠显得不满，但此刻脑袋被固定着，只能无奈的发出“唧唧”声响，却无法做其他事情。

　　跑在最前那头树妖距离沈从已不足二十五米，再有两秒时间就必然能够追上。沈从手势不变，眼睛盯着寻宝鼠反应。寻宝鼠经过最初反抗，心神却是慢慢被孔洞之中散发出气息所吸引，下一刻对着中间孔洞大声叫起，更想挣脱沈从掌箍。

　　“这遗迹！”

　　沈从眼角抽搐，最强树妖所在孔洞，寻宝鼠反应最为弱小。显然当中宝藏价值最低，沈从没任何犹豫，钻入第一个孔洞之中。

　　“啪！”

　　地面出现巨大裂痕，最近那头树妖疯狂叫起，却是无能为力，只能将周遭地面破坏个干净。

　　身体不受控制，头重脚轻感觉传来，沈从睁眼看着周遭，却是一条长长甬道，而后方那入口早已消失不见。

　　“即便不按规矩出牌，但宝物越强，守护力量越强这个定律怕是不会变吧，不然宝物岂不是被人轻易所得！”沈从低头想道，适应环境暗度，小心向前走着。

　　甬道很是安静，即便是沈从脚步声都被周遭吸收。气氛沉闷，如今孤身一人，感觉更是诡异。好在这种气氛并没持续太久，前方出现光亮，同时一股恶臭传来，沈从眉头不由一皱。小心前进，龙雀刀更是握入手中，如若有意外也可马上反应过来。

　　来到亮光前，沈从小心向外探出头颅，入眼景象却是让沈从一愣。高耸着巨大祭台，上方摆着各种祭品。而在祭台之上站着一黑袍，身形被衣物覆盖，如今更是背对着。祭台下方，站着数千个灰袍，此刻肃穆的挺身不动。

　　沈从鼻头微微抽动，眉头皱起，“这味道，怎像死尸！”沈从本身是僵尸，对这类气息最为敏感。

　　祭台上黑袍转过身影，沈从看的不由一愣。猩红双眸，裸露的獠牙，还有那僵硬的面容，这不就是僵尸的模样。沈从没想到在这里，竟遇到同类。

　　“吼！”

　　黑袍僵尸咆哮而起，暴虐气息向四周疯狂扩散而出。沈从神色一凝，这头僵尸气息起码在五阶巅峰，且因为不怕一般劈砍，真正战力恐怕还要更为恐怖一些。

　　数千头灰袍跟着咆哮，巨大声响在溶洞之中震荡，震荡的还有那惊人的恶臭。这些僵尸可不像沈从这般会洗澡，不单有那身体的恶臭，连那牙口怕是都能生生将人给毒死。寻宝鼠本在沈从胸口处，也闻到这味道，竟是被直接熏晕过去。

　　沈从将身体缩回，斜靠在甬道墙壁上，“这里怎会有这般多僵尸，如若我之前进的是另外两个坑洞，遇到的又会是哪种生物？”沈从越是想，越觉这上古遗迹非同小可，根本不是他如今这修为可以探索。之前如若不是小心谨慎，怕是在第一关就已身死。

　　将头重新探出，下方却是发生变化。黑袍僵尸依旧站在祭台上，而下方灰袍则是排着长队一个个上去，同时拿出一样物品，放在祭台之上。不过片刻功夫，本是物品丰盛的祭台上东西堆的更多。

　　“吼！”

　　一个灰袍僵尸刚放入一件东西，许是嫌那祭品档次太低，那头黑袍僵尸上前，一爪将灰袍僵尸撕碎。

　　“手脚僵硬，并非我这般关节可灵活转动，但威力依旧强大至极。应当有些本能，但智商恐怕低得很，还处于懵懂状态！”沈从判断着，接着观察溶洞其他位置，竟在边角位置发现个门户，但却有两头高大僵尸守着。

　　“应当是个出口！”沈从在心头想着，目光重新转到祭台，目光突地一怔。重新眨下，确认自己并没看错，那里确实有红色光芒在闪烁。

　　“火幻晶石，如今还有这等宝物存在！”沈从不可思议道。

　　火幻晶石，又称火幻灵石，一种可将自身真气变幻成火属真气的奇异晶石。在上古之时，这等晶石就已很少，到如今这个时代，更是难以见到。而沈从这般激动则是，在惊蛰功记载中，这火幻晶石却是修炼功法最为合适载体之一。

　　惊蛰功第一重很容易奠基成功，而从第二重开始，却有几条路可选择。其中一种就是用强烈火属灵气修炼，如若成功，到第三重则需用冰寒灵气淬炼。两种完全颠倒相反真气在体内汇聚，完成前段修炼，同时获得强大神通。

　　前三重就是需要两个属性完全相反灵气冲击，沈从选择火属，那么火幻晶石就极为合适，惊蛰功威力可达到理论上最为强大状态。以往修炼惊蛰功前辈中，能用火幻晶石修炼者，可是寥寥无几。沈从也从没奢望过自己有那机会，如今不成想竟在这里遇到这晶石。

　　“要拿来！”沈从眼睛发出亮光，本只是想用那熔岩怪内核完成修炼，如今却是多了个选择，且是最佳选择。

　　各种念头在脑海之中流转，沈从眼睛微眯，体表发生变化。本是红润肤色消失，裸露在外手臂水分不见，好似那老树皮般，满是干枯。獠牙伸出，双眸猩红，一股暴虐气息充斥而出。

　　用气息将寻宝鼠包裹在其中，沈从身影闪动间就到下方。黑袍僵尸眼睛一下看来，发现是同类就不再注意，反倒将目光放在祭品上。如若哪头灰袍祭品让其不满，后果就与之前那头一般。

　　“智力果然不高！”

　　第一下没被拆穿，沈从脸上不由露出笑容。迅速跟上，沈从先是排在后头，接着无耻插队。这群灰袍僵尸对插队这事没概念，只是觉得沈从气息与自身不太一样，上前嗅嗅。

　　一股恶臭直扑沈从，之前站在上方虽觉得臭，但起码还可忍受。而如今站在僵尸群中，那种感觉，已不是词语可以形容。将气闭住，沈从改成内呼吸。而本来要清醒而来的寻宝鼠，此刻晕的更加彻底。

　　沈从不断插队，不过一会功夫就来到祭台之上。到了此刻，沈从已不敢大意。这黑袍僵尸实力太过强大，沈从如若不小心，可能会被一招干掉都有可能。

　　轮到沈从，直面黑袍僵尸，压力更为巨大。这头黑袍僵尸可不懂气息收敛，反而将气势升到最高，以震慑下方灰袍。将磐石珠拿在手中，沈从学着其他灰袍模样，将其恭敬放在祭台上。而那几块火幻晶石就在不远处。

　　“吼！”

　　黑袍僵尸突地一声大吼，沈从一愣，还没明白过来，却被黑袍僵尸一巴掌拍在肩膀之上。巨大力量让沈从有肩胛骨碎裂错觉，让沈从几乎忍不住反击。回头看向黑袍僵尸，却发觉其在笑。

　　如若眼睛微眯也算笑的话，那黑袍僵尸此刻确实在笑，只是这模样却比鬼还难看。沈从在心头暗骂一声，小心向另外一侧走去，那里可下祭坛。

　　沈从故意慢上一步，手中滑落一块石头，手指弹动，看准后方一头灰袍关节弹去。僵尸关节僵硬，几乎难以动弹。但并不代表关节什么反应都没有，比如最为本能膝跳。

　　石子撞在灰袍膝盖前端，那灰袍在自身无法控制下，一脚踹在黑袍肚子上。僵尸都为大力之辈，即便灰袍实力低于黑袍，更何况此刻无心之下。黑袍也没察觉出灰袍恶意，这一脚势大力沉撞上，将黑袍远远打飞。

　　“吼！”

　　愤怒吼声响起，其余灰袍都惊的震颤，站在原地不敢动弹。多久没同类挑衅他，而如今竟被踹飞。黑袍飞快站起，对着那头灰袍疯狂冲去。

　　生物都有生存本能，灰袍几乎没想，那干瘪脑袋瓜也想不出什么。返身就跑，纯粹生物本能，特别是这般可以反映情况下。

　　灰袍跳下祭台，黑袍自然追上，在半空之中，灰袍就被撕碎。暗色血肉在半空弥漫，黑袍还不满足，将那血肉也撕得粉碎。

　　“果然凶残，拿点你的东西，将来到外头请和尚为你祈祷一番，减你些罪孽！”沈从心头想着，手中一动，将祭台之上大半物品收入乾坤袋中，接着转身就跑，没带一丝犹豫。

　　祭品消失，黑袍似有感应，从下方直接跳到祭台之上。但除了看见少了大半物品的祭台外，哪里还有其他东西。其他灰袍都胆战心惊站在那不动，反倒另外一边此刻显得混乱，上百头灰袍在下方东倒西歪。

　　“吼！”

　　巨大咆哮之声震的整个溶洞震颤，离的比较近灰袍竟被直接吼碎。黑袍疯狂闯入前方灰袍之中，凡是挡在前方路上灰袍都被撕碎，漫天都是暗色血块。

　　“这衣袍多久没洗，臭成这般！”

　　沈从远远站在一旁，灰色长袍内恶臭好似能顺着毛孔进入体内一般，让沈从一阵作呕。但如今只能这般穿着，免得被那黑袍看出，那上百灰袍就是沈从绊倒，好浑水摸鱼。

　　黑袍僵尸横冲直撞，却什么都没发现。而这让黑袍变得更加愤怒，对周遭灰袍下手更是残忍。只要他眼中所见，就全部变得暗色血块，没有侥幸。

　　“难为你们了，出去替你们超度，反正这般活着，也是痛苦不是？”沈从无耻想着，什么负罪感都不曾在。


第八十六章 你叫谁？

　　灰袍越杀越多，黑袍好似不知停下一般。这让灰袍惊恐的同时，也开始反抗。可惜个体实力相差太大。按沈从刚才探查，这些灰袍实力多在二阶合力阶段，弱的实在不行，对于黑袍来说，随手可杀。

　　“那黑袍僵尸不会就将那些祭品用来自身修炼，所以才能有如今这般实力吧！”沈从腹黑想到，不过具体真相如何，却是不得而知。

　　疯狂杀戮持续许久，黑袍终究杀累。不甘咆哮一声，回到那祭台之上。祭祀重新开始，许是那黑袍情绪不好，不时都有那灰袍被杀，暗色血块铺满地面。

　　沈从看着上方，见黑袍注意不在这头，身形小心横向移动，目标自然是那出口。那两头高大僵尸气息在凝元四阶初期左右，在所有灰袍之中，算是鹤立鸡群，但对沈从来说，并非没有一丝机会。

　　一会挪移一点，沈从耗费整整一个小时，才小心移动到最为旁边。祭祀已进行一半，看这趋势还要持续几个小时。最为稳妥自然是等祭祀结束再离开，但沈从心头总有一股悸动，好似有着什么事要发生，因而不敢多呆。

　　“吼！”

　　沈从过于靠近出口，其中一头守卫僵尸低声吼道。而沈从好似耳聋，继续向前走着，在那守卫僵尸即将动手前，沈从悍然出击。

　　此刻就是沈从最为巅峰状态，僵尸之身完全无保留展现，气息飙升至三阶通力巅峰，只差一丝就可进入四阶凝元。合身撞入，血光闪现间，两头守卫僵尸飞出。修为本就相差不大，且当僵尸会武术，可不是这些傻蛋可挡住的。

　　黑袍僵尸一下察觉这方场景，猩红双眼看来，只有沈从那可恶鬼脸。

　　又是那般头重脚轻感觉传来，沈从身影出现在甬道之中。先是警觉看着四周，并无其他危险。突地感觉异样，沈从向上看去，竟是火灵珠。

　　“回到刚开始那条路上！”沈从眼中忍不住露出喜意，本还想后方还会不会有其他危险，如今这般出来，却是大好。

　　沈从对着周遭行了个礼，这遗迹太过诡异，沈从算是见识到。此刻可不愿意继续在这里呆着，向着来时的路跑去，同时身体模样慢慢恢复正常。沈从总感觉这里要有事发生，心头那股压抑不断加深，再不走可能再也无法走。

　　上古遗迹之外，绯红之岩的人几乎将这片红木林完全塞满。但有着遗迹阵法保护，却是无人能够发现遗迹真正路口。

　　“鬼的遗迹，哪里有遗迹，都找了这般久，除了那树，还是树！”

　　“说的是，害我这般兴冲冲跑来，结果什么都没见到，光见到人。”

　　“这消息到底是谁传出，不会是蒙我等吧？”

　　“有这可能，但连那几家都将人派来，且寻找最为积极也是他们，不可能是假消息才是。而且你等可看见罗将，消息传闻是他们进了遗迹，如今这红木林中果真没他们。”

　　“消息也许是真，但这般一直无法找到，难不成一直耗在这？”

　　“那你愿意这般离开不成？”其他人嗤笑道，抱怨不断，但却没人肯简单离去，皆是在心头存了念想。

　　红木林高地上。

　　儒雅男子摇着玉扇，只是如今模样却不似刚开始那般镇定，而他旁边那壮汉更是不耐，神色之间显得焦躁不安。

　　“已过半日，这遗迹还无法找到，真让罗将那家伙在里头获得宝物不成！”

　　“上古遗迹又哪是那般容易闯荡，你我不可乱了方寸。”虽是这般说，但儒雅男子摇动玉扇却是不断加快。

　　“按我所说，将罗将那书店里的人全部抓起，我就不信没人知晓真正方位。”壮汉寒声道。

　　儒雅男子摇头，不过此刻也不在阻止。罗将真要在里头获得宝物，绯红之岩将来也无他们存在可能。

　　“嗡！”

　　壮汉刚要派人行动，一阵奇异波动从远处传来，一道灰色光芒冲天而起。儒雅男子先是一惊，接着就是巨喜，这般阵势，不用说也知是那上古遗迹出世征兆。

　　一小时后，沈从站在高地之上，距离那上古遗迹入口足有十里之遥。但即便如此，沈从都能感觉到那头散发而出邪恶气息。

　　心头依旧有着一丝心悸，上古遗迹入口消失，但出现在那里的却是一个阴影。说是阴影不太恰当，除了没五官之外，那怪物跟人却是差不多。

　　“上古遗迹的防御机制吗？”沈从喃喃道，血雨腥风，在那头怪物前，一般的修士的战力不过如婴孩一般，根本起不了太大作用。沈从有些庆幸自身撤的比较早，不然此刻怕是也走不掉了。

　　而经过这样的事情，整个绯红之岩怕是要没落相当长的一段时间。而且听闻那些异类最近活动频繁，人类能否守住那城池，都是一个问题。

　　感觉着乾坤袋中那火幻晶石质感，沈从脸上不由露出笑容，死道友不死贫道，如今获得好处，沈从却是要走。

　　红木林中，一个壮硕身影背着长刀走在路上。地面上树叶被踩的发出奇异声响，周遭显得安静异常，这人自然就是沈从。这红木林很大，按着地图所标，沈从想要出去，却是还要再走一个小时时间。

　　正行走着，沈从脚步突地一顿，抬头看向前方。夕阳西下，红叶飘荡间，别有一番风味在那其中。

　　“这般警觉，真是不错！”一道声音响起，三个身影出现在一棵红木旁，其中一人此刻正笑眯的看着沈从。而随着嘴角扬起，脸颊上的伤疤也是不断抽动，看着恐怖。

　　“我们可又见面了！”周徊眼中露着寒光。

　　沈从看着林煌，又在旁边的周徊以及鼠二身上停顿了下，嘴角露出一丝笑容，“确实又见面，不知那碗你们找到没？”

　　“你！”

　　周徊眼睛一瞪，却是想起那日的事情。想要打劫别人，最后却被他人制服，且还失去了一个手下，这般事情做的，可真是丢人。

　　“自然是没找到，因而又来。”林煌一笑，插话道。

　　“可惜我真没见过那个碗，如今依然无法帮上你们，可惜。”

　　“小杂种，临死还敢这么嚣张，等会定要让你生不如死！”周徊狠声道，有林煌在身旁，这周徊胆气却是很足。

　　“小杂种。你叫谁？”沈从背着双手，笑眯着。

　　“自然是叫你！”周徊大声喊道，接着自顾自大笑而起。沈从脸上也是露出笑容，鼠二本想也笑，但似乎一下察觉出话语当中不同，脸色变得古怪，赶忙拉了下周徊衣角。

　　林煌嘴角微微抽搐，只有那周徊还不自知，兀自在那笑着。只是笑久，发现其他人都不笑，感觉其中诡异。稍微一细想，马上反应过来沈从话语当中意思，脸色一下变得酱红。

　　“小杂种，你竟敢骂我！”周徊恼怒道。

　　“小杂种。你叫谁？”

　　“当然是……”周徊话语憋在半空，双手气的颤抖，却是说不下去。本没那么笨，可惜遇到沈从，心神完全被那怒火掩盖，导致连这般简单话语陷阱都掉下去。

　　“好了，丢人现眼的家伙，还不退下！”林煌看不下去，一声呵斥。周徊被这般戏耍，连带着他脸面上都没光彩。之前本来气势汹汹，如今被沈从这么一弄，气势弱了一半不止。

　　周徊不敢得罪林煌，愤恨的看着了沈从一眼，退到后头。

　　林煌看向沈从，“我如今在这，也不想与你争那口舌之事。只想问你点事，你若回答的让我满意，让你安然离开，也是可能！”

　　“如若是问那碗的事，你还是别问。”

　　林煌眉头挑动，嘴角露着冷笑，“碗的事我们不说，如今我只想知道，你在那上古遗迹转了圈，里头如何？”

　　“上古遗迹？里头是什么样，我怎会知晓，如若你想知道，应当去那头看看。”沈从心头一动，接着指着远处，那里正有光芒闪现，细看似乎能看到当中有着红气动着。

　　“别跟我耍这般嘴皮，我知你进过那上古遗迹。那日你与那书店掌柜一同走，我可是看得清楚。如今我好声与你说，你如若不配合，那等会就不要怪我心狠手辣！”林煌说着，身上气息升腾而起，四阶凝元巅峰，压的后边的周徊两人连退两步。

　　沈从眼睛微眯，接着就是一笑，“原来那日是你，看来如今还真的无法瞒住。”

　　林煌眼睛一亮，呼吸变得急促。上古遗迹出世，林煌等人自然也得到消息。但林煌并没像其他人那般在红木林中疯狂找着。在绯红之岩闯荡这么多年，欺负过无数人，更是杀过无数人，但林煌依旧活的好好。就是因为他知晓，哪里事情他可以做，而哪些事情却一定不能去碰。

　　上古遗迹自是诱人，但当中必然有着巨大危险。林煌怕死，自然不会将自身性命拿去这般赌博。因而堵在一条路上，看能否有些运气。而当之前，林煌看见沈从出现，就明白自身机会来了。

　　至于沈从战力，林煌反倒不怎么在意。虽然沈从在遗迹中没死，但那只能证明运气好。至于将周徊打败，那只是周徊实力不济。他林煌堂堂四阶凝元巅峰高手，还会怕了一个三阶通力初期的人不成？

　　“你能承认，真是好。我喜欢识时务的人，你替自己保住了一条命！”林煌笑起，表情是那般愉快。

　　“我也觉得自身不错。”沈从笑着点头。

　　“还不快宝物拿出，愣在那头干什么！”周徊在后头大声喊着。知晓沈从能从遗迹之中拿到宝物，周徊心头妒恨。但如今这宝物就要被拿走，周徊心里又有一种畸形爽快在其中。

　　“这话说的是，不若你过来拿下，如何？”沈从一笑，转头看向周徊。

　　周徊一愣，刚想动，却是想起那日沈从那惊人战力，踌躇不前。


第八十七章 回去

　　“废物！”

　　看着周徊模样，林煌冷哼一声，转头看向沈从，“都得了什么东西，先拿出来看看。上古遗迹，里面东西定是不凡，不要用其他垃圾糊弄与我，不然，哼！”

　　“自然不会蒙骗你，不知这件物品，与那上古遗迹身份可是符合？”沈从一笑，从乾坤袋拿出一物。火红光芒，偏又温暖如玉，自然是那火幻晶石。

　　“这！”

　　林煌眼睛微眯，沈从手中之物，林煌不认得。但其中所蕴含的灵气，以及自身火属真气蠢蠢欲动的感觉，却是做不得假。宝物，绝对的宝物，林煌见过品阶最高的宝物。

　　“可满意？”

　　林煌心中惊涛骇浪，神情却是不动，“还可以，算你识相，明白做人。将此物交出，勉强保住你性命，我也不会再为难于你。”

　　鼠二听到林煌话语，嘴巴不由一撇。当年林煌也对其这般说过，结果最后被林煌将全部身家榨干。要不是最后为人机灵，鼠二可能都要被灭口。而如今林煌虽主要目光盯着火幻晶石，但还不是时不时的瞥向沈从乾坤袋。

　　“过来拿吧，东西交予你，我好离去！”

　　林煌看了眼旁边周徊，眉头一皱，看向鼠二，那贼眉鼠眼的模样一看就是胆小之辈，心头暗骂一声，转头看向沈从，“不过一块晶石，望你明智些，不要做其他手脚，不然等会真出什么事，大家脸面都不好看，可懂？”

　　“这位大哥说的是，你修为这般高，想要怎样揉捏我都行，小弟又怎敢做其他花样？”沈从脸上露出笑容。

　　“你明白就好，老实点对大家都有好处！”林煌一笑，独自走向沈从。真气运转全身，林煌心头也是谨慎，不想阴沟翻船。

　　一步两步三步，不过几下林煌就来到沈从面前。上下打量了一番沈从，确实三阶通力初期修为，心头冷笑，越发看不起周徊。这般修为，即便真有什么才华，也不可能将四阶凝元打败，只能说周徊太过废物。

　　“拿来吧！”林煌伸出手来。

　　“这晶石珍贵，这位大哥却是要拿好来！”

　　“不用你废话，拿来！”感觉体内真气越发活跃，林煌心头贪婪，将手一把伸向火幻晶石。

　　沈从也不反抗，任由其手伸来。但林煌手刚伸一旁，却突地停住，脸上露出一丝诡笑，“将这晶石直接扔来，我不信你。”

　　沈从眉头微微一跳，接着一笑，“自然没问题，大哥真是谨慎，难怪能在这绯红之岩驰骋这般多年，厉害！”

　　“这话不用你说，扔过来！”林煌一笑，如今这般做法定然万无一失。

　　“大哥，接好了！”右手微抖，火幻晶石划出一条弧线落向林煌手掌。越是靠近火幻晶石，林煌越是发觉体内真气流动活跃，就好似要突破那五阶开脉一般。心头膨胀，如若真能突破那五阶开脉，那林煌就可堂而皇之进入城池，拥有一席之地。

　　“啪！”

　　晶石与手掌发出轻响，林煌脸上喜悦却一下定住，转头看向前方，却发觉沈从不知何时已站在他面前。两张脸离的是如此的近，在对方瞳孔之中都能看清自己。

　　“你想干什么！”林煌大声喊道，就想将手中火幻晶石扔掉。

　　“你懂得！”沈从一笑，拳头早已打出。狂暴力量铺天盖地而来，林煌护体真气只是阻挡片刻就破碎。沈从拳头长驱直入，一下印在其胸口。

　　林煌体内真气自动护体，这拳并没造成多大伤害，但身形却是不可抑制的离地，向后倒飞而出。

　　沈从脚步幻化成虚影，紧紧跟在林煌身前，双手结印，成翻天之势盖压而下。翻天印，洛水派入门攻击掌法，名气起的响亮，不过是人品低级武学。但此刻在沈从这般恐怖巨力下，却是发挥出强大威力。

　　“你敢！”林煌惊声喊道，想要反击，所有真气却被火幻晶石吸引，根本无法做出有效反击。

　　“大哥这话问的太傻，我如今都做了，何来敢与不敢！”

　　“轰！”

　　空气炸响，林煌体内真气被一下拍散，无法在对身体形成保护。四阶凝元巅峰体魄根本抵挡不住沈从攻击，肋骨直接断裂，身形狠狠砸在地上，形成一个人形坑洞。

　　“噗！”

　　护体真气被破，一口鲜血喷出，林煌脸色变得煞白。沈从弯腰将火幻晶石拿走，看着林煌怨恨目光，不由笑道：“之前说过，这晶石珍贵，大哥要拿好的！”

　　林煌眼睛一瞪，气的差点又是一口鲜血喷出，体内真气疯狂涌动，却还需一些时间才可动作，只能愤恨看着沈从，“有本事，就将我现在杀了！”

　　“真没本事，知你有后招，就不与你玩了！”沈从大笑一声，身形晃动间朝着远处跑去。林煌脸色变得酱红，沈从那话说的让其心头越发憋闷。

　　“你以为你能走掉吗！”周徊一下拦住沈从去路。

　　“应当是可以，要不我们试试？”龙雀刀弹起，一抹鲜红在刀锋上闪现。

　　“大哥，快躲！”鼠二从后头一下抱住周徊，将其身形狠狠扑倒在地面上。沈从眉头一动，将龙雀刀收起，身影朝着远处闪动而去。寻宝鼠似乎感觉到熟悉气息，爬到沈从肩膀，看见鼠二。

　　“小宝！”鼠二惊喜叫道。

　　寻宝鼠傻兮兮一笑，挥舞着手中磐石珠，似是告别。重新钻入沈从衣服，消失不见。鼠二表情显得落寞，只能傻傻压着地面上的周徊。

　　“竖子，我杀了你！”

　　轰然巨响中，林煌从地面上一跳而起。暴躁的真气在体内流动，林煌双眼好似能冒出火来。但望眼过去，哪里还有沈从身影，只在远处看到一个黑点，再过片刻就该消失不见。

　　奔行如火，林煌身形消失在原地，一步十几米，不过片刻功夫也消失不见。鼠二从草堆中抬起脑袋，周徊将鼠二推开，脸色显得阴郁，“为何将我推开，如今让那小子跑了，你想如何！”

　　鼠二看着周徊，脸色满是哀苦，“大哥，我更像问你，你想如何？挡着那凶星道路，你会死的。即便那凶星被林煌抓住，最后你都死了，还能如何？”

　　“我怎么会死，那小子是强，但也不可能一刀将我杀了，绝对不可能！”周徊愤怒喊道，原地喘气，声音倒后来却越发变得小起。两人沉默，一股悲哀在心头缭绕。

　　“大哥……”鼠二轻声喊道。

　　“走吧，绯红之岩已容不下我俩，去其他地方，也许能混一番天地来！”周徊突地说道，表情满是阑珊，拖着鼠二离开原地。

　　半小时后，林煌回来。表情愤恨难耐，本想拿着周徊两人撒气，结果一看连两人都不见，脸色气的更是通红。体内真气运行过度，胸口伤势复发，林煌一口血直接吐出。

　　将林煌甩掉，沈从竟运气不错的在路边找到一头圈养妖马，骑在路上，脸上满是笑意。火幻晶石，对火属真气有着致命吸引力。第一次触碰，必然会导致体内火属真气爆走失控。沈从本身并非火属真气，自然无事。而偏生林煌就是，导致最后悲剧。

　　“没文化果然可怕，就这般被坑了。”沈从不由笑起，认准地图上位置，朝着晚霜城位置行去。按照车队行进速度，沈从估计自己赶到晚霜城时，车队也会到达那头。到时汇合，继续护送任务。

　　连赶一天一夜路程，在将妖马几乎累死情况下，沈从终于赶到晚霜城。繁华市井，让沈从见多绯红之岩那般野蛮之地后，心头多了份亲切。

　　这里是距离任务终点离盐城前，最后一个城池，因而车队应当会在这里休息两天。在城内问了情况，车队竟早已出城。沈从不由一愣，想来是上次经历的事情，让李三才心头害怕，加快了脚程。

　　沈从无奈，只能简单休整一番，换了一匹妖马跟在后头。终究是出来做护送任务，中途离去已是不该，不能连最后几段路都不护送。

　　高坡地，一群人正扎着营地，生火做饭，忙的不亦乐乎。

　　“这野味，沈师弟是最好这口的，如今吃不着，当真可惜！”黄维转动着树枝，野味在火上熏烤，滴下的肥油不断发出嗤嗤的响声，香味弥漫，却是让人食指大动。

　　“去那绯红之岩，也不知如何。听闻那里之人多是野蛮，全是凭着手中力量说话，希望沈师弟没事。”

　　“这话说笑，以沈师弟战力，还能被其他人欺负不成。”李言笑起，却是想起当日在林中大发神威将众人救下场景。虽后来听闻是一件宝物功效，如今也是废了，但李言总觉沈从还有保留。

　　“被人欺负倒是不会，只是人生地不熟，想要达成目的不大容易。”

　　“这话说的实在，确实不容易！”一声大笑，一道人影从远处走来。众人一愣，这声音听着耳熟，转头看向，不是沈从还能是谁。

　　“沈师弟，你回来了！”众人站起，脸上露出笑容。待沈从靠近，众人脸上不由露出一丝疑色。

　　“沈师弟，你的修为？”黄维不确定问道。

　　“侥幸突破，如今总算进入三阶通力。”沈从笑着点头。

　　“侥幸？”

　　孟然嘴角微微抽搐，要知他如今修为也不过三阶通力初期。而更为关键是，半年多前，沈从修为才二阶合力初期，如今半年才过，修为竟增长这么多。这番速度算下，他修为等于在原地踏步。


第八十八章 很白，很粉

　　“大伙先坐着，这野味都快烤焦，我们边吃边说！”闻到香味，沈从食指大动。连续追赶一天，沈从如今肚子可是饿着。

　　众人围坐在火堆旁，欢声笑语，马陆还将珍藏好酒拿出。主要是听沈从讲那绯红之岩的事，火脉之上，这等险地一般人可是没去过。在座的也就马陆在边缘位置呆过，且并未深入到里头。

　　去过遗迹，这等事情沈从自然不会说，只是说绯红之岩那头出了遗迹，正好在他离去之前，上古遗迹出世。这等大事想来再过不久，就会传开。沈从如今不说，反倒引起他人注意。

　　且上古遗迹那头怪物出世，大开杀戒，想来也没人认为沈从能够进入，且还安全出来。当时所有跟着去的人，如今都死，算是死无对证。

　　众人畅聊一番，期间沈从去拜访了下王氏麟。王氏麟见到沈从修为提升，倒并没说什么。不过三阶通力，门中这等弟子太多。如若王氏麟知晓沈从只用一年时间，就修炼到如今境界，怕就不会这般无视。

　　回到帐篷之中，沈从倒头就睡。压力太大，如今回到营地却是没任何危险，却是可以让沈从安心休息。自然，一些警戒还是不会少，一有风吹草动，沈从自会醒转而来。

　　第二日醒来，精气神达到巅峰。在外头稍微吃些饭，众人就启程继续赶路。经过那日的事情后，车队之后的路程却是颇为安静。毕竟敢打劫这般车队的，不单那胆子要厚，连实力都要十分强大才行。

　　且王氏麟那日被困，差点导致洛水派弟子被砍杀大半。心有余悸，也变得越发谨慎。一发现危险的源头，都是直接出击消灭。

　　一日时间简单过去，沈从推脱有事回到帐篷之中。绯红之岩收获颇丰，却是要好好清点一番。先是敲诈福伯三十多颗熔岩怪内核。这内核对于修炼火属真气，有着巨大好处。即便不是火属，对于真气活跃也有着效果。

　　之后则是上古遗迹当中所获物品，那几颗火灵珠，如今早已变成石头。难怪当初寻宝鼠无任何反应，原来真的是烂石头。

　　接着就是沈从在自己同类那偷来的祭品，最为主要是那火幻晶石，足足有三块之多。而剩余物品虽不像火幻晶石那般价值高，但也是难得宝物，起码在外头，以沈从如今实力是难以获得。对自身用处倒是不多，但用来与他人交换，却是正好。

　　“按着惊蛰功当中所说，这火幻晶石要与其他材料融合，才能发挥最大功效。多是些不值钱的东西，但也要在大城之中才有的卖，如今看来只能到那离盐城才行。且到时任务结束，也有更多自身时间。”摸着火幻晶石，感觉其中蕴含澎湃火属灵气，沈从脸上不由露出笑容。

　　“如今唯一需要做的，就是电量问题。惊蛰功如若可以修炼到第二重，到时修为必定可快速增长，如若可以用那时间加速修炼，却是事半功倍。”看着脑海桌面上，那百分四十多的电量，沈从沉吟着。

　　百分四十多电量，看着挺多。但除了必须留存的压缩工具使用之外，能够给予沈从的却是寥寥无几。修为虽是达到三阶，但终究还是太弱。想要做成事情，这个世界还是需要靠那拳头说话。

　　“林师姐，真对不住了！”沈从在心头默念道，脸上却是露出一丝猥琐笑容。

　　回到车队第四日，沈从故意到处晃荡，偶遇林丽婷。见到沈从，林丽婷也是惊讶。两人在一起聊了几句，然后，没有然后了。

　　普通闲聊，林丽婷如今竟是对沈从完全不反感。沈从倒是想用出无敌猥琐法，但那时身边的闲人太多。沈从如今好说也是个名人，虽然沈从对这名声一点都不在乎。但是他不在乎，不代表那剑王峰不在乎。

　　如今所有人都知晓沈从出自剑王峰，出自盖骆邦门下。如若沈从那般猥琐的模样被传出，大概会以极快的速度传遍整个车队，到时剑王峰的名声大概也是臭了。

　　第六日，沈从再次偶遇林丽婷。前两天脸皮太薄，沈从今日话语却是变得露骨许多，猥琐倒是没有，好色本性却是出来许多。好在周围的人都知晓沈从对林丽婷的爱，因而倒没出现不良影响。只是林丽婷的反应让沈从奇怪，为何不生气，都那般露骨了，为何还不生气？

　　第八日，沈从在帐篷之中苦思多日。这世女人多还保守，沈从也不能跟着保守，需要用那虎狼之药的精髓，将自身感情完全宣泄出来才是。

　　第九日，沈从站在林丽婷必经之路上，一看就非偶遇。

　　“沈师弟，今日又是何事啊？”旁边有女弟子调笑道。

　　“肯定又来找林师妹啦，这不是明显的嘛。”

　　林丽婷看着沈从，目光显得古怪。沈从昂首向前，在所有人都没反应过来情况下，突地抓住林丽婷手掌。

　　周遭的人一怔，林丽婷也是一怔，竟是忘了将自己手掌抽回，只是呆呆看着沈从。肌肤之亲，这个世界虽不像上世古代那般保守，但这手也不是随意可碰的。

　　“林师姐，我喜欢你！”沈从大声喊道。

　　这话语如平地惊雷般，震的周遭的人一阵晃动。这世的人多是含蓄，像沈从这般大胆直接的，实在太少太少。她们虽然都知晓沈从目的，但没想到竟玩了这么大的一出。太大了，太震撼了，太夸张了。

　　“你说什么！”

　　林丽婷一下将手抽回，脸色羞红。一丝丝电花从其体内冒出，竟是控制不住情绪，导致真气外泄。沈从屁股麻痒，却没等来雷霆降临。看到林丽婷此刻模样，更是惊的差点没掉下牙齿。

　　什么状况？

　　沈从眨了眨眼睛，看不懂眼前的状况，难不成这林丽婷还真的对自己有了好感不成？不该啊，怎么可能对自己有好感。而且关键是，沈从不需要好感啊，有好感林丽婷就会下不起手。下不起手，沈从还如何充电？

　　“沈师弟，你真厉害！”

　　有个女弟子看着沈从，竖起大拇指。沈从眨了眨眼睛，看着林丽婷背影消失。事情怎变成这般，当年那个泼辣凶狠无理取闹的林丽婷跑哪去了，那个魔女哪去了！如今怎一下变成这般淑女，不能这样啊，泼辣的你到哪去了！

　　沈从心头哀嚎着。

　　事情出乎沈从预料，让沈从苦恼了许久。

　　回到帐篷思索如今状况，太大的雷顶不住，其他术士雷法太强，林丽婷成了唯一选择。而如今这唯一选择，貌似因为完全不知晓的原因，似乎也要断了？

　　“那个混蛋！”帐篷之中，林丽婷看着水镜之中的自己。想起沈从早上的话语，脸色不由一阵羞红。

　　哪个少女不思春，哪个少女不恋情。林丽婷也是个女人，且还是个非常标志的女人。许是修炼雷法，导致性格刚强居多。对许多男子都是不假辞色，即便是门内年青一代曹宇，也无法让林丽婷多些目光。

　　但这一切，都被沈从那更加刚强的拳头所粉碎。没人能够了解，当希望完全破灭，面临死境的时候，一道曙光破击而来，是一种什么样的感觉。林丽婷并不怕死，但她不想这般无意义的死去。而沈从就在那种时刻站了出来，在所有人都无法挽回局面的情况下站了出来。

　　没有人那一刻寄予沈从希望，但他就是出现。以一种常人无法想象的姿态站出，破除所有困难。将魏霸打飞，将吕影吓跑，每一点都震动林丽婷的心。好感就这样产生，且沈从的话语还那般直白，让林丽婷更是受不了。

　　“真羞人！”将被子蒙住身体，林丽婷的笑声在被窝之中传起。

　　第十五日晚，沈从出现在林丽婷帐篷外。

　　这里多是女弟子，平日其他男弟子是无法前来。沈从有些特殊，那日的事情以及众人皆知他与林丽婷那暧昧关系，因而被准许进来。

　　“师弟，你怎又来了啊，是不是想师姐了？”黄鹂好似鬼魂一般，不知从哪里冒了出来。

　　红妆艳抹，这黄鹂今日好似特意装扮了一番。但那嘴唇抹的也太过分，夜晚看过去，好似刚吸完血一般。

　　“黄师姐，真是好久不见。”

　　“你个死样，回来也不知道来找师姐我。还要我特意来找你，你个没良心的。”黄鹂哀怨道，想要靠到沈从怀中，却别沈从赶紧避过。

　　“黄师姐，我还有事，要不下次再聊？”沈从打着哈哈，突然一手指向远处，“哎呀，林师兄，你怎来了！”

　　黄鹂盯着沈从，头也不转，“上次用过这招，今日还用，真当师姐傻不成？且如今的你，可比其他师兄值钱的多，告诉你个好消息，师姐有些喜欢上你了。”

　　“师姐，你这话说的真直白！”沈从眉头抽动，如今貌似遇到女流氓了。男的耍流氓可怕，沈从如今才发觉，女的耍起流氓更加可怕。

　　“说吧，是不是又来找林师妹了。”

　　“师姐真聪明！”

　　“哼！就知你心不在我这头，去吧去吧。”黄鹂大度的挥手，沈从一愣，走向林丽婷帐篷。

　　刚踏一步，沈从却是将脚收回，帐篷之外布了阵势。这阵势沈从还认得，是玉女峰那亭湖之外所布阵势。自然没那般复杂，只是取了其中一环，可阻挡与警示里头之人。

　　“在洗澡？”沈从一下明白，回头看向黄鹂，此刻正在坏笑。

　　沈从脸上也露出笑容，脚步晃动之间，一下进了帐篷，那阵势竟是完全没有反应。黄鹂不由一怔，只是想让沈从触动阵势，等会让林丽婷对其印象大减，怎就这般进了帐篷，那阵势是假的？

　　水雾缭绕，沈从走进里面。映入眼帘自是那巨大水桶，一道身影正在里头小心擦拭着身体。两抹艳红看的人心头迷醉，那高耸之姿即便是沈从都不由口干舌燥。

　　“谁！”

　　察觉出异样，林丽婷一下转头，正好看见沈从站在门口，表情愣住。

　　“很白，很粉！”


第八十九章 是不是男人

　　脑袋轰然作响，沈从这句话直接将林丽婷从愣怔中，炸醒过来。很白很粉？什么很白，哪里很粉？听着像是夸奖的话语，但落在林丽婷耳中，却是那么难受。

　　“沈从，你个混蛋！”

　　一声暴喝，来不及想，也根本不愿去想。在沈从菊花刚麻的时候，一道掌心雷轰然炸来。沈从身形倒飞而出，即便如今实力增长，对于雷法还是没多少免疫力。焦味传来，沈从胸口一片乌黑。

　　人在半空，第二道第三道掌心雷接踵而至，沈从飞的更高，身上的味道也变得更浓。一声闷响，沈从狠狠砸在地面上，浑身胡黑，时不时还有电流在沈从的体表流窜，腿脚也会抽搐下。

　　“终于挨雷了，好痛。不过，那身材也是真的很好啊！”身体剧痛，心情却很爽。明明被打，还很高兴，这明显变态。不过脑海之中回想起林丽婷那粉嫩身线，沈从心头又不由一热。童颜巨乳，之前被衣服包着，还没什么感觉。如今这般直白的看着，那种震撼，沈从突然觉得这一趟赚到了，非常值当。

　　脑海之中电量直接上升百分三十，看的沈从越发高兴。拥有这百分三十电量，沈从可以连续修炼，在短时间内不用担心电量问题。温言，厚脸皮，甜言蜜语，如今连撞破洗浴都用上，煞费苦心，好在如今一切都是值得。

　　黄鹂看着地面上乌黑的沈从，如若不是亲眼见其飞出，黄鹂怎么也不会觉得如今这好似焦炭的人，就是沈从。

　　“沈师弟，你要紧不！”黄鹂紧张问道，就想跑来献些关心。

　　“你别过来，我好的很！”瞥见黄鹂要来，沈从赶紧出声道。一抹炭灰从鼻中喷出，沈从向旁边挪动了一下。经脉之中还有电流窜动，沈从如今却是不好动作。

　　“你怎忍心这般拒绝我，我哪里差了！”黄鹂大怒，都这情况了，竟还这样对她。

　　沈从看了一眼黄鹂，嘴唇跟一根大香肠似的，沈从已真心说不出其他。索性闭眼不看，免得心烦。

　　“我跟你拼了！”黄鹂怒急，就想上前撕扯几下沈从，不带这么伤害人的。其他姐妹都说自己长得不错，怎就没人识货呢，光去看林丽婷那没长大的脸了，自己这般脸长的多成熟。

　　帐篷被掀开，林丽婷满脸冷淡走出。即便心头对沈从有着好感，这般莫名其妙被看光，是个女人都无法接受。只是看到如今躺在地面上，完全焦黑的沈从，林丽婷的心头怒火却莫名消了一半。

　　“没死，就不要躺着！”

　　“死了！”沈从躺着道。

　　“死了，怎能讲话！”林丽婷大怒，刚想继续掌心雷劈上。但看到沈从这般模样，手势一变，一道火球闪现而出。

　　沈从眼睛一瞪，挨雷他愿意，挨火球可绝对不情愿了。那是纯粹受虐，还没带奖赏的。双手一拍地面，身形向后滑动而出。

　　“不是我的错，是黄师姐叫我进去的！”沈从很没义气指出黄鹂，之前她也确实想要害沈从。自然，按黄鹂的说话，那是善意的谎言，为了将沈从拉出苦难的地狱。

　　“混蛋，你还是男人吗！”黄鹂一惊，对着沈从大骂。

　　“你可试试，就知是不是男人。”沈从下意识回道，这话一出马上后悔。

　　“试就试，你以为老娘怕你？就怕你不敢来！”黄鹂眼睛一瞪，硕大的屁股扭动，看的沈从心头恶寒。

　　林丽婷转头看向黄鹂，沈从这话，她信了一半。如今唯一没有想明白就是，明明帐篷外布有阵法，怎就一点反应都没有。但不管如何，被看光了，总是真。想到此处，又是一阵羞怒，手中火球变化做火蛇。即便只是专修雷法，但以四阶凝元修为发出术法，威力一样高强。

　　“林师姐，师弟先走一步，将来有空再找你闲聊！”沈从咧嘴一笑，黑乌的脸蛋配上笑容，看起来分外诡异。身形晃动，一下出现在远处。

　　“沈从，是男人就别跑！”林丽婷大声喊道。

　　“是不是男人，师姐将来会知晓！”反正这里如今也无其他人，沈从很无耻地回道。

　　“沈师弟，你还未向我证明你是不是男人，何必那般着急走。我的帐篷今晚没人，你可要来！”黄鹂突地大声喊道，沈从一个踉跄，跑得越发快起。

　　林丽婷酥胸不断起伏，转头看向黄鹂，“黄师姐，今日的事情，你是不是该给点解释？”

　　“哎呀，今晚夜色不错！”黄鹂装傻道。

　　沈从一路跑回自己帐篷，路上都尽量躲着其他人。如今这般模样可是不雅观，他人遇到，沈从也不知该如何解释。

　　“呀，沈师弟，你这般是被煮了？”孟然惊讶地看着沈从。

　　“被雷劈了。”沈从眉头微微跳动，钻入帐篷之中，“有事明日再说。”

　　孟然眨了下眼睛，看了远处，突然恍然大悟，接着一下跑到黄维等人帐篷之中。不过片刻，那边就响起大笑之声。人最为可怕就是那八卦精神，特别是他人八卦，人人都爱讨论。沈从听着帐篷外笑声，心头苦笑，这终究是被撞破了，好在如今目的却是达到，这些也不算什么。

　　盘膝而坐，先是将体表皮肤换了层，接着看向电脑桌面。右下角位置正闪着光芒，百分七十三。除去压缩工具需要使用电量，沈从如今大概还有百分二十五左右电量可供修炼。这般电量，如若只用时间加速，却是可以持续几个月。

　　想到乾坤袋中火幻晶石，以及那熔岩怪内核，再加上磐石珠与那玉香瓶。可以想象，只要找到那安全之地，沈从接下来修为会有一段蓬勃增长时期，到底能增长到什么程度，却是要看惊蛰功修炼到第二重，会有何等效力。

　　一夜无话，第二日黄维等人看着沈从目光满是暧昧。特别是后方传来个消息，黄鹂想让沈从去她那帐篷一叙，无论白天黑夜都可。这个消息，引爆所有人八卦之魂。

　　沈从除了苦笑，其他还无法做。男流氓遇到女流氓，特别是当女流氓还什么都不顾及的时候，沈从还真的有些招架不住。

　　十几天晃眼即过，众人终于进入离盐城。期间沈从再也不敢到车队后头晃荡，怕见林丽婷更怕见黄鹂。打雷的不怕，就怕打火球，同时更怕遇见撒泼的。

　　护送途中遇到几波小毛贼，杀敌最凶狠的女弟子，就属林丽婷与黄鹂，悍然无双，杀的那些毛贼哭爹喊娘。

　　大概是将毛贼当成沈从，那般打的，能不爽快？

　　满玉楼中。

　　“哈哈，这次真是多谢众位英雄挺身相助，不然这批货物怕是无法安然到达离盐城，李某在这谢过诸位！”李三才举杯对着下方众人道。

　　“李府主客气，任务所托，自然要尽心尽力才是！”王氏麟一笑，将手中酒一饮而尽。而下方众人，也笑着将酒喝掉。

　　这趟任务自然辛苦，更是死了些人。但李三才所做却是周到，起码抚恤金这块并没亏待几人。即便只是受伤，得到奖励也是不少。既接下这护送任务，自当有受伤流血的准备。且李三才并没少了他们，自然也没人有那怨言。

　　就说李三才将整座满玉楼包下，款待几人，这件事做的就很漂亮。满玉楼在离盐城可是一座赫赫有名酒楼，当中酒菜可是贵得很。单是这一顿，花费个几千两都属正常，甚至更多。

　　沈从低着头吃喝，对面林丽婷正用锐利的目光盯着她。当初对沈从昙花一现的温柔模样，如今又被这刚强所取代。沈从心虚，自然不敢对视，只能在那吃喝着。恨的对面的林丽婷牙齿痒痒，就想上前咬几口沈从。

　　任务结束，众多洛水派弟子都纷纷像那李三才示好。而效果颇为不错，毕竟这趟任务多亏他们相助，才能这般圆满完成。因而只要有想留在李府当护卫的，往后只要出师，都可直接到李府找他，非常好说话。

　　“沈师弟，你不与我们一同回门派？”李言惊讶道，黄维几人也看过来。

　　“嗯，我想在外头修炼一番再回去。”沈从点头，乾坤袋中还有那么多宝物，不将其利用起来，沈从心难安。如若遇到哪个强者，被抢走，那更要哭。

　　“真是可惜，少了个伴。”黄维摇头。

　　“也只有沈师弟这般时刻不忘修炼，才能造就如今这般战力！”孟然突然道，“我也不与你们回去，再外也修行一番。”

　　沈从看了孟然一眼，被如今自己这般刺激。当年外门第一，孟然自尊心怕是被挑起，不愿被沈从这般远远甩开。

　　“你们两个……”黄维摇头，看着沈从两人这般雄心，连他也不由心动起来。但自家人知自家事，黄维天赋并不高，即便再努力，成就也是有限。

　　李言也是默然，与黄维对视苦笑。

　　“还有半年就要内门各峰大比，你俩却是莫要错过。”黄维突然道。

　　“这是自然，即便无法上台争锋，也要看下其他师兄风采。”孟然笑起，看向沈从，“倒是沈师弟有机会与那些师兄一争雌雄！”

　　“师兄说笑，就我这般修为可是不够。”沈从笑着摇头。

　　其他人也笑，刚才也是玩笑话。沈从即便再强，想打那四阶凝元巅峰还是太过艰难。门派之中都为精英，可不是外头那些普通四阶高手可比。除非沈从又能用出那日疯狂般战力，但那样，沈从所说宝物被毁，就是笑话，更要引来无数强者窥觑。

　　来到离盐城第五日，沈从站在高处目送着洛水派弟子离去。林丽婷突地回头看来，与沈从目光对在一起。

　　沈从嘴巴张动，却是对不起。林丽婷似是听见，脸色稍缓，刚强目光之中多了些柔意。沈从一笑，却在心头加了句，以后还会继续的。


第九十章 爆不爆

　　所有人都走了，即便是孟然，也离开了离盐城。这里终究只是一个城池，想要淬炼自身，自然是要去外头闯荡才行。

　　“半年后再见，到时可不要吓到！”孟然自信道，天赋本就不差，只是遇到沈从，才被比下。

　　“期待着！”沈从点头笑道。互道珍重，孟然决定北上。在严寒之地中淬炼自身，同时亲近天地之力，看能否在术法上做出突破。

　　沈从收拾自身物品，并没马上找客栈。离盐城属于大城，不然李三才也不会将货物运到这头。在这种地方，想要找一间好些的客栈，自是一些问题都没有，不用太急。

　　反倒是各种灵材，如今却是要开始收集。火玄灵液，惊蛰功秘籍中记载的类似丹药的物品，其中主材就是火灵晶石。至于其他材料则相对简单，不说随处可见，但起码在大城之中应该都有买卖才是。

　　走访多个药店，沈从所需的灵材慢慢筹齐，过程比想象的顺利许多。有时在一个店铺之中，就能收到十几种所需。如若是在洛水派坊市，怕是没这般方便。

　　“灵婴石？这东西可是少，店里没有，也已经许久不进。记得上次卖出的时候，还在三年前。”药店老板摇头，这灵婴石对修行根本无任何作用。只是模样长的像婴孩，同时烧火效果不错，其他一丝特色都没。

　　沈从点头，这是沈从来的第五家药店。而大部分灵材在第三家时，就已收集齐全，只剩一件物品，那就是灵婴石。第四家没有，如今第五家也没有，而说辞都是相差不多。

　　转身离开店铺，沈从打算去下一家药店看看。

　　“少侠，如若你要去其他药铺，怕是也没有这种东西。”掌柜突地叫住沈从。

　　“那不知哪里有卖？难不成偌大离盐城，一个灵婴石都无法找到？”

　　“那倒不至于，灵婴石这东西虽偏，但总是有些用处。你往前方走，应当能看到一间徐来客栈，那客栈老板是个妙人，专门收集灵婴石。”掌柜笑着道。

　　“专门收集？”沈从不由一怔，如之前药店掌柜所说，灵婴石并无大用，对修行也是无一丝好处，怎有人大肆收集。

　　“用来烧火做饭，听闻煮出来东西味道别致，你可去看看。”掌柜笑起。

　　“多谢。”沈从点头，走出药店。在周遭走了一番，终于看见药店掌柜所说的徐来客栈。只是一间中等客栈，外部装横也不豪华。沈从刚好没找客栈，如若在这找到灵婴石，正好住下。

　　“客观，打尖还是住店？”一个小二看见沈从到来，笑眯道。

　　沈从看向小二，心头却是想起上世一个冷笑话。客官，你是打尖还是住店？我大便！这笑话显得恶俗，沈从不由笑起。

　　“问你个事。”手中出现个碎银。

　　“请说，小的只要知晓，定会言无不尽。”小二眼中露出亮光。

　　沈从点头，“听闻你们客栈收集灵婴石，可外卖？”

　　“这您可问对人，我们掌柜收集灵婴石都叫小的几个代劳，不过掌柜平日并不外卖，店里也都有用处。”小二笑着道，目光却是瞥向沈从手中碎银。

　　“赏你，替我弄一块灵婴石，做的好，还有赏！”沈从说着，走入客栈之中。店内的人不少，看见沈从进来并不在意，只是在龙雀刀上多看了几眼。

　　一盏茶后，沈从住到一间上房之中。周遭布置都是不错，沈从对住的要求不大，对吃的倒是有些挑嘴。还好这间客栈做的饭菜还算特色，没让沈从失望。

　　灵婴石夜晚就能送来，到时就可调配火玄灵液。这种灵液有些偏向丹药性质，复杂程度却是超过沈从以往调配的东西。因而耗费的时间颇为的长，好在各种灵材数量颇多，无需太过考虑损耗问题。

　　夜幕降临，敲门声传来。房门打开，小二正露着笑脸，看左右无人，才将手中包裹拿出，“不能让掌柜察觉小的在卖灵婴石，不然要受罚。”

　　“不会让你难做。”沈从笑着点头，将包裹掀开一角，里头露出的正是灵婴石。模样颇为奇特，气息更是古怪，不过正是自己所找之物。拿出银子，小二马上露出欢颜。光是这锭银子，就能抵上他几月工钱，却是合算。

　　回到房中，一道阵旗飞出，将整座房间笼罩在内。阵旗是在当初赵石乾坤袋中所得，属于普通阵势，防护效果一般，但却能起到警示作用，还有就是能将房内气息隔绝，即便发生稍微大些动静，也能掩盖而过。

　　盘膝而坐，将各种灵材放在身前，调配火玄灵液手法在脑中过了一遍。沈从深吸一口气，双手一下动起。初始还很慢，但到了后头却是不断加快。灵材不断减少，而手中灵液却是开始增多，一种古怪的气味在房间之中弥漫开来。

　　五小时后。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从面目变得乌黑，衣服也多了些坑洞。手中灵液自然全部报废，第一次配制失败。

　　沈从抹了下脸，脑中思考着之前配制过程，“第三个步骤着急了些，第五个步骤加入的荒草太少，还有就是第九个步骤，速度又慢了点……”各种缺点浮现而出，第一次配制，很多地方都太过糟糕。灵液能够坚持到现在才爆炸，算得上沈从运气好。

　　也不气馁，沈从就没想过第一次能够成功。对于丹药方面本就没太多天分，如今这般也是正常。好在火幻晶石在最后一步才会加入，却是不用担心其浪费。至于其他灵材，想要获得却是容易，这点沈从倒是不担心。

　　将过错牢记，沈从重新将灵材拿起，丹药这种事需要的从来都是需要耐心，沈从什么东西都缺，唯独耐心不缺。

　　一天两天，沈从所在房间一片安静。

　　“去看下天字三号房的客人出来没，几日未出，不要出了什么事才好。”客栈掌柜拨弄着算盘，头也不抬道。

　　“门关着，我也不好进去啊。”小二犹豫道，“且看那位背着把大刀，应当是位修行者。修炼无岁月，如今可能在闭关也说不定呢。如若不小心打扰，最后可是要出大问题的。”

　　“修炼无岁月？那是对宗师以上强者说的，且我也没让你强行进入房间，在外头探听一番，看是否有动静。不要最后客人死在我们客栈还不知晓，往后店铺的名字可是要臭！”

　　“不应当吧。”

　　“什么不应当，忘了前街东府客栈了？就是因为房间内不明不白死了几个人，导致现在都没客人愿意住那边。除了那些外城的人不知情住进之外，那东府都快要倒。前几日东府掌柜还向我哭诉，你说应当不应当！”掌柜啪的一声拍在算盘上，“真出事，你也可以滚蛋了。”

　　“是是是，小的这就去看。”见掌柜生气，小二不敢耽搁，小心来到沈从门外。不敢发出太大声响，只是小心用耳贴着门窗听着。

　　“这般安静，难不成真死在里头了？”小二心头嘀咕道。

　　“嘎吱！”

　　房门突地打开，小二身形一个晃荡，差点跌进房间内。看着沈从平淡看着自己，小二脸色一阵惊恐。这偷听房门，可不是正经事，一顿毒打都是少的。

　　“客……客官，请问有什么需要的吗？”小二舌头打着颤。

　　“准备一桌好酒好菜，速度快些。”沈从笑着道。

　　“马上，马上来！”小二忙不迭地点头，接着转身离去。

　　“以后可不要再偷听墙角，会出事的。”沈从漫不经心的话语传来，小二身形一震，额头上流出冷汗，消失在拐角位置。

　　不过一会，一桌菜肴就摆在沈从面前，丢了一锭银子过去，“这是饭菜，剩余的打赏于你。”

　　小二惊喜接过，这桌菜肴看着虽多，但根本无需用这么多钱，那么剩余大半都将是他的打赏。本以为今日偷听墙角，没有毒打，也不会遇到啥好脸色。不成想，最后还能获得这般收入。

　　沈从也不在意旁边有人，大口吃起桌上菜肴。两三天没吃饭，虽不至于如何，但沈从却是感觉饿。且药液配制成功，也让沈从心情大悦。因而连小二之前那般行径，都不想追究什么。

　　不过半小时，沈从就将可吃十人的饭菜，一下吃光。满意发出饱嗝，沈从惬意躺倒在床铺上，挥退小二，不过片刻就已入睡。不眠不休两天两夜，即便是修行之人都有些受不住。特别是沈从这般精神集中，更是招架不住。好在最后成功，却是都值。

　　离盐春夏湖。

　　第二日，沈从特意来这，整个人心绪却是好了许多。背着龙雀刀，与周遭场景显得不配，但沈从也不在意，待得感觉自身心境完善，这才回到客栈之中。

　　手中出现配制好的药液，如今还差最后一步，就是将火幻晶石融入其中，才能得到最后火玄灵液。

　　单手取出火幻晶石，小心扔入，坚硬无比的晶石刚触碰到药液，就自动融化，一股惊人灵气爆发而出，却被沈从压在手中。

　　火玄灵液发着金亮色光芒，沈从犹豫一番，又将另外两块火幻晶石融入灵液之中。整个药瓶剧烈晃动，好似要爆炸一般。按照惊蛰功说明，火幻晶石越多，修炼而成惊蛰功二重潜力越足。沈从运气好，得了三块，功法潜力自不用说。

　　不过如今有个问题，这般强大火属灵力，沈从能否控制下来。

　　当年有位修炼惊蛰功的前辈，惊才绝艳，寻找到两颗火幻晶石全部融入，火玄灵液当中蕴含灵气几乎爆棚。那位前辈靠着惊人毅力服用修炼，坚持一天一夜，最后抵挡不住灵力狂暴，死掉。这件事被记录在惊蛰功中，警示着后来的人。

　　“两颗就爆了，那三颗爆不爆？”


第九十一章 畸形

　　沈从脸上浮现出笑容，当年那位被当做反面教材的前辈，修为也在通力三阶，与沈从如今却是相差不多。且那位前辈天赋极高，被门派当做希望培养，特意寻来火幻晶石修炼功法。但最后却失败。

　　这般算，沈从也肯定失败。天分不高，能有如今修为，都是依靠时间堆积而出。两人唯一算上不同地方，那前辈是人，而沈从不是人。

　　僵尸天生受各种攻击限制，其中最为夸张就是雷法。但僵尸也有优势，体魄极为强大。沈从如今肉身比一般四阶凝元巅峰高手，来的还要夸张。不然当初压缩工具用出，那种真元也无法运行。否则先死的就是沈从，而不是其他人。

　　“不进则退，有希望更强，没理由放弃！”沈从眼中放出亮光，仰头将火玄灵液倒入口中。几乎感觉不出味道，好似喝着清水一般。火玄灵液进入沈从体内，瞬间爆散开来，渗透，占领。不过片刻，火玄灵液就将沈从体内每个角落都侵占过去，偏还没一丝痛觉。

　　“轰！”

　　下一刻，好似火山喷发一般，一直平静的火玄灵液突地爆裂开来。沈从身形一颤，一股好似从心底冒出的火焰，要将其吞没。

　　凌迟？那只是割肉，而如今沈从感觉到的痛苦，却是将骨骼，骨髓，甚至最深层次的细胞都改变过来。原来还真的有比雷劈更为痛苦的事，起码术法雷击，并不能让沈从这般痛苦，至于天然雷霆，那就不得而知。

　　不自觉咬紧牙关，一丝丝汗珠将沈从后背打湿。沈从如今倒是理解当年那位前辈，坚持了一天一夜是何等毅力。如今被这火焰熏烤着，沈从都不知晓自己能否坚持的住。好在，体内经脉虽在微微扭曲，但却坚持下来，并没崩溃迹象。

　　“时间加速！”

　　一道波纹从沈从体表发出，突破不知要花多久时间，沈从不希望被打扰。惊蛰真气艰难运行，刚出丹田，就被烈焰熏烤虚无，留下一丝火金真气。甚至真气还无出去，在丹田之中就受到烘烤。

　　这是修炼必经阶段，虽有抽筋剥皮之痛，但路是自己选的，即便是爬，也要将其爬完，从来就没有半途而废的道理。

　　“嘭！”

　　一道红中带金的火焰从体内爆出，笼罩住沈从整个身躯。这火焰也是奇妙，对于周遭物品都不灼烧，只在熏烤沈从，不过片刻，沈从就淹没在火焰之中。

　　一天过去，沈从气息降到最为低谷，只有那心脏还在不断跳动，显示着沈从没死。但如今观其气息，却是重伤濒死模样。如若没有好转，恐怕再过一段时间，就会死绝。

　　也不知在哪，沈从站在虚空之中，周遭满是火焰。本该是炙热温度，但沈从此刻却有一种深及心神的寒冷。

　　“这是哪，我怎会在此处？”沈从茫然问到，看着自身模样，却是衣不遮体。浑身软弱无力，好似普通人一般。

　　“我不该在这里的，但，我应该在哪里？”脑海之中有东西要冲出，却被阻止。身体越发的冷，沈从忍不住抱着自己。周遭的火焰明明炙热，但沈从却有冻僵的错觉。

　　“我不该在这的！”沈从喃喃道，此刻却是连周遭场景都看不清。那火焰好似幻化成各种鬼怪，向沈从扑击而来。血肉被分离，各种吞咽声，沈从却是连痛苦都感觉不到。

　　客栈之中，沈从气息越来越弱，几不可闻，但心脏却是越发跳动而起。这种感觉是那般怪异，偏偏又真实存在。

　　僵尸之血受到四周火焰熏烤，变得越发浓缩。心脏在其保护下，大力跳动着，全身血液只进不出。大力的跳动声，并没让人感觉到生命的旺盛，反倒让人觉得，这心脏打算挣脱，挣脱这幅躯体，离开这里。

　　虚空之中，沈从软倒在地面上。他感觉不到火焰，也感觉不到自身，双眼茫然地看着前方。眼前似有画面在跳动，一个女人正慈爱地摸着一个小孩的头，另外一个男子走出，脸上露出慈爱的笑容。

　　“父亲，母亲？”沈从表情一怔，目光不断变幻。“轰”的一声，脑海之中被束缚场景突地冲开，所有记忆蜂拥而来。

　　“惊蛰功第二重，即便是三颗火幻晶石，也不该有这样效果！暗夜命泉，该死的！”沈从在虚空之中站起，即便身形显得摇晃，神情却是坚定异常。

　　周遭火焰分出个口子，一道身影走出。干枯的皮肤，猩红双眸与裸露的獠牙，正是沈从变化成僵尸之身时候的模样。

　　“融合，或是死！”冰寒的话语从僵尸嘴中吐出。

　　“两条路吗，我选择第三条！”沈从突地笑起。

　　“死！”僵尸返身离去，而在客栈之中，沈从心脏跳动越发夸张，胸口位置竟是开始崩裂，心脏要挣脱而出。

　　“来了，何必要走！”沈从看着僵尸背影，抬手向前一伸。明明很虚弱，却有一股强大气势在那其中。

　　僵尸步伐一顿，一股致命威胁环绕。虽只有本能，但也因为只剩本能，才可察觉危险。反身扑击向沈从，猩红双眼爆出夺目寒光。

　　“尝尝被电的滋味！”

　　沈从露出白净牙齿，脑海桌面突然一阵闪光，右下角电量表急剧下降。一道雷光在沈从手中闪烁，轰然炸响整个虚空。

　　客栈之中，沈从身形一震。大力跳动的心脏一下恢复正常，电光缭绕间，血液重新流动到身体之中。本已干涸的体魄受到滋润，气息逐渐强盛而起。

　　体魄恢复正常，惊蛰真气运行越发快速，大半原先真气都化为火金之色，一股炙热更有一种高贵在那其中。

　　又是半日而过，席地而坐的沈从突地睁开双眼，双手在空中幻化做虚影，结成一个个手印。而随着手印，体内火焰一阵变幻。

　　“收！”

　　一声厉喝，周身火焰不由一顿，接着向内塌陷回到身体之中，与那丹田之中真气缭绕在一起，澎湃的气息从沈从体内疯狂冲出。即便有那阵旗护着，周围物品都在不断震颤。

　　“这就是惊蛰功第二重？真气浓缩，质量提升了三成，运行速度提升一半不止。且还带上火属能力，战力提升，而更为关键的则是，将来终于可以如意使用僵尸之身了！”沈从脸上忍不住露出笑容。

　　一道火焰突地从其身体之中冒起，附着在护体真气之上，气息骤然提升到三阶通力中期，这是火焰之身。

　　僵尸之血爆出，弥漫全身各处。沈从气息一升再升，直接突破四阶凝元束缚，达到四阶凝元中期程度。两种能力结合在一起，竟是将沈从修为提升到如此程度。且因为火焰之身缘故，外人根本无法察觉沈从僵尸之身散发而出邪恶气息。至于獠牙与眼眸反倒无所谓，这世上各种奇异功法太多，并非邪恶就可，什么模样却是无人追究。

　　“这般战力，足以战胜普通四阶凝元中期高手，即便是那四阶凝元巅峰存在，也可一战！只是这般振幅，消耗真气却是巨大，战斗持续半个小时，大概就会因为真气后继无力，而消散。且修行到后期，僵尸之身恐怕也无法再达到提升一阶战力的程度！”

　　感觉着体内状况，沈从心中暗自思量着。龙雀刀震颤，一抹火芒出现在刀锋之上，沈从脸上露出一丝笑容，即便如此，这般战力也是强大。

　　离盐城内，一对年轻男子走在街道上。

　　“这离盐城当真繁华，比我们那山沟却是好上太多。”徐麟随意看着，每当有年轻女子走过时，眼中光芒却是大盛。

　　“又想了？”周娅脸上满是慈爱。

　　“怎会，我的心可都在师姐这，其他女人只是玩物。”徐麟凑近周娅道。

　　“如若真的想了，先让师姐来。如若嫌不够，再找来其他女人一起，可好？”周娅摸着徐麟脑袋，眼中慈爱抑制不住，“这几日要做事，却是要少惹麻烦才是。”

　　徐麟享受着抚摸，微微点头。抱着周娅妙曼身躯，不断磨蹭，也不在乎周遭路人看法。畸形的情感，但两人却乐在其中。

　　“两位客官，打尖还是住店？”客栈前，小二殷勤问道。

　　“住店！”周娅轻声道。

　　小二看着周娅，听着其细柔的话语，全身突地一颤，眼前之人好似是自己这世上最为亲近的人，即便为其死掉，也不会有那怨言。

　　徐麟自顾走入，看了眼四周，突地看见楼上走下一人。修为一般，也就三阶通力初期，但背后那把刀却是颇为特色。

　　徐麟眼睛一亮，露出兴趣，“我想要那把刀，品级低了些，用来耍耍却是挺威风！”

　　“不要招惹麻烦。”周娅轻声道。

　　“我想要！”

　　“那就拿下吧，记得温和些。”周娅眼中露着慈爱。

　　徐麟眼中露出笑容，身形出现在沈从后头，一把抓向龙雀刀。本是十拿九稳，不成想这一抓却是落空。好似无意，又好似早有准备，沈从不过轻松向前一步，就已躲过。

　　沈从转头，徐麟脸上露出不快，根本没看沈从表情，直接道：“将你背上长刀解下，本想直接拿，但师姐说要温柔些，这钱算买。”

　　徐麟说着，随意扔出一张银票，飘荡间落在地面之上。一百两，买件三阶宝器的边角料都不够。

　　沈从看着徐麟，突地一笑，“这刀不卖，抱歉了！”沈从说着，转身朝着楼下走去。

　　“钱付了，这东西就是我的！抢我东西，你该死！”徐麟眼睛一瞪，一拳打向沈从后背。破空声厉啸，这徐麟是打算将沈从置于死地。

　　沈从侧身躲过，看着徐麟，眉头不由一皱。

　　“怎打起来了，不是说要好好谈吗？”周娅闪身来到徐麟旁，认真看着，关心道：“没受伤吧？”

　　“自然不可能受伤！”

　　周娅放心一笑，转头看向沈从，“他想要你的刀，给我们就是，为何要躲。”周娅缓步走向沈从，柔声细语。

　　沈从目光露出迷茫，对面好似自己最为亲近的人走来。体内真气震颤，一抹刀气透出，将所有魅惑斩杀在外。

　　周娅笑眯的将手掌放在沈从脖子上，真气凝针，一招下去，真要打中，沈从半边身子算是要废了。


第九十二章 窥视

　　“啵！”

　　一声轻响，火星闪现，周娅的手一触即收，微微皱眉，刚要继续攻击，一道寒芒亮起。周娅心头微惊，身形向后连续闪动。

　　“嗤！”

　　地面出现细线，蔓延到周娅脚下。沈从斜指龙雀刀，冷眼看着周娅。体外真气护罩闪着微微光芒，同时还有细密火焰在其中跳动。

　　“真气护体，火焰流光，这位朋友的招数可真是多呀。”周娅看着手指上的烫伤，轻声笑起。

　　“你的那一眼才是真的厉害。”沈从哂笑道。

　　“伤我师姐，你找死！”徐麟看见周娅手指，心头大怒，暴喝一声，就要冲上前，却被周娅一把揽住。

　　“不是说好不惹麻烦的吗，他既然不愿意卖，我们何必强买呢，师姐平日可不是这般教你的。”周娅笑眯着，伸手摸了摸徐麟的脑袋。

　　“可是……”

　　“好了，我们还有事情呢，而且这里是客栈，打坏其他人东西也是不好的，你说是吧？”周娅手指贴在徐麟的嘴巴上，转头看向沈从，“真是不好意思，刚才只是开个玩笑，没有吓到你吧？”

　　沈从看着周娅两人，嘴角翘起，“自然没有，不过有时候，不是什么玩笑都能开的。”龙雀刀弹起，沈从转身走下楼梯。一个四阶凝元初期，一个四阶凝元中期，这般年纪就有这种修为，天赋极高。

　　与客栈掌柜打了声招呼，沈从走出客栈。楼下生意依旧做着，楼上动作太快，根本无人知晓上方之前有人动手。

　　徐麟看着沈从背影，脸色阴霾，“我想杀了那个小子，不过三阶通力修为，竟然也敢这般与我等讲话，真想捏断他身上每一根骨头！”

　　“有机会的，不过刚才那人实力并不弱，有些本事的。”前额发丝掉落，周娅伸手接住，发根平切整齐，似乎还透着些刀气。

　　“哼，有些本事又如何，我们一起上，他还能挡住不成？”徐麟不在意笑起。

　　“说的对，没人能够阻挡我们的。”周娅在徐麟额头上轻了一口，脸上露出笑容，徐麟一脸满足。

　　沈从走在大街上，脑海当中浮现的却是之前遇到的那对男女。嚣张跋扈？是有一些，但更多的却是一种神经质般的感觉，让人不舒服。

　　沈从摇头将这事甩开，今日出来却是为了采购一些灵材。惊蛰功修炼到二重，功法运行速度较之以往都有长足提高，对于往后修为的提升会非常明显。沈从如今身上还有三十颗熔岩怪内核，如若运用的好，沈从修为可短时间内提高。

　　直接吸收熔岩怪内核灵力，自然也是可以。但这种是最为粗糙应用，就像直接啃咬药草一般，无法将灵材效力提升最大。因而沈从打算配制一些灵液，将熔岩怪内核混合其中。配方自然还是惊蛰功秘籍上附带的，手法与配制火玄灵液有些区别，沈从还要重新练习。

　　走访了各间药店，很是容易就将灵材收集完毕。回到客栈之中，并未见到那对奇怪的男女。沈从也不在意，吩咐了小二一番，就回到房中，将阵旗插上。

　　三十颗熔岩怪内核虽说不多，但想要完全配制成灵液，也是一番不小的工作。特别是沈从这般没什么炼丹天赋的人，更是如此。按照沈从保守估计，想要全部完成，大概需要花费四五天的时间，而这还是非常顺利的情况下。如若不顺利，时间又要加长。

　　有时也会幻想，什么时候可以拥有御用炼丹师，御用充电器这种美好生活。可惜只能幻想，如今现实是，沈从必须自己动手，然后有可能丰衣足食。

　　三日时间一晃而过，沈从在当中出来过一次，好吃好喝一顿之后，又重新回到房中。而在这日，客栈住进了一个穿着黑袍的男子，明明说话时是笑着，但却让人浑身发冷。

　　夜幕降临，天字七号房中。

　　周娅与那徐麟浑身赤裸地躺在一起，徐麟摸着周娅后背那道血淋伤口，眼中满是痛惜，“这伤真是太狠，那个混蛋应当挨着千刀。师姐，如若不是你阻止，我非要将其体剁成碎末！”

　　“任务在身，这点又算什么。只要你一直陪在我身边，那就足够了！”周娅摸着徐麟脑袋，将其拥入自己怀中。

　　“嗯！”

　　徐麟含糊喊了声，许是贴在一起又动情，房中响起了碰撞声。过了不久，徐麟将头抬起，“今日客栈住进了个奇怪的人，也是个修行者，显得可疑。”

　　“师弟长大，能够注意到这般情景。”周娅眼中露出爱意，“这事我也正想说，如今任务在身，很多事却是要注意一番，我本还想提醒你来着。”

　　徐麟脸上露出得意笑容，在周娅光滑身线上摸了一把，“那我俩探查一番如何，将这整个客栈都纳入监视范围之中，一有动静，我俩就可马上反应过来。真要遇到事情，也不会措手不及！”

　　周娅沉吟，想到这是徐麟提出建议，终是点头道：“这主意是不错，但要小心。如若遇到修为超出你我太多之人，可能还会被反制！”

　　“我的地听之术，加上师姐的遮天伞，能有什么人可以察觉出来，师姐你太过小心。”徐麟显得自信满满。

　　周娅摸着徐麟脑袋，眼中露出慈爱，“却是师姐想多，就按你所说的做。将客栈纳入监视之中，也可以防万一！”这话说完，一把小伞从周娅嘴中飞出，灵光闪现，一把虚幻大伞，将两人完全遮挡在下方。

　　徐麟目光一正，双腿盘膝而坐，各种印法打出，一道奇异波纹从其体内散出。周遭房墙根本无法阻挡丝毫，就被其渗透而过。

　　周娅随手一挥，水灵气集结，一道水镜出现在眼前，却是客栈之内的场景。场景显现内容不断扩大，且随着徐麟印法的不断打出，画面也变得越发清晰。

　　天字三号房中，沈从正调配着手中药剂，各种灵材融入到瓶中。几日的时间，沈从已经成功将十五颗熔岩怪内核配制成灵液。三颗一份灵液，几天才完成五份，可想而知沈从效率有多低。

　　好在到后面，成功率开始提升，算是一个好消息。且如今只剩下一半熔岩怪内核，即便成功率再低，也可在几天内完成。

　　“嗡！”

　　一道奇异波动扫过，沈从手势不由一顿，正在配制灵液一下紊乱，接着发生爆炸。沈从眉头不由一皱，转头看向波动扫来的位置，“也太过明目张胆，用这般方法监视众人，真当其他人是软柿子，可随意揉捏不成？”

　　目光之中闪出火焰光芒，龙雀刀微微弹动，一股刀势在沈从体内凝结。下一刻，沈从目中爆出夺目光芒，一道火红色小刀顺着波动来的位置横扫而出。如若细看，就能发觉小刀就是缩小无数倍的龙雀刀。

　　波动被蛮横切断，且小刀还沿着波动来的位置，逆袭而上。在上世偷窥他人，都要被抓。这世没人抓，但也要付出些代价！

　　“瞳刀术！”

　　当年沈从研究刀谱而领悟的刀法，只是道路太窄，被沈从摒弃。被摈弃，不代表这种刀法不厉害，只是不适合沈从自身道路而已。而如今用出，却是刚好可反制如今别人用出的手段。

　　另外一处房间中，黑袍人正闭目养神。波动扫过，黑袍人嘴角露出一丝冷笑。手指微微弹动，一抹幽暗闪现，惊人寒气溢出，但又马上消失不见。

　　“这里真不好玩，要不明日就离开吧！”黑袍人自言自语道，而这般景象也反应在周娅眼前的水镜之中。

　　徐麟脸上露出笑容，“看来这人只是路过，如今却是不用担心。只是那个小子，有些问题，地听术得来景象却是模糊。”本该显示沈从房间的，如今却是黑黝黝的。

　　“应当是布置了阵法，所以……小心！”周娅脸色突地大变，一抹刀芒从水镜中刺出，直射徐麟而来。刀势蓬勃，逆斩精神，徐麟脸色一冷。双手不断划动，一道道能量拍出，想要将刀势抹除，但效果却是不大。

　　“啪！”

　　徐麟脑袋向后一仰，刀芒直射而入。一股剧痛在脑海之中形成，好似被人狠狠挖了一刀般，精神直接受挫。

　　“那混蛋！”徐麟将头抬起，眼睛煞红，受伤不大，但这般被打，却让其感到耻辱。很明显对方在警告他，这让徐麟无法接受。

　　“我俩……”周娅刚想安慰几句，一道幽暗能量突地袭来。在两人几乎没反映情况下，一下打在徐麟身上。徐麟想要做出反应，但脑海刺痛，动作却是慢了一拍，被这能量直接盖到身体之上。

　　只是片刻，半边身体就被冰封，且这般情况还在不断持续着。周娅心头大惊，浑厚真气不断打出，刺在徐麟周身各大窍穴之中，即便如此，也拖了一盏茶的功夫，才将这异种能量驱除再外。

　　“师弟，你没事吧！”周娅认真检查这徐麟身体，生怕受到一丝伤害。

　　徐麟也不说话，只是远远地看着墙壁，好似要将其看透，看到沈从那个房间一般，“师姐，你看见了，你可都看见了。那混蛋，那混蛋竟然想杀我，他竟然想要杀了我！”

　　愤怒的咆哮声响起，房内所有瓷器粉碎。如若不是布了简单阵势，这般声响怕是要将整个客栈给拆了。

　　“师姐会给你找回公道的！”周娅摸着徐麟脑袋，脸色阴冷道。


第九十三章 暗处

　　发出瞳刀术之后，沈从则不在关心那边事情。波动已消失，对方停下了这窥视的举动。将地板上灵材拿起，沈从揉着眉头，继续配制着灵液。只要将所有灵液配制完成，沈从就可在短时间内修为完成突破，却是不容有失。

　　另外一房间中，黑袍人嘴角露出诡异笑容。身体也不动弹，模样与之前一般无二，任何人也看不出一丝异常来。

　　三天后，沈从有些疲惫的走出房间。灵液只剩最后一份还没配制，沈从倒是想一次性完成，可惜材料已经不足。当初买了许多，但也经不住沈从一直失败，如今能完成九份，还是沈从后期变得熟练才这般。

　　“客官，您出来啦，要不要尝下小店刚出菜色。”小二看见沈从，殷勤跑来。沈从的慷慨，这几日已然体会。

　　“跟以往相同，好吃的都弄来。”沈从笑着点头，找到一张桌子坐下。看了眼四周，多是普通人。刚要收回目光，一阵脚步声从上传来，转头看去，却是那对男女。

　　许是感受到沈从目光，徐麟看来，发现是沈从，眼中涌出寒光。刚想动作，一旁周娅揽住其肩膀，“师弟，我与你说过多少次，不要用这般眼光看着他人，多没礼节。”说完，看向沈从，脸上露出一丝笑容。

　　沈从眉头一挑，眼中露出思索。而在这时，客栈的饭菜也已上来。待饭菜上完，那两人也已消失不见。

　　半小时后，沈从走出客栈，在离盐城随意走动放松了下，就来到药店之中。早些将灵液配制好，沈从也好解脱出来。这般苦闷的配制过程，沈从发觉吃不住，天生不是一个合格的炼丹师。

　　药店掌柜看见沈从，竟还认得，笑着打了声招呼。沈从微微一笑，“像前几日那般给我些灵草，量不必太多，那日两成足以。”

　　掌柜一怔，那天沈从拿走的灵材已经非常多，不成想才过几日又买。不过这是客人的事，掌柜却是没多嘴去问。吩咐药店下人准备好，就送到沈从面前。

　　确认灵材种类正常，沈从离开药店，返回到客栈之中。只差一份，运气好可能一下就可配置出。如若运气不好，怕是又要耽搁几天。沈从打算趁着感觉还在，赶紧配置出，免得再受这种痛苦。

　　“他回去了！”徐麟睁开双眼，只是简单听着动静，却是不会引起他人注意。

　　“我的伤也已经好了，如今却是到了算账的时候！”周娅阴冷一笑，轻柔抚摸着徐麟脸颊，“你也不用太过着急，他人该付的代价，师姐总是要替你找回！”

　　“何时动手，我想那小子马上死！”徐麟冷声道，右边的身躯似还作痛，那晚的感觉他忘不掉。

　　“就在今晚，那时将整个客栈的人都迷昏，再布置个小阵法，就不会引起他人察觉！”周娅轻声笑起。

　　“即便引起他人注意又如何，到时大不了我们走掉就是。不过是一群普通人，死了也不算什么！”

　　“师弟说的是，晚上就有结果了。”

　　夜幕降临。

　　沈从配制着手中灵液，过程出乎寻常的顺利，只要再完成最后两个步骤，就可成功配制出灵液。而最近配制的灵液中，只要能坚持到最后两个步骤，几乎都不会失败。而这也预示着，沈从就要结束这苦痛的生活。

　　房间之外，周娅与徐麟依偎在一起。

　　“将所有人都迷昏了吗？”

　　“即便现在天塌地陷，也不会有人醒来，这点却是放心！”徐麟轻声笑起，看着天字三号房，“最近看那小子一直呆在房中，每次出门也是去那药店，想来是在炼制丹药！炼制丹药容不得分心，此刻却是最好机会。”

　　“等下出手利索些，杀了人，我们就离开这。我伤势也已好，没必要再呆在这，继续任务为好。”

　　“这是自然！”徐麟眼中露着寒光，一把匕首出现在其手中。绿光一闪而过，匕首上已涂抹了剧毒之物。如若不小心沾上，即便是那四阶凝元巅峰高手，都要喝上一壶。

　　“起！”

　　周娅低吟一声，金色光芒在前方闪烁，数不清的细针在半空之中飞舞。法武双修，周娅不但将自身修为提到四阶凝元中期，且还将两种体系结合在一起。周娅手指向前一点，清风拂过，每把细针上都附上了风系灵力，穿透力极大增强，即便是那四阶凝元高手这般撞上，护体真气也将粉碎。

　　“破！”

　　一声厉喝，数百把细针消失在原地，天字三号房的房门被穿成筛子，可以看见里头灯光投射而出，照在地面之上。

　　“嘭！”

　　一阵气浪从里头爆出，房门瞬间粉碎。房内，金光闪烁，细针围绕着沈从，却怎么也无法突破。火红色护体真气将沈从保护在内，细针一旦过于靠近，反倒会被融化。

　　沈从看着手中药瓶，此刻灵液正一滴滴掉落在地面上，发出啪啪的响声。只差最后一个步骤，就可成功，但如今却是失败的彻底。沈从抬头看向周娅两人，目光之中放出夺目寒意，“你们找死！”

　　“镇！”

　　周娅手势一变，细针散开四周，接着一下汇聚在一起。飞行变化之间，竟将沈从完全包裹在其中。周遭天地灵气异动，注入到细针之中，沈从身形被吞没，只有那金光笼罩着整个房间。

　　“皮可真厚，这般都没死，我来送你一程！”徐麟狞笑一声，出现在沈从身旁，手掌用力向前一探，匕首狠狠扎下。攻击还未到，空气之中就响起厉啸之声，空气都被捅了个通透。

　　金光自动散开一条细缝，让匕首进入。这般配合天衣无缝，两人已用这种方法击杀了无数的人，全部都是死在这般巧妙的合击之下。即便是那修为比他们高的人，也无法幸免，更何况沈从这般通力三阶的弱者。

　　“嗤嗤！”

　　一道青烟冒出，正是徐麟匕首发出，那是毒素被燃烧的模样。数百把细针突地变成红色，一股炙热从房中爆发而出。

　　“师弟，快退！”

　　周娅脸色一变，但喊的大声也已来不及。一抹血红色刀尖从金光之中透出，将徐麟匕首磕在一旁，接着狠狠的撞向其胸口上。

　　徐麟心头大骇，血红色光芒让其感受到致命威胁。胸骨向后一缩，同时身形飞快向后倒退，竟让其躲过这招攻击。

　　周娅心头松了口气，但还没等露出笑容，本在后退的徐麟，身形突地一顿，一股磅礴吸力产生。还想反应，一道匹练从天而降，狠狠地砸在其护体真气上。

　　天崩一般，护体真气好似脆弱的鸡蛋壳，徐麟眼睁睁的看着护体真气从顶端一点点的崩溃，到最后全面溃散。匹练没有东西阻碍，疯狂地朝着徐麟脑袋砸下。

　　“啊！”

　　周娅张大嘴巴，好似女巫嚎叫，整个房间都是一静，下一刻，所有物品都朝着沈从飞去。即便那天地灵气都是爆发，而宣泄口就是沈从的位置。

　　“斩！”

　　火焰之身燃烧到极致，沈从根本无视周遭攻击。龙雀刀一震，蓬勃刀气对着徐麟劈砍而下。空气都好似要炸一般，发出爆破之声。徐麟身子才退半步，在其惊骇目光中，龙雀刀一斩而过。

　　徐麟身形倒飞而出，人还在半空就爆成漫天肉块，将周遭染的满是血迹。

　　“师弟！啊，你竟然敢杀了他，你怎么敢杀了他！”周娅一愣，接着完全疯狂。半空之中细针舞动而起，对着沈从扎去。

　　沈从身形晃动，出现在周娅面前。冷漠的面孔将沈从粉饰的格外可怕，龙雀刀震动，“我不但敢杀他，同样还要将你杀了！”

　　周遭细针与护体真气碰撞出火花，却怎么也冲不破火焰之身的封锁。火克金，惊蛰功第二重火焰之身第一次用出，就发挥出了难以想象的威力，且细针虽强，攻击却太过分散。周娅似乎清醒了一些，察觉到眼前状况，手势立刻就变，半空中的细针整合在一起，锋芒之力摄体惊魂。

　　“来不及了！”

　　龙雀刀举起，刀锋之上不但有血色光芒，更有蓬勃火焰在燃烧着。两种截然不同的能量混搅在一起，却爆出难以想象的巨大力量。刀势如山，厚重力量压的周娅连动弹一下都是困难。

　　法武双修，看似厉害，但那只能在前期。如今遇到沈从这般力量夸张的人，一旦被近身，连反抗的余地都没有。想要拉开距离，向后倒退，却发现刀锋已然劈下。燃烧的血液，光芒将周娅瞳孔印的火红，那是死亡的光芒。

　　“我可以补偿的！”

　　周娅尖声喊道。

　　“你补偿不起！”

　　“轰！”

　　世界变得清净，龙雀刀插在地面上，血液不断汇聚而来。一股香甜的气味冒出，地面上本是鲜红色的血液变得清淡，当中血液精华被全部抽出。

　　龙雀刀发出一声轻吟，却是一种满足的声响。四阶凝元高手血液对于龙雀刀来说，还是补品，如今连吸两个，却是无比满足。

　　“出来吧，藏在一旁那么久了！”沈从看向走道角落。

　　“啪啪啪！”

　　“真是精彩，完全将两人压着打，战力高的超乎想象！”低沉笑声传来，一道黑影走出，看着沈从，又看向地板上的龙雀刀，“甚至连一把刀，都是这般特别！”

　　“这些是你谋划的？”沈从转身看着黑影，眉头微微皱起。

　　“真聪明，我就喜欢与聪明的人说话。”莫吕将头抬起，却是一个白净的中年人。瞳孔之中不时有黑芒闪过，让人心头寒意四起。

　　龙雀刀弹起握入手中，沈从看着莫吕，四阶凝元后期，只差一丝就步入巅峰。修为比之前周娅高上许多，且一身气息古怪，让人很不舒服。

　　“将两个乾坤袋给我，你就可以离开，我也不想与你动手，很简单吧？”莫吕上下打量着沈从，脸上带着丝微笑，“而且你刚才那番打斗，想必真气也没剩多少。你是聪明人，应该明白怎么做的！”


第九十四章 没打算让你甘心

　　“如果，我说不呢？”

　　“你是聪明人，不会做出这般不明智的选择。”莫吕嘴角闪过一丝冷笑，手掌向前一动，地面无声无息出现个拳头大的坑洞，“如若真的犯傻，我也会帮你矫正过来！”

　　沈从脸上露出哂笑，“你说我聪明，但如今所有一切都被你算的死死的，这岂不是说明，你更加聪明？夸自己没错，但也不能这样直接夸，不太好！”

　　莫吕眼睛一凝，接着一笑，“你想的真多，不过如今更应当想的，是如何选择我给你的问题。我耐心有限，给你这般好的机会，你可别让我失望。”

　　“让你失望，是不是就要将我杀了？”沈从一笑，“跟聪明人讲话原来这般危险，这世道果然变糟！”话音刚落，沈从身形化作虚影，向着后方飞速倒退。

　　“想走？”

　　莫吕冷笑一声，拳头一握，甬道一下发生爆炸。四散的木头碎片向着沈从疯狂涌来，惊人的寒气蔓延到沈从脚上。莫吕从最开始，就根本没想过，要放过沈从。

　　“谁说，我想要走了！”

　　原先位置，沈从身影显现而出，好似根本没有动过一般。莫吕眉头一挑，刚想说什么，沈从已飞身而来。手中龙雀刀带着庞然巨力一压而下，地板发出呻吟之声。

　　莫吕想说的话语被压回喉咙之中，神色难看之极，手指向前一点，一道冰枪凝结而出。锋芒之力，即便只是看着，都有让人眼睛瞎掉的错觉。

　　“其实我想说件事！”沈从脸上带着笑容，“试探攻击有时候，真的很多余，且还致命！”

　　“血风刀法，破军！”

　　僵尸之血炸出，沈从整个人气势一变，猩红的双眸冒出，好似要将莫吕生撕一般。地板血液受到吸引，汇聚到龙雀刀上。香甜气味冒出，刀内被吸收血液精华全部燃烧而起，浓郁到极致的血色汇聚成一条血线，在甬道之中一闪而过。

　　冰枪瞬间破碎，莫吕神色大骇，幽暗气息冒出，将整个身体包裹而进。双掌向前拍击，周遭天地灵气涌动，刚要汇聚进攻击之中。一道血线冲过。

　　莫吕身体一顿，本已凝结的幽暗气息不再涌出，反倒慢慢散开。沈从出现在莫吕后方，一条血线将两人连接在一起，此时正深深的印刻在地面上。

　　“我不甘心！”莫吕转动脑袋，看着后方。

　　“我知道，不过我从来就也没打算让你甘心！”沈从脸色平淡，“如今这一切就很好，走上了正轨，虽然肯定不会是你谋算的那条轨迹！”

　　“呵！”莫吕脸上露出笑容，却是比哭还要难看。体内血液顺着地上血线，不断汇聚到龙雀刀中。身体有种莫名的快感，飘飘欲仙，所有一切烦恼都将远去。

　　火焰之身，僵尸之血收起，沈从恢复正常模样。将三人乾坤袋全部拿走，扔了几锭银两到柜台上，沈从消失在客栈之中。莫吕自始至终都站在原地不动弹，细看才发觉，瞳孔早已失去神采，一阵风吹来，身体突地分作两半。

　　夜风吹动，清凉之意将沈从心头仅余的一丝暴虐冲散。徐来客栈声响终究还是引来注意，不过一会，许多人就已集结在客栈门外。

　　远处官府的人正在赶来，沈从隐没在人群之中，消失不见。

　　离盐城，灯火辉煌，即便是在半夜，依然有数个地方灯火不落，天来客栈就是其中一处。作为离盐城最大客栈之一，且拥有官府的背景，敢来这里闹事的人都需掂量一番。

　　全天候营业，沈从靠近时，还有一股酒香扑面而来。站在前门的是两个妙龄少女，沈从不由一怔，这番模样倒是有点上世酒楼的风范。

　　“客官，您是打尖……”

　　“来一间上等客房。”沈从伸手摸了下侍女脸蛋，光滑温玉，细润如绸。侍女脸蛋微微一红，却也没躲闪，眼中显出些羞意。

　　房间很快就弄好，在那位侍女留下可以有其他服务的暗示中，沈从将房门关上。看了眼周遭，将阵旗拿出，上头有着一丝破损，却是之前被那细针所破。好在这套阵旗主要功能就不在那防御上，因而被破，损坏也是不重，如今还勉强可用。

　　阵势布好，沈从盘膝而坐。三个乾坤袋拿出，当中物品一一倒出。最多的依然是那细软之物，出门在外，钱两还是最为好用。沈从本已快要枯竭荷包，被这么一补充，却是又丰鼓而起。

　　几瓶修炼丹药，各种衣服，以及床底用品，却是从那徐麟乾坤袋中拿出，看的沈从眼角微微抽动。并没有什么值钱的物件，虽都是四阶凝元期的高手，但乾坤袋能够拥有的物品，还不如当初赵石留下的多。

　　自然还有几本秘籍，不过如今沈从自身修炼的功法都没突破到圆满境界，自然不可能再去修炼其他。不过用来借鉴一番，却是没有坏处。特别是那身法，如今沈从正打算将惊蛰功与上古刀谱中身法结合起来，如今多看些其他秘籍，却是有些帮助。

　　“这是？”

　　一块奇异玉石出现在沈从手中，是在那周娅乾坤袋中拿到。确定没其他危险，沈从将其贴到额头之上。

　　一股讯息在沈从脑中出现，初始沈从还算平静，越到后头眉头却是越发皱起。一盏茶的功夫，沈从将玉石拿下，眼中露出思索之色。

　　“引洛水派弟子前往阴背山，为何会有这样任务？我洛水派得罪哪位高人，要这般算计！”玉石在沈从手中化作粉末，将门派腰牌拿出，一道信息输入其中。以特殊手法激发，波纹闪过。

　　洛水派紧急联络方法，只要在方圆百里之内，都可收到沈从发出消息。既然争对门派，沈从身为洛水派弟子，自然有义务通知众人。到时自会有门派高人前去处理，却是不用沈从再担心什么。

　　各种杂乱物品收入乾坤袋中，沈从将各种灵材重新取出。还剩最后一份灵液，总是要先将其配制而出。

　　万里之外，一道身影在半空之中疾驰而过。下方妖兽察觉人味，刚想咆哮，却一下发觉那气息庞大，立马掩藏而起。

　　御空而行，又这般肆无忌惮，唯有那宗师境强者才能如此。风驰电掣，那道身影划过天际，最终在一座无名山头停下。

　　月光照下，人影显出身形，竟是离开洛水派许久的盖骆邦。只是此刻盖骆邦面容显得劳累，即便气息依旧庞大，但依然有着一丝虚弱在其中。

　　“引了我这般久，用林朝当诱饵，你们这是针对我还是洛水派！”盖骆邦似在自言自语，抬头看着周遭，认准一个位置冲天而起。

　　不管针对谁，林朝被抓却是事实，盖骆邦不可能就这样放弃林朝。所有弟子中，林朝跟着盖骆邦时间最为长，如今修为也是最为高深。一份传承更是一份感情，如何能够舍弃。即便知道是个陷阱，也要扎入。

　　天来客栈。

　　沈从看着手中灵液，有种泪流的冲动，总算配制成功，耗时几天。一直再做同样的事情，当中还不断失败，如今终于都结束。

　　“真心没有炼丹天赋，而配制这灵液，连那炼丹都算不上。”将灵液收入乾坤袋，沈从倒在床铺上。细软的棉被中，好似有那处子幽香，沈从翻了个滚，沉入睡眠之中。

　　休息两天，将整个离盐城都逛了一圈。无愧大城之名，即便只是这般简单游玩，都让沈从有着一丝惊艳之感。虽上世见多了奇形怪状的物品，但这个世界却又有一种自身的气质在那其中，让人流连。

　　客栈之中，沈从盘膝在床铺之上。一道隐秘波纹在其身上不断起伏，周遭火灵气不断汇聚而来，更有玉香瓶与那磐石珠共同帮助。更为主要是那配制而出的灵液，此刻在不断冲刷着沈从经脉，庞厚的真气在其中轰然而过。

　　在一比十的时间冲击下，沈从气息几乎相隔一段时间就会调整一番，灵液没有辜负沈从那番辛苦。对于蜕变的惊蛰功二重，这种灵液可谓是最为有效的修炼手段。

　　下一刻，沈从张开眼睛，一道火芒闪过，缓缓吐出一口气，体外波纹也消散开来。连续服用五瓶灵液，沈从修为并没像想象中那般，飞快提升。而是直接巩固沈从基础，如今修为虽没提升，但真气量却比普通三阶通力初期修士，多了一倍不止。

　　真气比同阶多，初期还看不出好来。但到后期，如宗师境，真气比他人庞厚倍许，该是何种场景！

　　按着沈从想法，最好是一口气将灵液服用光，到时真气量即便没比其他人多两倍，也会再增五成。

　　但这想法终究只是想象，灵液毕竟是属丹药一种，嗑药更不可能跟磕糖果一般简单。能够短时间内服用五瓶，还是沈从体魄与经脉相对普通人强健的太多。按着沈从估计，还需几日时间，才可将全部灵液服用结束。

　　走出房门，来到客栈下方。各种嘈杂声传来，有那说书先生抑扬顿挫的声音，也有普通客人随意聊天的欢畅。这般声响不但没让沈从厌烦，反倒多了一些享受。融入其中，沈从才会觉得，自己终究还是一个人。

　　点了一桌小菜，沈从随意吃着。客栈之外又走进几人，都是武者打扮，其中有一独眼汉子还偷偷摸了一把侍女的臀部，惹得一番尖叫，那独眼发出得意大笑声。

　　“别惹事端，这时节多风雨！”霍聂训斥了一番手下，走到一张桌子旁坐下。位置离这沈从挺近，沈从也不在意，低头吃这自己东西。

　　“刚才那手感……滑……”

　　断断续续的聊天声传来，多是一些废话，并没什么营养。沈从初始也不在意，但下一刻神情却是一怔，真气注入耳旁穴位之中，话语声一下变得清晰起来。


第九十五章 危机

　　“洛水派也是我倪天国几个大派，如今竟是被人这般算计，也不知是哪个邪派这么大胆，将手触到这来。”

　　“洛水派虽大，但实力并非绝顶。况且，谁说针对那洛水派的，就一定是那邪派中人？也许就有哪个正派在当中推波助澜，如若能够削弱一些洛水派实力，最为得利的反倒是那些正派！”

　　“这般复杂！啧啧，这些正派众人阴暗耍其手段，才是最为可怕。不过如今明面上，都还只是针对那盖骆邦，倒还没牵扯到整个洛水派。不过那盖骆邦是宗师境强者，即便真有什么阴谋，也要看有没有那实力将人留下！”

　　“正因为是宗师境强者，洛水派才不容有失。如若最后事态发展到严重地步，洛水派必定出手，到时场面可就好玩咯！”

　　“是好玩，这宗师境强者出手我等可没多少机会见着，如今却是不能错过才是！”独眼汉子低声笑起，看了眼四周，突地拍了下桌子，“怎还不上菜，都等了这般久，是想饿死我等不成！”

　　“客官，菜很快就会上来，还请稍等一番。”一个侍女走来，细声道。

　　“但我现在饿了，要不你先给我吃吃，让我解解馋如何？”多日不碰荤腥，独眼汉子听到这般细声软语，身体一下起了反应。

　　“客官说笑了！”侍女赔笑道。

　　“谁与你说笑，先让我摸摸，看手感如何！”独眼汉子一把搂过侍女，在其臀部上大力揉捏了一下。似乎尤为喜欢这个位置，独眼汉子大声笑起。这侍女痛的眼泪都快掉出，却又不敢大叫。

　　周遭客人看见这般场景，眼中都露出一丝鄙夷。真想女人，去那花船就可，竟在这占便宜，让人腻歪。

　　“好了独狼，适可而止，不要太过分了！”霍聂看见掌柜走来，低声训斥道。

　　“嘿，我只是开个玩笑而已，你说是吧，小美人！”独狼露出淫笑，看见侍女脸上泪珠，心头变得越发躁动。看着远处掌柜走来，独狼也不在意。虽说客栈有着官府背景，但修行之人只要不犯大错，根本不会在意。如现在这般，连被抓去可能都没有。

　　修行者与那普通人相差太大，也正因为如此，独狼才可这般放肆。

　　“晚上陪我如何？”独狼贴着侍女耳朵，低声笑道。

　　侍女转头看着独狼那淫秽的目光，吓得直摇头。真要答应，晚上怕是要被生生玩死。想到此处，侍女吓的浑身打颤。

　　“晚上，陪我如何！”被拒绝，似感觉脸面受挫，独狼抓着侍女臀部越发大力。侍女眼泪好似那珍珠一般，不断滴落，看的人心疼。

　　“我……”

　　“我来陪你，如何？”独狼手臂一震，还没反应过来，手中美人已然不见，出现在自己眼中的，反倒是一个青年。年纪看着不大，大概不过二十，修为三阶通力初期。这般年纪这等修为，天赋算是不俗。

　　桌上其他人也是感觉眼睛一花，桌上多了一个人。后背上那把好似门板的大刀，带着一丝压迫。霍聂微微动了下鼻子，从大刀上嗅出了一丝血腥味。只是这血腥味有些古怪，没有腥味，只有一丝香甜的味道。

　　“滚开，竟敢打扰我好事！”独狼眼睛一瞪，一拳对着沈从脑袋而去。力量蓬发，三阶通力中期，一拳足可将人高巨石粉碎。

　　沈从脸上露出笑容，伸手将独狼拳劲收入掌内。独狼脸色一变，刚要反抗，一股剧痛传来，整个拳头好似要碎掉一般。

　　“大胆！”

　　周围几人见到自己兄弟受困，就要跳起对沈从攻击而来。一些客人看到这番场景，吓得赶紧后退，生怕被牵连到其中。

　　“住手！”霍聂大喝一声，周遭的人一下停住攻势，不解地望来。

　　“大哥，我的手！”

　　“闭嘴！”霍聂冲着独狼大吼一声，独狼蒙住，不知该如何反应。

　　“不知这位朋友有何指教？”霍聂谨慎地看向沈从，即便感觉中，这个青年修为只在那三阶通力初期，但有一种直觉，这人很危险。

　　“指教不敢当，只是刚才听你们聊天说的兴起，想要继续往下听。结果他只顾得骚扰良家，因而出来打断，好让你等继续聊着。”沈从一笑，转头看向独狼，手掌一用力，独狼一声惨叫。这手正是刚才揉捏侍女的手掌，之前是舒服，如今却是痛的要死。

　　霍聂拦住几个想要动手的兄弟，皱眉看向沈从，“不知朋友想要知道什么，只要我等明白的，定会奉告！”

　　“大哥，干嘛听他的，我们这么多人，他不过一个三阶的小子，有什么好怕的！”旁边有人不满道。

　　“我没让你说话吧？”霍聂看向自己兄弟，怒声道。

　　“可……”

　　“退下！”霍聂大喝一声，他总不能告诉自己兄弟，此刻正有一股凌厉刀气藏在这青年体内。不需要怀疑，只要一下，自己脑袋就要搬家。正是凭借这种无与伦比的直觉，霍聂才能活到现在。

　　周边几人不甘愿的退走，看向沈从的目光满是愤恨，如若不是霍聂拦着，怕是要冲上来厮杀。客栈其他人也有些古怪地看着眼前场景，一人制住六个，那个青年看起来也没那般厉害啊。

　　沈从脸上露出一丝笑意，“我也不为难你，将关于洛水派以及盖骆邦，你们所有知晓的事说出来，我就将他放开。”

　　“你想知道的是这个？”霍聂一愣。

　　“不然你以为，你们还有什么可以让我知晓的？”沈从瞥了几人一眼，修为最高只有霍聂，也不过四阶凝元初期，且看模样，还是不久前才突破，手中如今拿的还是三阶宝器。

　　霍聂脸上显出一丝尴尬，对着沈从微微拱手，“既然这位朋友想知道这些，自然没问题。其实对这洛水派如今遇到的事，我们知晓的也并不清楚，多是道听途说。听闻在一个月前，盖骆邦突然离开门派……”

　　霍聂详细的将所知晓的事情讲出，内容却是与之前所聊相差不大。只是他们不知晓盖骆邦为何离开门派，沈从却是明白，是为了救大师兄林朝。

　　当初盖骆邦说要救林朝，沈从心里虽然担心，但并没放在心上。六阶宗师境强者出面，救人虽有困难，但也应当能够解决。但如今时间过去这般久，这事不但没有解决，反倒越来越麻烦，现在更是闹的整个周边地区的人都是知晓。

　　“听闻在六日之后，在阴背山，会有一个了断。许多修行之人都已赶赴那里，想要看一场宗师强者对决！”霍聂道。

　　“连时间都公布出来！是针对师父还是门派？”沈从突地想起那日在周娅乾坤袋中搜到玉石，说的也是那阴背山。

　　“朋友，如今我将所知晓的都告知于你，不知可否先放了我兄弟！”霍聂出声道。

　　“自然，说出的话总是要算数的！”沈从一笑，将独狼手掌松开，转身朝着楼上走去。这般消息传出，沈从却是要好好谋划一番才行。阴背山必去，但在宗师境强者对决中，如何能够帮的上师父，却是一个大问题。

　　体内真气重新流动，独狼阴冷的看向沈从。瑕疵必报，这是独狼性格。他恨沈从，同时也恨霍聂。对方不过三阶通力修为，就吓得不敢出手。

　　“你不敢出手，那我就自己来！”想到此处，独狼眼中放出幽光。身形一动，诡秘般出现在沈从后头，手中细刃直入沈从脖颈。

　　“不要！”

　　“小心！”

　　前一声是霍聂喊出，后一声则是旁边那位被欺辱的侍女。两者都是担心，只是一个担心独狼，而一个担心的则是沈从。

　　“嘿嘿！”

　　细刃就要扎入脖颈，独狼能够想象之后血花四溅的感觉，脸上露出阴冷笑容。

　　“嗤！”

　　刀刃入肉的声响，血花冲上半空，爆成血雾。

　　不知何时沈从早已转身，看着手中细刃，嘴角露出一丝笑容，“武器不错，只是不知往后你左手能否使的惯！”

　　“啊！”

　　独狼看着脚下正抽搐的手掌，惊声叫了起来。看着眼前沈从，就好似看着魔鬼一般，之前只是眼前一划，武器就落入他人手中。什么时候被攻击，更是无法察觉。未知让人惊恐，更让人疯狂。

　　霍聂在旁边看的心头一寒，不是因为独狼被斩手。而是沈从之前的动作，快到极致，也猛力到极致。霍聂设身处地，即便刚才攻击的是自己，结果怕是也会一样。

　　之前还叫喧要打沈从的几人，此刻都老实的闭上嘴巴。混了这么多年，即便实力低，但绝不能眼力也低，沈从刚才那番攻击，已将他们心头防线击溃。

　　将手中兵器一丢，沈从回到房间之中。自始至终都没人说话，只有那独狼的嚎哭声。直到沈从身影消失，客栈才慢慢恢复过来。霍聂赶紧上前救助独狼，手掌被砍断，并非无法接上。

　　但是等霍聂抓住断掌，才发觉里头有着惊人刀气，却是将断掌生机完全斩断。那青年说让独狼往后用左手，竟真的只能用那左手！

　　那名侍女眼中放出夺目光芒，心头对沈从却是又感激又崇拜。当其半夜敲响沈从房门，想要做出羞人的报答时，却发现早已人去楼空。

　　离盐城外，沈从骑着一匹妖马，往那阴背山位置而去。只剩六天时间，而以妖马速度，足足要五天才能到达。沈从不能耽搁，虽没想好如何帮助师父与大师兄，但这一趟，却是非去不可！


第九十六章 阳谋

　　昏暗溶洞中，脚步声传来，一道人影出现在洞口位置。看了眼四周，刚要继续向前走，突地将头抬起，不知何时，那里出现道黑影。全身包裹在黑袍之中，连那口鼻都无法看清，气息更是晦涩难明。

　　“还真是准时，你对这事可上心的很。”莫罗轻声笑起，山壁上荧光反射，却是一名模样普通的中年人。

　　“为这事花了这般久的时间，如今终于到收网时候，怎能不上心！”黑袍声音低沉道，根本听不住男女。

　　“是花了许多时间。”莫罗点头，“那盖骆邦如今接近这阴背山，同时还有为数不少洛水派弟子到来，真要全杀了？”

　　“这个时候，还需问这些话语？”黑袍从半空之中落下。

　　“杀与不杀，杀多杀少，当中牵扯的问题可是很多。你是正派中人，有门派庇护，即便真出什么事情，也有靠山挡着。而我孤家寡人一个，一名散修可挡不住那洛水派全部怒火！”莫罗不置可否。

　　“想后悔？当初找你之时，你可不是这般说法！”

　　“我也不知那盖骆邦如此看重那小子，且你们提供的消息不对，那盖骆邦分明快要突破到那七阶搬山境，到时移山填海不过等闲。这般强者，如若要杀，代价可是不小！”莫罗轻声道。

　　黑袍看向莫罗，庞大气势压上，莫罗却没任何反应。

　　“那你想如何，这当口莫非想撤了不成？你可知为了这件事，花了多少心血在其中！”黑袍声音更见低沉。

　　“撤走自然是不会，我莫罗虽不是个好人，但答应之事总是要做成！”莫罗笑起，“只是那价格却是要变上一变，当着那般多人面，杀了盖骆邦，洛水派可不会善罢甘休。且杀完之后，我还需躲避一阵，我那帮弟子也要吃喝，这般算来，当初给的价格可是不足！”

　　“杀了盖骆邦与前来的洛水派弟子，价格在原先基础上，再加三成！”

　　“善！”

　　无名树林中，一匹妖马拼命飞驰。

　　沈从骑在上头，头发显得潮湿，却是连夜赶路被那露水打湿。为了早些赶到阴背山，沈从却是连这些都顾上不得。

　　按着沈从本来计划，是要将全部灵液服用，将自身底蕴增强。接着就是要去找一个人，可惜计划赶不上变化。师父遇到危险，虽然无论如何看，宗师境的盖骆邦都不需要沈从照顾，但在知晓的情况下，有没有去，却是一个态度问题。

　　“还有半天路程，跑得快些，应当能够提前赶到才是！”确定周遭位置，看着手中地图，沈从沉吟道。

　　而随着不断靠近阴背山，本该是荒无人烟的密林之中，却是多了许多修行者身影。多是成群结伴，一路上欢声笑语。要不就是独行者，脸上也带着一丝期待。

　　宗师之战，确实吸引了许多人赶去。毕竟这番战斗平日可看不见，且阴背山地势多平坦，只要距离掌握得当，不但不会有危险，还能从战斗之中体悟丝东西。

　　“嘿，你也是去阴背山的，要结伴吗？”

　　前方路堵，是的，前面堵车了。这条密林平日可没多少人走，如今却突然被一群修行者蜂拥着前往阴背山，本就不宽的道路一下走不通。

　　修行者多能翻山越岭，但妖马没那本事。而这又是密林，树木之间挨的太近，人可过，马不可过。强行过，路没走出来，你倒是有可能被累死。

　　沈从也是第一次遇到这般情况，这世界还能遇到堵车这事，当真稀奇。转头看向旁边年轻人，之前正是他问着沈从话语。

　　一个小团体，人数倒是不少，有六七人，年纪多在十八岁上下，与沈从相差不大。自然，年龄摆那，修为也高不到哪去，都只在三阶通力阶段，应当是某个世家的子弟。

　　“你们也去？”

　　“自然是去那，宗师之战，平日可是不多见。趁着家里人不注意，跑了出来。”许华笑着道，指着旁边几人，“他们也是一样，第一次出远门，怕出事，所以就结伴。”

　　沈从嘴角微微抽搐，怕出事就不要出门。第一次出远门竟然就跑去看打架，还是师宗战！师境战斗破坏有多强，这些人难道都没一个直观感受？

　　“觉着荒唐？我们并没你想象的那么差，知道趋吉避凶，刚才也是看你面善，所以才过来打声招呼。”许华好似能够看破沈从心思一般，脸上带着笑容。

　　沈从一怔，重新审视眼前这人，“我叫沈三，既然见着，那就一同走着吧！”

　　“好！”许华脸上露出笑意，带着沈从走向另外几人，并一一介绍起来。而许华等人能够注意沈从，只因沈从后背那龙雀刀太过拉风，修行者中，用这般大刀的，当真不多。

　　道路逐渐疏通，这个世界的人终究力量强大。人不能让尿憋死，更不可能被路给堵死。半日之后，沈从出现在阴背山。

　　并非想象之中荒凉之地，周遭树木成群，且因地势不高，一眼望去，景色宜人。不过这里终究要被破坏，宗师境强者动手，周遭没什么可剩下。

　　沈从看着四周，并没发现盖骆邦的身影。应当是还没来，而那针对之人也没现身。

　　“到这边来，站这，等会就能看见两位强者动手了！”王滢对着几人喊道，一个很可爱的女孩，之前就是她看见沈从，让许华来邀请。

　　“你怎知他们一定会在那出现？”沈从奇怪道，看着周围的人，目光多是对着那头，好似肯定人一定会在那出现一般。

　　“你不知？”王滢奇怪看向沈从，见沈从摇头，从乾坤袋中拿出一地图，放在沈从面前。

　　地图所画正是阴背山图形，王滢指着上方红点，“这里就是等会他们要出现的地方。”

　　“这地图哪里来的？”沈从惊疑道，怎么连这种东西都有。

　　“有人贩卖着，你看其他人手中也有，大概也是买来的。”王滢露出可爱酒窝，笑着道。

　　沈从接过地图，材质很是粗糙，只是寻常制作，而看上方所绘图形，就更加简单，只为突出那红色位置。

　　“这是要打洛水派的脸面，而且完全不留情的！”沈从眉头微皱，这般造势，还让如此多人来看，更是弄出地图，生怕不知道等会在哪打。完全就一陷阱，摆明是要坑你，但盖骆邦还不能不跳！

　　洛水派在倪天国也算大派，当年更是盖压整个倪天国。虽是没落，但如今却有一丝崛起迹象，结果马上遭来这番打压。表面看是邪派手法，挑起这事的更是一名无门派散修。但稍微细致些想，就明白后方肯定有人指使。

　　如一些所猜想，可能是某些名门正派。因这件事如若真的成功，只有那些正派得利。

　　这番猜测大家都能看出，但到底是哪个门派，后头还有没有邪派在其中搅和，却不得而知。反正最后损失都是洛水派，其他门派自然乐个清闲。而这些赶来观看之人，则是完全看的热闹。

　　心头堵着一丝戾气，但又无处发泄。沈从阴着脸，将手中地图还于王滢。许华几人也没发觉沈从异样，只是不断瞧着远处。

　　夜色降临，突地，天上响起破空之声。所有人下意识抬头，正好看见一道流光落在阴背山上。位置正好是地图所标，因其他位置都被看热闹的人占据，那人影能落位置却是不多。这就是阳谋，无处可躲。

　　“师父！”

　　看见人影，即便隔着很远，但沈从依然从气息上察觉出，正是盖骆邦。气势滔天，但沈从眉头却是一皱。其他人无法看出什么，但与盖骆邦呆久，却是发觉其气息有些不稳，与平日相比，多了些疲惫。

　　“哪位朋友将我邀至此处，如今我盖某来了，不知可否现身？”盖骆邦双手背着后头，沉声道。

　　“嘿嘿，盖宗师亲临，自然是要出来迎接一番的！”低沉笑声穿传出，阴背山上露出洞口，一道人影从里走出，也没遮挡模样。

　　“不知……”

　　“叫我莫罗就可，想必你也听过我的名号。”

　　盖骆邦心头一沉，莫罗，亦正亦邪，可以做出滔天恶事，也会心情好除下邪派。但近来，似乎只要足够利益，什么事都愿做，只要你出的起那个价钱就行。

　　“不知我那不成器的徒弟哪里得罪于莫兄，要这般兴师动众！”

　　“得罪就是得罪，难不成我还要一一细说不成？”莫罗轻声一笑，“本想直接将那小子杀了，但想到他还有一个厉害的师父，却是不能随意处置！”

　　“那你想如何！”盖骆邦眉头紧锁，传闻莫罗就是一疯子，如今看来，还真是如此。

　　“简单得很，如今这里人这般多，也好做个见证！”莫罗指着远处观战的人，嘴角露出一丝诡笑，“你我打上一场，赢了，直接进洞拿你徒弟。输了，正好陪你徒弟一起走，如何？”

　　盖骆邦转头看向洞口，此刻里头黑雾缭绕，一道身影突地走出。脸色苍白，双眼更是无神，但只一眼，盖骆邦就认出那是林朝。

　　“大师兄！”沈从看着远处，眼睛不由一眯。林朝如今气息虽是古怪，但确实是本人没错。

　　“看清楚了？那就打吧！”莫罗大笑一声，冲天而起，对着盖骆邦就是一拳。遮天蔽日，平地刮起一场大风，将所有人眼帘全部遮住，只能听到轰然巨响声。

　　几百里外天空，几道身影正急速飞驰，看着方向，正是阴背山。衣决声不断，罗倩云神情凝重，心头却是担心阴背山盖骆邦的安危。

　　“什么人！”

　　罗倩云突地一声呵斥，手指向前一点，天地灵气疯狂涌动，几道身影显现而出。


第九十七章 黑镍毒

　　“不愧是洛水派玉女峰峰主，竟是这般敏锐！”面目都被遮住，只有那模糊声音传出。

　　“你们这是何意！”

　　“自然是想要一个公平的对决环境，还请诸位呆在这半日时间，到时我等自会退去！”领头黑袍低声笑起。

　　“只怕你们拦不住！”罗倩云脸色阴寒，连拦截的人都有，盖骆邦在阴背山的情况怕是真的不容乐观。

　　“我等想试试看！”

　　天空之中炸出惊雷，罗倩云几人前行步伐却是被生生拦住。这些黑袍早有准备，也不拼斗，只是拖延，让罗倩云等人脱身不能。

　　阴背山，前来观看热闹之人，此刻都瞪直双眼，死死地盯着前方。即便只能看清两个巨大的光团不断撞击，众人也是不肯放过，想要从中感悟一些什么。

　　“盖师叔，我等来助你！”

　　周边突地有人大吼，一群人跑出。沈从看过去，却是洛水派弟子。而此刻这群人正朝着战斗位置跑去，沈从心头大惊，想要阻拦，却是晚了一步。

　　“一群蝼蚁，竟然也敢谈帮助！”莫罗不屑笑起，根本无视下方的人靠近。与盖骆邦一拳碰撞，惊人的能量风暴散开，这些洛水派弟子还未靠近，就被横扫而出。

　　数人还在半空之中，血雾就从嘴巴之中喷出。其他洛水派弟子看的大骇，那些冲的最前的可是四阶凝元境的高手，如今竟是连余波都无法抵挡。

　　“都散开！”盖骆邦看到下方场景，大声喊道。

　　宗师境强者之间战斗又岂是那般好相助，没有五阶开脉巅峰修为，靠近一些都要受伤。而如今下方弟子多是四阶凝元以下，因在外头试炼，听闻这次消息特地赶来助阵。

　　“我等去将洞内师弟救出！”围魏救赵，众人也看出盖骆邦来这，就是为了救林朝。只要将林朝带走，盖骆邦随时可走，而不会牵绊在这。

　　“那洞口黑雾看着有毒，不知我等能否抵挡得住！”

　　“不试试如何能知，你等先别去，我去看看！”其中一名四阶凝元中期高手沉声道，闪身来到洞口。刚一靠近，黑雾好似有感觉一般，直接缠绕而上。那护体真气根本没有丝毫防护，那名弟子身体直接变绿。

　　“不好，那雾气抵挡不了，快将师兄拉出！”其他弟子大惊，几名弟子冲上，结果也被黑雾缠上。其他人心头惊骇，用那真气隔空拉人，却是怎么也拉之不动。

　　“师兄动了，他……他怎么进入洞口了，怎会这般！”

　　不止是最先那个四阶弟子走向洞口，其他被黑雾缠上弟子，也纷纷走入洞口之中。面色本是黄绿，此刻却是变得苍白，双眼更是无神，模样跟之前林朝却是一模一样。

　　电光火石，所有一切都在短时间内发生，其他洛水派弟子根本无法反应。当他们还不知所措的时候，一道掌力在半空之中成型，对着众人盖压而下。

　　“快跑！”

　　不知何时，莫罗竟是抽空对着这边打了一掌。本就是疲惫之身的盖骆邦，竟只来得及发出一道指力，将那掌威力消弱。再要拦截之时，却是来之不及。

　　洛水派弟子纷纷逃跑，好在盖骆邦那道指力，让攻击一缓。没有人被直接打中，但也受到余波攻击，纷纷吐血重伤。战斗帮不上，连那洞口如今都无法进，所有人一下迷茫。

　　“快退，这里不需要你们！”

　　盖骆邦大声喊道，这莫罗修为比盖骆邦高上一筹，盖骆邦又被计谋拖弄几日，身心俱疲，此消彼长，也难怪莫罗其有自信要将盖骆邦击杀在此。而在这段时间对决中，盖骆邦虽没露出败势，但也落入下风之中。

　　此刻更要兼顾下方洛水派其他弟子，分心之中却是被莫罗趁机强烈攻击，受了些伤势。

　　那些洛水派弟子此刻哪里还敢继续呆着，赶紧撤退。莫罗也不追击，盖骆邦如今心系林朝，状态难免受到影响。

　　时间一长，莫罗终究能够将盖骆邦杀了。到时再处置其他洛水派弟子，简直轻而易举。想到此处，莫罗忍不住露出一丝冷笑。

　　“那群洛水派弟子好可怜呀。”王滢低声道，“沈三，你说最后谁能赢？”王滢说着，转头看向左边，但这里哪里还有沈从的身影。

　　“人呢？”王滢一愣，眨着眼睛到处看着，却怎么也无法找到。

　　而此刻没人发觉，有一道模糊影子正小心翼翼的朝着阴背山中心位置跑去，身形几乎化作黑影。沈从也不去看上方的战斗，生怕目光引起那强者的注意。将全身气血都收入心脏之中，效果却是不错，好似死物一般，夜色之中保护性极强。

　　“那黑雾毒素极强，还有至幻作用，因而中毒的人都会自动走入洞穴之中。大部分毒对我都是无用，且如今还有火焰之身，应当能够免疫那黑雾。”沈从在心头暗自想道，并不敢完全肯定，但成功的机会起码在那八成以上。

　　小心靠近山洞，那黑雾似有所觉，慢慢翻滚而起。沈从看着黑雾，里头似有女妖夜嚎一般，让人心头恍惚。

　　“何人躲在下方！”

　　莫罗突地感觉下方有异，眼睛看下。那目光好似要化作实质一般，沈从身形微微波动，一下离开原地，同时也将身影显出。

　　“三阶通力，竟也敢这般找死！”莫罗冷笑，刚要动作，一抹红色刀光直透而来。

　　“瞳刀术！”

　　“找死！”

　　莫罗一怔，接着大怒，那红色刀光瞬间破碎，刚要对下方攻击，却哪里还有人。只见那洞口黑雾缭绕，一道背影闪过，消失不见。

　　“是沈从！”

　　盖骆邦心中翻起骇浪，身为自己弟子，盖骆邦自然不会认错。看见自己弟子，本该高兴，但盖骆邦心头只有害怕。大弟子已经深陷其中，如今难道连最小的弟子都要折损在这不成？

　　“刚才那人好像沈三！”王滢惊疑道。

　　“想多了吧，沈从修为跟我等差不多，怎么会跑过去。且刚才那人竟还对着宗师境强者攻击，虽是没有效果，但这番胆色！”

　　“是沈三！”许华突地说道，其他人一怔。

　　坑洞通道中，一道火红色光芒不断前行，黑雾涌动，想要深入沈从体内，但都被金黄火焰阻挡在外。即便还有一点漏网之鱼，对于僵尸之身也没有任何作用。

　　“也不知大师兄在里头如何，还有之前进入的师兄弟，希望不要有事。”沈从心头想到，脚步不由加快。

　　坑洞最深处，几道身影僵立在原地，脸色苍白，双目更是无神。只有那不断跳动的心脏，提示着眼前几人还是活的，并非那死物。

　　“大师姐，又弄来几头肉尸，修为都是不错，不知该如何处理？”一个男子低着头颅，上方有一女子正满脸微笑端坐在上方。

　　“这几个男的不错，等会我享用完，再找个地方卖掉，算是一笔收入！”莫洁眼中闪过一丝淫色。

　　“是！”

　　“这四阶凝元境的肉尸，如今在外头价格如何？师尊是散人，平日要照顾我等，需要花费都是多，却是要努力赚钱才是！”

　　“如今价格很不错，许多邪派长老对于这等修为的肉尸都有兴趣，他们可以做术法实验。”李徒低声道，“最近二师姐在外头走动，拉了不少客人。这次任务，就是二师姐在外头联系。”

　　“二师姐就是厉害，也难怪师尊那般宠幸她！”莫洁脸上闪过一丝笑容，转头看向一旁林朝，神色突地变古怪。

　　“大师姐不用妄自菲薄，如若不是你将这林朝骗来，恐怕如今还无法将那盖骆邦引到这。”

　　“美人计而已，哪能想到这林朝竟这般傻。”莫洁轻声笑起，“恐怕是第一次外出历练，才会天真到如此地步，当真可笑！”

　　莫洁说着，起身来到林朝身旁，突然道：“听闻黑镍毒吸收多了，可以让一个人的心性完全转变，你说，如若让他全力吸收这黑镍毒，将来会不会直接加入我们？”

　　“将他转成邪派中人？”李徒一愣，“虽有这方可能性，以往也有成功的例子，但其他人多是变成疯子。黑镍毒价格可是不低，四阶凝元巅峰高手更是能卖不少钱，如若最后损失，师尊怕是会不喜！”

　　“他的心性可是极为坚定，修为更是只差一丝就可到五阶开脉。”莫洁摸着林朝胸口，“这里到如今都有真气护着心脉，如若将这也浸染，到时我再用魅惑之法引诱他，还有真成功可能！五阶开脉高手的价值，你可明白？如若他成为只专属于我的男人，那价值更为的高，为了这点，冒些险又能如何？”

　　李徒心头一动，他们修为都是不高，天赋也一般。当年都是被莫罗捡来，修为最高也就四阶凝元中期。而莫罗身为宗师境高手，钱财虽多，但花销更是大。且因为喜怒无常，忽正忽邪，更没有门派愿意招揽，所有一切都是依靠自身。

　　自由固然是自由，但能够获得资源却是变少。毕竟珍贵的资源，永远都是掌握在大的宗派之中。如若他们之中多出一名开脉强者，这般结果当真是美妙。

　　“就这般做！”

　　莫洁直接决定，也不迟疑，双手挥动间，甬道之中，黑镍毒吸引而来，灌注在林朝身上。林朝身形微微颤动，本是苍白面庞突地变绿，体内真气本能反抗，却被黑镍毒狠狠压制，最后一块心脉被渐渐浸染。


第九十八章 傀儡

　　“迷宫，或者是迷阵？”

　　走来走去，都是一个范围内，沈从停下脚步。对于阵势，沈从并没多少研究，只因天赋实在不高。如若真是阵势，且还是六阶宗师境强者布置，那沈从可能要一直困在这。

　　“如若是迷阵，那之前的师兄弟去哪，莫非已经出去，但他们是如何出去？”沈从眉头微皱，眼睛突地一亮，“莫非只要中了这毒，就可出阵不成。”

　　可能性有，且还很高。沈从想到此处，看着周遭黑雾，火红光芒突地一收，黑镍毒蜂拥而来，将沈从淹没在那其中。

　　溶洞深处。

　　“大师姐，又有肉尸上门。”李徒看着手中铜镜，轻声提醒道。

　　“中了黑镀毒了吗，可不要让人蒙混过关！”

　　“这是自然。”李徒低声笑起，手指微动，一道能量打入铜镜之中，将迷阵之中场景显现而出，模样普通，但背后那把大刀很是显眼。

　　“三阶通力，这般修为真被混进也不算什么。且如今看着脸色发绿，中毒已深，成那肉尸症状，却是不用担心什么。”

　　“三阶？这等修为也敢闯来，真是找死！”莫洁冷笑。

　　“赶着给我等送钱，我还望多多益善。”

　　“三阶通力能有多少钱，只有那四阶凝元两成。”

　　“蚊子再小也是肉，浪费总是不好。”李徒笑着，将迷阵缺口打开。那肉尸摇摇晃晃走来，不过一会就出现在溶洞深处。鼻孔还在不断冒着黑雾，这毒中的，已不是用深可以形容，简直就是那黑镍毒人形携带器。

　　莫洁看了眼，就不再注意，而是将目光对着林朝。此刻林朝心脉能量越发微弱，再过一会就可全部浸染。看到这，莫洁脸上露出笑容。

　　将林朝胸口衣物扒开，莫洁嘴巴凑近，对林朝胸口缓缓舔起，一点都不放过，模样淫荡却也诱惑。

　　李徒打出手印，新来肉尸乖巧走到一旁。李徒也不再关注，只是那蚊子肉价格，真心没什么好在意。

　　溶洞之中陷入安静，而谁都没发觉，那新来肉尸眼神之中焕发出生机。这新肉尸自然就是沈从，假装中毒，却是真的蒙混过关。

　　“大师兄果然在这，如今这情况……”沈从不知该如何评价，看向李徒与那莫洁，“好在这两人修为倒是不高，等会直接斩杀应当没问题，大师兄醒来应当不会怪我破坏好事吧。”

　　莫洁似挑弄的兴起，抬头舔下嘴唇，双手微动，一道道能量打出没入林朝体内。李徒在一旁看着，这是控制傀儡术法，如今用来却是刚好，打个哈欠，低头想要看向铜镜，突地发觉眼前一道黑影闪过，李徒一抹寒意从心头窜起。

　　“嘭！”

　　血红刀锋悬在头顶之上，李徒额头上冒出冷汗。惊骇之后却是愤怒，如若不是迷阵有着一部分力量保护着他，刚才那下，恐怕早已死掉。而眼前这人，不就是刚才那新进肉尸。

　　“死！”

　　李徒怒声吼道，铜镜射出一道黑色光芒。龙雀刀横挡，一股巨力传来，沈从竟是被打飞，在地面上拖拉出十几米才停下。

　　“可惜了！”

　　沈从暗道，之前本想先杀一人，不成想眼前这人竟有阵法保护。而这般声响，也将莫洁惊醒，但似乎对于沈从根本不在意，竟是不管不顾，继续控制着林朝。

　　“真是好胆色，竟敢一个人进来，且还真让你进来了！”李徒面容扭曲道，之前可是差点死去。

　　“还要谢你开了个通道给我。”沈从轻声笑起。

　　李徒一愣，接着大怒，“牙尖嘴利，等会定要撕烂你的嘴巴！”

　　“你怕是没这番本事。”沈从摇头。

　　“不过三阶通力，也敢嚣张，莫非洛水派弟子如今都这般自大不成！”李徒冷笑一声，手中铜镜一转，一道黑光直透沈从而来，沿途所过，空气一阵波动。

　　沈从身形一闪，直接避过。之前可是尝过厉害，如今自然不会再去硬碰。那黑光虽厉害，但速度并非绝快，只要离的远，总是能躲开。

　　山壁上出现个不知多深坑洞，李徒转动铜镜，黑光闪烁，不管逼迫着沈从。

　　“我看你能躲到何时，之前将你当肉尸卖，还有全尸可留。如今却是要将你碎尸万段，不得好死！”李徒寒声道。

　　“以前也有人这般对我说过，可惜下场不怎么好！”沈从一笑，身形在空中摆转，突地弹射向莫洁位置。手中龙雀刀震颤，一道血红直劈而下。

　　“想死的更快些？你不该来惹我，林朝，上！”莫洁停下动作，对着林朝喊了声，身形退到一旁。

　　“嘭！”

　　沈从身形在半空停顿，不得不翻转而回。不是不能直接追击，而是刚才攻击沈从的人，竟是林朝。无神双眼，只有那缭绕黑雾不断弥漫而出。

　　“大师兄！”沈从眉头不由一皱。

　　“大师兄？看来还是同门师兄弟，关系不浅。”莫洁掩嘴大声笑起，“这般师兄弟残杀，却是最为好玩。等将你杀死，再让林朝清醒一阵看清自己所做，那之后心性大变却是容易许多！”

　　“师姐想的妙，但等会师弟却是想狠狠折磨下这小子，再让林朝将其杀了，可好？”李徒走到莫洁身旁，看着沈从，冷笑道。

　　“自是可以！”

　　林朝一步步走来，气势不断攀高，四阶凝元巅峰又混有黑镍毒，竟让林朝如今气势比那四阶凝元巅峰来的还要高强。

　　“轰！”

　　地面出现个巨坑，沈从也终于知道林朝武器，竟是一把铜锏。一击不中，林朝紧追而来，手中铜锏化作死神镰刀，切割着沈从性命。想攻击，怕伤到林朝。林朝如今攻击虽是凶猛，却是少了变化，容易找到破绽。

　　但沈从如今偏偏不能攻击，不然伤到林朝，可能会让林朝体内毒素越发蔓延。沈从能够看见林朝心脉位置仅剩一丝能量，真受伤，这林朝怕是也毁了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，沈从倒飞而出，嘴角流着鲜血。久守不攻，终是受了伤害。手掌发麻，看着林朝紧追而来，沈从闪身躲到一旁。想要绕路去杀莫洁两人，却是被林朝拦住，脱身不得。

　　“哈哈，你倒是动手，手下留情，等会可是要被杀的！”李徒大声笑起。

　　“师兄弟情深，真让人感动，我都不好意思再下手！”莫洁说着，手印一动，林朝攻击却是越发凶猛而起。

　　沈从被压着打，铜锏之上力量太过巨大，沈从只守不攻，也是无法挡住。同时还有那磅礴真气，破坏力更是恐怖。

　　“这样下去，怕是真的要死！”吐出一口淤血，沈从翻身躲过攻击。看着林朝不管不顾冲来，沈从眼睛闪过一丝狠色，突地合身扑了上去，铜锏从天而落。

　　“嘭！”

　　“哇！”

　　一大口鲜血从嘴中吐出，沈从一指点在林朝胸口上，那是黑镍毒淤积最为深厚位置。林朝身形一颤，本要打下铜锏却是停在半空。

　　“有效！”

　　沈从眼中露出亮光，不断在林朝身上各大窍穴上注入真气，想要将那毒素给完全排掉。只要将所有黑镍毒驱除，想来林朝就能恢复正常。

　　“驱毒？没见识的乡巴佬，黑镍毒是那般好去的吗！”莫洁露出一丝冷笑，手指一点。林朝本已停止的身躯，一下动起，手中铜锏化作流光，狠狠打在毫无防备的沈从胸口上。

　　骨骼被打碎声响都能听清，沈从狠狠扎在山壁之中，口中喷出的血比之前任何一次都要来的多。

　　“哈哈！”李徒两人均是大声笑起。

　　“噗！”

　　沈从爬出山壁，又是一口鲜血喷出。脸色阴沉，看向莫洁两人眼中闪过寒光。林朝倒提着铜锏，一步步走向沈从，面容无任何变化。

　　“大师兄，这次你算是亏欠我的！”沈从闪到林朝面前，又是一指点在其胸口上，林朝动作不由又是一顿。

　　“好了伤疤忘了疼，洛水派弟子都这般痴傻吗？”莫洁冷笑一声，对着林朝手指又是一动，林朝手中铜锏朝着沈从挥下。

　　李徒两人等着看笑话，但沈从却是闪身来到一旁，一指敲在林朝后背窍穴上。其他人看不见，正有黑镍毒从林朝体内散出，吸入沈从体内。林朝身形又是僵住，脸上不再苍白，反倒变得黄绿。

　　“宁顽不灵，死了也是活该！”莫洁手印又动，但这次林朝却是没在攻击，只是傻傻站在原地。

　　“这……”李徒一愣，看向莫洁。莫洁也是怔住，手印继续打出，但林朝还是没任何反应，只是呆愣在原地。

　　“那小子……他在吸收林朝体内的黑镍毒！”李徒发现异常，惊声道。

　　“快阻止他，那小子死了没事，林朝不能被他破坏！”莫洁大声喊道，李徒点头，一道黑光从铜镜之中射出，朝着沈从飞去。

　　一个坑洞无声息出现，沈从带着林朝出现在另外一头。手指化作虚影，不断点在林朝体内，将里头黑镍毒不断吸出。

　　想要救肉尸之人，就必须有人舍身将黑镍毒吸入体内。这等方法极为险恶，世上又有几人愿意为他人牺牲，而放弃自身性命的？

　　“舍身救人，你问过我没有！”莫洁大声喝道，冲到沈从面前，一爪劈下。

　　“滚！”

　　火焰冒起，沈从獠牙伸出，龙雀刀化作虚影狠狠砸在莫洁身上。莫洁双眼一下瞪出，四阶凝元初期战力如何能够挡住沈从这番劈砍，全身骨骼不断脆响，血雾弥漫倒飞而出。


第九十九章 泄恨

　　李徒本也想冲来，看到这番景象，被吓住。三阶通力修为，怎可能拥有这般战力。但看莫洁如今模样，却是做不得假。

　　“散！”

　　沈从转头看着林朝，一掌拍在林朝胸口位置上。黑镍毒不断幻化虚影，却被沈从无动于衷吸入身体之中。火焰不断熏烤，黑镍毒竟是发出尖叫之声，让人听着头皮发麻。

　　“李徒，还不快上，呆在那里干什么！”莫洁尖叫道，李徒却还是犹豫不前。他修为不过三阶通力，靠着阵势之力才能自保。莫洁都被打飞，他如今哪有能力上前阻止，黑光威力倒是够，但打不中又有何用。

　　林朝脸上黄绿不断变浅，一口淤血突地吐出，碰到地上，不断发出腐蚀的声响。林朝无神双眼却是变得灵动，看着站在自己面前沈从，不由一愣，“小师弟，你怎在这，还有，你身上这伤，是何人所弄！”

　　“我如若说，我如今这模样，都是师兄造成，师兄可信？”沈从苦笑道。

　　“为兄造成？”林朝一怔，失去意识前各种画面在脑海之中闪过，转头看向莫洁，却是所有一切都想起。

　　“师姐，快跑！”李徒大声喊着，自身却是先朝着远处跑去。

　　莫洁怨恨看着沈从，却也是转身而逃。如今大势已去，林朝醒来，他们两人可经不住两人打的。不过只要跑到黑雾之中，自有阵势保护，同时莫罗还在外头，宗师境强者想要对付沈从这样的人，不过一掌的事。

　　“我这伤，可是要找人负责，你俩走了，我找谁去？”沈从冷笑一声，身形化作虚影冲向李徒。

　　李徒大惊，手中铜镜射出一道黑光。沈从身形摆转，一道匹练劈砍在李徒身上，却只是将其打飞。

　　“哈哈，你根本无法杀我！”身体无伤，李徒心头大定，看着越发近的通道，大笑而起。

　　“太自信，有时可不是好事！”

　　沈从淡漠声音响起，身形化作一条血线，对着李徒一冲而过。气势磅礴，好似死神来临一般。李徒心头一惊，但想起身上阵势之力，脸色稍缓。

　　“嗤嗤！”

　　阵势护罩上响起异样声响，李徒努力向前跑着，只差几米就可入那通道。突地感觉身体一凉，李徒还没反应过来，看见一双腿从下方跑过。这腿看着面熟，李徒下意识朝着下方看去，眼睛瞪直。他如今哪里还有下半身，之前跑走就是他的。

　　尖叫喊起，却是无任何声响发出，眼前一黑，什么事都不在知晓。

　　沈从显出身影，脸色显得一丝苍白，那阵势之力太过强大，沈从如今却是真气使用过度。如若不是真气比一般三阶通力多上倍许，之前怕是真要被那李徒逃走。

　　看向远处，林朝拦着莫洁。

　　“你想杀我，难道忘了当初我俩在一起时光？”莫洁大声道。

　　“没忘记！”

　　“那放我走，我会一辈子记着你的好！”莫洁惊喜道。

　　“你想多了。”

　　莫洁一愣，察觉旁边有异，转头看去，发现李徒早已死了，心头大震，沈从正一步步走来，“快，快放我走，我会死的，我会死的！”

　　“我知道，所以送你一程！”铜锏化作流光点在莫洁额头上，莫洁身形一颤，眼中所有光芒消散而去。

　　林朝神色显得复杂，叹了一口气，来到沈从面前。

　　沈从拍着林朝肩膀，却不知该说什么。

　　“我没事。”林朝一笑，看着沈从，“这次真的要谢师弟，如若不是你，恐怕师兄早已非人，如今却是欠你一命！”

　　“师兄这话严重，本就是师兄弟，这些事本就应该！”

　　“没什么事，是应该的。你救我一命，就是一条命，将来如若需要，师兄定然会还于你！”林朝摇头，表情显得坚定。

　　沈从看着林朝，发现林朝有些变了。经过这事之后，本质虽是没变，但对很多事物的看法却是发生变化。沈从不知这变化是好是坏，只知这个人是自己师兄，不会害自己，那就足够。

　　沈从本还想救其他洛水派弟子，但却发现这些人中毒已深，心脉完全被浸染。即便将黑镍毒吸出，也无法将几人救出。

　　通道之中。

　　“师父还在外头，正跟一宗师境强者打着，我们却是要快！”沈从拿着铜镜，将这段时间发生事情，详细说于林朝听。

　　“为了我，竟让师尊这般奔波，如今更是为我拼命！”林朝摇头，眼神显得愧疚，“如若不是当初那般傻，也不至发生这事！”

　　沈从拍着林朝肩膀，却不知该如何劝解。对那莫洁，林朝怕是真有感情，如今却是亲手杀了。对于盖骆邦，林朝自始至终都是亦师亦父的情感，而如今却因为自身原因，将盖骆邦拖入这般危险境地。

　　沉默着来到洞口位置，外头不断轰鸣的声响异常明显，双方已战到最为艰苦时刻。

　　“等会我俩要做的，只是逃跑。只要逃过那敌方宗师捉拿，就算安全。到时师父想走想留，都没任何问题！”沈从低声道。

　　林朝点头，看着半空之上盖骆邦苍白脸色，拳头不由拽紧。

　　“走！”

　　看准机会，沈从大喝一声，身形直接冲出。林朝也是不慢，话语刚落，化作虚影，朝着远处奔行而去。

　　“咦，那洞口出现俩人！”有观战之人，看到阴背山变化，大声道。

　　“还真是，也不知是哪方的人。”

　　“还能是哪方，定然是那洛水派弟子，不然这时跑出干什么！定是看见那盖骆邦此刻受伤，想要减轻其压力才如此！”

　　“说的是，而且你们看那个背着巨刀武者，是之前敢于攻击莫罗之人，胆气却是很足！”

　　“胆气是很足，可惜活不长了！”有个老人摇头叹息道。

　　莫罗正压着盖骆邦打，感觉下方有异。两道身影从洞口跑出，其中一人正是之前敢于攻击自己的小子，而另外的则是林朝。

　　“这……该死，小子，我杀了你！”

　　莫罗初始没反应过来，稍微一想就明白，自己两个徒弟在里头怕是危险。想到这里，莫罗心火烧起，一掌拍向沈从。

　　“要伤我弟子，你还没那本事！”盖骆邦一拳打出，将莫罗攻击抵消。

　　“我要杀人，还没人拦得住！”莫罗大声吼起，连环几招攻击打出，却被盖骆邦一一挡住。下方场景，盖骆邦自然也是看到。本以为凶多吉少的两个弟子，如今安然逃出，盖骆邦心头如何不喜。

　　将心头包袱全部拿掉，盖骆邦战力反倒上升。之前被莫罗压着打，此刻却是平分秋色。莫罗连想要抽空攻击一番，都是不能。

　　“啊，岂有此理！”莫罗气得吐血，杀自己徒弟的人明明在下方，却没法攻击，只能看着两人越跑越远。

　　“呼！”

　　远处天边响起破空之声，莫罗一怔，感觉着那气息，心头却是大惊。

　　“盖师兄，师妹来助你！”罗倩云声音传到，第一字还极远，到最后一个字，却是能够看到身影。不需要多久，怕是就能到达。同时在罗倩云后头，还有几道人影。

　　莫罗大骇，心中将那些黑袍骂死。一招将盖骆邦逼退，却是想要逃离。盖骆邦怎可能让其如意，直接缠住。等会只需等罗倩云等人赶到，就可将莫罗斩杀在此！

　　沈从与林朝听到声音，脸上露出喜色，均是停住身形。如今洛水派长辈赶到，却是不用担心什么，算是安全。

　　“盖骆邦，你不要逼我！”莫罗大声喊道。

　　盖骆邦也不说话，只是拖着，也不与莫罗硬拼，这番攻击虽是吃亏居多，但如今需要的就是时间，而莫罗最怕的也是这般。

　　莫罗看着天边几道影子越发明显，心头骇然。看着盖骆邦，眼中闪过一丝狠色，体内真气剧烈震动而起。

　　“化影爆！”

　　一声厉啸，莫罗突地化作无数虚影。盖骆邦一怔，将大部分虚影都打散，但还是漏掉一些。爆发潜力招式，没有十几年修养，还有那上等丹药，怕是无法恢复，更要留下后遗症。而按莫罗如今年纪，用出这招，也绝了自身往后再晋级的希望，甚至还要倒退修为都是有可能。

　　沈从抬头看着上方，见到莫罗消失，心头一惊。下意识抓紧龙雀刀，下一刻一股巨大压力降临在身上。

　　“血风刀法，破军！”

　　没有任何犹豫，沈从化作一条血线冲天而起，与一只虚空之中探出手臂碰撞在一起。那手掌一顿，就继续探下，沈从一口鲜血喷出，显出身形，血风刀法第一次被破，在完全超越沈从的力量前。

　　“将我逼成这般，就杀你来泄恨！”

　　莫罗阴沉声音响起，一股死亡恐惧缭绕在沈从心头。那手掌好似不可阻挡一般，带着毁灭气息落下。世界变得安静，只有那呼啸之声在耳边响彻。

　　死亡，任何人都不可避免。即便是修行者，只要没到最后阶段，都是要死。沈从也许会死，但绝对不能是现在。他不想死，因为还有太多事情没做，有太多的仇恨没有发泄，不能死，也死不起。身上背负着那些深仇，还等着他去解开，这般死去，那村子的人就真的白死。

　　“不！”

　　沈从双眼一下冲红，死亡恐惧下，沈从脑袋一切空白。死亡拥有大恐怖，沈从什么都忘掉，火焰之身不懂用出，僵尸之血没有爆开，甚至连最强底牌压缩器都被沈从遗忘。

　　他的眼中只有那不断落下手掌，以及对死亡的惊惧，心神完全被夺。

　　龙雀刀剧烈震颤，刀气在体内自动运行而起。上古刀谱在脑海之中显现，刀谱不断翻页而过，十二式刀法自动演练，前六式突地结合在一起，发出惊天一刀。

　　沈从双眼冒出夺目光芒，身形消失在原地，血线仰天而起。没有碰撞，只有不断缠绕，那血线好似绕指柔一般，消磨着掌力。


第一百章 编排

　　掌心根本没停，轰然落下。但不可否认，沈从拖住了这攻击，而远处罗倩云等人已到达。莫罗要么立刻离开，要么将沈从击杀，但时间可能不够。

　　“爆！”

　　莫罗嗤笑一声，掌力瞬间加强。血线一下撑开，沈从身形显出，嘴角溢出鲜血。不是血风刀法不强，而是莫罗太强，两者之间差距不可以道里计。

　　“死吧！”

　　莫罗脸上露出阴沉笑容，手掌抓向沈从脖颈。沈从眼中闪过红色，被爆开血线全部冲向莫罗，却被一掌劈开，但为沈从争的时间，一丝说话的时间。

　　“杀了我，你也逃不掉！”

　　莫罗目光闪动，攻势却没任何变化。想要用一句话就将宗师境强者打动，这实在太过困难，特别是愤怒下的宗师境强者。

　　“信不信由你，我死掉，洛水派宗师境必定追你一天一夜，你如若有把握，就将我杀了！”几乎是用最快速度将话语说完，而莫罗手掌已贴上沈从脖颈。汗毛倒竖，沈从能真实感受到莫罗掌心之中那恐怖力量。

　　一旦炸开，沈从必死，僵尸之身也没用！

　　“莫罗，你敢杀我弟子，我必追你九天十地！”盖骆邦急声喊道。

　　“动我洛水派弟子，逃到何处，你也必须死！”罗倩云看清沈从模样，寒声道。

　　“哼，我要杀谁，你们还阻止不了！”莫罗冷笑一声，但沈从却看见莫罗眼中犹豫。下一刻，沈从脖颈一紧，整个人腾空而起。下方场景一晃而过，转眼就跨过整个阴背山。

　　“留下人！”

　　盖骆邦在后头大声喊道，但用出化影爆，速度又岂是一般宗师境强者可追。除非来了七阶搬山境强者，不然此刻的莫罗速度冠绝众人。

　　后方声音越发小，到最后听不见。莫罗脸色阴沉，看着手中沈从放松表情，冷笑道：“小子，莫非你以为自己已活下？等会找个无人之地，将你杀了，谁能奈我何！连盖骆邦我都敢杀，你区区一个洛水派弟子算的了什么！”

　　“我确实算不上什么，但前辈将我杀了，却不是个好主意！”沈从笑着道。

　　“哈哈！”莫罗大声笑起，“你以为用这种言语伎俩，就可改变我决定不成！”

　　“自然是不能，但如若将我杀了，却能将你自身陷入万劫之地，恐怕前辈也不会愿意吧？”沈从抬头看了莫罗，“不知前辈可知晓，在我洛水派，凡是核心弟子，都会种下魂灯，洛水派有五个，我是其一。杀了这种弟子，身上气息就会带着特殊波动，三天三夜无法消除。不知前辈，如今这速度能够保持多久？”

　　“三天三夜？你蒙我，我为何不知有这种秘法！”莫罗大声道。

　　“因前辈不是门派中人，自是不知。如若不信，前辈可试试。以我性命换得前辈，怎么看都是值！”沈从低声道。

　　有这种魂灯吗？有，在上古时期，很多巨擘门派都会用这等方式，来保护宗师境强者。普通弟子自然还是无缘，沈从这是在编排莫罗。

　　莫罗捏着沈从脖颈，只需用力，沈从必死无疑。但莫罗犹豫，他只是个散修，能修炼到如今境界，也是机缘巧合，那些门派之中有什么，他还真的不清楚。

　　莫罗亦正亦邪，平日杀的人其实不多。没有人在知晓莫罗修为后，还敢得罪。因而他杀的门派中人虽有些，但都是普通弟子。

　　核心弟子，那是有希望突破到宗师境强者的弟子。莫罗看着沈从，从刚才那招式来看，不过三阶通力修为，却有那般战力，说是核心弟子也不过分。

　　杀一个人简单，但自身被追杀三天三夜，这种事情莫罗不干。特别是如今用出化影爆，一个小时之后就会严重虚弱。随便来个宗师境强者，就可将他收拾。半真半假，让莫罗无从选择，更为关键是，莫罗不愿拿自己性命去赌博。

　　“你杀我了弟子，难不成就想我这样便宜放过你？”莫罗狠声道。

　　“谁说我杀了前辈弟子，这可是冤枉！”沈从满脸诧异道，“前辈弟子如今可还在那洞窟之中，明知前辈修为如此高强，晚辈怎会做出这般冒险之事！”

　　莫罗眉头一挑，心头犹疑，“你那么多师兄弟被我害死，你不想报仇？”

　　“那些师兄弟都已被我救，门派有着特殊方法，不然前辈以为林朝是如何跑出。只是他们虚弱的很，因而让他们先在洞中休息着。”沈从继续瞎编道，如今欺负的就是莫罗不懂各个门派情况。

　　听到这话，莫罗心头果然起疑。关键是洞窟之中，到底是什么情况，他根本没见到。之前只是下意识觉得沈从杀了自己弟子，且如今被沈从那魂灯的事弄得心烦意乱。如今有个台阶下，却是想走。

　　“想必前辈也是弄了魂牌给自己徒弟，不若回去看下那魂牌有无事，到时再定夺如何？”沈从出声道。

　　莫罗眼睛眯起，冷声道：“就先饶你一条小命，如若回去发现骗我，必将你点那天灯！”

　　“晚辈哪敢！”沈从低声笑道，心头总算松了口气。

　　莫罗心头烦乱，任务没有完成，连自己弟子都不知死活。且用出化影爆，如若处理的不好，修为怕是要大退，全部的事情弄的莫罗几乎要疯。

　　沈从不断想着方法，从这到莫罗老巢，应当有着一段距离。沈从还有些时间，但如若想不出逃脱方法，最后还是得死，更要被点天灯，那种死法可是真的恐怖。

　　阴背山。

　　盖骆邦想要去救沈从，却被罗倩云等人拦下。本就受伤，此刻如何哪里能追。且莫罗速度那般快，即便想要追踪，都不知该往哪个位置去。

　　“都是弟子的错，让小师弟陷入这般危险！”林朝跪在地面上，痛苦道。

　　“不怪你，要怪就怪为师修为太差，无法护得你们周全！”盖骆邦摇头，目光之中露着痛苦，“刚将你救出，结果却将沈从推入，哎！”

　　“盖师兄，沈从那孩子天生聪明，应当没事的。”罗倩云低声安慰道，但这话说出，连她自己都不相信。特别是当知晓莫罗弟子还被杀之后，他们更是认为沈从几乎死定。

　　“没事还好，如若出事，有与此事牵扯之人，我必要一一杀尽！”盖骆邦寒声道，那杀气直冲云霄。

　　青云之上，一道黑影落下。

　　莫罗将沈从随意扔到一旁，脑袋碰到石块，沈从忍不住龇牙。许是觉得到了老巢，到时就可随意泡制沈从。如今却只是封住沈从修为，却是没得到其他非人待遇。如今沈从除了体魄强大，其他一切与普通人无异。

　　“前辈，不知还有多久到那地点。”沈从问道。

　　“闭嘴，再多说半句，将你手脚全部砍断！”莫罗大声吼道，沈从赶紧闭上嘴巴。这莫罗此刻心境不稳，不说话为妙。真被砍断手足，沈从算是废了。

　　莫罗盘膝调息，此刻脸色苍白，无一丝血色。化影爆结束，此刻莫罗最为虚弱。可再虚弱也不是沈从可以抵挡，即便将那压缩工具用出也是一样。且如今修为被封，用什么都是无用。

　　心神沉入体内，沈从看着丹田位置那无数的黑色锁链，心头无奈。宗师境强者用出封印，果然不同凡响。沈从真想破除，要花费的时间绝对很长，且动静还很大，根本瞒不过莫罗。

　　如今唯一值得高兴，就是刀法在莫罗逼迫下，向前走了一大步。前六式刀法融合，威力比一般五阶开脉强者使用招式，已差不到哪去，战力又是提升一截。将来在很长一段时间，沈从都不需要为那武学招式烦恼，只需努力提升修为即可，却是比其他修行者轻松一些。

　　“不过那般临死感觉，真是不好。脑袋空白，连很多东西都忘，只剩本能！”想起那天场景，沈从依然有着心悸。如若不是临阵突破，此刻怕是真死。

　　人死如灯灭，一旦死了，就什么都没有。如今战力看似强大，但与真正强者相比，还是天差地远。宗师境强者捏死沈从这般修行者，真的只是一眨眼的事。

　　莫罗调息半日，气色好些，抓起沈从继续飞起。每间隔半日，莫罗就会休息一番，接着继续赶路。这般断断续续，足足飞了五日的时间，莫罗才终于接近自身老巢。

　　为何当初将地点定在阴背山，就是因为那里与自身老巢离的够远。这里除了莫罗徒弟以及寥寥几人，根本无人知晓，算是最后庇护之地。

　　莫罗也不怕沈从看着，来到这里，莫罗就没打算将沈从放走。两个徒弟没事还好，如若有事，莫罗必杀沈从。且只要等自己修养好，莫罗也会折磨沈从，那日事情如若不是沈从捣乱，怕是早已做成，何必如此！

　　“前辈所住地方，果真气派！”看着下方只有原始洞窟的模样，沈从脸不红心不跳夸奖道。

　　“我也希望你不要讨厌这地方！”莫罗阴沉笑起。

　　落到洞窟前，有人跑出，跪倒莫罗前，低声道：“叩见师尊！”

　　“嗯！”

　　莫罗点头，捏着沈从脖颈向里走入。莫罗亲传弟子只有三个，剩余的人都是记名弟子，且永远不得离开这里，不然直接处死。

　　“大师姐已回来数日，想要求见师尊！”那弟子跟在后头，恭敬道。

　　“噢，回来了吗，让她来见我。将这人押到地牢之中，不可出纰漏，明白吗！”莫罗将沈从扔到地板上，吩咐道。

　　“弟子明白！”那弟子点头，将沈从提起带走。

　　莫罗走向大厅，本想先去看那魂牌存放位置，那地方只有他一人可去。到时如若魂牌出事，就直接杀了沈从，如今却是不急一时。

　　沈从被提着来到一处阴深位置，被那弟子随意扔入，龙雀刀与乾坤袋被拿走，同时将牢门锁上，就不再关注沈从，反而细致看着乾坤袋物品，不时发出惊喜声响。这地牢铁门与那门窗都是海底精铁所炼，不说修为被封，以普通力量连撼动资格都没有。即便修为正常，没有五阶开脉巅峰也休想打开。


第一百零一章 这不礼貌

　　从地牢修建到这，还从来没有逃出的人。想要离开这里，要么自杀，要么被点天灯，无其他第三条路。

　　沈从躺在地面上，一口将嘴巴内的沙土吐出。几日滴水不进，灵气不纳，体内真气不能动，沈从虚弱的与普通人无异。

　　自然，这只是装出模样。一直潜藏不动的僵尸之血突地爆开，强大气息震荡开来，所有虚弱一扫而空。僵尸从来没有吃东西的要求，平日只是沈从自己喜欢吃。

　　不过平日灵气却是需要吸收，几日无法收纳灵气，却是让沈从虚弱许多。如今僵尸之身显出，力量绝对是够大。但真正对战，却只是比普通三阶通力好些。这世界终究是要真气来行事，即便那炼体强者，真气也是重中之重。

　　“这铁条，这墙壁！”沈从细致查看了下地牢布置，眉头微微皱起。果真是无处可逃，这门一关，休想从里面再打开。除非外头主动打开，但都关进来，谁还会主动为你开启？

　　“再有半小时，他们必然会发现魂牌破碎，到时就会冲来将我杀了。且还不是直接死，还要被点天灯。”想到皮肤被完全剥开，沈从也不由打个寒颤。

　　看着窗户，大倒是挺大，但也不知是不是莫罗故意。窗户每个铁条间空隙挺大，起码手臂能够伸出。但想要将身体弄出，却是绝无可能。

　　缩骨功，这世界自然有这功法，但按沈从计算，即便将缩骨功修炼到巅峰造极层次，距离穿过铁条空隙，还差一大截。这莫罗完全是故意如此，看似有着希望，其实更多是那绝望。

　　“水缸，马桶，草席地。”看着周遭有的物件，沈从在心头计算着。

　　洞窟大厅之中。

　　李淼水叙述着在外头发生事情，莫罗不时点头。三个弟子之中，莫罗最为喜爱就是这二弟子。不但心思活络，连天赋都是极好。前段时间还是四阶凝元中期，如今却是已后期修为，看的莫罗满是欢喜。

　　“做得很好，你果然没让为师失望！”

　　“都是师尊平日的教导。”李淼水笑道，转头看了眼四周，“怎不见大师姐与三师弟，他们不是同师尊一同执行任务吗？”

　　莫罗眉头微微一皱，将阴背山的事说出。听到任务失败，两个同门不知死活的时候，李淼水眼中露出惊讶。

　　“随为师去那看魂牌，如若那小子敢欺我，我定要让其后悔来到这世上！”莫罗寒声道。

　　李淼水点头，跟在莫罗身后。走了许久，来到一处密室前。里头都是莫罗平日所收集宝物，周遭布置了许多阵法，没有他的允许而擅自来这，绝对死的不能再死。

　　“启！”

　　莫罗低吼一声，一套手印打出，密室的门缓缓打开，一道精光从里透出，李淼水走在后头，眼睛不由微微眯起。

　　各种品阶宝器，虽大部分都只是三阶四阶，连五阶都少。但这些加起来，也是一笔不菲财富。李淼水小心跟在莫罗后头，眼中不敢露出丝毫异样，让莫罗对于这个弟子越发欣赏起来。

　　“将来这些都会是你的，却是不用着急！”莫罗轻声道。

　　“弟子不敢。”李淼水诚惶道。

　　两人绕过宝器堆，走到一个柜子前。里头还有着阵势保护着，想必这里才是莫罗最为珍贵东西摆放地方。

　　一滴血飘出，落在柜子上。柜子悄无声息将血液吸入，过了片刻，那柜子自动打开。数件六阶灵器，此刻正散发着阵阵灵光。李淼水脸上不由震惊，这可是六阶灵器，到哪都会被人拼命争抢。

　　“这些都是为你们三人准备，将来晋升到那宗师境，却是可用到。”莫罗笑道，李淼水点头。

　　莫罗将其中一个盒子拿出，里面存放的正是魂牌。到了这里，莫罗反而紧张。深吸口气，心神定下，莫罗将盒子打开。

　　盒内位置有限，只摆放着三个牌子。其中一个此时正散发着光芒，而另外两个则完全破碎，当中一丝光泽都不再有。

　　“啊！”

　　莫罗双眼一下瞪开，惊天吼声响起，周遭天地灵气剧烈波动。莫罗头发向后飘荡而起，恐怖气息散发而出，李淼水不得不向后退了两步。

　　“师尊！”

　　“杀，我要杀了那个小子，他竟敢欺骗于我，我要将其碎尸万段！”莫罗大声吼起，抓着李淼水肩膀，消失在密室之中。

　　整个洞窟因为李淼水的震怒，此刻正不断发着震颤。六阶宗师强者发怒，会有多恐怖。即便此刻莫罗受伤，但想要毁掉整个洞窟，却是轻而易举。

　　所有洞窟之中弟子，都停下手中事物。接着马上继续做着手中之事，只是手指颤动，显示其心头不平静。

　　“这么快，我却是要加紧！”

　　感觉周遭变动，沈从一惊。赶紧将水缸搬起，将水倒掉，同时将其打碎，再从窗户位置扔出。地牢似乎位置比较高，下方传来回响之声却是颇为的小，没引起外头警觉。且如今所有人心神都被莫罗震怒吸引，哪会在意地牢这边动静。

　　“希望能够成功！”

　　沈从手心也有着一丝汗水，这种做法很是冒险，能否成功却是要看运气。真的失败，那到时就是真的死，想要从一名宗师境强者手中跑走，这本身就是一件艰难的事。

　　将手指掐出血，沈从将其挥洒在铁条之上。只滴出一些血，伤口就自动复原。沈从无奈，只能将血口弄大，总算将两根铁条上涂上血液。

　　“轰轰轰！”

　　洞窟之中震动越发大起，沈从感觉位置，却是距离这边地牢不远。其他地牢之中，本来还有人在鬼喊鬼叫，此刻感觉莫罗赶来，却是将嘴巴全部闭上。此刻即便再傻，也明白莫罗生气，再惹烦躁，杀了只是简单，就怕被各种折磨。

　　“惊天缩骨术，疾！”

　　沈从大喝一声，生怕外头听不见。接着身形转动，来到墙壁位置，变成一个水缸。换肤，自然还是电脑桌面那个功能。

　　电脑换肤可将沈从变成任意模样，只要体积相差不大都可。体积相差太大，自然也能变。各种妖兽必然会成迷你版的，变成蝼蚁，肯定是有史以来最大的蝼蚁。

　　如今水缸却是刚好，且换肤是将外表完全变化。真要碰到水缸，此刻也是那种陶瓷的质感。内在自然没变，水缸盖子肯定掲不开，里头也肯定没水。沈从能变的只是模样，与那猴子的七十二变天差地远，不是一路。

　　沈从刚做好这些，莫罗出现在门口。连那铁门都等不及开，一脚将其踹开。轰然巨响中，深海精铁所铸铁门，瞬间变形接着破碎开来。

　　莫罗走进房间，本是愤恨难解的表情却是愣住，想要说的话语也噎在喉咙之中吐不出来。

　　“人呢，人跑哪去了！”莫罗转身大声喊道。

　　“师尊，人是不是不在这间？”李淼水轻声道，此刻即便是她，说话都要小心。

　　莫罗阴沉转头，看向门口那个记名弟子。那弟子身体一寒，“是这个房间，之前我就是将师尊交予的人，关在这头！”

　　“人既关在这，那你告诉我，如今人去哪了？”莫罗出现在那弟子面前，一把将其脖颈扣住，举在半空之中。

　　“我……我……”那弟子呼吸不畅，却是连话都说不出。

　　“师尊！”

　　李淼水急声喊道，莫罗眼睛一瞪，将这记名弟子扔在一旁。终究是自己的记名弟子，虽平日只是当做下人来看，但却不适合就这般杀了。

　　“告诉我，到底怎么回事，难不成那小子还能跑了不成！”莫罗寒声道。

　　“弟子不知，将其关到里头之后，弟子就没做其他事了！”那弟子浑身颤动，却是怕的要死。脑中将之前发生的事情努力回想，却也不知道到底哪里出了问题。

　　这地牢从来没人可以逃出去过，但怎么才关进去一会，人就消失不见。

　　“师尊，这里有血迹，新鲜的！”李淼水走到窗户前，看着铁条上血迹，大声道。

　　“血迹？”莫罗眉头一皱。

　　“啊，我记起来了！”那名弟子大声喊起，“师尊来前，我好像听见有人大声喊着话语，声音就是从这发出！”

　　“喊着话？”莫罗转头，“他都喊了些什么？”

　　那弟子嘴唇苍白，脑筋不断转着，他知道如若现在还回答不出话，那恐怕就真的要死。但越是害怕，脑海反而越加糊涂。

　　“他到底喊了什么！”莫罗脸色阴沉，身上寒气几乎要将人冰冻。

　　“惊天缩骨术，是惊天缩骨术，我想起来了！”

　　那弟子一惊，终是想起。

　　“惊天缩骨术！缩骨术，难不成他是用这等方法逃出？”李淼水看着铁条上血迹，硬挤而过，所以挂出这些鲜血来？事情看着像那么一回事，但李淼水总是感觉一丝不对劲，好像有哪里被漏掉一般。

　　莫罗也看见血迹，想到的却是和李淼水相同。只要联想话语与血迹，都能得出这个结论。

　　“还跑的不远，他修为被我封，绝对跑不远！敢逃跑，我要让他明白，这需要付出什么代价！”

　　莫罗抓起一旁李淼水，消失在地牢之中。

　　看着莫罗消失，那记名弟子瘫坐在水缸之上，额头之上满是汗水，却是从死里逃生。

　　“用屁股对着他人，这不礼貌！”

　　一道声音从下方传来，那弟子一愣，低头看向水缸。


第一百零二章 破封

　　那弟子还没来得及喊出声，就被沈从一拳打飞。身形几步跟上，沈从抓住那弟子脖颈，狠狠的撞在墙壁之上。

　　“不想死？”

　　“不想不想！”那弟子拼命摇头，他的修为只是二阶合力，在这里就一打杂。沈从即便修为被封，对付这样一个人，依旧简单。

　　“洞窟架构图，以及周遭地界地图，没问题？”

　　“没问题，我马上给你！”

　　一盏茶的功夫，沈从消失在地牢之中。同时地牢之中其他被关押的人，也被沈从一一放出。敌人的敌人，虽不一定是朋友，但起码有着相同目的性。

　　沈从自然不会期望这些人能够对付莫罗，但只要能混搅下他人注意，为沈从争取些时间，那就足够。

　　“等会莫罗就会发现异常，我的时间并不多。且这里下人根本没有周遭地图，想要安全逃出，问题依旧很大！”洞窟中，看着手中那简略到不行的地界图，沈从眉头微皱。

　　洞窟之中的人，平日根本不被允许离开这里。因而能够得到的地图，也是洞窟方圆一里，超过这个范围就非常模糊。因而沈从如今根本不知自己在哪个地界，周遭有没有城市更是不懂。

　　“先躲过第一次搜查再说！”沈从找到一间杂物室，确定没人看见，躲到里头。如今修为被封，跑是绝对跑不远，如若能将修为恢复，逃生希望却能大上许多。

　　洞窟之外。

　　莫罗带着李淼水到处找着人，飞在半空之中，可俯仰下方。如若有人走过，自是可以察觉出一丝痕迹出来。

　　“人呢，怎么会没人！”飞了一圈，本以为可以将人擒回，结果周遭一丝人影都没见到，让莫罗越发暴躁。堂堂宗师境强者，竟让一个三阶通力的修行者给戏耍，这事要传出去，莫罗什么脸面也没了。

　　“师尊，先去那间地牢下方看看，也许会有发现。”李淼水出声道。

　　两人出现在地牢下方，那里的水质还没干，更有破碎的水缸瓷片。而除了这些，其他什么东西都没有。

　　李淼水走上前，看着水缸，接着抬头向上看去，眼神露出疑惑，“之前在地牢之中，我还见到水缸，如今怎会在这。”

　　回想着地牢之中，心头察觉而出的古怪，李淼水神色一变，“不好！师尊，我俩怕是又被骗，那小子之前根本没走，却是故意引我等将那铁门打开！”

　　莫罗神色也是一愣，抓起李淼水消失在原地。回到洞窟之中，不用靠近地牢就发觉真的出事。本应在地牢之中关着的人，如今却是全部跑出。

　　这些人如今都想着逃出这里，但修为被封，体魄不过普通人，哪里有那速度跑起。还没逃到一半，就被莫罗撞上。这些人一下愣住，许是以往折磨太深，有些人竟是疯狂扑向莫罗。莫罗阴沉着面孔，一拳将逃在最前的人轰杀。

　　碎肉横飞，将剩余的人骇住，不敢再轻动分毫。终究是惜命，关的这般久，即便有血性，也是被磨光。

　　“真是好胆，竟敢自己跑出，看来都想被点那天灯！”莫罗阴沉笑起，这笑声落在其他人耳中，满是寒颤。

　　“是有人将我等放出。”

　　“嘭！”

　　莫罗一掌拍出，人贴在墙壁上，成那人皮，血液在下方汇聚成一团。莫罗手指点想旁边一人，“你来说，之前发生何事？”

　　“我……我也不清楚，只是一个年轻人手拿钥匙，将我等铁门全开，大伙见有希望出去，所以就……”

　　“嘭！”

　　又是一声脆响，面前这人被莫罗一掌拍下。整个人矮了一截，脑袋全部陷在其中，吓的所有人向后退了一步。

　　莫罗冷眼看向其他人，连杀几人，心头那股怒气却是平缓了些。但沈从没有找到，依旧让莫罗恨意难平。

　　“还不老实地回到牢房之中，还要请你们不成？”李淼水在一旁大声喝道，剩余的人如蒙大赦，朝着牢房位置跑去。没有在牢房之中自杀的，都有偷生念想。如今即便被屈辱的驱赶，也无人敢说什么。真要有那勇气，之前早已冲上。

　　“师尊，我们现在该如何做？”

　　“那小子修为被我封住，即便逃，速度也是不快。而之前外头没一丝人影，定然还躲藏在洞府之中！”莫罗沉声道。

　　李淼水点头，脑中想起之前在牢房之中看到场景，“那人应当修有幻化之术，且还十分高明，不然不可能骗过师尊。如若是这般，接下来想要将其找出，却是麻烦！”

　　莫罗走来走去，神情显得烦躁，也是想到其中难处。自然更为重要，还是心头那股怒气不断翻滚。往日只有他算计别人，到了今日，却被人算计，且还是一个三阶通力的修行者，想想都是脸红。

　　“去那牢房看看，奎二如若没死，就抓来，问清我俩走后到底又发生何事！”

　　“是！”

　　李淼水低头应道。

　　半小时后，奎二跪在地面上，浑身颤抖，“那水缸一下变成那人，还将弟子打昏，之后的事弟子就不知道了。”

　　“水缸与人都分不清，你活的还真出息！”莫罗寒声道，想一掌劈了奎二。但想到自己之前也被骗过，就忍下没有发作。那幻化之术，莫罗如今想来，依旧没有看出破绽。只是在牢房下方看到碎片，才反推而出。

　　奎二浑身发软，生怕莫罗将他杀了。而直接死还是好的，如若被折磨，怕是更为凄惨。见多那些被折磨凡人，奎二深知那是什么样痛苦。

　　“师尊，其实这事看来，并非全是坏的。”李淼水突然道。

　　“你两个同门被杀，我等更是被这般戏耍，难道还不够糟！”莫罗怒声道，整个洞窟几乎都在震颤着。

　　“表面看是如此，不知师尊觉得，那人的幻化之术如何？”李淼水轻声笑道。

　　莫罗眉头微皱，看向李淼水，“你想说什么，不必在为师面前打着哑谜！”

　　“弟子哪敢，想必师尊也已知晓弟子要说之话！”李淼水挽着额头发梢，“一个不过三阶通力修为修行者，所用幻化之术却能将师尊这般强者骗过，这等秘法可谓绝伦，如若师尊能够得到，实力必定能够增长，且不是一两点！”

　　莫罗神情一动，想到那幻化之术神奇，目光之中逐渐绽放出夺目光芒。那等秘术在一个三阶通力修行者手中，都能发挥出这般大作用。如若放在他手中，又该是何等大的效果。

　　莫罗有些激动站起，在厅内踱步，越想越是兴奋。莫罗知晓自身天赋，到如今这般修为已是到顶。特别是用出化影爆这自耗潜力秘法，更是没有希望再进一步。但如若得到那神奇秘法，并非不能触类旁通，走出另外一条通天大道来。

　　“那人如师尊所说，必定还在洞府中。如今只要将这封锁，再仔细查找，定然能够发现蛛丝马迹，到时再一举擒获。之后如何，还不是任凭师尊处置！”李淼水笑着道。

　　“说的对！”莫罗一拍桌子，眼神之中满是亮光，本是抑郁心境却是扭转，“通知下去，将洞府全面封锁，没我吩咐，任何人敢踏出一步，直接处死！”

　　洞窟杂物室。

　　沈从盘膝而坐，并没将所有心神都沉入。依旧有着大半精力放在外头，只要有着异动，会在第一时间醒来。

　　丹田位置不断震颤，那黑色锁链将所有真气都镇压在其中。修为被封，沈从战力受到太大影响，甚至连压缩工具用出都无用。如今只能寻求方法将封印解开，才能逃出这个地方。

　　身形抖动，沈从脸色慢慢变红，突地一口鲜血吐出。脸色变得苍白，沈从睁开眼睛，“不愧是六阶强者下的封印，以如今状况，想要解开不是短时间内可以办到！”

　　微皱着眉头，之前莫罗在洞窟之中怒吼声，沈从已听到。按着莫罗性格，必定想要将沈从杀之后快。而沈从还不知道，因为地牢的表现，莫罗如今却是不想杀沈从，但结果却是比杀更糟。

　　“封印必须解开，不然也只能躲一阵。这洞窟虽大，但终究能够找遍。换肤虽是厉害，总是有破绽在，却是不能拖的太久！”

　　想到此处，沈从眼中露出一丝狠色。五个药瓶出现在地上，正是当初由熔岩怪内核炼制出的灵液，前几日因为时间紧迫，没来得及将其炼化。

　　“用全部药力去冲击，倒是有希望将封印冲开，但到时体内必定受到伤害，特别是丹田位置，伤害更深。有可能留下永久后遗症，影响到日后继续修炼，拼还是不拼！”沈从心头犹疑着。

　　用灵液冲击，就等于在丹田位置放个炸弹，将那强加来的保险柜炸开。炸弹威力绝对够大，保险柜有把握炸开，但周遭的墙壁以及保险柜内的物品，也有可能一并炸掉。

　　沈从无法下定决心，如若只是受伤，倒没什么。但若是影响往后修炼，这却不得不慎重。毕竟丹田是真气存放之地，向来都是重中之重。出了问题，可没多少方法救治。

　　“有人！”

　　沈从耳朵一动，将所有物品收起，包括那龙雀刀。成了宝器，龙雀刀已能收乾坤袋，但平日沈从却是习惯挂于后背。身体晃动，沈从消失在原地，杂物室内也多了样物品，在那安静的摆着。

　　脚步声临近，杂物室的门被一下打开，两个人在外头站着。只是随意看着，杂物室就那么点大的地方，有什么一眼就可看清。

　　“我说了，这里根本不可能藏人，没必要看的。”其中一人道。

　　“即便不能藏人，我俩也是要看一番，不然被师尊知晓，你我小命不保！没见师尊回来，杀了多少人，大厅之中血迹大伙擦了许久，才清理干净！”

　　“那些都是地牢之人，师尊总不至于那般对我们。”

　　“正常是不会，但如若我们做错事，那就没什么好说的。”另外一人看了眼周遭，“如今洞府封闭，师尊心情烦躁着，你我不要撞上，不然被关进那地牢，可是无人能救。”

　　那弟子打了个寒颤，将杂物室门关上，“我俩还是尽快将搜寻位置走遍，也好回去找师尊复命才是。”

　　脚步声走远，一个木柜慢慢变化，沈从身形重新显出。

　　“将洞窟封锁，还真是用心。”沈从摇头，这莫罗如今是不抓他，誓不罢休。将五瓶灵液重新拿出，如今看来也没什么可犹豫的。被那莫罗抓到，必定要死，也就没什么未来可言。而用灵液破除封印，虽是危险，但终究还是有希望在其中。

　　不过如今还不能马上破封，洞窟之中每次检查时间还无法确定，盲目破封，到时被发现可就危险。同时自身状态也要调整，只有最为巅峰，才能做这等事。

　　盘膝而坐，沈从调整自身状态。期间来了几次检查，沈从心头计算，终究得出一个相对准确的检查时间。

　　第三日，外头光线变暗，沈从突地睁开眼睛。五瓶灵液倒入口中，顺着喉咙直达体内。

　　以往沈从吞服灵液，每次最多一瓶，而如今同时五瓶。一股火焰直接从沈从体内升腾而起，疯狂灼烧。沈从皮肤瞬间变红，同时毛发也卷曲而起。没有真气引导，火焰之力在体内胡冲乱撞，经脉都变扭曲，痛的沈从眉头紧皱。

　　想要大声呐喊，沈从却紧闭嘴巴。所有火气都不让其宣泄，当体内火焰到达最高点，沈从手掐印法，将所有力量朝着丹田位置疯狂冲去。

　　“轰！”

　　好似灵魂当中炸响，沈从身形剧烈震颤，鲜血从嘴角流出。封锁在丹田之中锁链，被崩断几条。沈从心神一定，只要有效果就行，就怕白忙活。

　　火焰之力在体内倒卷，灵液还在源源不断发挥作用，沈从控制其在丹田位置不断灼烧，那些黑色铁链不断熔断消失。

　　火辣辣的感觉从丹田位置传来，将人在火架上烤很残忍，而如今沈从却是将自己，从里头向外不断熏烤着。

　　黑色铁链逐渐消失，且速度越来越快，到最后只剩最后一层薄膜紧紧包裹在外头。沈从全身像是虚脱一般，所有汗水还未流出，就已蒸发干净。

　　“还剩最后一下，只要将这薄膜烧毁，封印就会解开！”沈从脸上不由露出笑容，如今算是成功大半，只差最后一下。

　　“哒哒哒！”

　　就在沈从打算一鼓作气时，一阵脚步声传来。沈从脸色大变，看着外头天边月色，原来不知不觉间，时间已过去几个小时。那两个弟子又来巡查，且时间比上次早了许多，与以往计算的完全不同。

　　火焰还在丹田之中不断灼烧，沈从根本没想到，那两个弟子会在这个时间来巡查。丹田早已扭曲，如若不是沈从坚持，怕是已奔溃，完全拖不得。

　　“该死！”

　　沈从暗骂一声，眼睛微微眯起。

　　“也不知师尊如何想，都已检查了三日，还是一无所获，按我说，那人恐怕早已逃出洞府，哪里还会傻傻的继续呆在这！”

　　“我也这般想，但终究是师尊吩咐下，我俩却是不能违抗！”

　　“那也不用将每次检查时间缩短，我俩所要巡查位置与花费时间本就多。一次下来，休息的时间就够短，如今倒好，规律一改，几乎等于一直在巡查。即便是个铁人，也经不住这般打熬啊！”其中一人抱怨道。

　　“嘘，小声些。背后议论师尊已是不该，可不要太过分。如今洞府草木皆兵，可不知道多少人盯着听着，要是被他人听见刚才话语，我俩可都是要死。”

　　“我知道，如今只是说说，不会有其他人听着的。”另外一人心虚的向着周围看了几眼，没发现异样，才松了口气。

　　“小心些好，忘了前几日那人了？就是因为被人举报，被师尊当着所有人面，生生折磨而死，那惨叫声，我至今还记得！”

　　“别……你别说，你一说，我又想起那日场景，好似连那惨叫声都还在耳边回荡着！”

　　“不说不说，我自己心里也是害怕着。”那人摇头，“将这杂物室看完，加紧些时间，我俩还是有时间休息的。”

　　“其实，这杂物室有什么好检查，里面太小了，真有什么东西，一眼就可望见。我要是那人，肯定不躲这，反倒是西园的位置好藏人。要不，我们漏过直接去下个位置？”

　　另外一人犹豫了一番，摇头道，“还是不要，进去看看，总是好的。这个时间段，如若被人抓住把柄，可是不得了！”

　　“说的也是！”

　　两人说着，走到杂物室前，将门推开。本只是随意瞥一眼，结果一下看见盘膝而坐的沈从。两人一下愣住，主要是从来没想过会在这里遇到人，更何况这般堂而皇之的坐着，还看着他们。

　　“笛！”

　　几乎是下意识，尖锐声响传遍整个洞窟之中。

　　两人做完这些，返身就跑。但马上察觉异样，沈从如今这般作态，不就是做火入魔样子？他们要是生擒下，那功劳更是大，可能有希望变成亲传弟子。而这是那日，莫罗亲自许诺。

　　想到这，两人停下脚步，接着反身扑向沈从。

　　沈从眼睛一下睁开，一道火光从里闪出，看着眼前两人，一口鲜血喷出，身形消失在原地。


第一百零三章 放火

　　“杀！”

　　两名弟子大喝一声，手中武器对着沈从劈砍而下。疾风缭绕，沈从被刀锋一分为二。两人不由一愣，马上察觉不对。根本没有刀锋入肉的感觉，劈砍的完全是那空气。

　　“跑！”

　　只是一下，认清形势。这般攻击还无法建功，此人实力比他们想象中的高上许多。一击不成，立刻远遁。警报声已打出，不需片刻就有人到来。到时他们发现目标的功劳，却是怎么也逃不掉。

　　沈从显现出身形，龙雀刀化作匹练，对着前方就是一卷。俩人心头一惊，身形在不可能之间向后退缩两米。如此距离，那刀锋即便再长，怕是也无法将两人如何。

　　两人心头一喜，却见沈从突地收刀而走。见到这情景，两人怔住，还没明白过来，身体却是一痛，接着什么也看不见，周遭变得黑暗。

　　将龙雀刀上血液抖落，沈从额头上满是虚汗。丹田还在不断膨胀，火焰之力在其中迅疾冲撞。刚才起身杀人，状况变的越发危急，如若再不想办法将封印冲破，沈从就将被火焰之力炸死。

　　“啸！”

　　天空之中响起衣决破空之声，沈从下意识抬头，莫罗那阴沉面容落入眼中。即便还相隔一段距离，沈从都能感觉莫罗那阴冷的气息。

　　庞大气息力压而下，沈从挺直腰骨，冷漠看着莫罗而来。面对六阶强者追杀，难逃，更无处可逃，而更为关键是，沈从如今根本就没想着逃！

　　硬碰？那自然不可能，沈从只为活命，而有时拼命，就是为了更好的活命，就如现在这般。

　　“喝！”

　　火焰气息升腾而起，獠牙生出，丹田之中所有力量向着手臂汇聚而去。经脉被火焰之力熏烤扭曲，难言痛楚在体内缭绕。一脚迈出，沈从拳头冲向天空。

　　莫罗感觉着磅礴力道扑面而来，修为被封，还能发挥出这般攻击，此子潜力不可想象，但越发如此，莫罗脸上越是冷笑。不到六阶，面对他，所有反抗都是无谓，潜力再大又如何，最后还不是要被他擒住。

　　“嘭！”

　　沈从一口鲜血吐出，却是顶住。莫罗脸上露出一丝诧异，接着嗤笑一声，力量再增三分。

　　怕一掌将沈从拍死，之前却是没有尽力。如今这力量下，沈从手臂发出奇怪声响，却是顶不住气力，将要骨折。

　　“破！”

　　怒吼一声，火焰之力被倒压而回，丹田那个黑色薄膜一下破碎。沈从眼露锋芒，莫罗刚以为沈从要拼命，掌心位置却是失去抵抗，沈从瞬间倒飞而出，撞入房屋之中。

　　杀人总是容易，想要生擒却是艰难。六阶强者要擒三阶通力武者，虽麻烦，但也只是多废一番手脚。但偏生沈从无法用普通三阶通力武者来判断，即便莫罗心头已然高估，却发现还是低看一眼。

　　想要抓人，却将人拍飞，这事做的不漂亮，不符那宗师形象。

　　莫罗冲进房屋之中，却哪里还有沈从影子。外头终于陆续赶来人，看到莫罗站那，皆是不敢说话。

　　莫罗脸上带着阴沉面容，环顾四周，冷笑一声，“我知你如今在这，幻化之术确实高明，但如若你以为这般就可脱逃，也太小看我莫某！”

　　没有回答，就好似莫罗一人在那自言自语一般。外头弟子看着古怪，不明莫罗在做什么。只有李淼水走上前，看着周遭场景。没一丝异样，如若以往有人告知她这里藏人，李淼水绝对不信，但如今却是真。

　　“老实些出来，我心情好，还可留你一命。再反抗，可别怪莫某不客气！”莫罗冷哼道，却是得来无声回答。

　　“轰！”

　　半边屋子毁去，除了碎墙瓦砾，根本没有其他东西。李淼水四处查看，突地停下，“不好！师尊，这里有个孔洞，怕是那小子之前早已跑掉！”

　　莫罗眼睛一瞪，闪身而过，也看见那个可通一人过的孔洞。之前被其他杂物挡着，却是不曾看见这个位置。莫罗神情阴霾，身形冲天而起，看着下方，却哪里还有人影在。

　　莫罗不甘心，疯狂在四周找起。如若之前要抓沈从，只为杀掉泄恨。那么现在，则是为了那高深的幻化之术。只要得到，有可能让莫罗百尺竿头更进一步。到了他如今境界，每一个进步都是巨大，如何能让其不动心。

　　半空之中满是呼啸之声，显示出莫罗那焦躁的心境。可无论如何找，都看不见丝毫人影。下方多林木，但距离洞窟却是颇远，那么短的时间，根本不可能逃入。莫罗双眼阴霾的盯着下方，拳头不断拽紧，浑身全是暴虐气息。

　　“不好，走火了！”

　　一声喊叫从下方传来，莫罗转眼望去。不知什么时候，洞窟之中竟是冒起黑烟。初始还很少，不过片刻功夫却是熊熊大火冲天而起。

　　“粮库，是那小子！”

　　莫罗冲击而下，但入眼除了大火之外，却什么也看不见。着火莫罗不在乎，但这种被人阴着玩的感觉，却让莫罗憋闷之极。

　　一群弟子冲来救火，存储粮食位置本就是干燥之地，如今着火，想要扑灭却是不易。好在众人都非常人，动起手来却是快速。

　　“不好，又有地方走火！”

　　这话刚出，莫罗就已消失在原地。等冲到失火位置，结果却与之前一般。没有人影，只有那熊熊火焰。似乎在嘲笑着莫罗一般，将其面孔照射的青白交加。

　　就好似前奏要进入高潮，整个洞窟纷纷起火。各个地方相离的都是极远，众人想要扑救都变得困难。按说有个六阶强者在，想要纵火艰难，更别说多处起火。

　　但偏生莫罗根本发觉不了沈从踪影，赶去的时候已是漫天火焰，气的一掌将火打灭，却也将房屋生生毁去。

　　莫罗飞到高空之中，看着下方场景。如今倒是不再起火，但整个洞府也烧的差不多。让人窒息的杀气弥漫在四周，此刻的莫罗就好像火药桶一般，无论谁来碰，都要爆炸。

　　“好一个洛水派弟子，将来不要让我再遇见你，不然必将你碎尸万段！”巨大的声音在半空之中炸响，周遭鸟兽都是安静，也在恐惧那等气息。

　　距离洞窟几里之外，一棵大树之上。一道人影站在上头，衣衫破损，胸前满是血迹，模样显得异常狼狈，偏生此刻脸上满是笑容。

　　“只是利息，将来总是要算今日之仇，在我来前，莫要先死！”沈从轻声道，脚尖一点，身形消失在丛林之中。浩瀚林海，即便是宗师境强者想要找人都是困难，更何况沈从这般可幻化之人。

　　二十日之后，一处隐蔽山头。外面鸟语花香，洞内却是有一人影蛰伏着，正是当初逃出的沈从。那日离开，沈从身体就已重伤，但为了安全，还是连赶一天路程，远离那洞窟，才最终停下。

　　丹田破损，经脉断裂，这些都是大伤，处理不好甚至会影响往后的修炼。反倒是身体肌肉挫裂，是小事，对沈从没多大影响。

　　全身气血不断波动，火焰之力升腾。一道波纹在沈从体外微微震荡，片刻之后，沈从睁开眼睛，时间加速也停止下来。

　　从地面上站起，感觉着身体情况，沈从眉头终于放缓，丹田伤势总算修复，经脉更是恢复，甚至比受伤前更为坚韧，且真气量比普通修行者多上一倍多，也算是应祸得福。

　　举步走到洞外，阳光照射而下，沈从眼睛眯起，心情却是不错。将五瓶灵液同时吞入，用来破解丹田封印，本身就是非常危险做法。而最后又被打扰，甚至还要与六阶强者碰撞，沈从没有当场死去，算是奇迹。

　　如若是普通人这般玩，早就在被打扰那一刻，就会走火入魔而死，哪里还有后面的事情。而沈从也是妙人，在那般身体重伤情况下，还要在莫罗洞府之中到处放火。

　　如今的沈从自然是打不过莫罗这般强者，但恶心一下，却还是能做到。可不是什么人，都有资格惹到宗师境强者，还能这般全身而退。

　　且如沈从那日所说，终有一日，沈从会将所受的痛苦奉还。

　　呼吸着外头新鲜空气，沈从兴起，在洞外打起拳来。沈从并没学过什么品级高的拳法秘籍，但洛水派入门拳法却是用的颇为熟练。

　　一拳一眼之间，都有着自身韵律在波动。虽只是入门拳法，连品级都是人品低级，但如今在沈从手中使出，却也有一番威力在其中。特别是用到刚猛处，攻击力更是不输于一些四阶凝元高手打出招式。

　　体内真气欢快奔腾，沈从眼睛却是越来越亮。将入门拳法打完，龙雀刀从洞内弹射而出，被沈从握在手中。

　　十二式血风刀法舞起，与之前入门拳法不同。此刻根本看不见沈从身影，甚至连刀身都几乎不见。偶尔有刀尖冒出，都是浓郁到极致的血黑色，让人惊恐，好似要将灵魂吸入一般。

　　“破军！揽雀！守身！缺月！天逆……”

　　沈从速度越来越快，到最后连那刀尖都是不见。只有一道血线在不断环绕，凡是触碰到的东西，不管石头还是树叶都被一分为二，锋芒之力让人胆寒。

　　“吒！”

　　一声厉喝，所有红色消失，一道匹练冲天而起。似乎连那天都要被分开，周遭天地灵气疯狂涌动，注入到匹练之中。攻击飞的越远，声势反倒越发宏大。本有些兽吼的丛林，一下安静下来。


第一百零四章 骄狂

　　沈从紧闭着双眼站在原地，足足过了一盏茶的功夫，沈从才醒转过来。那道匹练早已消失，但沈从却能感觉的出之前那招所拥有的威力。

　　“算是最强一招，可惜蓄势太长，平日对敌却是无法用出！”沈从心头略有所悟，刚才那招算是血风刀法融合的道路，只要沿着这条路走下，终能将血风刀法威力不断提升。不过也仅仅是看到路，中间还有什么困难，却是要真正走了后，才能发现。

　　收刀回洞，沈从稍微休息一番，找准一个方向重新上路。

　　如今自身到底在哪个地界，沈从还不知晓。之前只是凭着感觉跑出，且养伤就花了将近大半时间。如今伤势已好，沈从自然要离去。不过这林海茫茫，想要出去，并不是件容易的事。

　　第一日，沈从并没遇到任何人，妖兽倒是遇到许多。好在品级都不高，最强也不过三级巅峰，却是被沈从斩杀，最后成那美味，入那口腹。

　　第二日，周遭依旧是那般模样，成片的树木，几乎看不出其他任何不同。但遇到妖兽品级却是变高。毫无疑问，沈从方向走反，这是往林海深处行去。

　　第三日，位置依旧没调整好，遇到一头四级妖兽。沈从如今战力可战四阶凝元修行者，甚至斩杀都没问题。但对上妖兽，这优势却消失个干净。

　　妖兽天生体魄比人类强大许多，且越往后，大部分妖兽体魄就会越发大起。所能温养天地能量自然远超人类，想要战胜同级妖兽，从来都不件容易的事。

　　好在这妖兽终究只是四级，与人类差距还没到那不可弥补阶段。沈从依靠着远超同阶的实力，将这头大蟒斩杀，获得其内丹以及蛇胆。内丹自然收起，而蛇胆则是直接吞服。有毒也是不怕，倒是其中名目功效，让沈从惊喜。

　　龙雀刀饱饮灵血，四阶妖兽体内的血液精华可是比人类多，让龙雀刀震颤不已，沈从能够明显感觉到龙雀刀的欢愉，连带着刀身威力似乎都上升一些。

　　第四日，沈从终于将位置调整好，没再遇到任何一头四级妖兽，三级妖兽却是多了一些，按着这个方向走，出林海应当没问题，能否看见城镇那就不得而知。

　　“嘭！”

　　一声闷响从后方传来，沈从本在喝水，却是停下手中动作。林海之中经常有着各种声响，但刚才声音却跟以往不同。

　　“是修行者与妖兽战斗的声音，总算见到人！”沈从脸上露出笑容，身形闪动，消失在原地。

　　急速奔驰，当来到声音发出地方时，战斗却是接近尾声。

　　各种哭喊声，那头四级爆熊疯狂追着人，一旦追上就是一掌拍下，这般巨力，自然成那血雾。

　　“这里怎么会有四级妖兽！”沈从眉头不由一皱，一整天遇到都是三级妖兽，四级妖兽活动范围不该在此地才是。

　　“吼！”

　　疯狂吼声，爆熊双眼猩红，暴虐气息即便隔着那么远，沈从都能感觉的清楚。这头爆熊如今已经被完全激怒，不将所有人杀光，怕是不会离去。

　　“跑，掩护着小姐跑！”一名虬须大汉急声喊着，手中大刀砍在爆熊身上，只能留下刀口，但被爆熊拍上，那绝对是血雾的下场。

　　“对，快保护着我走。回到家族之中，我会告诉我父亲，将来一定会好好对待你等家人！”罗茜大声喊着，脸色显得惊慌。但到了这个时候，却还是抓着手中包裹不放。

　　虬须大汉眼中露出悲哀，却是没多说什么。如若罗茜在这死去，他们即便活着回去，最后也是要死，甚至要连累家人。

　　“兄弟们，杀！”

　　虬须大汉怒吼一声，合身扑向爆熊，只来得及在爆熊身上留下一道伤口，就口喷鲜血倒飞而出，而这，还是他及时将刀身抽回结果。

　　几团血雾升起，之前还活生生的人，此刻却是连喊叫都没机会，就被拍死，场面残忍异常。

　　沈从将那虬须大汉身体接住，大汉回头看向沈从，表情显得茫然，却是被震荡到脑袋。过了一会，想起眼前场景，脸色不由一变，再看沈从，不由急声道：“快跑，没看那四级爆熊肆虐，还留在这等死不成！”

　　“大哥说的是，不如我俩一起走？”

　　沈从一笑，有个活人，就可走出这林海。至于救其他人，沈从倒没想法。那可是爆熊，在四级妖兽之中都是极为强大存在。且看如今样子，那爆熊不知被什么激怒成这般，即便沈从上去，都没多少把握可全身而退。

　　“不要走！”虬须大汉大急，接着发现口误，改口道：“将我放下，你自己走，如若小姐出事，即便我活着回去，怕是也活不久！”

　　沈从一怔，这虬须大汉修为在这些人中，算是最高，应当是那护卫长。如若连他都不敢走，那么其他护卫怕是更不能。

　　“看着你这般去死，不太好。”沈从摇头。

　　虬须大汉叹气，“小兄弟，如若你要救，就救我家小姐，她要是没事，才是真的没事！”心头有着求生欲望，却只能这般说，该有多痛苦？

　　沈从看向场中，只是短短时间，十几人的护卫队，此刻就剩下寥寥几人。那些护卫想要带着罗茜走，但爆熊如何肯，正在那周旋着。但看这趋势，怕不用不久，几人就该全灭。

　　“啊！”

　　尖锐的叫声从罗茜嘴中发出，即便沈从听着，眉头都忍不住皱起。就这般心智，怎会出现在林海之中，看来又是哪家富家小姐闲的无聊，出来寻刺激。如今倒是真刺激，且还要死。

　　“你家小姐怕是无法救，那爆熊追的就是她，她手中包裹是什么！”沈从皱着眉头道。

　　“是……是那爆熊幼崽！”虬须大汉犹豫下，低声道。

　　沈从一怔，看向场中，却是明白为何四级妖兽会出现这。将他人幼崽偷出，这爆熊不拼命才怪。而更让沈从费解的是，到了这个时候，这位小姐竟还不将幼崽放走，紧紧抱在手中算是个怎么回事？

　　沈从低头看向虬须大汉，虬须大汉也盯着沈从，气氛显得诡异。

　　“小兄弟，你还是走吧，虽想让你救人，但我更不忍心让你送死，我们毕竟非亲非故！”虬须大汉沉声道。

　　沈从脸上不由露出笑容，“就冲你这句话，救你们也算值。不过那爆熊幼崽却是不用想，这点你要明白。”

　　虬须大汉眼睛一亮，刚想说些什么，沈从就已消失在原地。再次出现时，已在罗茜身旁。

　　“借个东西！”

　　罗茜还没明白，手中却是一空，那包裹落在沈从手中。右手抓住罗茜身体，沈从将其远远抛出，位置却是虬须大汉那头。

　　“啊！”

　　又是鬼叫一般的喊声，伴随的还有爆熊那恐怖的吼声。幼崽易手，爆熊将目光盯在沈从身上，那猩红暴虐气息能将普通人吓傻。

　　可惜沈从不是普通人，甚至不是人，这般气息还无法将他吓倒。特意将包裹在爆熊前晃荡一番，沈从冲向远处。

　　沉闷脚步声在后头响起，沈从回头看去，爆熊果真追着。爆熊很强大，沈从都没把握能一定斩杀。但如若只是引开，特别是引开这种速度慢的妖兽，却是没多大问题。

　　幸存的两名守卫心有余悸的看着远处，接着跑到虬须大汉前，将人扶起，自然还有他们家小姐。

　　“周铁，快去追刚才那贼子，他竟偷了幼崽！”罗茜大声叫起。

　　虬须大汉一愣，即便心思憨厚，此刻也忍不住生出怒火，“小姐，那人是我等救命恩人，如若不是他，我们此刻怕是要被那妖兽拍死！”

　　“救命恩人？他抢走我好不容易抓到爆熊幼崽，难道你没看见？而且，谁说我会死！”

　　“可不将幼崽带走，那爆熊就会将我们所有人杀掉，到时即便抓着幼崽，又能如何！”周铁不满道。

　　“周铁，注意你的语气，如今你是主子，还是我？”罗茜眉头一挑，大声训斥道。

　　“属下不敢！”周铁想起家人，语气一下变软。

　　“哼，凉你也是不敢！”罗茜冷哼一声，“没有将我保护好，是你等过错，如今更是将幼崽弄丢，更是错上加错！回到府邸之中，看我爹爹如何收拾你们！”

　　幸存的两个护卫听到这话，拳头不由拽紧。但想起平日这罗茜所作所为，又有什么可意外。

　　“走吧，心惊胆战一整天，幼崽还被偷走，我没心情再呆这！”

　　“可我们还要等那小兄弟，到时……”

　　“这里是你做主，还是我做主？我说走，那就要走。且那个贼子将我幼崽偷走，他如若敢回来，我定要其好看！”

　　“好看，不知小姐想给谁好看？”一道声音突兀响起，几人转头看去，却是沈从回来，此刻正笑眯的看着罗茜。

　　“你竟还敢回来！周铁，将此人抓下，回头交给我爹处置。不赔给我一头爆熊幼崽，就在我家里做一辈子奴隶！”罗茜大声道，面容显得刻薄。

　　“小姐，这般做不好，我们不能……”

　　“周铁，你不想活可以，但别连累你家人也不能好好地活着，啊！”罗茜看向周铁，大声呵斥道。

　　“我自然想让家人活的好，但也不能这般做，这小兄弟之前可是刚救过我等，难道就这般转眼就当做没发生过？”周铁大声反驳。

　　“反了，全反了，你竟敢连我的话都不听！”罗茜眼睛一瞪，转头看向另外两个护卫，“你们呢，也不想动？”

　　“小姐，我们……”

　　“好了，我知晓了，这些我全部都会告诉我爹的！”罗茜冷笑道，“到时你们可不要后悔今日的选择！”

　　周铁三人脸色不由大变。

　　“一般都是背后说坏话，这位小姐如今却是当面这般编排在下，让在下很是疑惑，是什么底气，让你这般骄狂！”

　　手中龙雀刀一动，寒光闪过，刀尖对向罗茜。


第一百零五章 底气

　　“你竟敢拿刀对着我，周铁，如今你可是看见，还不将此人拿下！”罗茜冷声道。

　　“小兄弟……”周铁不知该如何说，心头情感自然是偏向沈从，可家眷却在罗府之中。之前宁愿自己死，也要保护罗茜，不就因为这牵绊。

　　两个护卫也是踌躇，这般场景让他们已不知该如何处理。出手将沈从拿下，先不说有没那实力，单是内心这关就过不去。忘恩负义，可不是什么人都有那勇气做出。

　　沈从一笑，看着罗茜，“之前在爆熊前，怎没见你有这般胆量。妖兽不好欺负，人好欺负不成？”

　　罗茜表情一窒，显得恼怒，大声呵斥道：“我要说何话，做何事，你还没资格教训我！如若不是今日人手带的不够，你还以为能站在这说话不成！”

　　“说的是！”沈从哂笑，“你做什么，我管不着。但我想做什么，你也是管不着，比如将你的嘴堵上！”

　　“放肆，你可知……”

　　“啪！”

　　罗茜话没说完，脸颊高高扬起。一缕血线从嘴角流出，罗茜眼中满是不可思议。转头看向沈从，手指对着沈从不断颤动，想说什么，却被气的一时说不出来。

　　“没怜香惜玉念头，再舔噪，将你杀了，没人能奈我何！”沈从脸上带着笑容，但刀锋却在泛着寒光。

　　周铁几人一惊，下意识想要上前。可之前沈从能只身将爆熊引走，并全身而退。这番实力，将他们所有人斩杀在这，怕是都没太大问题。

　　“贱奴，我杀了你！”

　　罗茜尖叫一声，疯狂扑来，双指直扣沈从双眼。从小到大，罗茜何时受过这般待遇，如今骤然经历，却是失去理智。

　　沈从眼神渐冷，一拳打出，磅礴力道将周遭空气打穿。罗茜还未靠近，窒息感觉就充斥心头，脸上不由惨白。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一道灵符从罗茜身上飞出，挡在沈从面前。流光溢彩，这般攻击竟只是让灵符微微震颤。

　　“想要杀我，你还没那资格！等我回到府邸，定要让我爹将你处死！还有你们三个，人人都逃不了！”露茜脸色恢复正常，盾彩符，可防四阶凝元巅峰高手攻击，即便是那爆熊要破开，都非易事。

　　周铁三人脸色大变，最糟糕情况终究出现。

　　“原来这就是你的底气，如若只是这般，却是不够！”

　　沈从冷笑一声，龙雀刀倒卷，血色光芒闪现，周遭人还没反应过来，罗茜就被劈飞，那道灵符光芒更是暗淡而下，与之前完全无法相比。

　　“噗！”

　　罗茜一口鲜血喷出，脸上得意还未消退，如今却是凝固在那脸上。这符箓可保一命，也正因为这，罗茜才敢那般嚣张。但如今看来，这所谓保命，却是悬乎的很。

　　想到这，罗茜身体一个寒颤。哪里还敢再呆在原地，身形晃动之间，竟是连续闪动，行进速度竟是惊人的快，完全不输于一般五阶开脉强者。

　　“轰！”

　　巨大爆炸声传来，烟尘中沈从走出，眉头微皱。

　　罗茜向后看了一眼，魂都快吓没。那位置正是之前她所站，如今却是面目全非。如若晚上半步，即便有着灵符，怕也要身死。想到这，脸色更是苍白，拼命朝着远处逃去，哪里还有之前骄狂模样。

　　看着罗茜消失，沈从没有再追。五阶开脉强者遁速，沈从如今可无法办到。即便将那压缩工具用出，能否追上也是两可之间。而为了这样的人，将底牌用出，却是大大不值。

　　周铁脸色苍白，却是比之前模样显得还要憔悴。看见沈从走来，赶紧上前，“小兄弟，你快走。闯祸了，如若被小姐逃回府邸，你可是要被追杀的！”

　　“可会连累你们？”

　　“不会！”周铁摇头，“回到府邸，最多受些责罚，但你却是危险。依小姐脾气，如若不将你杀了，恐怕不会忍下这口气，你还是快走，趁如今还来得及！”

　　沈从一笑，“说了这么多，还不知几位大哥名讳。小弟沈三，见过几位！”无惧无畏，连六阶宗师境强者都得罪，并且逃出，如今能够让沈从吓的直接逃窜的，还没真多少，除非又来一位宗师境强者。

　　但既然称为宗师境，这般强者自是很少，哪会说出现就出现，除非将来自身修为到达那层次，所认识所结交的才会多起。

　　周铁见沈从不急，心头又是佩服又是担心。相互介绍完，周铁生怕沈从不明情况严重，将所了解情况一一说出。

　　罗府，真正主事只有一人，就是罗百泉。五阶开脉中期强者，一身修为在城中，绝对是顶尖之一。也正是依靠罗百泉的实力，罗府在城内虽不敢说只手遮天，但也没多少势力敢于开罪。

　　且最近传闻，罗百泉有望突破到五阶后期，到时距离宗师境不过一步，更是无人敢于触那眉头。按说有这样东家，周铁几人在外头应当颇为自豪才是。可状况恰恰相反，罗百泉性格狠辣，对于下人就像奴隶一般。许多护卫家眷住在罗府之中，名为照顾，实为控制，让护卫不敢不出力。

　　有着这般关系，罗百泉亲眷不但在外头嚣张跋扈，即便在府内，对于守卫也没丝毫敬意。随意呼来喝去，只是等闲。有时更以逗弄下人为乐，有人想过逃跑，但第二日全家都被杀死，吓的他人不敢动作。

　　“罗百泉，那城池名叫大洋城？”

　　沈从眼中露出异色，一道道画面闪过，最后定格在一名仰天长笑的魁梧中年男子身上。那画面地点在村庄内，而那男子正在杀村民泄愤。原因只在，他被排除在夺取顶级灵器的人选之外。

　　“小兄弟来过大洋城？”周铁惊讶道。

　　“没来过，但这次目的地之一却是这里。”沈从嘴角露出莫名笑容，“不成想转了几个弯，却是来到这里，天意如此吗？”

　　周铁三人面面相觑，不知沈从在说什么。同时也不明白，已将罗府情况说清，怎沈从还是不跑。即便沈从年纪轻轻，战力就这般强。但遇到五阶开脉强者，终究还是不够看。特别是罗百泉那人瑕疵必报，有机会定取沈从性命。

　　“走，回大洋城。以前没来过，这次却是要好好领略。且这次过后，也不知将来还有没有机会再来！”沈从轻声道。

　　“小兄弟，你怎还不明白我说的，那罗百泉可是……”

　　“五阶强者，你已说过。但即便是这般强者又如何，看不过眼，杀了即可！”沈从笑起，周铁三人却是神色一变，觉得沈从在说大话，却又不像。

　　“当年之事，如今要收些利息了！”话语细不可闻，也只有沈从才明白，这话是什么意思！血海深仇，如今终究是要迈出第一步！

　　四人一同上路，不过气氛却是显得古怪。周铁三人心事重重，回到罗府之后，会遇到什么事，还无法预知。一顿责罚怕是少不了，如若死缠不放，更是麻烦。

　　沈从则是突然不想说话，脑海之中不时想起在村庄时候生活。如若那把灵器没有出世，如今一切也不会像现在这般。可事情终究已经发生，记忆之中美好的生活已然回不去。

　　三个小时后，远远出现一座城池。周铁突地停住脚步，转头看向沈从，“沈兄弟，如今快要进城，你如若后悔，却是来得及。那罗百泉实力高强，不是你如今可以对抗，真的不必这般。”

　　周铁神色凝重，却是真心为沈从着想。救命之恩，周铁无从回报，更不想恩人一下就被杀死。

　　另外两个护卫也是看向沈从，都是有情义之人，所想也是让沈从离开这里。这般进城，与羊入虎口无异。罗百泉霸道，大洋城很多人都是不喜。但这又如何，罗府依旧好好的，就因罗百泉那百战实力，无人可撼动。

　　沈从笑着摇头，这个地方本身就是要来。如今机缘巧合来到，事情不做完，如何能走。

　　“不用担心我，心头有数。反倒是你们，这般回罗府，不会有什么事？”罗百泉如何霸道，当年早已见识。再看那罗茜，一个模子出来。周铁三人这一回去，苦头怕是要吃不少。甚至有生命危险，都是可能。

　　周铁苦笑，“好歹是多年护卫，即便不念旧情，自能修为也还有些用处。想来责罚，也不会太重才是。”

　　沈从看着周铁眼中苦涩，明白这是安慰话语。倒是想让周铁离开，但就如沈从自身一般，都有不得不去罗府的理由。

　　有些事，即便知道是坏，都要咬牙走下去。是无奈，更是生活！

　　大洋城中，一道身影狼狈跑过。本该是华丽衣服，如此却是破烂不堪。容貌也是秀美，如今却显得凄凉哀苦。前方有几人正走着路，人影将其蛮横撞开，也没说什么，继续向前跑着。

　　“这人看着眼熟，似在哪里见过吧！”

　　“这话俗套，是看女子样貌不错，心念动了吧。”街道上来往之人，看着人影，议论道。

　　“看其装束，应当是富家之人，却不知为何这般。莫不是刚从林中回来，遇到危险？”

　　“这倒是有可能……等等，我想起刚才那女子是谁，不正是罗家千金吗！”其中一人惊声叫道，周遭路人一愣，想着刚才那女子身影，竟真是一般无二。

　　“怎会这样，罗家千金遇到何事，罗府守卫都到何处。”

　　“这下好玩，罗百泉骄狂蛮横，如今女儿变成这般，有人却是要倒霉。”


第一百零六章 探寻

　　罗府就在前头，周遭商铺鼎盛，却是一块好地。罗茜心头抑郁，之前街道上那些人的眼光议论，都好似扎在她的心头一般，让其无法忍受。

　　这些往后终究是要算回，如今却不是好时机。罗茜别的天赋一般，但记性却是极好，那些面孔一一都在脑海之中。

　　罗府守卫看到有人冲来，衣衫破陋，本想拦着。但一眼看清人影模样，心神却是一抖。将大门赶紧打开，连话都不敢多说一句。罗茜平日所为，他们可是一清二楚。没事都要逗弄你一番，如今一看就知出事，要是惹烦，天知道会发生何事。

　　看着罗茜背影消失，其中一个护卫刚想说话，却被另外一人拦住。多看多做少说，却是保命不二法则，说多了，有时怎么死都是不知。

　　罗百泉正在书房之中休息，外头却是响起密集脚步声。罗百泉眉头刚露出不喜，房门却被一下撞开，罗茜出现在房内。

　　“爹，你可要为女儿做主！”罗茜看见罗百泉，大声哭泣而起。

　　“出了何事，你怎这般模样！”看见是自己女儿，罗百泉神色稍缓。

　　“女儿被人欺辱，如若不是爹赐下灵符，如今怕是再也见不到女儿。”罗茜大声叫起，“那人想要杀了女儿，他要杀了我呀！”

　　罗百泉一下站起，目中露出凶光，“周铁呢，你带去护卫都在何处，莫非都死了不成！”

　　“周铁没死，却是叛变。眼睁睁看着女儿被欺辱，却站在一旁不说话，也不帮忙，就想看着女儿死去！爹，将周铁全家都杀掉，周铁都已叛变，怕是其家眷也在寻机逃走，这样的人不能留，要全部杀掉！”罗茜尖声喊道。

　　“叛变？”罗百泉眉头微微一皱，“你今日到底发生何事，你详细说来听听，不准有添加！”

　　看着罗百泉目光，罗茜心头一颤，将在丛林之中发生事情，一五一十讲出。也没添油加醋，不是不想，而是不敢。罗百泉向来说一不二，即便是他女儿，罗茜也是不敢违抗。

　　“爹，我好不容易才抓了头爆熊幼崽，将来只要好生培养，变成五级妖兽都有可能。到时我罗家在大洋城，说出的话，还有几人敢不听。但就是这样美好场景，却被那小子破坏。更可恨是那周铁三人，竟是不帮忙，害女儿受到这样欺辱！”

　　罗百泉轻轻敲着桌面，这件事一听就能明白是非过错。很明显错在罗茜，但这又如何。罗茜是罗府之人，更是他女儿，受到欺负却是真。既然欺到罗府，自然是要付出代价，不过一个区区三阶通力修为的人，即便战力超群，在他眼中也不过一拳的事。

　　“老爷，周铁求见，说是来请罪！”有下人传报道。

　　“他们竟还敢回来，可还有其他外人跟着？”罗茜一下站起，大声道。

　　“只有三人，都是府内之人，并无外人跟着！”

　　“那小子跑了！也好，先对付这三个叛徒，再找那小子算账！”罗茜脸上露出狞笑，转头看向罗百泉，“还望爹将三人交予我处理。不好好出口气，女儿心头难平！”

　　“罗府办事，想来讲究以德服人。先让三人进来，我倒是想听听他们如何说。身为罗府护卫，不好好保护你，却在偏袒着外人，这道理可是说不过去。”

　　看着罗百泉神情，罗茜脸上露出笑容。每当罗百泉露出这般模样时，那就代表有人要倒霉。

　　周铁三人走入，对着罗百泉就是一礼。

　　“可是知错？”

　　“知错！”周铁三人低着头。

　　“既如此，为何不跪下。”罗百泉看着下方，周铁三人身体一颤。下跪就是屈辱，平日绝对不会这般，如今罗百泉却是给三人定了性。

　　“最近城内不太平，家眷却是要少出门，不然无故消失，可是不能怪我。”罗百泉突地说道。

　　周铁三人脸色一白，家眷就是他们心中最柔软之地。一声闷响，三人跪倒在地面上，罗百泉的脸上露出一丝笑容。

　　“罗府能到如今这般，很是不易。凡事都要讲个规矩，错了自然是要罚，大错更是要大罚，这点想必你们也明白。”

　　“属下明白！”周铁三人低着头。

　　“你们职责在于保护罗茜，如今却是让罗茜狼狈逃回，差点丢了性命。而在那歹徒行凶时，你们更是没任何阻止，是那错上加错。自然，我罗府向来开明，如今罗茜没事，凡事都还好商量。只要你们让罗茜满意，那我也就不会再责罚你们，这样处理，可是满意？”

　　“府主，那位小兄弟救过我等，也包括小姐。且当时……”

　　“嘭！”

　　一声闷响，那个守卫身体贴在墙壁上慢慢滑下。浑身抽搐，心脏却是完全破碎，死的不能再死。

　　“想给你们机会的，再狡辩就没意思，你们说是吧！”罗百泉将拳收回，脸上依旧保持着笑容。

　　“小洪！”

　　周铁浑身颤动，如若不是最后一丝理智克制，此刻怕是早已站起反抗。看着往日同伴这般死去，周铁心头如那锉刀在拼命挖着一般。痛，但更多的是无奈的愤怒。

　　“我也说的够多，你们去找罗茜认错吧。”罗百泉随意挥了下手，所有人慢慢退出，只有那血迹还没处理好，散发着淡淡血腥味。

　　半小时之后，罗茜房间之中，响起痛苦喊声。周遭的人动作不由一顿，接着马上各自做着事情。那声音他们都熟悉，是那爽朗的汉子周铁声音。平日周铁对人和善，与他们关系都是好。

　　而让周铁发出这般声响，可想而知受了什么痛苦。偏生他们只能听着，无法帮，更不敢帮。悲哀吗，却是快成为一种麻木。麻木了，自然也就习惯。

　　“那小子有来城内吗！”

　　罗茜看着地上几乎认不出模样的周铁，以及旁边早已昏死过去的另外一人，冷声道。

　　“没有，在野外，我们就分开，不曾来城内。”周铁摇头，而这下摇头好似触碰到伤口，让周铁眉头拧的好似要出血一般。

　　“咯咯，周铁啊，到了这个时候，你竟还为他人着想。我是说你傻，还是说你义薄云天呢？”罗茜大声笑起。

　　“属下并没骗小姐。”

　　“是吗？”罗茜走到周铁旁，一根两指长银针插入周铁胸口中。无法忍耐痛楚袭遍全身，周铁忍不住大声喊起。

　　“这叫心廖穴，离你心脏可是不远。再来几次，即便不死，你将来也是废。我罗府不养废人，你要是当不成护卫。那你家眷，怕是也要沦为更为低贱的奴仆，你说这可怎么办才好？”罗茜笑眯道。

　　周铁嘴唇颤抖，坚定的摇头，“属下不敢欺骗小姐，那人确实没有跟进城中。他也是知晓府主那实力，怎敢跟来！”

　　“哼！”

　　罗茜冷哼一声，将周铁胸口银针拔去。周铁四阶凝元修为，在罗府护卫之中也是不错。罗茜即便要出气，也是不能将人玩死。

　　“谢小姐！”

　　感觉体内痛苦褪去，周铁几乎要倒下。却是凭借着心中的一股气，硬撑着。

　　“不用谢我，事情可没这般简单过去。帮着外人，而没有尽到职责，如若只是这般，你也想的太过简单了些。”

　　周铁脸色不由一变。

　　罗茜大声笑起，“还以为你是硬骨头，只是这般言语就将你吓成这般，你这骨头也不过如此！”

　　周铁不敢说什么，更不敢露出丝毫不满，如今罗茜说什么，那就是什么。

　　“来人，拖去地牢，明日再玩！”

　　房门打开，周铁与另外一人被拖走，地面之上满是血迹。

　　大洋城中。

　　沈从远远看着罗府，目光好似能够穿透进去一般。看了几眼，沈从转身离去。想要报仇，也不能这般直接闯入，沈从没那番强悍实力。

　　“客官，打尖还是住店？”

　　“来一间客房，同时准备好一桌酒菜。”

　　来到一间客栈之中，不过一会就安排进房间之中。在床铺上微眯一会，沈从下楼享用了一桌好菜，就又回到房间之中。

　　沈从不清楚那周铁会不会将自己招出，如今还是少在大洋城露面为好。罗百泉五阶开脉中期修为，沈从想要杀掉，必须将所有底牌用去才有可能。

　　如今来报仇，显得匆忙勉强。但沈从却不得不来，他怕再不来，整个人就要被那仇恨痛苦淹没。每日脑海都会浮现出山村的画面，那是心结，解不开，沈从也不愿去解。杀人，将所有敌人杀掉，就是沈从目的。

　　迷糊之中进入梦乡，沈从似乎看见曾经熟悉的身影在眼前飘荡。追逐，却追不上。那些人影只是在远处对着沈从招手，偏生不走过来。沈从想要走过去，却发现如何都无法跟上。

　　第二日迷糊醒来，看着周遭陌生的环境，沈从忍不住叹了一口气。随意收拾了一番。沈从下楼。

　　对于大洋城，沈从一无所知。如今却是要好好打探一番，为报仇做好准备。报仇并非只是杀人，虽然杀人是最为关键一环，但后面发生的事情也要计算好。

　　一整日，沈从都在城内走动。模样已掩藏而起，街上多有这样独行者，沈从并不显得突兀。而在这天中，沈从知晓了大洋城势力格局，罗府自然是其中之一，且是颇为强势的那种。

　　“从两年前崛起，看来当年即便没有争夺顶级灵器权利，却也获得许多好处，不然修为也无法这般突飞猛进！”沈从心头暗道。

　　当年顶级灵器出世，而将其无意中挖掘而出，正是罗百泉以及其他几个修行者。当时共有五人，其他四人全死，唯有罗百泉活下，如今看来，还活的颇为不错。

　　很多信息都是沈从拜入洛水派之后，暗中收集而来。当年顶级灵器出世，可是大事。因而许多边角信息传出，打听罗百泉这般修为的人，却还不是太难。


第一百零七章 你女儿不同意

　　“修为最高，就只有罗百泉，其他人最多四阶凝元。是因崛起时间太短，还是其他原因无法让其他强者来辅佐你？”

　　沈从斜靠在墙壁，眼睛看着远处罗府。大部分城内人提到罗府，表情都显得畏惧。罗百泉霸道，不知有多少人受过其害。想要报复，但无奈罗百泉实力太高，根本没那资本提那报复二字。

　　“已经有许久不曾见你，算是老熟人见面。不过想来你也不认得，当初本是个山野小子的我会出现在这，且那个村庄早就毁灭！”

　　沈从目光闪动，身形消失在原地。三天时间，沈从将大洋城情况摸了个清楚。多足鼎立，谁也没能力将其他势力收拢。顶尖战力相差不大，就看谁能够最先突破，打碎这个僵局。

　　回到客栈，沈从如常人一般吃喝，接着回到房中休息。夜幕降临，沈从睁开双眼。蛰伏了三日，沈从今晚却是要进那罗府一趟。

　　知己知彼，虽不能百战百胜，但起码会将胜率提升。对于敌人，沈从不会缺少耐心，特别是五阶开脉强者，这番耐心更不能少。

　　身形闪烁，多数商铺都已关门。大洋城虽是周边有数大城，却是无法与离盐城相比。也正因如此，势力才会那般混杂，没有头龙压场。

　　罗府外墙有着守卫巡逻，修为一般，趁着夜色沈从很是容易翻墙而过。落脚位置却是一片花园，入眼全部都是花草，一缕幽香传来，让沈从心境平和了些。

　　向四周看了一眼，沈从向前走去。罗府并没来过，更没平面图纸。但罗百泉身为府主，所住位置必是府内最为中正之地。且身为五阶开脉强者，即便隔着相远，沈从也能感觉出一丝气息，想要找到人，却是不难。

　　拐过墙角，沈从脚步突地一顿，身形飞越到房梁之中。刚做完这些，脚步声从远处传来，细听发觉是两个婢女。

　　“今日小姐心情总算好些，我等不用再那般心惊胆战，却是大幸！”

　　“说的是，这几日睡的浅，生怕哪里做得不好，被小姐责罚。如今却是没这担心，今晚总算能够睡实。”

　　“嗯！只是可怜周大哥……”

　　“嘘！你想死不成。小姐早就下令，任何人再也不得讨论周大哥，如若被有心人听了，不知还要连累多少人！”

　　“我……我只是心中不忍。周大哥平日对你我都好，却是落得这般下场。还有周大哥家人，如今也被欺负，怎么会这般！”

　　“我也不忍，但小姐命令却是无法违抗。不要再说，回去休息，明日还要早起干活。”

　　“我知道的……”

　　脚步声远去，沈从也没再听，目光闪动，“那俩婢女，说的难道是周铁？回来果真还是受了责罚，且如今看来，还是不轻。怕又是那罗茜所为，但没有罗百泉纵容，也不致这般。”

　　身形落在地上，沈从向前赶着。心头有想将周铁救出，但这般做法，周铁怕是不肯。其家眷都是在罗府之中，如若周铁逃生，家眷必受牵连，除非将他们全部带走。但沈从如今并没那么多力量保护，如若冒进，怕不是救人，而是害人。

　　“但，终究还是要去看下。以各种理由说服自己不管不问，那是懦夫的行径！”沈从摇头道，身形晃动消失在原地。

　　半小时后，一名守卫被沈从拖到罗府墙角，同时沈从也问出了周铁被关押的位置。这名守卫倒没多少隐瞒，甚至还主动配合，想来是跟周铁关系极好才会如此。

　　“潮湿，昏暗！即便是普通人进来都要病疫，像周铁这般受伤，怕是永远都无法好，甚至伤情加重！”

　　用身法骗过门口守卫，进入地牢之中，沈从眉头不由皱起。地牢显得极为安静，一股死气弥漫，连那些牢头都不喜待这，只放了两个守卫在外头。平日到了吃饭时间，才会进来扔些食物，接着立马就走。

　　“哒哒哒！”

　　鞋子触碰在地面发出有节奏声响，关在牢内的人也不抬头，好似对外面所有事情都不在关心。肉体将死，而心灵却更早一步。

　　沈从看着周遭，走到中间位置停下脚步。许是感觉到有人站在门口，牢内的人抬起头，正好看见沈从微笑的面庞。

　　“周大哥！”

　　“沈……沈兄弟。”周铁一怔，不可思议的看着沈从，“你怎会来这，快走！这里是罗府，外面戒备森严，要是被小姐看到你在这，非要将你杀了不可！”

　　“不用担心我。”沈从摇头，看着周铁身上伤口，眉头紧皱，“反倒是你，如今身受重伤，如若不及时救治，怕是要留下后遗症。现在跟我走，离开这罗府，也就不用受这苦了。”

　　“我……我走不了。”周铁叹了口气。

　　沈从看着周铁，突然不知该说什么。将周铁以及家眷带出罗府容易，但如何逃脱罗府追杀，却是一个问题。

　　“沈兄弟，你走吧。今日你能来这看我，就已很好，说明我周某没有看错人，那天做的事情也是对的。”周铁脸上勉强露出笑容，“只是你那救命之恩，怕是没有机会还了。”

　　“别那么悲观，事情并没到最糟的时候。”沈从突地伸手搭住周铁手脉。

　　周铁一怔，下意识反抗，手臂却是纹丝不动，这才想起自身修为被完全封住。如今就跟普通人相差不大，甚至更糟。

　　“我将你修为恢复，这样你在这里就可疗伤，也不会受到病疫侵扰。”

　　“这……”

　　周铁犹豫了一番，终是点头。周铁不想死，但在地牢之中却是最容易死，且是病死。如若修为恢复，周遭环境的影响就会降到最低。感觉着经脉涌进一股磅礴真气，周铁有些震惊地看着沈从。体会着这股陌生真气的力量，周铁算是明白沈从为何有那般强大实力。

　　“也许过个几日，罗府会发生大变，那时希望你能准备好！”将手抽回，沈从轻声道。

　　“大变？”

　　周铁不明，抬头再看沈从时，发现人早已消失。

　　沈从走出地牢，如今能做的都已做。想要解决周铁的后顾之忧，只能将罗百泉杀掉。而沈从来这，为的就是更好的杀掉罗百泉，目的却是相同。死了，也就什么事都没有。

　　身形向上跃起，看准方向，沈从消失在原地。

　　感应之中，那股若有若无气息越发明显，沈从也变得小心起来。如今修为终究太低，底牌也没用出，却是容易被察觉。只能将浑身气血尽量收拢在心脏位置，脚步放缓，只用那体魄之力行进着。

　　“就在这！”

　　看着眼前紧闭的房门，沈从眼睛微微眯起。在灵觉之中，房内有一团巨大火焰燃烧着，只有五阶开脉强者，才有这般表现。

　　“五阶开脉中期，且稳中有进，难怪传闻快要进阶。”沈从小心靠近，整个过程悄无声息，连一丝气流都不曾带起，气血更是完全封住。

　　“传闻罗百泉善使一柄长枪，死在其手中的修行者不知凡几。甚至连五阶开脉强者，都染血过，修为不可谓不强。如若我对上，在招式上怕是无法再压制，只能用那真元，一力降十会！”

　　沈从停住脚步，没有继续向前。此刻心头有着一股强烈心悸，这是一道警戒线，再越过，就会被发觉。

　　听着后方有守卫脚步声，沈从闪身来到假山处，隐蔽而起。只是这般查探，还是不够，沈从需要见着真人，才能做出最为准确判断。

　　一个小时过去，周遭寂静无声，罗百泉在里头甚至连姿势都没变过。而沈从在外头，也好似真的变成假山，也不曾移动半步。

　　“谁！”

　　房门洞开，罗百泉突地出现在门口。目光扫着四周，神情之间满是凶戾，一股暴虐的气息冲天而起。

　　沈从原地不动，换肤将自身完全变成假山，从外表上看，绝对看不出一丝破绽。即便罗百泉眼睛扫过，沈从也没一丝波动。

　　“还要老夫亲自请不成，出来！”

　　一声大喝，一股音波扫荡四周，一道身影越空而起，显现出身形。沈从一怔，之前他并没感觉到那人存在，修为极高。

　　“罗百泉，你还是一如既往的谨慎，才刚靠近，就被察觉！”大笑声响起，人影落在地面上。

　　“赵元，老远老夫就闻到你身上那股骚味，想藏就将身上那股味道去掉再说！”罗百泉不屑笑起。

　　“你！”

　　赵元眼睛一瞪，凶狠的看着罗百泉，接着眼睛突地微微眯起，轻声笑道，“还是这般口下不饶人，今日却是不与你计较！”

　　“哦？你赵狐狸什么时候这般仁慈，这可不是你的作风！”

　　“他只是不愿跟一个死人计较而已！”声音突兀响起，罗百泉神色一凝，抬头看向远处，一道身影滑翔而来。

　　“钱书，没想到你也来了！今日跟赵元约好，难不成想取老夫脑袋来了？”罗百泉大声一笑，神色之间竟是没多少惧意。

　　“你知道就好！”

　　钱书虚浮在半空之中，脚下踩着一件宝器。

　　“罗百泉，你今日是打算自尽，还是让我俩送你一程？”赵元向前踏出一步，与钱书并列在一块。气势连接，压向罗百泉。

　　“围杀我？打的倒是好主意，也真有可能被你们办到！但你们可想好，谁要随我一同去？”

　　同是五阶开脉，但罗百泉修为却比两人高了一筹。真要围杀，罗百泉拼死之下，必定有人重伤相随。

　　“这点你不用操心，我与钱兄早已商量好！”赵元笑起。

　　罗百泉冷冽一笑，屋内一道流光飞出，握入其手中。通体亮色，一抹锋芒在前头闪烁，正是罗百泉的那柄长枪。

　　“罗百泉，我儿子被你害死，今日总算要结掉这笔账了！”钱书寒声道。

　　“你儿子在野外死去，关我何事！”

　　“寒星草可是好用？”赵元突地问道。

　　罗百泉眼睛一眯，接着大笑而起，“看来你们还真是有备而来，那寒星草确实我所夺，钱书你儿子也是我所杀，可，那又如何！”

　　“我儿子都老实交出灵草，你为何要杀人！”钱书大声道。

　　“自是毁尸灭迹，被你们钱家盯着，可不是什么好事！”罗百泉理所当然道，“且你儿子长的模样，我看着不舒服，那日却是终于找到由头，将人杀了，心头舒畅！”

　　“罗匹夫，你找死！”

　　钱书大喊一声，手指向前一点，一道锋芒破空而出。罗百泉抖动手中长枪，直接撞在寒芒之上。空气爆破，罗百泉却是一步都不曾动。

　　“如若只是这般，可是不够！”罗百泉嗤笑道。

　　一把细剑出现在赵元手中，直接冲向罗百泉。而钱书则是升空，双手挥动，一道道金光在半空之中凝聚，肃杀之气扑面而来。

　　沈从藏在一旁，看着面前打斗。本只是想来探查一番，不成想竟遇到这般事情，算是意外收获。

　　如今沈从可战四阶凝元修行者，但对上五阶开脉却是无任何胜算，除非将压缩工具用上。因而如今看到三人对打，沈从神情不由变得认真。这般全力施为，最能看出些底细，同时也能学到些东西。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷声响在院中不断炸开，三人都将劲气收敛到极小的范围之内，只有这般，威力才能提升到最为强大程度。

　　动辄就是移山填海，那绝对是劲气泄露结果，如今三人都是小心控制。罗百泉被围攻，虽是处于下风，但并没有显露出明星颓势，实力极为高强。

　　“赵兄，都这般时候，你还藏着作甚！如若这次无法将其铲除，那将来还有没有你我家族，都是一个问题！”钱书在上方大声喊道。

　　赵元目光一凝，本是精巧剑法却是突地变作凶猛。细剑使出这等招式，本该不合。但偏偏赵元的战力却是直线提升而起。

　　“流明剑术！”

　　赵元大喝一声，身形消失在原地。一道流光围绕着罗百泉不断旋转，一道道血线从罗百泉体内爆出，却是一下受伤。

　　钱书大喜，双手虚化，一道道手印结出汇入到脚下宝器之中。宝器焕发出夺目光彩，消失不见，再次出现时已在罗百泉头顶之上。而直到这个时候，空气之中才响起尖啸之声。

　　赵元所化剑光越发急起，让罗百泉退无可退，按着这般趋势，罗百泉必死无疑。最轻结果也是重伤，而在两个同阶强者前重伤，那与死也是无异。

　　赵元脸上露出笑容，钱书则是欣慰，总算为他儿子报了那仇。

　　罗百泉瞳孔之中印透着周遭场景，嘴角微微翘起。哪里有惧怕模样，哪里有穷途末路的感觉。手中长枪突地一顿，好似那鱼跃龙门，化作天穹苍龙。

　　巨大光芒从罗百泉手中爆出，下一刻，钱书吐血而退，而赵元显出身形，一条手臂冲天而起，飞到半空就爆成血雾。

　　“这……怎么可能！”

　　赵元惊骇的向后退去，不敢相信眼前场景。罗百泉此刻修为已变成五阶开脉后期，而最为关键则是，刚才罗百泉那招，是用真元推动，而并非是那真气。

　　真元只有六阶宗师境强者才能拥有，赵元想不明白，罗百泉是如何办到。真元推到招式，威力上升了何止倍许，不然之前怎会在必胜的前提下，输的这般惨淡。

　　钱书落到地面，将赵元扶住，同时将其血止住。

　　“钱兄，快走，我们不是这罗百泉对手！”赵元大声道，声音显得颤动。在最强之时被人打破，这等感觉最是恐怖。

　　“何必这般，即便有那秘术，也不可能连续使用，我俩还没有输！”钱书摇头道，赵元一听，却是微微平静。

　　罗百泉冷笑地看着两人，长枪在手中颤动，将上方血液抖落，“刚才那招，威力如何。两位亲身尝试，却是要给个评价才是！”

　　“我们还没死，你休要得意！”钱书狠声道。

　　赵元将细剑放到左手之上，却是表明态度。如今想来，他也是不信那般强大秘术，能够连续使用，太不合理。

　　“这片天地其实很大，我替你们可悲！”罗百泉突地说道。

　　“你什么意思！”

　　“记住这招，名为爆星！”

　　罗百泉话音刚落，手中长枪又一次爆发出夺目光芒。钱书两人神色大惊，就是这种波动，想要躲闪却已来不及，只能做出那防御动作。

　　“轰！”

　　一声炸响，两道身影飞出，血雾在半空之中弥漫。烟尘冲起，罗百泉身形显出，脸色也显得略微苍白，但与赵元两人相比，却是好的太多。

　　“走！”

　　钱书大喝一声，在半空之中扭转身形，带着一旁近乎昏迷赵元，向着外头逃去。

　　“既都来了，何必走！”

　　罗百泉冷笑一声，手中长枪递出，寒芒闪现。沈从在一旁看的认真，突地感觉全身汗毛炸起，几乎没有任何犹豫，身形暴闪而出。

　　轰然炸响，沈从之前所在位置出现一道坑洞，罗百泉长枪正扎在那头。钱书两人早已逃远，罗百泉却没看一眼，反倒目光盯着沈从。赵元两人不管逃到哪，府邸却还在。反倒是眼前出现的人，让罗百泉起了兴趣。

　　“三阶通力，这般模样。看来你就是我女儿说的那人，不成想你竟还敢来到我的府中！”罗百泉阴沉笑起，“幻化之术不错，向我臣服，饶你一命！”

　　“你女儿怕是不同意！”沈从笑着道。

　　罗百泉双眼一瞪，杀气迸发而出，长枪抖动，寒芒直刺沈从咽喉。还没碰到，沈从就感觉自己喉咙要被穿透而过。


第一百零八章 对抗

　　“咻！”

　　厉啸之声响起，沈从身形避过。罗百泉冷笑一声，长枪化作流光，对着沈从心脏直奔而来。寒光乍现，这等气势就足以让心智不坚之人散失抵抗之心。

　　“嘭！”

　　火光勃发，沈从向后连续退了三步才最终停下。火焰之中，一对猩红双眸若隐若现，沈从却是将自身状态提升到最为巅峰。

　　“咦！”

　　微有些诧异，罗百泉意外的看着沈从。之前他那招攻击力不强，但五阶之下却是要死。不成想对面这人竟只是后退，连大伤都不曾有。

　　“可再给你一次机会，以后在我罗府做事，之前的事既往不咎！”罗百泉傲慢道，这是给沈从一个活命的机会，是仁慈赏赐。

　　沈从脸上露出哂笑，“不知罗府主可还记得在下，一别两年，却是许久不见！”

　　罗百泉眉头微微一挑，细看沈从面貌，却哪里能够记得。两年时间见过的那般多人，不是大有名气之人哪能记住。

　　“果真是贵人多忘事，那村庄之人，被罗府主杀了那般多，却是连记一下都不曾有！”沈从大笑而起，目中却有着一丝泪光，“当年得了那般多好处，想必之前那招式也是放弃灵器，而得到补偿！都得了这些，却还不满足，拿我村民泄愤。罗百泉，你真该死！”

　　“灵器！”

　　罗百泉眼睛一瞪，上下打量着沈从，“你是那个村庄之人？暗夜命泉爆发，你怎可能躲得过侵袭。”

　　“这点就不扰烦你来想，如今我来这目的，想来你也知晓。”龙雀刀倒拖在地面上，沈从气势不断拔高。

　　“哈哈，确实不用我来想！”罗百泉大笑而起，“想找我报仇？乡野之人愚昧，就这般修为也敢谈那报仇二字。今日我就好心，送你上路，与那村庄之人一同死去吧！”

　　“嘭！”

　　长枪炸响空气，罗百泉话音刚落，枪尖就来到沈从面门前，一股能将人神经完全麻痹寒气涌出。退无可退，攻击来得太快。既无可退，那就迎面冲上。

　　“轰！”

　　沈从倒飞而出，一股股劲气想要通过经脉侵袭沈从体内，却被惊蛰真气粉碎。人在半空，扭转身形，一刀劈下，匹练撞在那紧随而来的锋芒之上。

　　“噗！”

　　身形巨震，沈从一口鲜血吐出，在半空之中散作雾状。整个人撞进房墙之中，一堆砖瓦将其完全淹没。

　　“敌袭敌袭！”

　　许是听到响声，罗府之中亮起灯火，一群守卫跑到罗百泉住处，正好看见院内满目疮痍的场景。

　　“一群废物，都退下。真等你们，老夫怕是早已死去！”罗百泉转头看着守卫，冷声呵斥道。

　　守卫也不敢说些什么，更不能走，只能在院外候着，如真有什么事，也好处理。罗茜披着件外套走出，看着罗百泉持枪而立，也是惊讶，不知发生了什么事。

　　“爹？”

　　“过来，前几天不是说要找那个伤你的小子吗，如今爹已给你找来。等会打残，让你好生玩弄一番，如何？”罗百泉大声笑道。

　　“人找来了？”

　　罗茜脸上露出惊喜神色，看向院中，只有那堆散落砖瓦最为可疑。刚要上前，却是被罗百泉拦住，“莫要心急，此子有些能力，待我将其残废再说！”

　　“谢谢爹爹！”

　　罗茜笑着道，想到那日被沈从打的狼狈而逃的场面，心头就是怒气上涌。

　　“小子，起来吧。不是要报仇，老夫如今就在这，你可随意过来。只要有那本事，就能将我杀了！”罗百泉嗤笑着，“莫要让我失望，那个村子出来的，可都是英雄好汉，那日被我杀的人，没断气的，可都没有放弃，哈哈！”

　　“如你所愿！”

　　一道冷漠声音响起，砖瓦之中，沈从慢慢站起。一块块砖头掉落在地面上，发出沉闷声响。一步步走向罗百泉，每一步踏下，沈从体内气势就上升一筹。罗百泉本是轻松笑容，但随着沈从气势拔高，神情却慢慢变得严肃。

　　“呼！”

　　气势好似突破了某个界值，整个院落无故起风。燃烧着火焰突地窜起，接着慢慢回落，但火焰颜色却发生变化，成那淡白之色。

　　“爹，快将其打残！”罗茜在一旁大声道。

　　“躲到一边去！”

　　罗百泉大喝一声，只来得及将罗茜扔到一旁，一股巨力就传到长枪之上。罗百泉神色一变，这股力量大的几乎要让他将长枪扔出。如若不是心头起了一丝警惕，怕是这一招就要落入下风。

　　沈从身形跃起，身形摆转，一道匹练带着难以想象的光芒，继续撞在罗百泉长枪之上。轰然巨响之中，罗百泉向后连续退去，最后硬是靠着自身力量止下。

　　“这力量！”

　　罗百泉眉头挑动，怎么也想不通，之前被他一枪挑飞的人，怎会拥有这般强大的气力。罗百泉并非专修体魄之人，但在五阶开脉后期修为下，一身气力也足够惊人，但之前碰撞却依然落入了下风之中。

　　罗茜站在远处，不可思议看着。他是第一次看见自己父亲后退，以往与他人战斗，只有前进，不断前进。而如今却被一个年轻人打退，这怎么可能！

　　守卫哗然，对于罗百泉，他们心中又恨又怕。没有尊敬，但对于罗百泉实力却是明白的清楚。整个罗府可谓是在罗百泉的实力下，才能维持这般场景。如若没有罗百泉，罗府连维持一刻的时间都不可能有。

　　沈从持刀而立，体内真气不断被压缩成半步真元。甚至因为沈从修为提高，半步真元品质变得极高，最为核心位置甚至已转化成一滴真元。

　　那滴真元好似宇宙中心，将其他半步真元牢牢的控制在周围。沈从如今实力比之前第一次用出压缩工具还要强大许多。也只有这般，才能在第一招，就在气力上压制住罗百泉。

　　“真是让人意外，秘法还是宝物？”

　　轻视面容消失，罗百泉眼中却泛着一丝亮光。无论是宝器还是秘法，能将一个不过三阶通力的人，战力强行提升到五阶开脉，甚至将其都压下一线，都绝对是那绝世宝物。

　　罗百泉动心，如若他得到这般强大宝物，那又该是何等模样。怕实力要直上六阶宗师境，到时小小的大洋城还不是属于他一人之物？

　　“死！”

　　罗百泉大喝一声，手中长枪化作虚影，穿透而过，与沈从刀锋撞击在一起。空气爆响，沈从一步不退，手中龙雀刀倒卷而回。罗百泉冷冽一笑，长枪化作柔线，将沈从力道完全引开。

　　半步真元确实强大，连罗百泉都不曾有，可一力降十会。但罗百泉自身修为已到五阶开脉后期，不可能就这般一招溃散。

　　“无论宝物还是那秘法，都有那时间，我就看你能坚持到什么时候！”罗百泉低声笑起，也不与沈从硬抗，就这般磨着。

　　沈从目光闪动，手中攻击却是不曾落下半分。体内半步真元运转，丹田之中那滴纯正真元却是越发庞大。

　　“嘭嘭嘭！”

　　空气化作一个个圆圈向四周疯狂炸开，整个院落都被破坏的不成样子。一旁的守卫一退再退，生怕被牵连再内。这等力量，即便只是余波，都不是他们可以抵抗，擦着即伤，碰着立死。

　　“快，去将军弩拿来，将这小子射杀！”

　　看不清战局，罗茜大声喊起。其他守卫应声退下，不过片刻数十架军弩摆设到院落之中，方向直指沈从。只要时机得当，即便是一名五阶开脉强者，都有可能被这军弩挫伤，运气不佳，甚至可能立马死去。

　　“哈哈，你还剩多少气力？我怎感觉你越来越弱，不是要报仇吗，这般力量可是办不到。”罗百泉大声笑起，“如若没有其他新的招式，那等会就别怪我没给你机会了！”

　　沈从神情不动，战斗许久，体内半步真元却是消耗严重。终究修为太低，转化而来的半步真元也是极少，根本经不起这般持久的战斗。

　　且因为半步真元质上提高，让沈从经脉都有些不堪重负。虽是比普通武者体魄强健，但真元却是宗师境强者才能拥有。这般强制用出，如若是普通人，怕是早已撑死。即便是沈从这般，也是坚持不久，许多骨骼肌肉，如今都是伤重。

　　罗百泉也是感觉沈从此刻状况，心头畅快。只要再过片刻，就能眼前这人制服。到时如何泡制就随自身新意，而那强大宝物也将归于自己。想到得意之处，罗百泉脸上笑容变得越发灿烂而起。

　　“还剩三招之力！”

　　经脉之力空空如何，只有丹田还有些真元在那。龙雀刀大力砍下，罗百泉刚要抵挡，却发觉沈从早已消失在眼前，竟是转身而走。

　　“小子，哪里走！”

　　罗百泉一愣，接着大怒。宝物即将到手，罗百泉怎么可能让沈从离开，不然之前所做，不是完全没了结果？

　　“星爆！”

　　长枪化作苍龙，从罗百泉手中消失。沈从后背汗毛一炸，手中龙雀刀大力劈下，整个人向后倒飞而出，血雾喷出，但也脱离了罗百泉的攻击范围。

　　“可恶！”

　　罗百泉显出身形，看着借力逃走的沈从，双脚一震，紧追而去。之前不追赵元等人，是将来还有地方找。但眼前这人要是跑了，罗百泉可没把握再找。甚至罗百泉害怕对方被打怕，将来不敢找他报仇，都是可能之事。

　　“咻咻咻！”

　　一道道弩箭射出。


第一百零九章 重伤近死

　　沈从身形摆转，几乎没费多少工夫就跳出院墙。罗百泉紧随其后，今日如若不将沈从留下，他是不会罢休。

　　“追，还愣着干什么，全部给我追上！”罗茜大声喊着，但动的人却寥寥无几。开玩笑，那是五阶开脉强者，他们哪里能力去追。

　　最后看着罗茜阴霾的目光，其他守卫只好也跟着跳出院墙，但哪里还有罗百泉两人的身影，外头早已空空如何。

　　“小姐，府主神力，那贼寇定然无法逃脱……”

　　“啪！”

　　罗茜反手一巴掌拍出，将那下人抽的老远。看的其他下人远远躲开，根本不敢向前打着马屁。

　　“不乖乖受死，竟还敢逃跑，等会将你抓回，必然要让你受尽苦头！”罗茜看着远处，寒声道。

　　大洋城中，两道身影风驰电掣闪过。两人前后相隔不过数十米，前面那人每过一段时间，体内就会迸出一些鲜血，却是肌肉完全裂挫开来，根本无法愈合。

　　“不要想着跑，今日你无论如何也是无法逃过！”罗百泉在后头大声笑着，只要没有逃过他的目光，罗百泉就有把握将人留下。

　　沈从也不说话，只是专心跑着。体内半步真元留下的量已极少，不过随着压缩工具不断运行，当中那滴真元却是越发茁壮。

　　“不是要报仇，你这般算是什么。只有懦夫才会跑，等会你死去，怕是都无脸见你那些乡亲父老吧！”罗百泉在后头刺激着，希望沈从受不了停住脚步。可惜算盘打得不错，沈从却根本不接招。

　　说了几次，沈从还是没有反应。罗百泉冷哼一声，也不在话语。这样跑着也好，等会时间一到，可能不用自己出手，对方就会实力倒退，到时要制服反倒是更加轻松。

　　两人这般无所顾忌将自身气息放出，却是将大洋城内很多人惊醒。其中一道气息他们都熟悉，自是罗百泉。但另外一道，却是陌生异常。让所有人心头疑惑，不知谁人在与罗百泉交战。

　　夜晚，大洋城城门早已关闭。但对于两人来说，却是形同虚设，从城墙上一翻而过即可。城内烟火离去，沈从带着罗百泉踏入林海之中。

　　林海多妖兽，但外围却只有低级妖兽。且即便是高级妖兽，感觉着两人身上气息，怕是也不敢随意上前。特别是等级高妖兽，智慧都不下于人类，自是懂得趋吉避凶。

　　双脚在林木上踩过，沈从上到一处山头，却是停下，转头看向奔驰而来的罗百泉。脸上没有惊慌，更没有恐惧，此刻的沈从显得异常冷静。

　　“怎么，不跑了？是跑不动，还是知晓无处可跑！”

　　看见沈从停下，罗百泉大笑而起。

　　“只想在这做个了结！”

　　“哈哈，好一个了结！你是自己了结，还是让老夫来帮你？”罗百泉手持长枪，一步步走向沈从，目光之中满是戏谑。

　　沈从嘴角露出一丝笑容，身形闪动之间来到罗百泉上空，体内没有完全成那真元的能量冲进刀锋之中。锋芒闪现，对着罗百泉头颅一切而去。

　　罗百泉本是嗤笑面容突地收起，只因沈从这一招比之前任何一次来的都要快。罗百泉大意之下，竟是没有完全防住，轰然巨响之中，身前空门却是大开。

　　沈从眼睛一眯，手中刀锋冲势不减，对着罗百泉胸口一插而入。光芒闪现，罗百泉竟是在不可能之间，身形向后拔退三米。

　　“真是厉害！”

　　沈从突地道。

　　“余威之力，接下来就乖乖受死吧！”罗百泉恼怒，差点阴沟翻船。

　　“是啊，乖乖受死！”

　　沈从目光之中回放着当年罗百泉屠戮村民的场景，画面突地完全破碎，一道血线亮起，将罗百泉面容照的通红。

　　罗百泉眼睛一瞪，神情之中露出惊骇。纯正浩大，超过之前任何一次。即便是之前那招，虽是大意，但也在罗百泉接受范围之内。爆发之力，任何人都会，不值得说什么。

　　但此刻这道血线，却让罗百泉感觉死亡意味。心头好似被那手掌狠狠拽着，只要一下就要死去。

　　“星爆！”

　　大喝出声，几乎用尽全力。

　　流光溢彩，周遭山石受不了这般劲力而完全破碎，罗百泉脸上却不由的一喜。危急之下，他却是突破了自身，只要再给一段时间，他就能成就五阶开脉巅峰之力，到时距离六阶宗师只剩一步。

　　“今天却是个好日子！”

　　罗百泉心头忍不住想道。

　　疯狂碰撞，一团光芒在林海之中亮起。山头泯灭成粉，周遭树木更是被连根拔起吹飞，一副惨烈模样。

　　大洋城内，几道身影越到城墙之上，看着远处那若隐若现光芒，陷入沉思。

　　“这力量已达五阶开脉巅峰之力，只差一丝就可入宗师，太过可怕！”

　　“其中一道是那罗百泉，不会错。”

　　“另外一道是谁，太过陌生。偏能够与罗百泉这般打斗，实在厉害，也不知最后结果会是如何。”

　　“过去一看便知，不知诸位可有兴趣？”其中一中年人目光闪动道，“两虎相争，必有一伤，我们如若把握住机会，未尝不可做些事情。”

　　“呵！”

　　几人一笑，却是没有响应。按道理是如中年人所说，但出个意外该如何？都是心怀鬼胎之人，可没有人愿意将自己后背交予他人。

　　“说来赵兄与那钱兄怎还没来？”突地有人问道，大洋城内此刻有数强者都来，偏生缺了两个。远处那般战斗波动，只要上了五阶修为，都可清晰察觉到才是。

　　“可能出了事，而无法来吧。”这话一出，周遭又是沉默，众人心头窜动，却不知在想着什么。

　　林海之中。

　　两道身影躺在地面上，沈从努力站起，一口淤血喷出，脸色苍白无比。鲜血从崩裂的肌肉之中流出，即便只是站着，似都显得勉强。体内真元空空如何，沈从再也无法保持火焰之身，露出里面模样。

　　猩红双眸，獠牙外露，沈从如今样子显得邪恶异常，一股阴暗的气息飘荡在四周。

　　“妖物，你竟是一头妖物！”

　　罗百泉捂着胸口，即便一直摁着，依旧有着鲜血流出。被沈从血风刀法斩中，又岂是那么容易消受。如若不是罗百泉最后突破，如今怕早已身首异处。

　　“妖物又如何，足够杀你就可！”

　　沈从露着笑容，一步步走向罗百泉。初始还显得慢吞，但到后却是越走越快。身体是重伤，经脉当中更是没一点真气，但那又如何！沈从是僵尸，即便没了真气，依旧有着自身资本在那。

　　感觉沈从惨烈气息，罗百泉一惊，手中长枪不由一紧。他已强弩之末，如若再受伤，可能会马上死去。

　　“这样继续，我俩要一起死，你愿意？”罗百泉大声喝问道。

　　“这话说的真废！”

　　沈从嘴巴咧起，将獠牙伸出，身形跃动之间，一拳打向罗百泉胸口位置。空气炸响，虽没之前声势浩大，却自有一股气势油然而生。

　　“最后死的定然是你，妖物！”

　　罗百泉眼睛一瞪，手中长枪抖动，刺向沈从心脏。即便是妖物，心脏一破，也必然死去。罗百泉此刻状态虽是最为低估，但战斗本能却是没有降低。

　　“呲！”

　　一声利刃入肉的细响，长枪穿透沈从胸口。沈从一步不停来到罗百泉前，近乎贴面。除了初始，沈从眉头皱过，此刻却是面无表情，那胸口就好似不是他的一般，长枪将其串成一串。

　　“你……”

　　罗百泉完全怔住，刚要下意识做出其他反应，一股剧痛却是在心脏位置传来。脆裂的声响，细密却又那般宏亮。

　　“啊！”

　　罗百泉大声叫起，长枪疯狂抖动，沈从胸口从一个小孔变作大洞，鲜血疯狂涌出，沈从脸色霎时苍白。

　　一股暴虐在心头缭绕，鲜血几乎刺红沈从双眼，理智失去，只有本能，生存的本能。仰天无声咆哮，沈从抓住罗百泉双肩，一口咬在其脖颈之上，甘甜的鲜血流入沈从嘴巴之中。

　　似被这股味道冲击，沈从体内僵尸能力被完全唤醒，罗百泉体内血液精华疯狂涌动，而其手中动作却变得迟缓。

　　月光照下，血色反影，那对獠牙在光芒之中越发明亮。

　　一小时后，罗府人马出现在林海之中，看见那被完全摧毁的山头，以及山头之下躺倒的人影。

　　罗茜心头大惊，疯狂跑去，只能看见罗百泉那惨白面容。

　　“不！”

　　惊声喊叫，却是无济于事。罗府守卫走进，看见这副场景，满是错愕。罗百泉在他们心目之中，就是无敌象征，但如今却是身死。

　　所有人心头闪过无数念头，错愕之后就是心头喜悦。被压迫太久，如今那座大山却是灭亡。而罗百泉的死，也将预示着大洋城罗府的没落，甚至是那灭亡。

　　夜色之中，沈从身形踉跄的走在山路之间。

　　胸前有着碗口大的伤势，且直透后背。如若是普通人受到这样重伤，即便是五阶开脉强者，怕都要立死。但沈从没有，只因他的躯体跟普通人已完全不同。

　　体内没有丝毫真气，却有一股庞大能量不断流转。獠牙之上还能见着些血色，猩红双眸不退，如今支撑沈从却是僵尸生存本能。

　　心脏大力跳动，想要修复体内伤势。但胸口位置却有一股锋芒阻挡着，却是罗百泉所注枪势，想要恢复，即便有着能量，怕也是极难。

　　“嗷！”

　　一声兽吼，一头豺狼出现在林间，看着蹒跚前行的沈从，墨绿的光芒透着凶虐。它能感觉眼前猎物的虚弱，但偏生那里又有磅礴的生机在缭绕。似乎只要将这头猎物吃掉，它就能获得许多好处一般。

　　只为三级妖兽，智商虽没到达人类程度，却是有着自身一丝判断。

　　似下了决心，豺狼身形闪烁，一口咬下沈从。恶风扑面，沈从却是连反应都没有，只是傻傻地向前走着。


第一百一十章 妖物

　　“嘭！”

　　单手擎天，豺狼身形扬起，脑骨位置明显塌陷，眼神之中满是痛苦，凶残本性却是被激起。前爪拍下，沈从胸口原来伤势上更见恐怖。

　　“吼！”

　　不似人声，沈从猩红双眼好似要渗出血来，身形窜动，一手抓住豺狼头颅。下一刻，血雨纷飞，将沈从全身上下淋了个遍。

　　血腥味，豺狼血液绝对不香。但沈从却露出享受模样，獠牙伸动，一丝丝血色自周遭汇聚而来，慢慢吸入沈从的獠牙之中。香甜味道掩盖那腥臭之味，而随着这股精华进入，沈从胸口位置伤口恢复竟是加快。

　　将豺狼尸体随意扔到一旁，沈从带着一身的血迹向里走去。而闻到这边味道的妖兽却是开始窜动，血腥味最遭妖兽，沈从如若清醒，自然不会犯这样错误。可惜此刻因为重伤，神智敛藏，只有那僵尸本能只配着行为。

　　三日之后，大洋城中。周遭依旧不变，普通人平日如何生活，如今依旧如此。但只要顺着街道向里走去，就会发现，当初显赫一时的罗府，如今却是破败不堪。

　　守卫带着自身家眷全部离开，连个忠心之人都不曾有。罗茜消失不见，也不知是被杀，还是逃走。只是有人传闻，在罗百泉死的那天，罗茜就没再回罗府。即便罗府内有着庞厚家财，也没让其动心。

　　而如若传闻是真，那当为明智。就在那晚，大洋城所有势力联合，将罗府推翻，过程出乎意料的轻松。没人反抗，甚至还多为配合。这番场面看的其他势力心头唏嘘，狂暴压制，最终得来的就是这般结果。

　　三日光景，大洋城重新洗牌，可这些对于普通人来说，却是没多少意义。只是发现当初经常去的罗春药店，掌柜换了一名。还有味道极佳的天罗酒楼，最近突地关门，听闻正在整修之中。

　　“话说那日，罗百泉被一持刀少侠斩杀。那场面，真乃惊心动魄，连一座山头都被生生毁去，可怕异常！”酒楼之中，修行者谈论的都是罗百泉的灭亡。

　　堂堂一个五阶开脉强者，死去自然是件大事。在他们这些人眼中，五阶就是可望而不可即的层次。

　　“那日战斗你还亲眼看见不成，还毁去一座山头。”

　　“亲眼自然是不能，但战斗场景却是没有夸大。诸位如若不信，可出城正北二十里位置，就会明白我所说是真是假！”说书先生拿着纸扇，轻声笑起。

　　“真被一个年轻人所杀？罗百泉修为深不可测，城内多家巨头，都不敢试其锋芒。”

　　“当今之世，天才辈出。杀了个五阶开脉强者又能如何，可曾听闻那剑令山庄少庄主？号称我倪天国四大公子之首，一身修为即便是那老一辈强者，都不敢言胜！”

　　“难不成这次动手的就是那少庄主不成？”

　　“这话说笑，先不说剑令山庄离这有多远，单是听门派名字就知是使剑，又怎么可能拿着一把大刀而来！按我来说，能使刀使的这般强的，有可能是那寒冰派弟子……”

　　周铁坐在一旁椅子上，低头喝着酒水。罗府一散，他自然也就逃出，同时将家眷都转移到安全之地。

　　大洋城其他势力也没为难于他，甚至还抛出橄榄枝，但都被周铁一一谢绝。罗府多年滚爬，却是让其心头太累。

　　“拿着大刀，莫非是沈兄弟？”

　　周铁心头暗道，想着又觉得不太可能。那日虽知晓沈从战力惊人，但与五阶开脉终究还是相差太远。想要斩杀罗百泉，还是太过艰难了些。

　　拿起酒水，刚要再饮一杯，却看到楼梯拐角有几人走上，让周铁手势不由一顿。脸上闪过一丝苦笑，周铁将酒水一饮而尽。

　　“一人喝酒，多生无趣。不如我与周兄对饮，可否？”那几人来到周铁面前，领头那人笑着道。

　　“赵甲，那日我已将自身意愿说得清楚，又如何这般苦苦相逼？”

　　“周兄误会，在下从来没有逼迫过你。只是觉得像你这般人才，正是我赵家如今所需，如若不争取，当真可惜。”赵甲挥手叫来几壶酒，坐到周铁面前。

　　周铁摇头，有多家势力已来找过他。身为四阶凝元高手，在大洋城中还是抢手，而其中又属赵家最为殷勤。

　　“如若周兄今日不想谈这事，那我们只是饮酒，这样总是可以吧。”将两人酒杯满上，赵甲先行喝了一口。

　　“随你！”

　　“周兄没想将我赶走，却是大好，今日要个不醉不归！”赵甲大笑。

　　酒过三巡，两人都有了些醉意。赵甲说话也变得随意一些，而周铁也不像之前那般排斥。能遇到这般不断礼遇自己之人，周铁心中终究是有着心动。毕竟当初在罗府，不被当人看，实在太久太久。

　　酒楼之上，人已换了几波。其中一波似刚从野外归来，身上还有着淡淡血腥之味。周铁当年也是野外独行之人，不由多看了那波人几眼。

　　“听闻林海之中出了头妖物，前几日李三亲眼看见，也不知真假。”

　　“浩阳当空，怎可能出现妖物，莫要胡说。”

　　“我也觉得是假，妖物真要出现，早就被那名门正派铲除，怎可能还留到现在！先不说这个，这几日收成不错，却是可以……”

　　“妖物？”

　　周铁收回目光，没再细听那边话语。妖物其实就是被那污秽之物浸染，而变化成的怪物。没多少灵智，偏生性情凶残。妖兽虽然也是残暴，但等级越高，灵慧也是增强，总有着自身底线。而那妖物，不管修为多高，本性却是不变。

　　传闻当年出过一头至邪妖物，横空出世就屠戮几城。初始各大门派没有在意，却让那妖物越来越强。等反应过来之时，却早已抵挡不了。整个国家门派都被灭种，甚至祸害到其他国家。

　　到最后终于有顶级强者出手，将那妖物斩灭。但那高手也是重伤濒死，其他损失更是不计其数。因而到了后来，一旦发现妖物，都会立马杀绝，不会再给一丝机会成长。

　　即便如此，往后还是出了几次妖物屠城事件，让修行者对于妖物的危险，明白的更深一层。

　　“周兄莫非有着兴趣？”

　　赵甲突地问道，却是也听到那边话语。

　　“我这等修为，又怎敢去招惹那妖物。不说是否真有，即便真的存在，也是那些高人所做，却是轮不到你我。”

　　“周兄这话实在，你我还是喝酒为好。”

　　五日后，林海之中，一道身影迟缓走着。破陋的衣衫，邋遢的模样，偏生还有一股刺鼻腥味不断传出。干枯皮肤，猩红双眸，裸露的獠牙，沈从如今模样却是比之前没有多大不同，如若不去看皮肤表面的血块结痂。

　　按说这般气味，可引来无数妖兽围攻。但如今偏生没有一头赶来，只因那腥味实在太浓，同时还有一股邪气不断散发而出，震慑心魂。

　　猩红双眼之中没有灵智，只有那暴虐气息摇荡。灵慧依旧没有清醒，但身体伤势却是完全好转。杀了不知多少头妖兽，吸了不知多少血液，只在短短几天，就将伤势痊愈。即便是胸口那碗大缺口，如今都看不出丝毫异样。

　　甚至沈从气息，都是大变。真气修为虽依旧那般，但体魄力道却是增加了数成不止。心脏跳动更加有力，僵尸本能却是被完全唤醒。

　　走动之中，沈从突地停下，转头看向远处，那里似有声响发出。而最为主要，则是那头有着血腥之味飘荡。

　　“咻！”

　　一改之前缓慢行进，速度提升到最快，几个闪烁之间，沈从身影就消失不见。

　　“所有人散开，这头火牛如今快死，反抗正是最为激烈之时，等其血液流光，等会自然就会死绝！”

　　几道身影将一头火牛围在当中，听着话语立马散开，那头火牛濒死挣扎，此刻却是最为危险。几人脸上不由露出笑容，这是一头四级火牛，如若拿回城中，却是能够卖个极好价钱，关键是几人都没多大伤势，算是大好。

　　火牛疯狂冲撞，却是困兽之斗，根本无法伤到几人。但越是如此，火牛力道使的越狠，如若不小心此刻被其撞上，四阶凝元高手都要重伤。

　　几人退的极远，只要保证火牛不逃跑，就没太大问题。李莫显得满意，刚要说话，突地感觉后方有着异动，转头看去，只见一道黑影闪过，就出现在那头火牛面前。

　　李莫一惊，本以为是抢夺猎物之人，但细看却发觉不是。起码没有正常人，会穿的这般破烂。且更为关键，则是眼前黑影身上正散发着浓厚腥味，不知杀了多少妖兽才能发出这般味道。

　　火牛临死，却是什么都不想。察觉前方有人，发出最后一击力量。石破天惊，这般力道怕是连四阶凝元巅峰高手都要躲避，但那黑影却是不退反进，一把摁在火牛角尖之上。

　　轰然巨响，黑影向后连退几步。火牛还要使力，黑影却是疯狂咆哮，恐怖力道沿着两只牛角中线，这头火牛竟被硬生生的撕裂开来，漫天血雨落下。

　　黑影露出一对獠牙，血液受到吸引，一团团血色液体浮出，香甜气味弥漫，全部融入到獠牙之中。黑影脸上露出迷醉表情，根本不管周遭他人反应。

　　“妖……妖物！”

　　李莫不可思议看着眼前画面，惊声叫起。


第一百一十一章 引雷

　　没有妖兽被抢怨恨，此刻只有恐惧。这般恐怖巨力，不但将一头火牛临死冲力完全吃下，更是将其生生撕裂。

　　怎样实力才能做到这点，李莫心头知晓的一清二楚，而也正因为如此，李莫心头才会拔凉。他们几人虽是配合默契，但想要抵抗，怕是没有多少机会。

　　“跑！”

　　李莫大喝一声，转身就逃，如今就指望能够跑掉几个，不要被一网打尽才是。

　　黑影转头身形，正是沈从。看着逃跑的几人，本想要追赶，但心头却有一个声音阻止，让沈从停在原地，直到再也见不到人影。

　　身边景物飞快后退，李莫将自身能够发挥速度提升到最为巅峰，但心头依旧惊怕。可过了片刻功夫，却不见后方动静，也没听见其他队员临死喊叫。

　　心头疑惑，却不敢停下查看，更不敢回头张望。只能埋头跑着，而这一跑就是半个小时，而后方却一直没有动静。

　　依靠特殊印记，李莫将队员全部召回。竟是一个不落，没有任何人死去。所有人都是惊异，那头妖物实力如何，之前一望便知，怎会所有人都无事。

　　“莫非不是妖物？”有人疑惑道。

　　“不是妖物，行径怎会那般乖张。且那等腥味，即便隔着老远，都能闻的清楚，定是那妖物无疑！还有那番邪秽气息，也只有妖物才能散发而出。”

　　其他人点头，那等模样如若不是妖物，那也没其他东西可配上这名字。

　　“马上回城，将这事上报，想来不久就会有人来处理这事。而这事没有结果前，我等还是尽量先不来这林海。这次没事是个运气，但不能每次都指望运气才是。”李莫沉吟道，其他人均是点头。

　　妖物确凿出现在林海消息，在整个大洋城内传开。这次多人看见，没人再敢忽略。修行者自危，只要听过当年事情，都明白妖物危害。

　　没人敢耽搁，将这消息传到附近门派之中，希望能够派人来铲除妖物。同时城内各大强者也是出动，打算试探一番。

　　传闻那妖物实力还没有十分高强，起码发现之人毫发无伤就是个明证。虽是对妖物有着惧怕，但能成五阶开脉之人，从来都没有贪生怕死之辈。因而只花一日时间，就集结出一批强者，前往林海之中。

　　如若能在妖物成长起来前，将其斩杀，那无疑是最好结果。不然妖物力强，到时第一个倒霉的，可能就是大洋城，历史之中，妖物屠城的事，可不算少。

　　只在第二日，几人就找到妖物一丝行踪。第三日用着诱饵，终于将那妖物引出。

　　天色阴霾，好似要下暴雨。隐藏在密林之中，看着下方黑影走出，所有大洋城强者脸上都露出一丝笑容。没有人轻举妄动，只要再走几步，黑影就要触碰所设阵势，到时要杀要擒，都是简单。

　　三步两步，偏生还剩最后一步时，一道惊雷从天穹之上打出，将下方照的一片通明。黑影身形突地一颤，接着没有任何犹豫转身而逃，这般场景却是让其他人愣住。

　　本该立马就追，但几人心头均有着顾忌。那血腥之味实在太重，让他们根本不好判断妖物战力到底如何。因而才想用阵势困住，到时要杀要走，都可随机应变。

　　此刻生变，却让他们心头迟疑。这般单独追上，如若不敌，怕就是身死。本就是临时合作，如若死去，那就是真死。且死后家族，也要变成罗府那般，他们自然不会愿意。

　　“无需在意，下次小心一些，应当就能将这妖物擒杀。”有人出声笑道，几人各怀鬼胎，自然不会反驳。

　　第五日，又是寻找到一丝痕迹。再次设局，但苦等半天，却不见丝毫踪影，反倒是引来不少妖兽，让几人手忙脚乱。

　　在距离设伏之地不足三里之地，一道黑影站在山头之上，月光照下，露出黑影模样，正是沈从。只是与前几日想比，沈从如今模样却是大变。

　　那破陋衣衫早已不见，更没有浓厚血腥之味，装束却是和常人没有丝毫不同。只是那獠牙与猩红双眼没有消失，同时皮肤还是那般干裂。

　　“还在用这种方法，再上当也是傻。”

　　沈从低声道，不再看那边，跳下山头，几个闪动之间消失不见。沈从早已恢复神智，就在那日惊雷之下，将自身灵慧从底层拉出。

　　那日只差一丝，沈从就要身死。如今想来，沈从都有些后怕。如若那道惊雷来的再晚一些，面对几个五阶开脉强者围攻，沈从必死无疑。没有足够电量，沈从底牌也就无从谈起，想要逃出生天都是不能。

　　恢复灵智，沈从自然恢复以往装束。只是电脑没电，却是连基本换肤都是无法做到，只能让僵尸模样一直裸露。而这也是沈从至今还没离开林海原因，无法换肤，这般进入城内，却是立马要死。

　　“那日战斗还是太狠，竟连一丝电量都没余下！”

　　回到藏身洞穴之中，沈从哀声道。凭着一股报仇的执念，沈从将罗百泉杀掉，但也将自身陷入无法回转之地。

　　“那日结果本不该那般凄惨，只是自己太过大意才会如此。”想着那天场景，沈从苦笑。从被罗百泉逼出身形，沈从就已落入下风之中。

　　太过依赖换肤能力，以为六阶宗师境强者都无法察觉，那罗百泉更是无法发现才是，而结果却是罗百泉差点一枪扎中沈从。

　　自然不是罗百泉灵觉超越宗师境强者，只因那假山罗百泉看过太多次，什么模样早已了然于胸。突然多出一块人高山石，虽看不出异样，但多出总是毛病，一枪扎下，总不会有错，结果却是扎出个人来，想来罗百泉本身也是震惊。

　　之后战斗依赖强大真元，同时也低看罗百泉那爆发之力，导致两败俱伤。最后要不是依靠僵尸之身本能，沈从怕早已死的不能再死。

　　“以后做事，怕不能再这般鲁莽！”

　　沈从摇头，看着此刻手臂干裂皮肤，“只是如今该如何脱离这般境地，没有电量，根本连个城池都无法进，更不可能回到门派，莫非要在这林海一辈子不成？”

　　林丽婷不在这里，且即便在这，沈从也无法出现。这般模样，就不是一道掌心雷或者紫霄神雷之事，不将沈从完全劈死，那是绝对不会罢休。

　　“连充电的人都找不到，该如何回去？这般陌生之地，想要找到一个雷法术士，也太过艰难，且不知修为有多高。如若有着五阶开脉，那般雷法下来，只怕一道，我就要成那飞灰！”

　　眉头紧皱，从神志恢复那日，沈从就一直想着解救之法，但到如今都是无法想出。就像一道死结，如何看，都是无法解开，让沈从心头满是烦躁。

　　“轰！”

　　一声震响从外头传来，沈从抬头望去，洞外满是雨线，之前却是天穹打雷声响。看着乌云之上银线穿梭，沈从眉头紧皱。

　　最为好取电量，自然是这天雷。但最为难取电量，依旧是这天雷。找一个打雷天气很是简单，但上去挨雷，却绝对不是简单之事。以沈从如今这般修为，想要以天雷来充电，那就是梦呓之事。

　　“绝对会死，不知可否用其他方法降低些电量？”

　　如今天雷是唯一看起来可行之事，这林海虽是不多雨，但隔个十天半月，都有可能打雷，如若能将天雷威力减弱，未尝不能将其用来充电。

　　“天雷之中有浩然正气，对这僵尸之身伤害也是巨大，有可能会一下灭绝神智。不过如今却不是想这时候，如若能减弱电量，无论如何都要试一下！”

　　想到这，沈从眼睛亮起。

　　两世为人，沈从有着这个世界其他人，不曾有的广博见识。想要将天雷威力减弱，并非完全不可能之事，只要有着足够电阻，就能将电量层层消弱。

　　前世，沈从并非什么高材生，对于物理发明更是一窍不通。但对电阻这事，却是知晓一些，那几年教育并没全部喂狗。

　　如何利用一些简单材料制作电阻，沈从脑海之中也有些印象，成与不成，那就看最后制作出来结果。反正不试一下，沈从是绝对不会甘心。

　　第二日，沈从就开始收集材料。各种大树，用火焰将其全部烧成木炭。以防万一，沈从专门选择那些躯干粗大树木，同时数量上也是不曾小气。

　　再有就是那铁线，现成铁线自然没有，但这林海之中，却是有着原始铁矿。虽没炼器师天赋，但有着火焰，将其熔炼成铁丝却是没有多少问题。

　　“水果！”

　　看着一些果树上果实，沈从不由想起当年实验过的水果电池。这种电池算是最为简易发电机，可惜没有任何结果，一丝反应都不曾有。水果电池为何没有反应，沈从也是不知。后来猜想可能与那天地法则不同有关。毕竟不属一个位面，有着自身不同法则，也是正常。

　　“这次会不会也……”

　　沈从赶紧将脑海之中念头甩掉，如若按照这般想下去，沈从怕自己会散失信心。

　　数十根树木成那炭状，接着全部都被铁线缠绕，而在铁线的末尾则是连着一头一级妖兽。

　　万事俱备，只欠最后那下哆嗦。

　　十日之后，乌云密布，天空之中闪电雷鸣，一条条银线在乌云之中不断穿透，即便只是远远看着，都有极大压力。

　　沈从躲在山洞之中，轰然巨响，一条雷龙直冲而下，位置正是沈从所做引雷针上。


第一百一十二章 失败

　　悄然无声，偏场景又是那般震撼。雷龙砸在引雷针上，沈从还想细看，眼前已一片花白。入目全部都是那电光之色，屁股的麻痒到了个极限，最后甚至变得没有感觉。

　　下意识闭眼，胸口心脏突地抽起，致命危险来临。沈从还没来得及反应，一道气息扑面而来，沈从整个人向后拍飞，狠狠的嵌在山壁之中。

　　七窍流出鲜血，双眼翻白，沈从竟是直接陷入昏迷之中。身体没有任何损伤，偏生模样恐怖。气息之前还圆满如意，如今却直线下降，不过片刻功夫，已到濒死境地。

　　“轰！”

　　直到这时，周遭才响起炸雷之声。可惜沈从如今却已听不到，更看不到。不知过了多久，沈从那萎靡心脏才重新跳起，越发大力，整个人气息也缓慢扭转过来，不似之前那般。

　　又过了几个小时，天空早已放晴，沈从才逐渐醒转过来。茫然地看着四周，感觉脸部有些异样，伸手一擦，满是血痂。

　　“我这是？”

　　沈从身形挣扎而出，体魄没有受创，但脑袋却疼痛异常，脑浆内部好似被人用刀进出多下，稍微动下，都让人难以忍受。走到洞口，呈现在沈从面前的，却是一片狼藉，一股焦味弥漫四周。

　　“这……”沈从目光闪动，受伤前画面一下记起。眼睛看向地面其中一个位置，那里早已焦炭一片，除了黑色飞灰，哪里还有其他东西。

　　沈从举步上前，刚要靠近，一股致命气息扑面而来，心脏好似要被抓爆一般。身形僵住，停在原地，只要再向前一步，只需一步，沈从恐怕就要死掉。

　　周遭明明没有其他危险，但这种感觉却深刻的出现在沈从心头。脑海之中的疼痛加剧，沈从皱着眉头，向后退了几步。而几步的退却，也让沈从心头压力大减。

　　“浩然正气，亦或是诛邪元气？之前被莫名重伤，怕就是雷法之中自带元气所为。连触碰都没有，就被这种力量伤到，妖物就这般遭天谴？”

　　沈从嘴角露出一丝苦笑，妖物向来不容于天地。只是雷罚之中带着气息，就让沈从如此不堪，如若不小心直接挨上，恐怕连灰都不会留下。苛责到可怕的地步，而沈从应当庆幸，他之前距离的够远。

　　走到一处安全位置，俯仰着之前摆放碳木地方，那里自然什么都没剩下。至于抓来的那头一级妖兽，也没逃过毁灭的下场。许是体型够大，倒是留下了一点痕迹，但终究也只是痕迹。

　　“数十根碳木，竟连一丝电阻功效都没达到？碳木，你的节操何在？电阻，这个世界容不下你吗？”

　　沈从心头抑郁，什么结果都没得到，自身反倒受了重伤，怕是没有比这更可悲的事情。倒是想踏上那地方寻找一些东西，看有没有其他发现。但如今那里诛邪元气浓郁，沈从这般进去，怕不比水扔进油锅来的好。

　　“天地法则竟迥异到这种程度，分子太过活跃？也许是这个原因，不然这个世界修行无法这般强盛，偏生上世只有那科学长存。”

　　沈从走回山洞之中，实验失败且身体受伤，如今却是要将伤势养好。至于充电实验，却是不能放下。如今只是第一次，很多结论都无法乱定。电阻也许还有，只是变低也是说不定的事情。

　　十日之后，沈从伤势恢复。按照之前所做那般将树干烧成碳木，同时制作铁线。规模自然是之前数倍，本还想做的更大一些，但偏逢天空乌云密布，却是又要打雷下雨，只能这般。

　　且这次终究还是实验为主，这般仗势，如若连雷电一丝都无法弱化，那沈从真的可以死了那条心。至于诛邪元气，还是等第一个问题解决之后，再去想比较实在一些。

　　大洋城内，醉仙楼中。

　　“雷明真人，这次总算将你盼来，我等可是苦候多时！”

　　“李兄客气，门派听闻这里出现妖物，立马将我派来，却是让诸位久等。”雷明真人捋了胡子，笑着道。

　　“妖物现世，让大洋城人心惶惶，如今真人前来，却是有了救星，真是大好！”

　　“诸位不用客气，诛杀妖物，本身就是我等职责所在。如若让那妖物变强，最后受灾的可不仅仅只是这大洋城了。”雷明真人微皱着眉头道，其他人也是静默，却是想起那些骇人传闻，真到那般程度，可没人可以逃脱。

　　“大家不用这般悲观，这妖物如今还躲在林海之中不敢逃出，修为想来也是不高。如今雷鸣真人前来，一招神宵天雷，将其诛杀定是铁板钉钉的事。”

　　“说的是，我等却是太过悲观。”

　　“我师叔出马，自然将那妖物擒杀，诸位静候佳音即可！”周天铭笑着道，神情显得有些傲然。

　　“这位是？”

　　“忘了介绍，他是我师兄弟子，这次正好出来见下世面，还望诸位不要见笑。”雷明真人笑着道。

　　“怎会见笑，年纪轻轻就有四阶凝元修为，当真天赋非凡，我族内子弟与其一比，犹如凡泥一般。”

　　雷明真人大笑一声，就将话题转往其他地方。饭桌之上，你我奉承，却是过的极快。喝完这顿接风酒，雷明真人带着周天铭就立即前往林海位置。

　　“师叔，如今雷雨天气，那妖物想必不敢露面，我俩这番前往，不是会空扑一场？”周天铭抬头望天，银线在乌云之间穿梭。

　　“正是要趁着这天气，才好擒杀那妖物！”雷明真人笑着摇头，“妖物最怕天地正气，而这环境，却是能极大克制那妖物能力。修为再高，恐怕都要弱个五成，到时擒杀，还不是简单。”

　　“原来这般。”

　　“待会如若遇到妖物，你要躲的远些，只要看着就行，不要莽撞行事！”雷明真人嘱咐道。

　　“我带了乾坤霹雳珠，师叔莫要小看我的能力。那妖物要是真敢出现，就要让其好好尝尝这雷珠滋味！”周天铭右手一翻，一颗紫色珠球出现在其手中。如若细看，就能发现珠内有着一丝电光在闪烁。

　　雷明真人有些惊讶看着雷珠，“师叔竟将这宝物交予你，看来却是将希望全然放于你的身上，你莫要堕了师兄的名头才是！”

　　周天铭点头，而雷明真人对于其安全也放了一半的心。乾坤霹雳珠乃各种珍贵材料炼制而成，蕴含雷电诛邪之力，妖物自然也是最怕这个。虽不可能将妖物击杀，但拖延片刻却是没多大问题。

　　“五行借法，疾！”

　　雷明真人低喝一声，顺着一些幽暗气息飞奔而行。周天铭紧紧跟在后头，神情显得兴奋。多年都在门派之中度过，这却是他第一次出远门，更是第一次接着击杀妖物任务。

　　几十里外，沈从摆弄好东西，身形远远躲开。这次距离却是极远，本是预定百米，后来觉得不太保险，却是又退了数十米，才最终停下。

　　沈从如若离雷电过近，那电光就好似带着自动追踪能力一般，会轰击过来。妖物没人权，想要活命，还是要自身珍惜一些为好。

　　挖了个临时坑洞，将身形躲入，沈从眼睛死死盯着远处。上百根的碳木，排在一起，模样犹为壮观。如若在上世，这般电阻之下，怕是最后电流连个灯泡都点不起。但这世不同，最后到底会有个什么结果，就看底下那头被铁线绑捆的妖兽，能否活的下来。

　　许是感觉自身命运，那妖兽总是想着逃跑，最后被沈从直接打晕，免得其受到太多痛苦。如若真的不幸，起码也是在睡梦之中，沈从觉得自身实在仁慈，一般人做不出这等好事。

　　天空乌云越发厚重，沈从屁股已然开始微微麻痒。天地之间雷系灵气变浓，电光即便隔着老远，都能看得清楚。

　　突地，一道电光跳下，冲着引雷针疯狂扑来。沈从闭上双眼，片刻之后轰然作响声在耳边回荡，诛邪元气跳动，沈从心头压抑的厉害。好在距离足够远，并没对沈从造成什么伤害。

　　过了一盏茶功夫，沈从睁开眼睛，往前看去。入目一片焦黑，同时烟气缭绕，却都是被烧起。

　　“果真还是失败了！”

　　看清场景，沈从眼中也不由露出一丝失落。其实第一个实验完，就该认命。再做一次，不过是心头不甘导致，如今这般，却是连那不甘都不再升起。想要靠着取巧方法偷着天雷，怕是没有丝毫途径。

　　“只能再想其他办法，但方法究竟在哪？”

　　沈从心头焦躁，却也只能生生忍下。焦躁只会让自身失去冷静，而偏生冷静却是想出方法的唯一途径。如若连这点希望都掐掉，那沈从还是一辈子呆在林海算了。

　　小心回到之前所住山洞，天空雷电倒是没有为难沈从。想来这点幽暗之力，实在入不得这天穹之眼，连光顾一下的兴趣都不曾有。自然，沈从也没想过让天穹对其产生兴趣，最好一辈子都不要有那兴趣。

　　“车到山前必有路，我却是太过着急！”

　　沈从深吸一口气，慢慢进入调息之境。如今虽是没想好如何出去，但修炼却是不曾落下半点。特别是如今体魄力量大增，更是需要好好熟练，与那真气配合而起，发挥出更大战力。如此这般，才是正道。

　　山洞之中陷入安静，沈从不思不闻，只有一点灵觉放在外头，保持着最后的警惕。

　　“师叔，那妖物真在这边？”周天铭看着前方，之前他还望见一道天雷直冲而下。妖物要在那里，岂不是被劈死？

　　周天铭可不希望那妖物这般快死去，面都还没见着，且不是自己亲手诛杀，那妖物要这般死去，那他算是白来。

　　“幽暗之力，这边最为浓稠，想来那妖物所藏位置定是那头！”雷明真人伸手一点，位置赫然是沈从所住山洞。

　　“那我们现在该如何？”

　　“你先呆在原地，我去试探一番，如若那妖物水准一般，待会就可你练一番手。”雷明真人笑着道。

　　“那师叔小心，弟子在这为师叔压阵！”周天铭道。

　　雷明真人一怔，这点修为压阵可是不够。不过这话终究没有说出，免得伤了年轻人傲气。且是自己师兄弟子，却是要多为照顾一番。

　　天空之中乌云密布，雨滴早已落下。雷明真人小心翼翼，甚至将自身真气波动完全收敛，在这般天气下，却是将自身行迹掩藏的极为玄妙。

　　越是靠近山洞，雷明真人越能清晰感觉到里面散发而出的幽暗之力，很是精纯。只是奇怪并没闻到血腥之味，按着之前大洋城人所讲，这妖物应当极为嗜杀才是。不过如今却是管不了那般多，妖物终究是妖物，杀了即可。

　　“嗯？有人！”

　　沈从眼睛突地睁开，正好看见一道身影移动到洞口位置。屁股骤然麻痒，沈从没有丝毫犹豫，身形一下撞到山壁之上。

　　轰然巨响之中，那处山壁却是被沈从撞破，从那直接逃出。当初选这山洞，早就想好最坏结果，如今不曾想竟是真的用上。

　　日夜想念的雷法就在面前，但沈从没有一丝心动。就如那天雷一般，这雷法沈从如今也是消受不起。五阶开脉强者施展而出雷法，那威力远非林丽婷可比。挨上一下，虽说并非必死无疑。但在这种名门正道前，重伤跟死也是无异。

　　这可不是沈从跟林丽婷比试，更不是调情。

　　“妖物，哪里走！”

　　雷明真人长喝一声，掌心雷轰然落下，一次就是三星连珠。还未靠近，沈从全身汗毛就是竖起。这老道天赋可能无法与林丽婷想比，但这威力却是胜过太多。

　　“轰！”

　　一块巨石替沈从受了这一雷，而沈从则是趁机朝着远处跑去。与这老道完全不能硬来，不然最后死的必定是沈从。

　　“给我留下！”

　　一道身影突地拦住沈从，剑影飘荡，将沈从周身全部环绕进来。凌动剑，专走轻盈，每一剑都不会将力道用死，有那回旋余地，不会被敌人所趁。在剑光充斥下，敌手只能疲于奔命，却是一门上等剑法。

　　“跟那老道一路？”

　　沈从看着眼前这人，对于周遭剑影连看都没看，直接一拳打出。也没使用真气，就是纯粹力道，竟将那剑光直接破碎，拳劲狠狠撞击在周天铭的剑刃之上。

　　虎口瞬间破裂，周天铭也被打的倒飞而出。沈从刚想更进一步，却是察觉到后方雷明真人气息靠近，吓的直接转身跑路。如今还是逃命要紧，至于其他，还是以后再算。

　　又是一道雷法，没有劈中沈从，雷明真人飞身来到这边，正好看见周天铭狼狈模样，眉头不由一皱，“可有事，如若勉强，不可硬撑着！”

　　“弟子无事，之前是被那妖物偷袭才会这般！”

　　周天铭脸色燥红，也不知是羞怒还是心头恼怒，对着雷明真人拱手，“之前试了那妖物力量，却是空有蛮力，还请师叔让弟子前去将其收服！”

　　“让你来？”

　　雷明真人眉头一挑，想起那妖物之前动作。确实气力惊人，但并没展现出其他天赋神通出来。而看起气息，也并非强大异常，甚至比周天铭来的还要弱些。如若这般，给周天铭练手，却是恰到好处。

　　不过刚才只是短时间接触，那妖物到底是什么状况，却是无从得知。如若真是表面看起来这般简单，大洋城那些人早该收拾才是，何必等这般久。

　　“跟在我后面，如若那妖物实力真的一般，交予你，也不算什么！”

　　话音刚落，雷明真人就追了上去。妖物速度虽快，但还逃不出他的感应之中，想要追杀，却是显得简单。

　　周天铭咬着牙齿，抚弄虎口位置，阴沉跟上。

　　沈从在前头逃窜，回头并没看见那两人身影，眉宇稍宽，但也不敢完全放松。心间依旧有着一丝心悸，而之前在那山洞之中，正是凭借这一丝感觉，才能最终逃出生天。

　　“嗷！”

　　一声兽吼，一头妖兽从旁跳出，对着沈从吞咬而来。沈从眉头不由一皱，四级妖兽，如今身体没了那腥臭味，却是让这些妖兽重新找上沈从。

　　如若平常，沈从自然不怕。但如今后方还有追兵，沈从哪里敢在这里耽搁，哪怕是片刻功夫都是不行。

　　“滚！”

　　手掌拍出，与妖兽前爪撞在一起。沈从身形一顿，而那妖兽则是倒飞而出，撞断数棵大树才最终停下。

　　“嗷！”

　　那妖兽刚一落地，却又马上跳起扑击。四级妖兽智慧已完全不输于普通人类，却是看出沈从如今焦急模样，竟是直接黏贴上来。且刚才那攻击没让其受伤，倒是激起它的凶性，因而哪肯这般罢休。

　　沈从眼中几乎要喷出火来，刚要将龙雀刀抽出，后方破空之声传来。无奈将刀重新放回，不然这武器要是被记住，而那两人又没死，一堆的麻烦就会接踵而来，那不是沈从希望看到的。

　　“妖物，伏诛受死！”

　　周天铭大声喊起。

　　沈从也不回答，手掌并拢，独将中指伸出，对着周天铭两人晃了一下，立马转身逃去。打不过，我还躲不过不成！


第一百一十三章 抢劫

　　“那动作，师叔，刚才妖物那手势是什么意思？”周天铭疑惑道，本以为那妖物要攻击，结果摆了个姿势，又马上跑掉。

　　“我也不知，但想来也不是什么好动作！”雷明真人摇头，虽看不懂，但那藐视意味却是体会的清楚。被这等低级妖物鄙视，让雷明真人都不由怒起。

　　周天铭眉头跳动，看着那破陋背影，紧追而上。双方一前一后，那头妖兽早在雷鸣真人出现时，就跑的远远。沈从那般气息不显还可欺负下，雷明真人这五阶开脉强者，还轮不到它来欺辱，不然只会将自己搭入。

　　“那妖兽倒是不傻！”

　　沈从心头揶揄，却全然没有放松。后方追兵，如芒在背，那老道威胁不下于一般六阶宗师境强者，起码对于沈从来说，是这般。天生被雷电克制，前段时间一直在找雷劈，如今却是招了报应，这雷来的这般迅猛，让沈从安全接不下。

　　沈从试着带着后边两人往着危险位置带，那周天铭倒是上当，但那老道却是荤腥不进。无论沈从如何引诱，就是不入，让沈从恨的牙齿痒痒。

　　特别是想引到一头五级妖兽面前时，那老道最后还反摆一招，差点让沈从进了那妖兽巨口。

　　“那妖物竟这般狡猾，太过可恶！”

　　“确实不一般，比普通妖物聪明许多，你却是要小心。”雷明真人眉头微皱，之前如若不是自身经验帮忙，怕是要招暗算。这点即便是他，都是吃惊。

　　周天铭点头，心中却是将这头妖物恨死。偏生这妖物速度还极快，他竟完全追不上，只能远远跟着。

　　一个小时过去，双方倒是将林海外围逛了半圈，谁也没能奈何的了谁。沈从发觉老道谨慎，也不在做其他暗算，就这么跑着。

　　如今体魄力量强大，只需用一些真气，就可将速度提到极高层次。老道两人追了那般久，都拿沈从没有办法，不禁让沈从有些得意。

　　“这样下去不行，迟早会被那妖物逃走！”

　　雷明真人不耐道，感觉自身被那妖物戏耍了一般。

　　“师叔打算如何？”周天铭心头也是憋闷，却没更好方法。只能想着等会抓住妖物，狠狠虐待一番，好将心头这股怒气泄掉。

　　“你将自己照顾好，我独自追这妖物！”

　　雷明真人扔下一句话，身形一下提起。之前总是想着带周天铭见识妖物，最好能够参与进来。不成想这妖物不但狡猾，连速度都是不俗，追了这般久，竟是没有任何结果。

　　“师叔……”

　　周天铭错愕喊叫，雷明真人早已向前窜出几十米，声音哪里还能听的清楚。周天铭心头越发憋闷，但又没什么办法，不由停下身形。

　　“这老道竟要玩真！”

　　感觉后方形式，沈从心头一惊，全身真气注入到双脚当中，却是有种生火感觉，速度一下提起，比之前增加了五成都不止，周边景物飞速倒退，风驰电掣不过如此。

　　“妖物，你今日注定走脱不掉！”

　　雷明真人一声大喝，距离竟是离沈从越发近起。本就是那雷修，遁速又怎么可能慢。虽无法做到雷遁，但运用雷法加速却是轻松异常。

　　沈从感觉屁股越发麻痒，不用回头都知晓那老道离自己越来越近，如若再不想些方法，等会就是一道雷法过来。即便只是最为简单掌心雷，沈从如今都是不能挨。倒不是一颗掌心雷就能将沈从撂倒，而是一道吃中，那接下来就是无尽雷电。

　　死时还能否剩些灰烬，都是个问题。

　　雷明真人计算着距离，手心之中已闪烁起光芒，一丝丝电花跳窜，空气之中都是噼啪作响，听的前面的沈从汗毛倒竖。

　　“记得前面有个蜂巢，老道，是你逼我的！”

　　沈从在心头暗骂着，身形摆动，却是换个方向，将吃奶力气都是用上，堪堪维持着距离没有缩小。但沈从也知这种爆发有着时间，等会该是被追上，还是要被追。

　　“莫是又要引我入险地？”

　　雷明真人眼中露出一丝谨慎，越到胜利之时，雷明真人反而越不会冒进。但前方此刻并没出现磅礴气息，也就是并没那五级以上妖兽，反倒只有一些弱小妖兽存在。只要不是五级妖兽，他雷明又有何可怕。

　　“五行借法，疾！”

　　厉喝声起，沈从屁股一麻，连个犹豫都不曾有，身形向前扑出。而刚做好这些动作，一颗大号掌心雷直接砸在沈从之前所站位置。

　　电花窜动，一些残余电流甚至还想卷连而来，沈从赶紧跑开。那些电流倒是没有什么危险，甚至可补充些电量。但沈从不敢碰，不然到时身形必定迟缓。虽只有一刻，但足够雷明真人追上，到时迎接沈从的就是连环天雷。

　　“我看你能够躲到何时！”

　　还是没打中，即便以雷明真人修养都是烦躁。如若这妖物修为高强，他雷明解决不了，这自然没有什么。偏生眼前妖物修为看着一般，只需几道雷法就可伏杀，偏偏如今时间了这般久，却没任何结果。

　　沈从想比个中指，但没那时间，只能埋头跑着。好在前方终于出现沈从希望看到东西，一颗硕大树木。这不是关键，关键是这树上挂着一颗好似果实一般物品。巨大，比那树干都是不差。

　　雷明真人也是注意到前面那东西，神情不由一怔，接着脸色一变。而那妖物此刻正疯狂跑去，看的雷明真人怒火窜动，“妖物，你敢！”

　　“都要被你杀，还有什么不敢！”沈从鄙夷道。

　　“你竟会说话，这……”雷明真人眼睛一瞪，神情比之前来的还要惊讶。

　　“我不仅会说话，还会骂人，想听不？”

　　沈从脸上露出笑容，一拳打向树枝上那果实。巨大力量使得那果实剧烈摇晃，好似要随时爆开一般。远处雷明眉头一跳，此刻根本顾不得心头惊讶，却是转身就跑，没一丝犹豫。

　　“来不及的！”

　　沈从怪笑一声，拳劲落在果实之上。无声无息，沈从庞厚一拳好似没起丝毫作用。即便是块巨石，受沈从这一拳，都是要爆开。而这果实却是丝毫无恙，让人惊奇。

　　沈从不惊奇，打完一拳，没任何犹豫，直接将身形卷缩起，保护住各处要害，同时将那幽暗气息放出。

　　“轰！”

　　沈从刚做完这些，一声炸响，好似那天穹降雷，但细听就可肯定不是。那巨大果实突地膨胀，接着轰然炸开。没有果肉，更没有甜美汁液，有的只是指头盖大小妖虫。盖天蔽日，这妖虫一出现，就将沈从上空完全遮蔽，即便是那阳光都是无法透下。

　　木妖虫，二级妖兽，即便是木妖虫王修为最高也不过四级，属于中等妖兽。按说这种妖兽，沈从一拳就可拍死一片。按着雷明真人修为，一道紫霄雷法更是能劈一窝。

　　但事实并非如此，这木妖虫无物不吞，且瑕疵必报。但凡惹到它们的生物，都会被其恐怖数量硬生堆死。

　　如若堆不死，那木妖虫就自己死掉。它们就是一群完全不怕死，还带自杀性攻击的混蛋。沈从当初听闻这种妖兽时，就觉得那木妖虫王定是个二货，且是那种见了棺材也不落泪的二货，不然怎能那般指挥。

　　但偏生就是这样二货，却是无人敢惹，即便是宗师境强者与六级妖兽，都是不愿去碰。倒不是杀不死，而是实在恶心。杀了根本没有一丝用处，光出力，愣是不掉好东西。

　　周遭全是翅翼挥舞声音，嗡嗡作响，让人心生烦躁。沈从倒不烦躁，只是将身体卷的更加厉害。而木妖虫自然一下就发现底下这不速之客，那幽暗之气虽让它们忌惮，但绝对无法让它们后退。

　　一头头木妖虫疯狂冲下，对着沈从就是疯咬。沈从应当庆幸自身体魄力量防御大增，那些木妖虫竟是一时无法咬破沈从皮肤。不过这也就暂时，再过一会，量变引那质变，沈从就是皮再厚，也要被啃食干净。

　　“果然是群疯子，跟疯子千万不能计较太多，特别是自己打不过时！”

　　沈从心头想着，却是将自身血液完全收起，统统汇聚在心脏之中。整个人气息变得虚无，不似活人。而沈从这般做还嫌不够，更是将死气放出。这死气自然是心脏制造，僵尸本就不是人，一点死气却是轻松。

　　感觉这些死气，那群疯狂木妖虫攻势却是一缓。一头巨大木妖虫飞出，想来是那木妖虫王，绕着沈从飞了一圈，发现跟以往杀掉猎物后，发出气息相同。

　　木妖虫王也没多想，这般二的脑袋，智商自然也高不到哪。虽是觉得不对，但还是指挥着木妖虫冲向远处雷明真人，周遭就雷明真人这个活物，木妖虫怒气未消，哪能这般容易放人走。对于沈从反倒不在关顾，连啃食兴趣都没。每当结成果实状，就说明木妖虫无需进食。

　　周遭不再有那刺耳声响，沈从眼睛突地睁开，上空除了寥寥几头妖虫，其他却是消失不见。反倒是远处不断炸响，想来妖虫已跟那老道打起。

　　沈从脸上忍不住出现笑容，之前赌博却是赌对。沈从并没把握那妖虫一定会放过他，但被老道逼入绝境，沈从不得不赌那一次，好在运气确实不错，那书籍上所说介绍也没出错。

　　“还是要多看书，知识改变命运！”

　　沈从站起，几头木妖虫发觉下方情况。虽想不明白死物怎复活，但还是冲下，却是被沈从几掌拍死。这木妖虫要是没形成数量优势，根本就是一弱小群体。

　　“老道，也不知你能否活着，就当你死了。之前被那般追着，心头有些怨气，你竟已死，那只能找你同来那人，望你能理解！”沈从低声道，远处电闪雷鸣，哪里死掉，沈从却是替自己找好了泄愤借口。

　　周天铭站在之前分开地方，来回走动着。倒是想追上看看，但速度太慢，想追时，两人都已消失不见。

　　这般情况，周天铭倒也不敢乱跑。林海危险，周天铭修为虽是不错，但做不到横行。之前可是被那妖物差点引到五级妖兽老巢，如若不是雷明真人发现的早，怕是已死。因而如今也老实呆着，等着雷明真人归来。

　　“没亲手杀那妖物，却是可惜！”

　　周天铭叹声道，想起出来前，与同门所夸下海口，不由脸红。

　　“也是那妖物狡猾，竟是不敢正面对战，只懂逃跑！非是我修为不行，而是那妖物怯战，我没机会而已！”

　　找到一借口，周天铭脸色却是好了些，更是打算用这话搪塞同门，却也说的过去，更何况还有雷明真人作证。

　　“我可没怯战，这般冤枉可是不对！”声音突兀响起，周天铭一惊，转头看去，一道身影走来，不是那妖物还能是谁。

　　“你竟能口吐人言！”周天铭震惊道。

　　“你表情倒是跟那老道相同，确实是同门，这点做不得假！”沈从笑起，只是如今干枯面容，比那鬼显得还要可怕。

　　“我师叔呢！”

　　收起心头惊讶，周天铭却是想到妖物单独来这后果。雷明真人明明去追，如今怎就一人归来。

　　“难不成师叔死了？”周天铭赶紧摇头，将这念头甩出，五阶开脉强者又岂是那般容易死。

　　“那老道是你师叔？告诉你个好消息，他快死了。死后，你的修为在门派之中，却是进了一位，可喜可贺！”

　　“妖物，你找死！”

　　被这般揶揄，周天铭大怒，手中长剑亮起，直刺沈从周身大穴。怒急而攻，这威力竟是颇为强大，起码比之前攻击沈从那次，好的太多。

　　“嘭！”

　　一拳打出，周天铭剑势一乱，心头骇然，刚要重整剑招，沈从又是一拳打下。避无可避，周天铭心头发狠，真气不顾后果注入剑招之中。

　　锋芒剑光冲起，沈从眼睛不由一眯。一拳，两拳，三拳！三拳之力整合到一起，将这道看似恐怖剑光直接破去，周天铭一口鲜血喷出，身形狠狠飞出。

　　“你想如何！”

　　看着沈从走来，周天铭大惊失色，最强招数被无情破去，却是在周天铭心头留下阴影，对沈从恐惧的阴影。

　　“你说我能做什么，对搞基无爱，你明白的！”沈从带着鬼斧神工一般的笑容，缓步走来。

　　搞基是什么，周天铭不懂。但他不想死，这点却是毋庸置疑。情急之下，突地想起乾坤袋中物品，这就是第一次出门试炼弊端。但终究是想起，脸上露出狂喜，一颗雷珠在其手中，周天铭底气却是无限增强。

　　沈从脚步一顿，看着周天铭手中雷珠，脸上满是震惊之色。看到沈从这番面容，周天大声笑起，以为沈从晓得厉害。

　　沈从确实晓得厉害，因为其屁股此刻正不断麻痒着。当年跃入山涧，头下脚上，导致那少妇雷法第一个落点是沈从屁股，最后电流在体内汇聚才冲向大脑。

　　导致如今只要周遭有着雷电气息，沈从屁股就痒。如今天空不打雷，眼前这人又并非术士，那这珠子之中就必然含有雷电之力。

　　沈从突然有一种泪流满面的冲动，众里寻他千百度，本想出口气，如今却是来了这么个意外惊喜。

　　“怕了就跪下求饶！”

　　在门中修行，哪里受过今日这般屈辱，却是让周天铭想要好好整治一番这个妖物。同时他心中也有着疑问，妖物怎能有这般头脑。

　　“跪下不好看！”

　　“你还敢顶……”

　　周天铭话语没有说下去，不是不想说，而是不能说。任谁被一根指甲指着喉咙，特别是这根指甲能够穿金破土时，话都无法流利说出。就是片刻大意，竟是这般结果。

　　“其实我敢做的事很多，见笑了！”

　　沈从一把将雷珠抢过，感觉内部雷电力量，沈从整个人骨头都要酥麻而起。这明显是受虐倾向，看见雷电还能这般高兴，天底下怕也只有沈从这种僵尸妖物。

　　“有话好说！”周天铭快要哭起，他能感觉喉咙上那指尖，所蕴含锋芒之力。不说喉咙，怕是脑骨，都能被一穿而透。

　　“嗯，有话确实要好好说，先跪下。”

　　沈从轻声道，电量有着落，沈从心情却是大好。

　　周天铭咬着牙跪下，心头满是屈辱。之前他就是想这般羞辱他人，结果马上现世报，还这般快。抬头看着沈从，“你想如何？”

　　“抢劫！”

　　周天铭错愕，还没来得及说话，乾坤袋就已消失。沈从伸手进袋中不断摸索，钱两与丹药有些，但并非很多。反倒是那大洋城特产，乾坤袋中良多，看来真当是出来游玩。而沈从最想要雷珠，却是没有发现半颗。

　　“这东西没了？”

　　沈从显得不满。

　　“没了！”

　　周天铭倒是想破口大骂，当乾坤霹雳珠是路边货不成，怎可能一颗又一颗。唯一那颗，还是周天铭师傅平日不舍得用，特意赐下给周天铭护身。不过如今护身倒是没成，反倒便宜了他人。

　　“妖物，安敢欺我，老夫杀了你！”

　　怒吼之声传来，正是那雷明真人声音。

　　“竟真没死，这般修为，可怕！”

　　沈从不由一怔，低头看向周天铭，发现其脸上有着惊喜。

　　“你不该乐，如今我心情不好，是要杀人的。”

　　周天铭脸色大变，从大喜到大悲，心头难过的好似要吐血。

　　“你如今这般表情才是对，安心去吧！”

　　沈从一掌拍在周天铭脑袋上，周天铭脑袋一歪，最后念头就是各种悔恨。

　　死了？自然没死，先不说杀了周天铭没有丝毫好处，沈从不会做。即便真有好处，与自身性命相比，还是不值当。

　　那老道就要追来，师侄如若被杀，必定追杀沈从。但如今周天铭被沈从打昏，那老道必定要留下照顾，却是无法继续追沈从，不然周天铭就不是死在沈从手中，而是那妖兽之口。

　　沈从大笑而走，不过片刻雷明真人赶来，模样好不凄惨。看见倒在地面上周天铭，雷明真人大惊。发现只是昏迷，心头却是大松。

　　看着周遭，终究是被妖物耍了一通。雷明真人叹了口气，将周天铭扛起，朝着大洋城方向而去。


第一百一十四章 修养

　　“没有追来！”

　　感觉后方动静，沈从脸上不由露出一丝笑容。人既没跟来，沈从在那周天铭体内所做手脚，如今看来也就派不上用场。

　　“鱼死网破，想那老到经验，应当也是察觉其中古怪，才不敢跟上。”猩红双眸闪动，右手一翻，雷珠出现在沈从手中，“这才是今日最大收获，虽是被追杀良久，但有了这个，总算能脱离这里！”

　　认准方向，沈从身形化作虚影。如今只要找到一处安静位置，沈从就可将雷珠内电量化为己用。地方自然要安全，手中这雷珠威力并不比一道紫霄天雷威力差到哪。如若重伤，再被暗算，那才真的冤枉。

　　大洋城内，众人看见雷明真人归来。还没细问结果，就被雷明真人挡回，竟是不欲多讲。这般作势，却是让大洋城众强者心头紧张。雷修最克妖物，如若连雷明真人都是不行，那他们就是堆着一起上，都是危险。

　　“情况特殊，我要即刻返回师门，你等不用担心！”周天铭第二日醒来，雷明真人见众人情绪紧张，解释了句。

　　“到底发生何事，还望真人解惑，这般让我等心头实在没底。”有人情急道，身家都在大洋城，由不得不着急。

　　雷明真人眉头紧锁，看着众人，“我等会所说，你等莫要传出，免得引起恐慌！”

　　“真人请讲，我等识得厉害。”

　　“那妖物可吐人言。”雷明真人轻声言，传入几人耳中犹如那惊世大雷。

　　“怎可能！”

　　“能口吐人言，岂不是绝世妖物？”几人脸色惨白，据传当年那头灭派屠国的妖物，就可口吐人言，灵慧与常人无异，甚至更胜一筹。

　　“诸位莫要紧张，如若是那绝世妖物，贫道怎可能还回的来。”雷明真人赶紧道。

　　几人稍一细想，心头平静一些，看着雷明真人，等着后文。

　　“具体我也说不清楚，那妖物实力并不高强，甚至老道就可收拾。偏生极为狡猾，我这师侄就是被其暗算所致，因有顾忌，先行回城。”雷明真人将事情讲了个大概，几人情绪才彻底平复。

　　“真人打算如何？”

　　“自是回派禀告，想来不过几日就有结果，诸位不用太过担心。那妖物实力不高，定是不敢来这城内，静候佳音即可。”

　　大洋城几人对视一眼，却是只能这般。

　　三日之后，林海一处不显眼山洞中发出一道巨大声响。即便只是远远听着，都能感受其中浩然威力。

　　山洞之中，沈从嵌在那壁上，全身早已焦黑。多处肌肉都被打穿，鲜血还没流出，就被四窜电花直接烧化。就这般呆在山壁上一动不动，也不知过了多久，焦黑身影才震颤一番，挣扎的将自己弄出。

　　“这力量，也难怪会被当做最后保命之用，之前却是有些托大！”

　　感受体内伤势，沈从脸上露着一丝苦笑。乾坤霹雳珠，这是沈从后来在雷珠上发现字样。名头在修行界并不响亮，沈从并没听说过。但就这威力，却是一等一厉害。被那老道劈中一下，怕是也不过如此，好在如今周遭并没其他危险，才能让沈从这般恢复。

　　“电量百分三十四多些，却是够用一段时间，但那底牌却是没有办法。”沈从显得贪心，如若压缩工具能用，沈从可与五阶开脉巅峰强者叫板，如今这般，却是只能乖乖呆着。

　　不过有个利好消息，那电脑封印被这雷珠一炸，却是松动了一些。只要机会得当，想来定然可将这封印破除。到时就不知除了压缩工具，还会有什么强大能力出现，沈从却是颇为期待。

　　“如今伤势，要养个几日。换肤可用，却是不用在这呆着，回到城镇之中，有着更多方法。且这般野人生活，真是过腻。”

　　沈从自嘲一笑，许是扯动伤口，眉头又不由一皱，表情显得古怪。但起码心情却是好的，最大危机一过，接下来要做的事，变得简单。

　　收拾一番，从乾坤袋弄出一套衣服，将头脸遮住，沈从认好位置，前往大洋城。不为杀人，不为修炼，只为调养。之后却是还要继续闯荡，熬炼自身修为。

　　与此同时，大洋城内却是来了批强者，雷明真人赫然就在其中。马不停蹄，也没喝那接风之酒，直接就入了林海。

　　口吐人言，虽是修为低下，但终究是个祸患。谁也说不清那妖物最后能发展到何境地，更怕那妖物四处逃窜，那才是最为糟糕之事。

　　铁马横行，气势冲天。沿途妖兽具是避让，要真有不开眼的，杀了就是。不过半日功夫，就向里头突进三十里。

　　“那妖物气息变淡，如今却是不好查找！”雷明真人皱眉道。

　　“可还在林海之中？”

　　“应当还在，这林海广博，那妖物短时间内想要逃跑，也是逃的不远。”

　　“那就行，派内如今对这事极为看重，这遭却是要做的漂亮，免得被他人看不起。”一个壮汉朗声道。

　　众人点头，那壮汉还欲再说，却突地停下，目光看向远处。而其他人也相继察觉，看向前头，一道人影慢慢走出。

　　本就是条行道，有个人自然不值得奇怪。那人影全身遮在黑袍之中，也没说话，只是从一旁走过。

　　“等等！”

　　雷明真人突地喊道，目光直视黑袍，眼神显得疑惑。

　　黑袍身形一顿，转头看向雷明真人，将自身面容露出。模样一般，却有一股刚毅在那其中，目光锐利，是个心智坚定之人。

　　“不知何事？”

　　雷明真人眼中疑惑更甚，不断打量着黑袍，甚至还放出气息感应。这般作为，却是显得不太礼貌，黑袍眉头不由皱起。

　　“近日这林海不太平静，有那妖物出世，阁下却是要小心一些。”那壮汉出声道，也打断雷明真人气息。

　　“多谢！如若没其他事情，在下却是要走了。”

　　“请！”

　　壮汉道，那黑袍点头，朝着远处缓缓行去，不过片刻功夫就消失不见。

　　“师弟，你刚才为何那般？”壮汉不解。

　　“那人气息古怪，让我觉得熟悉。偏生样貌是第一次所见，才显得心头疑惑。”雷明真人摇头，刚才那人必是近期有所接触，不然不会有那感应。

　　“可与那妖物有关？”壮汉神情一变道。

　　“应当不是，那人身上并没妖邪之味，可能是我想多。”雷明真人摇头，总是有着一丝古怪，觉得自己漏掉一些东西。

　　“如若不是，那就无需在意。我等继续赶路，最好在几日之内就将那妖物铲除，还这世间一个清净。”

　　雷明真人点头，众人驱使妖马前行。半日之后来到一处山洞之中，正是之前沈从所在那处。短短时间就能找到，这些人的追踪实力恐怖异常。

　　“是那乾坤霹雳珠味道，应当是爆了！”壮汉入得山洞，看着周遭场景，眉头不由一皱。

　　“怎会引爆，莫非那妖物自裁与此？”有人轻笑道，可惜无人笑。

　　“不见那妖物尸首，不能罢休，继续找！”壮汉沉声道。

　　“这里妖邪之气最为浓郁，外头已经没有。”

　　“莫不是那妖物用这雷珠，而掩盖住自身气息？如若是这般，那就太过可怕！”突地有人出声道。

　　这话引得众人静思，除了这点似乎找不出其他理由解释那雷珠为何爆炸。而这些人永远想不到，是一头僵尸玩自虐，虐成这般。脑袋没抽，怕是想不到这些。

　　大洋城外，沈从揭开头上衣帽向里走去。之前所遇那几人，实力高强到极致，那般撞上，却是让沈从都心惊。好在最后没出什么事，不然就不是能不能逃出问题，而是如何死的问题。

　　“这世界强者终究还是太多，我的实力还无法做到随心所欲，却是要努力。”沈从心头暗道，过了那护卫，进入大洋城内。

　　城内人气显得不足，相对沈从上次来时，却是少了许多。找到一处客栈，随意吃着，才发觉所有人如今都在讨论的都是林海之中出现的妖物。

　　“我的缘故？”

　　沈从哑然失笑，不曾想是自身缘由。因害怕妖物屠城，有些富商举家离开大洋城到了别处。且其他商人听到这边消息，也是临时改道，不过几日功夫，就让大洋城人数少了近半。

　　“看来我很有吓人天赋。”沈从嘴角露着笑意，仰头将杯中酒水喝掉。

　　在大洋城足足呆了五日光景，依靠着时间加速，沈从终于将体内伤势恢复正常，且因为体魄力量大增，竟是让修为突破到那三阶通力中期，一身战力到达最为巅峰状态。如今即便是战那普通四阶凝元巅峰高手，沈从都有把握。

　　不过像那些精英弟子，如门派之中曹宇那般，沈从却是没有把握。天才本就不可以常理揣测，沈从能够越阶而战，又怎么能保证其他人没有那能力？

　　将客房退掉，走出客栈，正好看见雷明真人等人返回大洋城中。自然是一无所获，整整五日拖在林海之中，即便都是强者高手，也是疲惫不堪。

　　“真是辛苦！”

　　沈从很是无耻笑起，遂不在关心。如今实力尽复，却是要为修炼做着打算。还有几个月就要返回门派，到时内门大比，沈从也是有着自己一些打算。

　　“这位朋友，又是见面！”

　　壮汉竟是瞅见沈从，停下打了声招呼。


第一百一十五章 鬼魅拳

　　沈从点头，也没露出异样，停在原地闲聊几句，就转身离去，就是萍水相逢的模样。壮汉转头看向雷鸣真人，“心头可还有疑惑在？”

　　“应当见过，却是真的记不起，想来真是老了。”雷明真人摇头。

　　“如若能突破到那六阶宗师境，何以谈老！”壮汉拍着雷明真人肩膀，“我体内有着暗伤，已没那希望。反倒是你，却是师兄弟中最为可能，莫要让我等失望才是。”

　　雷明真人笑着摇头，却不欲在这话题上多聊，“如今妖物没有找到，不知该如何是好。”

　　“有什么可想，那妖物不管是跑是死，反正已不在大洋城附近，这危机算是解除，我等任务也算是完成！至于往后危害，自然有更高的人顶着，你我瞎操什么心。”

　　雷明真人错愕，接着苦笑，这等心态却是极好，只是自己怕是学不来。抬头看向远处那道身影，心头古怪依旧没有散去，但如今也只能掩藏在心底。

　　出了大洋城，沈从往着北边方向而去。那里有着极寒之地，是个险境。如今沈从惊蛰功二重炼成，却是要想着惊蛰功三重之事。

　　只有用那极寒之物淬炼，才能炼成惊蛰功三重。而之前第二重时，用那火幻晶石修炼，第三重如若想发挥最强威力，自然也需同等之物。

　　这点太过困难，之前得到火幻晶石是机遇，沈从也没想过一直有那机会等着自身。去那极寒之地也是碰个运气，最糟情况也能淬炼自身所学。

　　两个月后。

　　白雪皑皑，冰封万里。这里是冻川，一个生命禁区。普通人来这，即便只是呼吸一口空气，都有可能冻伤肺叶，绝对活不过半个小时。

　　此时在一处山峰的半山腰上，两道身影在激烈碰撞。一边高达五米，是一头爆熊，一个巴掌就能将人排成血水。四级中品妖兽，在这山腰位置，是一霸。

　　不过如今这爆熊却在发着怒吼，却拿眼前之人没有一丝办法。往日可称雄的气力，对眼前这人竟是没有丝毫作用。甚至有时纯粹气力碰撞，爆熊还要更弱一筹。这简直不可想象，以这爆熊灵慧，如何也想不明白。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那道身影向后翻飞。爆熊刚想追击，突地一道火红血光闪现而出。惊悚的感觉遍布全身，爆熊想要反应，却是来不及，下一刻，身体一僵，全身气力疯狂退去，意识变得模糊。

　　人影重现显出，阳光照下，正是沈从。龙雀刀插在地面上，香甜气味弥漫出，爆熊体内血液精华顺着血线灌入刀身之中，不过片刻功夫，就将血液精华吸收完毕。龙雀刀发出震颤，却是一阵满足。

　　沈从上前，将爆熊身上值钱物件取下。两个月时间，每日都与妖兽厮杀，却是让沈从心态变得越发沉稳。

　　冻川之上有着各种等级妖兽，且不知何原因。这些妖兽并没自身领地观念，会不时越境捕食。沈从右脸上有着一道细小伤疤，就是一次被一头五级妖兽所抓，伤疤对实力没有影响，因而沈从也没花费电量换肤。

　　那次算是最为危险，但在那种生死历练之中，沈从成长速度也是最快，短短两月，修为已到三阶通力中期顶峰，只差一丝就可入那后期。

　　将东西全部收拾，沈从迅速离开。而没过多久，后方就响起妖兽咆哮之声。即便是冰寒之地，这血腥味依旧能够被那些妖兽捕捉到，因而战斗完，就必须立刻撤离。

　　沈从就见过一个队伍，因处理速度慢些，结果被一群妖兽围攻。那种局面，死亡并非最为可怕，分尸才是最为残忍。将皮肉葬于妖兽口腹之中，沈从并没这种爱好。

　　赶了一个小时路程，沈从来到一处仿若村落一般的地方。走到里头，沈从就开始不断打着招呼。来到这里两个月，沈从却是认识了一些人。

　　冻川之上没有弱者，几乎都是四阶凝元境以上高手，只有为数很少的三阶通力境修行者。且大部分都是抱团存在，独行像沈从这般极少。

　　村落模样显得破旧，却是没有人在意，能有个遮风挡雨地方就已足够。且这里建筑虽是破旧，却极为牢固。沈从走到一间商铺前，将乾坤袋中爆熊物件扔在柜台之上，发出一声闷响。

　　掌柜将头抬起，却是一个壮汉。气息浑厚，当在四阶凝元巅峰，只差一丝就可入那五阶开脉。如若破阶，到时想必也就不会再留在这冰寒之地，五阶开脉在哪都能获得良好待遇。

　　“回来了？看看都得了什么好东西！”掌柜看向柜台物件，眼睛不由一亮。虽是血肉模糊，但气息却是做不得假。且在冻川呆了那般长时间，该见过的妖兽自然都已见过。不该见的，如若见了，怕也站不到这。

　　“爆熊，四级中品。好小子，这又是你一人杀的？”

　　“怎么可能独杀，与他人配合的。”沈从笑着摇头。

　　“又在谦虚，每次都说与人配合，却从来没见过你那些朋友，真当我傻不成！”

　　沈从很想点头，说你真的不聪明。不过如若真那般做，什么关系都毁了。

　　“他们不喜见人，自然也就见不到。且以我这番修为，遇到爆熊怎可能还活着，独杀却是说笑。”沈从一本正经解释着，听着掌柜不断翻着白眼。

　　也没在这问题上多纠缠，掌柜将价估出，也没特意压低，沈从满意，就将爆熊所有物件卖出。血肉都还温热，物件价值很高，等会转手卖到酒楼，掌柜也能赚上一些。

　　“先别急着走，你让我注意的寒冰之物有了些结果。”掌柜突地说道。

　　沈从脚步一顿，转头看向掌柜，发现其脸上带着一丝诡笑，不由摇头，将爆熊妖核拿出，一并扔在柜台之上。

　　“哈哈，早些爽快不就好！”掌柜大笑，将妖核收起。自然不是白拿，算了价格给予沈从，不算低，自然也是不高。

　　“说吧，是什么？”

　　“寒晶石！自然，正品寒晶石没有，你也买不起。是寒晶石的边角料，数量不少，倒是可以炼制一些小东西。”掌柜上下瞥了眼沈从，“如若你会炼制东西的话。不过看你五大三粗的模样，不像是能干这些细致活的人。”

　　沈从翻了个白眼，“我买来自然有些用处，先说下，到底哪里有卖？”

　　寒晶石，奇寒之物。地位与火幻晶石自然不能比，但也是难得之物。如若能够再找一些其他寒物，相互配合，效果也是极强。

　　“先说好，卖的只是边角料，连个成型的都没有，真要炼制什么，也是高难度低回报的事。”掌柜道，见沈从没有意见，继续说道：“地点在那白阳城的拍卖行之中，时间是一个月之后，到时你前往，就能看见。”

　　“拍卖会？那不是会有人许多人争抢！”沈从眉头不由皱起。

　　“争抢定然有，会不会很多人，那就不一定。毕竟只是边角料，实际价值并不高。当然，如若遇到真正需要的人，那就另当别论了。”

　　“按你估计，大概需要多少价格才能拍下？”

　　“这个并不好说，如若是整块寒晶石，那定然价值连城，你恐怕连看一眼的资格都没有。如今只是那边角料，却是难以估价。”掌柜摸着下巴，明明没有胡子，看着有些搞笑。

　　“你这话等于没说。”沈从不满。

　　“嘿嘿！”掌柜低声笑起，摸着手中爆熊妖核，“按照正常，以你身家怕真的难以买下，不过接下来一个月你如若努力一些，多杀些四级妖兽，应当就足够。”

　　“像爆熊这般？”

　　“更高的自然好，不过危险也是成倍增加。拍卖会这种地方，钱是多多益善，说不定你会遇到其他自己喜欢之物，也是不定的事。且如若遇到一些比较混蛋的买家与自己抬价，钱花的会非常快，你要有心理准备。”

　　沈从点头，“多谢你的消息，先走一步。”

　　掌柜笑眯，看着沈从离去，“如若有好的物件，记得卖给我，绝对不会亏待于你。”

　　沈从挥了下手，示意明白，头也不回离去。

　　“一个月后白阳城，看来要真的努力才行了！”沈从抬头望天，身形慢慢消失在白雪之中。

　　几千里外，阴獠派内。

　　一道身影在平地之上演武，动作很慢，好似那老太在打着拳势，无一丝威力。但周遭围观那人，却是不敢有丝毫小看，神情凝重的看着。

　　足足过了半个小时，那人才将拳势打完，缓缓将气收回。突地，平地之上无故起风，一道灰色影子在不断闪烁，如若细看，竟是刚才人影所打拳招，此时一一闪现而出。

　　“鬼魅拳大成！恭喜师兄功力又进一步，五阶屏障想必不日就可突破！”那围观之人跑出，大声恭贺道。

　　“只是摸得皮毛，哪算大成！”钟洪咧嘴笑起。

　　“师兄过谦，如若这只算皮毛，那师弟所习功法那就真的屁都不是。”那人低头说道，看着地板那被划刮的痕迹，心头又是害怕，又是羡慕。

　　鬼魅拳，引人心魄，力毁肉身。是一套术法与武功相结合的一套奇学，一旦学成，敌人可能还没明白过来，就被击杀，威力绝伦。

　　“我让你所查之事，办的如何？”

　　“师兄吩咐，师弟自然记在心头。且魏霸师兄被杀，师弟也是愤恨，自然用上十二分心！”

　　“直接说结果！”钟洪显得不悦。

　　“是！师弟依照师兄所给图像，在周遭各大城池之中布下眼线，终于有所发现。因而今日特意来找师兄，告诉这一好消息！”

　　“哦？终于找到了吗！好，做的好，哈哈！”

　　钟洪听到消息，大声笑起。周遭风却是越来越大，鬼影闪现，让人心寒。


第一百一十六章 疯狂猎杀

　　落雪纷飞，周遭多是奇棱怪石。在这冰寒之地，除了特殊植物可存活之外，根本见不着其他绿色。遍目都是白色，亦或是那猩红之色。

　　沈从走在路上，一脚踩下发出细响，雪地上只有浅薄脚印。轻身之法，是那保命之法，这等脚印等会就会消失，可将自身形迹掩盖的好。如若有敌人或者妖兽，想要依靠这等方法追踪而来，却是妄想。

　　“那头四级中品冰蟒，前段时间不愿多碰。如今为那寒晶石，却是不得不走上一趟。”沈从心头转动，而随着距离接近，鼻尖似乎也触到那腥臭之味。

　　“时间不多，当真是要拼命！”

　　龙雀刀颤动，沈从消失在雪花之中。半小时之后，雪地之中爆出惊天嘶吼，一听就知是头残虐妖兽。

　　远处修行者听到这等声响，都是主动避开。那位置盘着一头强大冰蟒，近段时间都是呆在那。听那嘶吼，怕又有哪个人运气不好撞上。

　　“蛇胆却是极好，如若拿到，服食就可增强自身毒性。拿去卖掉，更是多人争抢。”

　　“想的挺美，那毒雾一吸，体内就会中毒。即便毒抗极高，时刻挡着，真气消耗也是严重，又如何能够击杀。除非几人同时配合，但也有可能牺牲。与其有那气力，还不如打杀其他妖兽，更为合算些。”

　　“只是说说，不必当真。”那人灿笑。

　　过了半小时，嘶吼还在继续。周遭修行者不禁有些佩服，能与那妖兽打上这般久，定是高手。有些人则是面露古怪，这嘶吼之声显得古怪，当中有着惧怕。

　　想到此处，一些人心头窜动，身形反倒朝着那个地方而去。四级中品妖兽本就值钱，且还是这等品种，那蛇胆算是宝物，不比一般四级顶峰妖兽差上多少。

　　冻川之地，妖兽险，但那人心更险。只要有那足够利益，将你吃下，修行者做的比那妖兽还要再行专业。这些人在冻川，被称为黑兽。

　　此时几个黑兽在小心靠近，远处传来嘶吼却是突地断掉，好似咽喉被人捅破一般。几个黑兽一怔，却是马上加快速度，逐渐靠近，那里早已面目全非。

　　毒雾还未散去，模糊的看，里头有着血迹。想要靠近，心头却是谨慎，怕有埋伏。虽为黑兽，但被杀，也是常有之事。

　　有个黑兽忍耐不住心头欲望，仗着自身毒抗闯入。一道身影正蹲在冰蟒尸体旁，割取着物件。当取出一胆状血肉时，周遭毒雾都是微微波动。

　　“是那蛇胆！”那黑兽心头火热。

　　“咻！”

　　一道刀芒袭来，那黑兽一惊，只来得及向后退上一步，脚边位置就被切割开来。这黑兽脑门之上冒出冷汗，这刀芒明显警告居多。如若他不识好意，那警告也就变成真的动手。

　　“路过路过，我没恶意，不要误会！”这黑兽说着，赶紧向外退去。离的远，那人身形都看不清楚，更别说修为。但能将冰蟒斩去，如何看，都是一顶尖高手，他惹不起。

　　退出毒雾，那人不在意其他人目光，却是主动离去，连一句话都是不想多说。

　　不过一会，毒雾翻滚，又一道人影走出。黑兽们盯着，发现修为不高三阶通力，都是一怔。心头闪过欲望，这般修为实在不高，如若强拿，机会应当很大。

　　不过没人动手，吃这碗饭，谨慎却是必须。或者他们都在等待他人忍耐不住，自己再拾那渔翁之利。

　　“都是老手！”

　　有人暗骂一声，却是只能看着那道身影离去，最终没有动手。都是聪明人，四级妖兽那么强都没留下这人，他们这些想来也是不够。且这人步伐稳健，伤势如何都是看不出，谈动手是无稽之谈。

　　沈从身形消失不见，对于周遭窥视好似完全没有看见，只是不断整理着乾坤袋中物件。

　　“物尽相克，这冰蟒也是一霸，可是什么优势都没用出，就已死去。实力再强，也怕遇到相克之人，往日却是要小心些。”往冻川村落位置行去，沈从心头暗道。

　　那冰蟒身形巨大，足有十多米身长，直径更是接近一米。这般身躯，挥动起来力道可怕异常，想来那爆熊如若遇上，可能都要被勒死。且还有那毒雾，无孔不入。因而在冻川，敢惹之人极少。

　　可惜遇到沈从这般怪人，气力完全不输，那毒雾更是笑谈。这冰蟒赖以生存的本领，到沈从这却是全废，也不知是不是悲哀。

　　依旧来到那家店铺，掌柜看见沈从，脸上不由露出笑容。很少遇到沈从修为这般低，效率偏偏高的离奇的武者。其他修行者猎杀妖兽，都是要修养一段时间，眼前这人却好似不用调养一般，好生古怪。

　　“不是好货，最近可是不收。”掌柜笑眯道。

　　“这个如何？”将冰蟒一截身体扔到柜台之上，死的不久，竟还有本能抽动，看的掌柜就是一愣。

　　待感觉这块血肉蕴含气息，掌柜神色不由一变，“这是冰蟒，你不会将窝在北郊那头冰蟒给斩了吧！”

　　“是那头冰蟒，不过不是我一人所杀。”

　　“真被你杀了！”掌柜吸气。

　　“我只打下手。”

　　“我不相信的。”

　　“随你！”

　　掌柜忍不住翻起白眼，年纪不大，就显得这般老道，这让掌柜显得不满。每次想要套出个实情都是不易，至今还没听眼前之人，肯定过一个自身实力的问题，甚至连那名字，怕也就是个代号。

　　“收吗？”看着掌柜吃瘪，沈从脸上露出一丝笑容。

　　“这是自然，将所有物件拿出，我好估价。”掌柜脸上重新浮现笑容，“对了，那最为重要的蛇胆，你没有自己吃掉吧！”

　　“如今缺钱，哪里敢吃！”沈从将冰蟒身上所有值钱物件拿出。本是颇为宽敞的柜台却是一下被填满，血腥之味弥漫四周。

　　掌柜点头，给了个价格，沈从也是满意，转身走出商铺。

　　“再有这样的妖兽十几头，想来你去拍卖的钱，也就足够了。不要让我失望，我很看好你哟！”掌柜在后方没心肺地说道。

　　沈从一笑，却是没有回话，消失在风雪之中。

　　第二日，沈从拿着一头妖兽放在店铺的柜台之上。掌柜细致查看，发现竟是一头四级下品妖兽，铁箍猪。不是门派当中饲养的憨厚猪妖，是那真正的凶残之物，不知有多少修炼者被其獠牙捅死。

　　“今日水准可是下降，怎么才一……”掌柜本想揶揄几句。

　　“嘭！”

　　又是一头铁箍猪扔在柜台上，发出沉闷声响，也将掌柜想说话语全部堵住，憋在那里说不出来。

　　“咳，今天收获不错。两头铁箍猪，价值虽是比不上一头四级中品妖兽，但也想差不到哪……”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，看着柜台上第三头铁箍猪，掌柜脸色憋得通红。话都没说完，就一直被堵回，这种感觉可是不好受。

　　“好吧，我刚才就想说，这铁箍猪应当是群居妖兽，没道理只有一头！如今三头铁箍猪，价值却是超过昨日，你果然很努力！”掌柜注意着沈从手势，见其还摁在乾坤袋上，眼角抽搐。

　　“不用那般表情，只有三头，算个价钱。”沈从打个哈欠，“今日有些倦了，却是要回去休息一番。”

　　掌柜白眼以对。

　　第三日，掌柜刚开门店，还没泡好茶水，沈从身影就出现在店铺之中。头发之上还有着冰水，此刻正散发着阵阵寒气。

　　“你要作甚，借钱没有！”掌柜谨慎道。

　　“想来你也是没有，因而从来没动过那番念头。”沈从脸上露出笑容，甩手从乾坤袋中拿出一物，放在柜台之上。

　　一股酸腐之味弥漫而出，本就刚起床，连茶水都没来得及喝。闻到这股味道，掌柜差点没有吐起，看着沈从不由大怒，“你拿的是何物，怎这般味道。快点拿走，这店都要臭掉！”

　　“你不要？那我换个店家！”

　　沈从二话不说，就要将柜台上的东西拿走。听到沈从话语，掌柜眨下眼睛，看向柜台之物，眼睛一下瞪直，不顾形象扑出，抓住那东西。

　　“现在不嫌臭了？”沈从笑道。

　　“感觉挺香！”掌柜不知廉耻笑起，看的沈从一阵白眼。粗蜡蟾蜍，剧毒之物，但偏生自身又是解毒圣药。两种矛盾，却是完美结合。

　　“你如何做到，这东西可是有阵子没出现。”掌柜不解道。

　　“价格翻倍，我告知你如何猎杀。”沈从露出白净牙齿，让掌柜恨不得上前将沈从摁在墙角，这笑容太可恶。

　　接下来数日，沈从像是发疯一般，朝着店铺不断送着各种妖兽，并不一定都是四级妖兽，有时珍贵的三级妖兽，价格同样也是极高。

　　第十日。

　　“你是当黑兽了吧，怎这么多三级妖兽材料！”掌柜看着柜台上数量巨大的妖兽物件，不可思议道。

　　“黑兽哪有这般有钱，你高估了。”沈从笑着道。

　　掌柜：“……”

　　第十五日。

　　“还是要珍惜些自己身体，这般拼命不是个办法。当年我也有过这样时间，后来却是后悔，你要听劝。不然你出事，我再找谁要这妖兽尸体。”又是一桌妖兽物件，掌柜难得劝解道。

　　第十八日。

　　“你真是天生猎杀妖兽的人，这种古怪妖兽都能被你杀掉！要不你帮我个忙，我价格给你双倍，如何？”

　　第二十日。

　　“最近库存有些多，你速度可以慢些，不然我物件会积压的。”掌柜表情痛并快乐着。


第一百一十七章 入城

　　第二十五日。

　　掌柜表情麻木看着沈从进来，“今日又有什么货色，你前两日卖的，我如今还没出手，你速度真的太快。有时都想跟踪你，看看你到底是如何猎杀的。”

　　“你这般想，速度却是慢了。这是最后一头妖兽，接着！”妖兽庞大的身躯压的柜台咯吱作响，好似要倒塌一般。

　　“不打算猎杀了？”掌柜不可思议道。

　　“钱够，自然也就不用。那拍卖会想来也是快开始，我是要提早赶去，如若迟到，那才是真的糟！”沈从笑着道。

　　“说的有理。”掌柜检查柜台上妖兽，四级上品，绝对强力。即便知道沈从战力，还是忍不住倒吸一口冷气。即便是他，都不敢单独去猎杀，忍不住抬头看向沈从。

　　“团队协作的。”

　　“我知道。”掌柜心中鄙视。

　　沈从不由一笑。

　　“还回来吗？”掌柜突地问道。

　　“可能会，也可能不会，谁说得清楚呢。”

　　“祝你好运！”掌柜第一次伸手拍了下沈从肩膀，这些日子相处，虽只是简单交易关系，却是让其对眼前这个年轻人产生好感。虽然对方一直不肯承认那份强大到诡异的战力，但双方心知肚明也好。

　　收好钱两，沈从郑重道别，接着走出店铺。掌柜嘴巴微张，想说什么却又没说。反倒重新拨弄起算盘，噼啪作响，如往日那般，只是那个年轻人想必明日不会再来。

　　回到所住地方，沈从调息了一晚，明日就要准备前往白阳城。白阳城坐落于冻川下方，依靠冻川，白阳城却是繁华异常。每日都有商人来往，贩卖那冻川特有妖兽，显得好不热闹。当中强者也是极多，听闻有六阶宗师境强者坐镇，也不知真假。

　　这些都是沈从资料上所知，具体如何，还要去过才知。疯狂杀戮，让沈从如今腰包颇鼓，在拍卖会上如若真的遇到什么心仪宝物，倒是也可以争抢一番。自然，最为重要还是那寒晶石，是一定要买下。

　　天刚蒙亮，沈从就离开所住地方。难得一个好天气，连带沈从心情都是好转。

　　“是那人吗？”

　　阴影之中，几个身穿妖兽皮毛之人盯着沈从背影，低声问道。

　　“大哥，就是他。十几天不断出没那店铺，应当杀了挺多妖兽，早已留意上。其身家，初步估算，起码在这个数字之上。”

　　看着手下比出手势，周桂眼中露出亮色。如若真有这般大数字，甚至只有一半，抢下算是一笔不错收入。

　　“不会弄错？”

　　“大哥放心，小弟办事，你还不放心吗？”

　　周桂眼神转动，看着沈从背影。修为三阶通力中期，很是一般。按着自身修为以及手下帮忙，收拾这样的人，根本不会费多少功夫。但越是这样，周桂反倒越发谨慎。只身一人在冻川上行动，没有些特殊本领，根本不可能。

　　“跟上，找个无人地方试探一番。”周桂低声道，周围几人脸上露出喜意。如若成功，即便周桂吃大头，他们也有喝汤份，那也是不少。

　　双方一前一后走着，而出了村落之后，沈从身形却是突地加快。

　　“不好，那小子发现我们，追上！”周桂眉头一挑，指挥着手底下的人赶上。追了一会，周挂脸上不由露出笑容。终究只是三阶通力修为，即便是急行，速度也不过如此。看到这般，周挂反倒不急，慢慢跟着。真到人迹罕至的地方，下手反倒是简单。

　　白雪漫天，周遭一片平静。没有妖兽，也没有植物，只有那凸起的怪石横列。这群黑兽呼吸变得急促，这般场景，却是最为适合围杀。地势平缓，连躲都没有地方。

　　“大哥！”

　　“嗯，时机到了，先将那小子拦住！”周挂脸上露出笑容。

　　“好嘞！”

　　其他人眼睛发亮，身形一下提起，跃过沈从，同时武器打下，恶风扑面，却是要迫使沈从停下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，冰雪炸起，原地哪里还有人在。攻击那人心头一愣，看向周遭，除了自己同伴，猎物竟是消失不见。不仅他看不见沈从，远处几人也是感觉人影摇晃，接着消失。

　　周挂心头一惊，突地感觉脖颈位置寒气直冒，转头看着，那猎物不正在后面，此刻正笑眯的看着他们。

　　“找我？”

　　“小子，要是识相，就快些将乾坤袋扔来。我们老大如若心情好，还可饶你……”

　　“啪！”

　　那小弟话没说完，就被周挂一巴掌打断。那小弟眼神无辜地看着周挂，以往都是这般喊着，今日怎就被打了。

　　“我们只是路过，想打些妖兽，阁下千万不要误会才是。”周挂赔着笑脸，看的周遭的手下一阵傻眼。

　　“出来打妖兽？”沈从似笑非笑道。

　　“嗯，打妖兽！”周挂点头，见自己手下还愣着，一眼瞪了过去。其他人也不敢说什么，也跟着在那点头着。

　　“你们，要是识相，就将乾坤袋全部扔来。我如若心情好，还能饶你们一命！”沈从清着嗓子，朗声道。

　　周挂脸色一变，几个手下神色更是愤怒。

　　“小子，你以为你是谁，竟敢这样说！”其中一人用手指点着沈从，“我们老大心情好，不想为难你，你还真当自己是个人物了不成！”

　　“你这样说，我心情就不好了！”沈从弹了下手指。

　　“我管你心情……”

　　“嗤！”

　　龙雀刀震动，一道刀气向前方疯狂掠去。那人心头一惊，刚想躲避，却发现根本来不及，刀气来得太快，躲无可躲。

　　“嘭！”

　　周挂一脚将自己手下踹开，血光迸现，周挂也被刀气擦过，护体真气一阵晃荡，近乎破碎。那手下看着延伸到脚下细缝，心头狂跳。那一刻，他以为自己要死掉。

　　“朋友，我们并没做什么，何必……”

　　“乾坤袋！”

　　周挂想要说些什么，却被沈从打断。脸色不由阴沉，却忍着没有发作出来。管中窥豹，之前那道刀气却是能够说明很多事情。起码周挂自己就没把握面对沈从，那自己手下就更不可能。

　　“乾坤袋内物品都为我们自身辛苦所得，不可能这般给你！”周挂摇头拒绝。

　　“杀人确实辛苦。”

　　周挂眼睛不由一眯，“阁下想来误会。”

　　“那就误会一直继续吧！”龙雀刀斜指雪面，沈从脸上露出一丝笑容。同时一股煞气缭绕而出，却是最近一段时间疯狂杀戮妖兽积攒而起。

　　周挂脸色一变，之前早该想到眼前之人实力不一般。但仗着人数众多，自身修为也是不低，想要冒险一番。特别是之前沈从身形突然加快，周挂又误以为对方害怕，胆气更足。

　　如今看来，结果哪里是这般，明明是别人设好局等着他们跳呢。

　　“刀剑无眼，你们却是要小心了！”火红色光芒冲天而起，沈从化作火焰扑向对方。周遭明明那般寒冷，这火焰反倒烧的越高。此刻场面哪里是周挂包围沈从，而是沈从一人将对面全数包围。

　　“全部上！”周挂眼中闪过狞色，所有人扑击而上，各种招式在半空凝聚，更有术士在后方结着手印。这般攻击，即便是四阶凝元巅峰高手，都要退避一下才是。

　　“血风刀法，破军！”

　　刀势舞起，沈从消失在原地，一道血线闪现而出。细小，却有一股惊艳透出，周挂眼中透着惊骇，却是无论如何也停不下来。

　　一盏茶功夫，沈从离去。

　　身上有着一些伤势，对沈从却是无碍。反倒是收入，让沈从惊喜了一把。周挂几人作为黑兽，不知黑吃了多少他人物品。对付这种人，沈从一点心理负担都没有。出来混，总是要还的。

　　“替天行道啊，不知有多少冻川修行者要谢我。”看着几乎将乾坤袋塞满的东西，沈从满心愉悦。

　　夜幕降临，冻川山脚更见寒冷。一道身影在夜色之中穿梭，冷冽的寒风吹来，将来人衣帽吹起，露出一刚毅面容。后背那巨大的刀刃有种迫人气势，连四周雪花都在畏惧躲避。

　　黑影将头抬起，看着远处灯火辉煌之处，脸上不由露出笑容。

　　“总算来到白阳城，这里温度与冻川上却是天壤之别，想必就是普通人，只要保护得当，就能在这生存下来。”

　　夜中，白阳城早已关城。不过这点自然难不倒沈从，身形跃起，躲开巡逻守卫，却是简单得很。

　　到了城内，寒风不再肆掠，让沈从有了种温暖的感觉。找了间客栈，点上一壶烧酒，沈从不由浮现出一丝享受面容。

　　许是在冻川之上吃多那干燥之食，到了这里，那细嫩烹煮，让沈从手指大动。在其他客人有些震惊目光中，沈从暴饮一番，才上楼休息。

　　盘膝而坐，查看自身状况。僵尸之身相对普通人，即便受了重伤，在沈从看来也是轻伤。因而才能那般疯狂杀戮，而不用考虑太多后果。

　　如今轻松下来，却是要将这些伤势一一恢复。不然积压之下，怕是要成暗疾，影响战力是小，将来修为无法提升，却是大事。

　　用一日光景，沈从将所有伤势调理清楚，自然是用时间加速。伤势恢复，让沈从一阵轻松，似乎连那三阶后期都是指日可破。

　　白阳城，如今到处都在宣传着拍卖会之事。按沈从得来消息，这拍卖会每半年就有一次，而每三年就将举办一场大型的。沈从运气不错，正好逢上这三年一次。也正因为如此，才有那寒晶石边角料出现。

　　随着拍卖时间不断临近，白阳城内修行者也越发多起。

　　另外一间客栈中。

　　“你确定那沈从就在冻川之上？”钟洪双手敷着热毛巾，对于这等寒冷天气很是不喜。

　　“消息千真万确，想来那沈从是去那冻川历练。”

　　钟洪点头，看向窗外，“继续给我盯着，一有消息马上告知于我。过几日就要有一场拍卖会，当中出现的一物我需要。因而在这耽搁几天，再上那冻川杀人！”

　　“是。”

　　那人主动退下，钟洪闭眼调息。一道鬼影闪现而出，围绕着钟洪，细听还有那嚎叫之声，听之幻觉丛生。


第一百一十八章 拍卖

　　几天时间晃眼即过，拍卖会如期举行，白阳城气氛也达到最为顶峰。

　　沈从走在街道上，不时都能看见一些顶级高手，甚至是五阶开脉强者也会出现。而当到了拍卖场之中时，这种感觉被无限放大。

　　拍卖场很大，容纳千人都是轻松之事。此刻座位已被占据大半，绝大多数都是那四阶凝元高手，像沈从这般三阶通力的，少之又少。至于三阶之下，却是不允许进入拍卖场，即便有钱也是不行。

　　拍卖场二楼设有许多包厢，沈从自然没有资格进入。而之前望见一人进入包厢，修为在五阶开脉，气势震慑全场。拍卖场包厢有六十个，不一定会有六十个五阶开脉强者，但想来也不会少到哪去。

　　“传闻白阳城拥有六阶宗师境强者，想来是真，不然何以镇压这些五阶强者。”沈从心头暗道，随着人流走入大厅，找到一个空位坐下。

　　拍卖会还没正式开始，显得有些嘈杂。沈从也不在意，反倒侧耳倾听。虽说来了白阳城有几日，但对于这边的很多事情却是不甚了解。

　　“这次拍卖会，听闻有六阶灵器出现，也不知真假！”有人轻声道。

　　“灵器！那可是通往宗师之路必需之物，拍卖会上怎可能有！”其他人惊呼道，虽说许多宗派都会为潜力弟子准备灵器，但却有更多散修，没有合适灵器，而锁在五阶开脉巅峰而不可进。

　　“也是听说，不知真假。但如今相互传播，想来是真。”

　　“这般手笔可是大，三年之前压轴之物也不过是把五阶极品宝器，这次却是提升了不止一个档次。”

　　“这是自然。且你没发觉，最近白阳城内五阶开脉强者多了一些，都是奔着这把灵器而来。如若机遇得当，出个宗师境也是可能之事。”

　　“宗师境，离我等实在太过遥远，先入那五阶开脉，才是比较实际。”声音转低，接着又说到其他。

　　沈从若有所思，六阶灵器，确实是件宝物，沈从还从来没有见过。在那绯红之岩遗迹之中，那假的却是不算。周遭的人又聊起一些其他事物，让沈从多了些见识。出门在外，少说多听，却是极秒。

　　“让开！”

　　一声冷喝，沈从惊醒，抬头看着，有一男子正冷漠看着他，后边还跟了个妙龄女子，身姿卓越，显得极美。

　　沈从将脚向里收拢，那男子冷哼一声，嘴角露出一丝不屑笑容，仰头走过。那妙龄女子却是对着沈从轻笑一声，跟着男子，坐到沈从旁边。

　　“刚才之事抱歉，我弟弟一向如此，勿怪。”那妙龄女子轻声道，香气扑鼻。沈从神色一动，这香气有毒。进入身体不会发作，但量积累到一定程度，却是会被控制发作。

　　“无碍。”

　　沈从笑着道。

　　妙龄女子不再说什么，转头与那男子说起话来。嘴巴弹动，却是没有半点声音出来。男子只是点头，不时回答一句。

　　“铛铛铛！”

　　三声脆响，整个拍卖场一静。一个人影从大厅后台走出，对着台下行了个礼。也没讲那客套的话语，随着这一礼，第一件商品就被两个壮汉抬上。掀开布帘，里头是一把剑器。

　　寒光缭绕，即便只是看着，眼睛都有一种被刺穿的错觉，端是可怕。一些剑客生出感应，不由激动站起，眼睛死死盯着台上。

　　“如众位所见，五阶上品宝器，穿云剑！起价五十万两黄金，每次出价不少于一万两黄金，现在开始。”

　　“五十五万两……”

　　“五十八万……”

　　“六十三万……”

　　拍卖师话语一落，下方就开始争抢而起。五阶宝器，特别还是攻伐之剑，平日可是不多见。特别是剑器，许多修行者都会使用，需要的人自然极多。在上届拍卖会上，压轴的也不过是一五阶极品宝器。如今才刚开场，就来了这么一件宝物，却是将所有人兴趣挑起。

　　“果然都是有钱之人，如今连五阶宝器，都买不起。”

　　价格节节攀升，不过片刻功夫就来到八十万两黄金。沈从如今全部身家也就五十多万，这还是抢了那群黑兽的结果，而这不过这把剑器的起拍价格。自然，如若沈从肯将磐石珠，玉香瓶等宝器卖出，身家想来也是阔绰。

　　“一百万两！”

　　一道声音从包厢之中传出，大厅不由一静。能入包厢，不是五阶开脉强者，就是白阳城内数一数二势力，这些人厅下之人可是得罪不起。且一百万两黄金价格，也超出他们能力，竞争者瞬间少了九成。

　　“一百一十万两。”

　　拍卖场只是安静一会，价格就被另外一个包厢内的人提高。五阶剑器，市面上价格当在一百万两左右。如今明显已经溢价，再加似乎就会亏本。

　　但很多事情并不是这般算，有时不是有钱就能买到东西。即便你挥舞着一百多万两的钱财去买宝物，有没有人肯卖你，却是一个问题。

　　大厅之中变得安静，价格争夺跑到各包厢之间。即便大厅之中有人报价，也会马上被超过，实力与财力都相差太多。

　　“一百三十万两，我就不信你们还能出更高价格！”一道火爆声音响起，五阶巅峰气势拔升，让所有人心头一重。

　　“钟匹夫，钱两不够，莫非还要来个强买强卖不成？”讽刺声响起，在大厅之中四处回荡，却是找不出人在哪里。

　　“强买强卖，我钟某还不屑做这等事！”钟姓强者冷哼一声，气息扫出，却是想要找到刚才说话之人。

　　“不是强买就成，我也不过随意说了一句，钟匹夫却是不要太过在意才是。”声音回荡。

　　突地，一个包厢窗户打开，露出一个冷脸老者，而他的目光此时正对着大厅之中一人。

　　被盯那人脸色一白，刚想说什么。之前还在回荡声响，被钟姓老者气势压迫，追溯本源，波动竟就是那人。

　　“我以为是谁，原来是个毛头小子！真是好胆，敢这般取悦老夫，嘿嘿！”钟姓老者大笑一声，却是将窗户重新关上。

　　所有人目光都盯向那处，那人脸色苍白，哪还敢呆在原地，立刻跑出拍卖大厅。也没人拦着，就这般看着他离去，那钟姓老者也没多说什么。

　　“那老者，实力好强！”沈从转头看向那处包厢，即便用出压缩工具，想来也不是那老者对手。那人已处在突破边缘，只差临门一脚就可迈入宗师境。

　　“可还有人出价？第一次，第二次，第三次。好，这把穿云剑如今属于七号包厢客人，恭喜！”拍卖师脸上带着虚假笑容，将卖槌砸下。

　　第二道商品被抬出，是一株灵草，品阶也是极高，但众人热情显然没有之前那般活跃。灵草除了炼药师会用，其他人根本用不好。如若直接服用，先不说有没有那副作用，单单是药效就发挥不了多少，极为可惜。

　　“啊！”

　　拍卖还在继续，一道凄厉喊叫却是从外传来。声音短促，只是一下就没有后文。但在场的人脸色却是一变，这声音不就是刚才离开大厅之人。听着这声音，怕是凶多吉少。

　　现场并没受到太多影响，那拍卖师脸色更没丝毫异样，好似完全没有听见一般。继续鼓吹手中拍品，场面依旧好不热闹。

　　一件件拍品售出，气氛持续升温。后面的东西虽不如第一件穿云剑那般珍贵，但所需之人却是一点都没减少。许多在市面之上都是难得之物，平日即便有钱，都不一定能收到。

　　“炎晶石一小块，起价三十万两黄金，每次出价不少于五千两，开始！”台上出现一块不过婴儿拳头大小晶石，此刻正散发着微微红光。

　　“三十三万两……”

　　“三十四万两……”

　　沈从身形微微坐直，炎晶石是一种火属晶石，内里蕴含惊人火性灵气。如若是那火属功法修行者，得到这块炎晶石，却是能够让功法精进一些。不过一般没人这么用，那太过败家。基本都是用来炼器，按着炎晶石特性，只要能力足够，炼出五阶上品宝器，都是可能之事。

　　如若沈从当初没有得到那火幻晶石，这炎晶石却是不错选择。不过已用火幻晶石奠基，沈从如今已看不上这物。

　　现在关注，只因为寒晶石是与火晶石同属一个层次宝物。炎晶石拍得多少价格，那寒晶石差不多也是相差不多，最多几万两黄金浮动。

　　“八十万两！”

　　一道声音传出，场面一静。这价格直接从五十万提到八十万，却是将众人惊住。炎晶石是个好东西，但需要你有那本事去炼制成宝器，不然价值却是体现不出。

　　沈从转头看向旁边，喊价之人就是旁边妙龄女子。感觉到沈从目光，那女子转头，脸上露出一迷人笑容。

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心，古人诚不欺我。”沈从脸上也是露出笑容，如若不是对毒敏感，谁能想到眼前这人却是暗地里就耍上花招。

　　“八十一万……”

　　终究还是有人跟价，但这妙龄女子似乎认定这炎晶石，最终是以八十五万两黄金将这炎晶石拍下。

　　“好，下一件拍品是寒晶石，有需要的客人出价，起价十万两黄金，每次出价不少于三千两黄金……”

　　红布掀开，沈从目光一下亮起，终于到了寒晶石出场。起价只有十万，自是吸引了许多人目光，不过当看到台上那几乎全是碎末的晶石，众人兴趣大减。

　　那整块寒晶石熔炼一番还可炼制成宝器，但这碎末如何炼制，最多后期当做点缀，但效果却是相差太大。

　　沈从脸上露出笑意，其他人不满意，沈从就会越发满意。


第一百一十九章 半夜上门

　　沈从不炼器，只是用来吸收其中寒气，大小并无所谓，只要数量足够就行。

　　场面显得冷清，却是嫌这价格有些偏高。拍卖师在上头大力喊着，却迟迟没有人动作。

　　“十一万两！”沈从出声道。

　　“好，这位客人出了十一万两，可还有人加价？”拍卖师脸上笑容变的丰满，显得真诚些。出自真心，商品流派他的收入可是要减少。

　　“十三万两。”

　　一个满脸胡茬的老头喊道，衣服破旧，远远都能闻到一股炭末之味。手掌举起，当中有着厚厚老茧，显然是一个炼器师，那老茧也是早期刚学炼器时，所留下的。

　　“十四万两……”

　　“十六万两……”

　　“十八万两……”

　　价格慢慢升高，沈从心头暗骂。之前哪里是没有人买，却是人人都想便宜些买下。如今发觉不可行，才一个个喊起价来。

　　不过碎末寒晶石效果确实不如整块，因而价格涨幅很慢，与之前炎晶石根本无法相提并论。

　　“三十万两！”沈从喊道，来这就为这寒晶石，却是不能漏过。这个价格一出，跟价的人瞬间少去，场面静下。

　　“三十万三千两。”

　　妙龄女子轻声喊道。

　　沈从一怔，那炎晶石就是被眼前女子所买，再买寒晶石却是要干什么。不过沈从也没空担心他人，重新报出一个价格。

　　妙龄女子不清不谈的跟着，价格却是不知不觉间到了三十五万两。而现场除了沈从与那女子，其他人却是没有再跟价。这个价格到了真正极限，再多就是亏本。

　　“三十五万三千两！”女子举手喊道，接着转头看向沈从，“这位少侠，寒晶石小女子最近刚好需要，不知可否卖个人情，让于我？”

　　嫣然之笑，即便沈从见多世面，眼神也不由波动。玉女峰上多是美女，但那是清新脱俗之美，算是仙女。而眼前女人却是妩媚，非要形容，那就是魔女。

　　魔女一笑，多少人愿意肝肠寸断跟随，可惜沈从不是人，因而他很是肯定的摇头。

　　“三十六万两！”

　　女子脸色不由一变，笑容也变得冷淡一些，对于沈从这般拒绝显得不满。如若身上钱还多，女子倒是无所谓。但刚才为买炎晶石，如今剩余钱两却是不足，竟无力跟价。

　　“小子，我俩所要之物，你也敢拿，想死不成！”男子转头看向沈从，目中之中寒意没有丝毫掩饰。

　　“能好好活着，自然不想找死。”

　　“那就停下跟价，不然城门之上挂的人中，必有你一个！”男子诡笑道。

　　“阁下真会说笑！”沈从眼帘微垂。

　　“谁与你说笑，继续跟着，你可试试！”男子露出牙齿，当中竟是有些猩红，好似那鲜血一般。

　　沈从没有说话，只是安静坐着。看到沈从这般，男子脸上露出不屑笑容，也不再说话。对话时间极短，周遭的人却是没有注意到。

　　“三十六万两，可还有人加价……”

　　“三十六万三千两。”女子轻声道。

　　“三十六万六千两。”沈从将头抬起，重新报出一价格。女子两人脸色一变，那男子目光之中杀气好似要涌出一般，看着沈从满是凶虐。

　　“我身上钱并不多的。”沈从笑着道，“你们再坚持一下，应当就能超过我，却是不用这般。”

　　女子看着沈从，突地一笑，恢复之前模样，“少侠真是好玩，小女子如今真的没钱，这寒晶石却是要让于少侠了。”

　　“哦，那真是可惜。”沈从不咸不淡笑起，笑容一看就假，沈从也没想让人觉得真。

　　“三十六万六千两黄金，还有加价的吗？第一次，第二次，第三次。好，这些寒晶石属于八百七十九号客人！”拍卖师将槌砸下，而沈从目的也终于达到。

　　至于一旁男子那寒冽目光，沈从却是没有在意，好似浑然看不见一般。那妙龄女子转头看着沈从，突地道：“不知少侠何时出城，我们也许可一同上路，多个伴也是好。”

　　“那寒晶石贵重，你一人上路，容易死！”男子寒声道。

　　“这世道是不安生，还是呆在白阳城内安全些。且这里物产丰饶，呆个几年，应当是没有问题。”沈从表情认真道。

　　女子表情一愣，这话一听就是推脱之词，女子也不欲多说，直接将头转过。

　　“小子，你死定。这样肆无忌惮得罪我俩，希望最后你不要后悔才是。”男子上下瞥着沈从。

　　“这么严重，那如若此刻我将寒晶石献上，可否换得你们原谅？”沈从满脸紧张道。

　　“你愿将寒晶石送上？”男子不由一怔，接着眼中神色更是不屑。还没真的动手，就这般软骨，他看不起。

　　沈从抓了下鼻子，打个哈欠，“我说笑呢，看你们无聊，逗弄一番而已！”

　　“放肆，你竟敢……”

　　男子一拍桌椅就想冲来，却被女子一把拦住。沈从目光很是挑衅地看着男子，这里是拍卖场，谁在这动手都要倒霉。没看见之前那钟姓老者，也是等别人出了会场才开始动手。连那五阶强者都要如此，眼前这人不过四阶凝元，算个什么东西！

　　“开个玩笑，你怎当真。三十多万两黄金宝物，说送就送，我又不傻。”沈从似乎看男子气的不够，又加一句，“相信的人，怕是最傻，你觉得？”

　　男子眉头不断抽动，想要冲上，但他也感觉到有不下十道气息此刻覆在他身上。不用看就知，那是会场守卫，他一动手，那些人就会冲上。也许可杀了眼前这可恶小子，但自己怕是也要搭上。

　　眼前之人该死，但自己之命更加珍贵。男子忍着怒气坐下，没再出声。

　　“真是抱歉，我这小弟做事容易冲动，没有吓着你吧。”妙龄女子笑着问道，身上香气越发浓郁，往着沈从皮肤不断渗透而进。

　　“怎会吓到。对了，你需要那寒晶石，不如我将寒晶石送于你，如何？”沈从笑着道。

　　女子表情一僵，这笑容却是无论如何也无法继续保持，冷脸将头转过，没有再与沈从说上半句。

　　拍卖到了最后关头，压轴的竟真是六阶灵器。虽只是六阶下品，但是灵器无疑。这压轴拍品一出，将所有人情绪都是点燃。起价是一百万，不过片刻功夫就破过五百万。而到了这时，竞争的主力才凸显而出，正是包厢之中的人。

　　一道道气息发出，绝大部分都是五阶巅峰，想来就是要依靠这件灵器突破到那宗师境。虽然突破完，这灵器会限制自身实力。但最弱宗师境，还是宗师，比五阶开脉强的太多，且将来有机遇，还可继续提升实力。

　　价格一路攀升，到了九百万之巨，到此刻，即便是五阶开脉强者，有些人也承受不住，纷纷退出竞拍。

　　如今还在坚持不过两三人，那钟姓老者赫然在列。价格不像之前那般疯狂，这么多钱，他们想要拿出，也是困难重重，但价格依旧上涨着。

　　沈从麻木坐在下方，将来如若晋升到五阶开脉巅峰，有没有这么多钱来买六阶灵器？这个问题很深奥，现在想却是有些过早。

　　最终六阶灵器被那钟姓老者拿下，大笑声响彻整座拍卖场。而到这，拍卖会自然也就结束，所有人都慢慢退出会场。

　　沈从交钱拿货，看着乾坤袋中寒晶石，脸上露出笑容。虽是多了些波折，但终究还是达成目的。只要再收集其他寒性晶石，就能着手修炼惊蛰功第三重。

　　临出会场，女子两人深深看了沈从一眼，也没说其他，就消失不见。沈从一笑，没有放在心上，离去。

　　夜色降临，沈从盘坐在床铺之上。突地，沈从眼睛睁开，一道红光闪过。门外一道脚步声临近，并没掩饰，想来故意让沈从听见。

　　“少侠可在，小女子有事麻烦。”门外响起妙龄女子声音，酥麻入骨，可惜不是一般人可以享受。

　　房门打开，沈从看着女子。衣服竟是换了一套，若隐若现，偏生重要位置又遮盖而起，看的让人血脉喷张，极度诱惑。

　　“小女子名讳若云念，不知少侠姓名？”

　　“沈三！”

　　“原来是沈少侠，真是失敬。”若云念细声软语，香气扑鼻。

　　“若姑娘大晚上来找在下，可是要讨论人生哲学？”沈从上下瞥着若云念身线，目光色迷。

　　“自然还为那寒晶石而来。”若云念故意向后一躲，妩媚笑起，“今晚特意将我小弟支开，就是怕他说话没有遮拦，让沈少侠不喜。”

　　“怎会，若姑娘却是多虑。”沈从皮笑道。

　　“看来是我多心，不知沈少侠如何才肯将那寒晶石让出，如若要求不是太过分，小女子都会考虑的。”说都这，若云念身上香气更重，直往沈从鼻内不断窜动着。

　　感觉体内毒素不断变多，沈从脸上笑容越盛，突地伸手抓向若云念腰间。

　　若云念脸上露出媚笑，身形却是向后退着，本以为可轻松退走，腰间却是一紧。大力传来，直接靠着沈从怀中。

　　“真的都会考虑？”沈从将手放在若云念腰间揉捏。

　　若云念眼中闪过冷意，香气隔着皮肤不断渗透进沈从体内。身形一震，离开沈从怀抱，向远处退去，“自然可考虑，沈少侠想好，可来找我。”

　　沈从也没追击，闻着手中清香，依旧有毒。轻笑一声，将房门关上。

　　若云念闪身来到另外一处房间之中，若冠铭站起，“如何？”

　　“中毒已深，一切都在掌握之中。”

　　“何必这般麻烦，按我说，直接上门将其打杀就可！”

　　“这般太过莽撞，他敢无视我们买下那寒晶石，必定有所依仗，不容大意！”若云念轻笑，“不过如今被我这毒素渗透进体内，即便他有通天之能，最后都要死于我们掌心！”

　　“到时让我折磨一番，再让其死去！”

　　“自然依着小弟！”


第一百二十章 太弱

　　一连三天，若云念都会装作无意碰到沈从。至于目的，自然是让沈从体内毒素加深的更多而已。按着正常，这般毒素已可以如意控制一个修行者，五阶开脉之下，绝无幸免。

　　“真是用心。”

　　沈从品着酒水，火辣感觉顺着喉线直透心脾。也只有在这冻川，才能品尝到这等酒水。其他地方的酒，即便是那最为火辣，与这里都无法相比。

　　“轰！”

　　一声巨大声响，整个客栈都是晃动。沈从脸色微微一变，身形来到街道之上，看向远处。刚才声响就是从那发出，即便相隔着极远，依然能够感觉到其中天地灵气波动。

　　“黄然，你怎这样。与你相交数十年，就是这般结果不成！”大喝之声，整个白阳城都能听的清晰。一道光芒冲天而起，火红之色发出夺目光芒。

　　紧随在火红光芒之后，则是一道水蓝色。两道光芒在空中不断碰撞，怒喝声从红色光芒中传出，但那水蓝色光芒之人，却是没有任何辩解。

　　“想杀老夫拿那灵器，你还没资格，给我滚！”

　　光芒爆发，周遭响起普通人痛苦喊声，沈从眼睛都不由眯起。那红色光芒好似要刺瞎双眼一般，让人无法直视。

　　光芒退去，远处哪里还有战斗，那两个人早知道去哪。只有周遭普通人此刻都掩着双眼，被那光芒所伤，怕是要留下后遗症。

　　“灵器！莫非是那日钟姓老者？”沈从嘀咕道，如今城内所有人都知道一把灵器被那钟姓老者所拿，将来可能会出一宗师境强者。

　　“沈少侠也在这，真是太巧！”一声娇笑，若云念走来，若冠铭跟在后头，冷笑看着沈从，眼中寒意没有丝毫掩饰。

　　“是很巧，这几日与若姑娘缘分可是极高。”沈从笑起，听的若云念表情一顿。

　　“沈少侠真会说笑。”若云念挽起额前发丝，露出妩媚模样。一丝丝香味透出，飘入沈从鼻中。沈从脸上露出笑容，竟是故意大吸一口，表情显得迷醉。

　　“若姑娘真是香，如若夜晚可与姑娘共同讨论一番人生哲理，那才是一件真正妙事。”

　　沈从说完，也不管若云念两人什么表情，自顾回到客栈之中。若冠铭眼睛一瞪，发出杀气，就要冲上前，却被一旁的若云念拦住。

　　“这般调戏，还要忍着不成！”

　　“时日无多，即便让他调戏一番又能如何？”若云念轻声笑起，目光却是冰冷，“真正算账之时，该如何报复都是可以，不必急于一时。”

　　“那毒到底如何？”

　　若云念脸上露出笑容，“如今即便是那宗师境强者出手，都保不住他那条性命。那寒晶石已属我们，接下来也不必去找他，只需看紧，出城之后就可收获。”

　　“好！就让他多活几日，到时定要让其后悔，哼！”若冠铭冷哼一声，看着沈从目光好似死人一般。

　　五日之后，沈从收拾妥当，却是打算出城。

　　短短几天时间，白阳城却是发生了许多事。本该因为拍卖会结束，人而变少的白阳城，如今却是反常的，人越发多起。且当中多是强者，五阶开脉比拍卖会那日还要多。

　　起因自然就是那件六阶灵器，钟姓老者身负重伤消息不胫而走。各方听闻，就好似恶狼闻那血腥一般扑来，都想将那件灵器收入囊中。

　　那种姓老者当日得到灵器，本已躲起，更有多年挚友守护，只待冲阶，本该万无一失。可惜，也不知何原因，那人背叛钟姓老者，被偷袭重伤，最后不支遁走。

　　事情到这，本该没白阳城什么事。但又有一个消息传出，那钟姓老者根本没离城，还躲在一偏僻角落养伤，因而如今城内可谓风起云涌，各方势力都在搜索着，以图找到种姓老者，将那灵器拿下。

　　五阶开脉强者的冲突，沈从可没多少能力掺和。虽也眼馋那灵器，但沈从更知自身水准。即便有那压缩工具，在那般多五阶开脉强者面前，也得败退。即便真的侥幸抢到，如何安全退走都是问题。为那灵器，那些人可没那般容易放弃。

　　既没能力争夺，早早离开才是上策，免得最后被误伤。真被伤到，这世界可没赔偿道理，只能生生受着。沈从自然不做这傻事，早些离开方好。

　　在客栈点了几坛烧酒，天寒地冻，有这烧酒暖身，自然是件妙事。沈从虽是不俱冷，但这烧酒滋味却是极好，因而买些放在身上，有时能够解馋。

　　走出白阳城，那守卫也没为难。如今出城的人极多，都是得到消息，怕被牵连，因而尽早离去。

　　沈从牵着妖马，看着后方白阳城，眼中露着笑意。将来想要再来，怕是要极久的事情，如今看下，好记在心头。

　　半日之后。

　　一道身影在林中驰骋，周遭已没有太厚积雪，那温度也不似在那冻川之时那般寒冷，按着方向，大概再有一月行程，沈从就能返回到洛水派，到时内门大比想来是刚好开始。

　　妖马鼻头喷着白气，这是头极品妖马，只要不是日夜不停用着，就可一直保持急速，是沈从花费千两黄金而买。当时觉得贵，如今看来却是划算。

　　来到一处空旷之地，沈从突地停下，前方有两道身影站在道路中间，此刻正讥笑看着沈从。

　　“沈少侠，你要出城，怎不与我说下，这般做可是不对。”若云念摆着骚姿道。

　　“我不说，两位不是一样能够找来吗。既如此，说与不说，又有何差别？”沈从笑起，跳下妖马，将马匹赶到一旁。

　　“沈少侠真是聪明。”若云念一笑，“只是这般聪明，沈少侠之前在城内为何会做出那般呆傻之事，抢我俩寒晶石，这可是万万不该。如若不甚，将自身性命也搭上，可如何是好！”

　　“寒晶石是买，可不是抢，若姑娘这话说的不对。”

　　“我们说抢，那就是抢！”若冠铭冷笑一声，目光盯着沈从，“既是抢我俩东西，那就是找死。小子，当日可是好生与你说过，如今被杀，可不要怪我！”

　　“这般严重，可有化解可能？”沈从脸上露出哂笑，无一丝惧怕。

　　“先将乾坤袋扔来，做的满意，我俩可考虑一番。”若云念讥诮看着沈从，一切都在掌握之中，她不介意多戏耍一番沈从。

　　“私人之物，不好给予他人看。”

　　“你那乾坤袋，如今是我之物，叫你拿来，哪来那般多废话！”若冠铭一声训斥，身形转动，直接来到沈从面前，一掌拍向沈从脸颊。

　　恶风扑面，还没拍到，脸颊就有火辣之感，要是拍实，怕是脑袋都变歪曲。即便不死，残疾却是免不了，可能成那傻子都是可能之事。

　　“呼！”

　　沈从向后退上一步，让过若冠铭攻击，“说不好就打，这可是强盗行径！”

　　“等会将你嘴巴撕烂，看你还如何说！”若冠铭眼睛一瞪，一拳当头打来。沈从眼睛微眯，一手迎上，想要拖住其攻击，也看下威力到底如何。

　　若冠铭脸上露出讥笑，拳势在半空变招，周遭显出许多拳影，将沈从周身上下全部笼罩。真真假假，短时之间竟是无法判断。

　　一声炸响，沈从身形向后跃出，胸口位置有着灰迹，却是被撞了一下。虽是有着准备不足原因，但这若冠铭实力确实不容小觑。

　　“这点实力当日也敢张狂，不知天高地厚！”若冠铭一脸傲意，几步跟上，双拳对着沈从轰然砸下，每一拳都有那千钧巨力。

　　沈从神色不动，眼睛看着若冠铭拳势变化，眼神突地放出亮光。双手动起，对着前方打出。空气炸响，沈从空气好似要被击穿一般，显得恐怖。

　　若冠铭又露出那笑容，双手晃动，打出许多虚影。沈从脸色不变，拳势也是不动，还是依照之前方向打出。

　　周遭烟尘飞起，将两人身影掩盖在那其中，只有那不断炸响之声。若云念站在一旁，眼中发出蓝光，将烟尘之中场景看得清楚，神色显得诧异。手指向前一点，一道光芒闪现，若冠铭竟是力量大增。

　　本该势均力敌，沈从却是变得落入下风。若冠铭修为从四阶凝元中期提升到后期，且气息还在不断爬升，虽没提到那四阶巅峰，但却是比普通四阶凝元后期强大许多。而正是这般，沈从才被不断压着打。

　　“就这点能力，也敢抢我俩东西，真是找死！”若冠铭冷笑，每一拳落下，力道都是强大异常。拳风甚至突破沈从封锁，在其身体上爆出血花来。

　　“之前不是很能说，现在为何不讲话，怕死了吗？”

　　“原来只是这般软脚，之前却是想得太多，真让人失望。”若云念在旁笑起，表情变得刻薄，连那妩媚模样都不愿多做。

　　沈从嘴角溢出鲜血，体内三阶通力中期修为蠢蠢欲动，快要破那三阶后期，但迟迟不来。本想依靠两人突破，如今看来压迫不足，且自身修为也没到圆满才会如此。

　　想到此处，沈从却是不想再等。两人话语听着烦腻，一道火光从丹田之中透出，皮肤之上开始发热，火焰之身却是要出。

　　“嘶！”

　　一道奇怪声响在耳边响起，沈从眼前出现一鬼魅身影，脑海剧痛，丹田本该溢出火焰突地暴动，沈从脸色变得苍白。

　　“嘭！”

　　若冠铭一拳打下，沈从来不及反应，直接被轰中胸口位置。这拳显得极重，沈从倒飞而出，一口鲜血喷出。

　　“反噬？怎会这般！”

　　沈从立马站起，感觉体内状况，显得不可思议。之前正是火焰之身没来得及用出，才会如此，导致火焰之力窜动，反倒将自身弄伤。

　　转头看向若云念，依旧保持着刚才模样，之前那异动并非其发出，那刚才到底怎么回事？

　　“可笑之人！”

　　若冠铭大笑一声，几步走到沈从面前，一脚踩下，却是打算将沈从大腿踩断，让其残废，之后再好好折磨。

　　“嘭！”

　　沈从拳劲打出，骨头巨响，身形不由向后一歪，竟是挡不住若冠铭巨力。体内反噬受伤，如今状态比之前来的糟糕，实力也跟着下降。内伤不必外伤，如若外伤，沈从还可不在意，内伤却是难受。

　　“太让我失望，反抗，反抗啊！”

　　若冠铭刻薄喊着，一拳一拳打来，沈从虽是勉力挣扎，但也不断退后。且这般巨力攻击，没受伤前还没什么。如今受伤，完全被碾压，体内暗伤却是不断加重，情况变得越发糟糕而起。

　　“嘭！”

　　手臂没来得及防御，沈从胸口一下塌陷，身形巨震飞出，血雾早已弥漫在半空之中。体内伤势变得越发沉重，能发出气力更是见小。

　　“废物，站起让我打！”

　　若冠铭追来，沈从半蹲在地面上，猩红双眸开始亮起，獠牙伸出，但沈从又将其全部收回。没有火焰之身遮盖，这般僵尸之身使出，却是将身份完全暴露。如若不将两人完全斩杀在此，那沈从算是全毁。

　　“火焰之身！”

　　火焰在丹田之中波动，火红光芒在经脉之中流淌，一丝火气从沈从皮肤上冒出。

　　“嘶！”

　　一声好似耳边轻鸣，脑海却是剧痛，沈从身形一晃，火焰在经脉之中碰撞，沈从好似被人狠狠碾压一般，身形颤动。双手下意识抬起，拖住若冠铭砸下巨拳。

　　地面震动，一条条蜘蛛网般裂纹以沈从脚下为原点，向四周疯狂延伸着，沈从半边身子更是被砸进地面之中。

　　“不对，有第三个人在这里搅局，是谁！”

　　沈从狼狈翻滚，躲开若冠铭一脚攻击。沈从双眼看着四周，却根本没有第三个人，但沈从明白，刚才一定有人故意破坏，才让其火焰之身一直无法用出。

　　“不在这里，那定然是在远方！之前那般声响，还能作用于灵魂之中，是术法！所有术法都有攻击距离限制，必须离开这里，才能躲开那种无形攻击！”

　　心头暗动，沈从冷静将事情分析清楚。想到这，没有丝毫犹豫，沈从迈步冲向远处。

　　“想跑？我没让你走，你能走的了吗！”

　　若冠铭不齿笑起，跟在沈从后方，就是一招打出。真气迸发，一头猛虎出现，沈从后背一寒，身形向前扑出，但还是晚了一步，被那猛虎撞上。

　　身形震动，喉咙滚动，沈从硬生将血液咽下，同时接着这股力量向前更快跃出，与那若冠铭拉开距离。

　　“命可真硬，但你跑不了的！”若冠铭看着沈从那血肉模糊后背，冷寒一笑，紧紧跟在后头。若云念骑上妖马，轻松跟在后头。如今胜局已定，若云念不介意让自己弟弟再好好玩玩。

　　经脉之中火辣疼痛，火焰之身极为霸道，对敌自然一往无前。而如今在体内无序爆出，也让沈从体会了这把痛苦。如若不是僵尸之身极为强大，恐怕沈从早已在之前那种反噬之中死去。

　　“嘶！”

　　灵魂之中轻响，沈从脚步一顿，不由自主抱住脑袋，但即便如此，依然无法阻止那种痛苦。好似用刀被人狠狠扎在头顶一般，让人忍不住大力嘶喊。

　　“效果比之前弱了大半，有效果，确实有着距离限制！”

　　沈从将头抬起，继续向前奔跑。而刚才一耽搁，若冠铭与沈从距离变得更近，只差一丝，就可攻击到沈从。

　　“我会将你骨头一根根掐断，当初说好要让你后悔自己决定，我绝对说话算数！”若冠铭大声笑起，眼中嗜血。

　　沈从没有搭理，继续跑着，脑海感觉并没之前那般难受，想来也在慢慢恢复之中。

　　“嘶！”

　　眼前又是一道鬼影闪过，沈从身形不由顿住，脑海之中翻江倒海，好似要将整个脑袋一起爆炸一般。

　　“瞳刀术！”

　　沈从终于抓住机会，顺着那道气息，火红光芒投射而出，飞向远处。

　　“死！”

　　若冠铭追到沈从后面，一拳打来。沈从本能向旁边躲避，根本顾及不了什么形象。地面显得泥泞，身体与脸上满是污泥，样子看来极为狼狈。

　　“哈哈！”

　　若冠铭癫狂大笑，双拳化作虚影，对着沈从砸下。空气之中响起爆破之声，每一拳力量都能开山裂石，此刻却是要打在沈从身上。

　　脑海剧痛，沈从连反应都变得迟钝，跟不上若冠铭攻击节奏，只是几下身体就中数拳，鲜血不断从嘴巴之中喷出。

　　“太弱了，太弱了，太弱了，太弱了，太弱了，太弱了，太弱了！你实在太弱了，弱的让我恶心！”若冠铭一脚踢在沈从腹部，将其狠狠踢出，接连撞断几棵大树，沈从才倒在地面上。

　　沈从一口鲜血吐出，当中竟有着肝脏碎块，脸色更是苍白异常。

　　“站起来，之前不是很嚣张吗，站起来！”若冠铭来到沈从面前，一脚踩向沈从脸颊。

　　“啪！”

　　一只手掌将其托住，沈从将满是血污的脸颊转来，双眼之中却是暴虐。冥冥之中那种压迫终于消失，沈从能够感觉得到。

　　“我最喜欢就是踩踏你这种人，从你脸开始！”若冠铭大笑，脚掌用力踩下，但却被沈从硬生顶住。

　　“还敢反抗，找死！”若冠铭眼睛一瞪，一拳砸向沈从。

　　“呼！”

　　一道火焰突地从沈从体内爆出，猩红色光芒好似要透射人心一般，獠牙之上带着沈从自身血液，看着让人心悸。

　　“还想顽抗，哈哈，可笑之极！”看着沈从变化，若冠铭不屑大笑。

　　沈从看着若冠铭，一拳打出，空气洞穿。若冠铭右拳撞上，本该冷笑面容突地震住，其右臂一阵颤动，爆成漫天血肉。


第一百二十一章 一波又起

　　若冠铭不可思议看着断臂，那血液甚至飞溅到他眼中。没有疼痛，只有麻意，以及完全傻掉的神情。不敢相信，但眼前的景象却告诉他，是真的，眼前一些都是真的。

　　“啊，我杀了你！”

　　若冠铭疯狂喊起，一脚踩向沈从心脏。猛虎咆哮，狂怒之意让若冠铭攻击更上一筹，周遭空气几乎都要停顿，一颗颗粉尘飞舞，只有那猛虎疯狂扑下。

　　沈从脸上露出嗜血笑意，数十拳轰出，全部打在若冠铭身上。猛虎被打死，若冠铭身形倒飞而出，微微一颤，人在半空之中碎成漫天血肉。热血飞舞，看起来恐怖异常。

　　血腥味刺激着沈从，让其双眼越发刺眼，转头看向若云念，其已完全傻掉。被沈从那目光一激，才醒转过来。

　　“你怎么敢，你如何敢！”

　　若云念尖锐叫起，头发向后飘飞，气势提到顶峰，比那若冠铭来的还要强。

　　“再敢一次，又能如何！”龙雀刀弹动而出，被沈从握入手中。刀势冲天而起，将若云念气息穿破，若云念脸色不由一变。想起刚才若冠铭遭遇，理智稍稍回归，明白自身根本不能力敌。

　　“你以为你赢定了吗，可笑。我要让你后半身，生不如死，为你所做之事忏悔！”若云念尖叫，想起沈从体内毒素，大笑一声，手势变动，一缕香气飘出。

　　沈从讥诮看着若云念，一步步走去，龙雀刀倒拖，周遭血液一丝丝汇入刀锋之中，鲜红欲滴。

　　“破军！”

　　血线亮起，沈从消失在原地。若云念心头一惊，双手动的越发快起，幻化出那虚影，粉红色光芒透出，目光刺向沈从。

　　“暗昧毒，启！”

　　粉红色气体爆开，接着环绕沈从，想要回应内部毒素。但沈从体内此刻哪里有那毒，粉红气体透体而过，却什么结果都没有得到。若云念残虐神色一僵，没有看到预料之中结果。疯狂血线冲来，寒意冲下，若云念这才想起逃跑，但哪里还来得及。

　　血线冲过，若云念身形顿住，一道血芒在其额头上闪现，下一刻，整个人爆做两半，温热血液到处飞溅。龙雀刀抖动，将所有血液阻挡在外。

　　“还有一人！”

　　顺着之前瞳刀术发出方向，沈从转头看向远处。密林掩盖，沈从根本看不了多远，但他知道，正有一人在那里看着他。

　　“气息已记住，希望你不要出现在我面前！”火焰光芒收起，沈从脸色苍白，将妖马找来，重新踏上去路。

　　一里之外高处，钟洪眼睛盯着下方。血腥味飘来，也不再有战斗响动，那里早已结束。钟洪嘴角露着莫名笑意，摸着额头，那里有着一丝刀痕，带着血红。

　　“有些意思，难怪可以将我师弟杀了。但就凭着这些，可是不够。”钟洪低声道。从其他渠道得知沈从那日摧枯拉朽将魏霸与吕影打退，钟洪心头有着一丝忌惮。但如今看来，虽是有些本事，但还无法让他忌惮。

　　“应该是受伤了，现在下去将他杀了，免得留下后患！”想到此处，钟洪就要动身。腰间玉牌突地闪动光芒，一缕信息从里透出，传进钟洪耳中。

　　“召集令，灵器持有者出现了吗！”钟洪脚步顿住，看着远处沈从离去身影，目光犹豫，接着一下笑起，“再给你一点时间活着，下次再见面，可就没这般好运！”

　　黑影闪出，钟洪消失在原地，身形在远处不断闪动，一道黑影跟在其后面，犹如鬼魅。

　　妖马之上，沈从脸色阴霾，特别是仔细查看过体内伤势之后，一丝狞色在眼中闪过。从来没有受过这么严重的伤势，即便是上次去杀罗百泉，最后也不过是将电量耗光，自身伤势也多是外伤。

　　但这次，连续两次火焰之身使用失败，经脉被灼烧的快要扭曲，丹田更要爆炸一般。如若沈从是普通人，早已死去，且还是憋屈的自己将自己弄死。

　　如今体内状况，即便有着时间加速，沈从起码需要半月时间调养才行，且必须好生养护，不然留下后遗症，才是最为麻烦。

　　驱马而行，沈从用真气不断温养经脉。没找到安全地方前，只能这般简单调养，不至于越发严重。行到一处山头，沈从下马休息。柴火升起，打了只妖兽，简单处理了一番就放在火上熏烤。

　　油脂滴落在火焰上，发出哧哧声响，同时一股肉香飘荡而出。从乾坤袋中拿出一些调味料，随意撒上，香味却是更为浓郁，连沈从都有些忍不住要开吃。即便受伤，也没影响沈从那好胃口。

　　“好香味道，我就说这里有人，果然不假！”大笑声传来，沈从手势一顿，转头望去，三个人走来，每个修为都在四阶凝元境，为首那人更是让沈从眼睛一眯。

　　四阶凝元巅峰，而最为主要则是，沈从在这人身上感受到与当初曹宇一般威胁，虽没那般强烈，但也绝对差不了多少。也就是说这人并非一般四阶凝元高手，属于那种精英，可越阶挑战。

　　“不介意我们坐这吧！”为首那人话虽这般问，也不等沈从回应，就一屁股坐在一旁，其他人自然也坐下，将柴火四周围满。

　　“这烤肉香味却是迷人，肚子都变得饿，三柴，你去打只妖兽来，我们也烤着吃！”聂虎吩咐道。

　　“眼前不就有一只，哪里需要我们去找。”三柴指着沈从手中烤肉，“我们吃这个就好，想来这位朋友一定不会拒绝才是。”

　　“说的在理，且让你去做烤肉，想必做的也是不好，还是眼前这头香。”聂虎笑起，一把抓向沈从手中烤肉。

　　沈从眉头不由一皱，眼前这些人也太过自来熟，或者说根本没将他放在眼中。沈从如今表现气息不过三阶通力，且气息萎靡，一看就知受伤，确实无须放在眼中。

　　“哦，还没问这位朋友是否愿意。”聂虎手势一顿，抬头看向沈从。

　　“怎么可能不愿意，敢独自出来闯荡，定是豪爽之辈，不然怕是活不了多久的。”三柴冷淡笑起，直接抢过沈从手中烤肉，递给聂虎。沈从也没反抗，任由其将烤肉拿走。

　　“味道确实香。”

　　一直没说话的刘焕吃了一口烤肉，出声道。面无表情，说完这话，又开始吃起。

　　“有肉，怎能没有酒。三柴，将酒水拿出，也让这位朋友尝下，免得说我们吃白食可不好。”聂虎撕下一块腿肉，笑着道。

　　“那酒早就在前几日就被大哥喝掉，难不成忘了？”三柴嘴里含着肉，含糊道，转头看向沈从，“这位朋友想必有酒水，让我看下。”

　　三柴说着，直接伸手抓向沈从乾坤袋，竟是没丝毫犹豫。沈从眼睛不由一眯，伸手挡住三柴手掌。一声闷响，两人手臂俱是一震，谁也没有占到便宜。

　　“咦，有些实力，之前竟是看走了眼。”三柴冷笑一声，就要使出真力。

　　“几瓶酒水而已，想必朋友不会在乎。”聂虎出声道，眼睛看着沈从，带着压迫。

　　沈从脸色渐冷，将几瓶烧酒拿出，扔在地面上，发出脆响之声。

　　“有酒，大好！”刘焕鼻头耸动，将瓶盖打开，一股酒香飘然而出。刘焕大力喝上一口，脸上露出享受面容。

　　“还算识相，省得我动手！”三柴嗤笑一声，拿起酒水，满意喝起。烧酒配着妖兽之肉，却有一番不同滋味。

　　沈从目光直视三人，之前话语虽是说的好听。但三人架势却是将沈从直接围在其中，真要动手，三人可同时攻击到沈从，而沈从却只能攻击到其中一人。如若是受伤之前，沈从还可拼一下。但如今重伤，实力连以往六成都不到，无论如何也杀不过三人。特别是当中一人，实力只比那曹宇落上一筹的情况下。

　　手中烤肉很快吃完，沈从休息片刻就起身走向妖马，却是打算离去。实力没有恢复，自然是要受些欺负，弱肉强食，就是这般。

　　“这位朋友却是不要这般快走，拿了你的烤肉与那烧酒，总不能白吃才是。”聂虎轻声道，刘焕闪身到来到沈从面前，意思不言而喻。

　　“些许东西，不算什么。”沈从看着刘焕片刻，转头看向聂虎。

　　“话不是这般说，吃了总是吃了，不能当做没有。”聂虎笑起，看着沈从，“我做人就是这般，拿了些东西，自然要还一点。”

　　“算你运气好，我大哥打算送你一场造化，能不能拿到，就看你的悟性与运气了。”三柴皮笑道，样子看着让人讨厌。

　　“最近运气一向不怎么好，可是经常遇到抢劫的。”沈从笑起。

　　“哦，这运气确实不好。不过经常遇到，说明你实力不行，不然那些人如何敢来抢你？”聂虎眼神一动，指着一旁位置，“坐到这边，给你一个强大起来的机会，你如若能够抓住，将来怕是没人敢抢你。”

　　“过去吧！”

　　刘焕推了一把沈从后背，力道勃发却是推了个空，刘焕眼神闪动，露出一丝兴趣。沈从自己走到聂虎身旁，神色平静。

　　“什么机会能让我以后不遇抢劫，却是要洗耳恭听。”

　　“天大的机遇，如若不是我们，你怕是永远见不到。”三柴大声笑道。

　　“这样吗。”沈从一笑，转头看着三人，“如若要抢我的是三位，那我将来可否抵抗，甚至将他们全部击杀呢！”

　　这话一出，气氛不由一冷。三柴与刘焕都斜眼看着沈从，真气流动，只要有着一丝不对劲，两人怕就是要出手。

　　“怎么，我有哪里说的不对吗？”沈从笑起。


第一百二十二章 彼此彼此

　　“哈哈，你说得没错，只是比喻不太恰当而已。”聂虎大声笑起，看着沈从，“如若你能把握住机会，岂止是我三人，再来三十人都是枉然！”

　　沈从眼睛不由眯起，嘴角也是露出笑意。能让一个人实力提高那么多，只有天材地宝才有可能，而当中又以宝器灵器最甚。

　　“看你模样，想来已经知道我所说。”

　　“你们知道那人所藏位置？”

　　“准确地方自然无从知晓，但却有一个大概！只要细心查找，定然可以在他人之前找出，到时灵器就可到手。你说这番机会，算不算一场造化！”聂虎引诱道，可惜沈从不为所动。

　　“五阶开脉巅峰，这等实力，我们可是吃不下！”沈从摇头。

　　“不试试，又怎么能知晓。且那人传闻受了重伤，我们并非没有一丝机会！”聂虎眼中闪着光芒，他心中确实这般想。

　　“有一丝可能，不过我没兴趣。”沈从起身站起，没有一丝心动。

　　聂虎眼神变得阴沉，突地笑起，“都知晓这般重要消息，朋友却是不能离去。”

　　沈从脚步一顿，刘焕两人早已围过来，气息感应之下，却是将周遭封锁。沈从如若有着一丝轻举妄动，迎来的就是雷霆般的攻击。

　　三柴脸上带着冷笑，“还是跟我们走上一趟，等会动起手来可是不好看，好歹也是喝酒吃肉过。不知道的人看见，还以为我们忘恩负义。”

　　沈从看着两人，惊蛰真气冲出，刚想动手，突地感觉驭兽袋动弹了一下，正是存放寻宝鼠的袋子。当初离开绯红之岩，沈从就在离盐城买了一个驭兽袋，好将寻宝鼠放着。妖兽在驭兽袋之中会陷入睡眠之中，想要让其出战，可随时放出。

　　寻宝鼠无宝不动，当初在拍卖会时，寻宝鼠就非常的不安分，特别是当那六阶灵器出现时，更是要跳出驭兽袋。而如今弹动，却是与当初一模一样。

　　想到这，沈从神情不由一动，看着聂虎三人，嘴角露出一丝诡笑，“真的要去找那灵器，这可是非常危险。”

　　“自然是要找，你如今改变主意，倒还来得及，我们也依然欢迎你，属我辈中人。如若还是执意离去，那就非一路人。既不是一路人，那发生什么事，就不好保证。”聂虎威胁道。

　　沈从脸上露着笑容，感受驭兽袋异动，心头暗道：“既想要那灵器，那如今就带着你们，到时真的看见，可不要后悔才是！”

　　半小时后，聂虎四人已经换到另外一处位置。沈从走在最前，聂虎三人走在后头商量着事情，没让沈从听见。他们特意找来沈从，为的就是探路。

　　那钟姓老者是名术士，且还是精通阵法的术士。因而出了什么问题，沈从也可立刻顶着，好让他们有着足够反应时间。

　　沈从显得不急不缓，寻宝鼠已跳出驭兽袋，此刻在沈从衣裳之上。寻宝鼠此刻显得焦急，对于磐石珠没有一丝兴趣，不断想要逃离沈从掌箍，可怎么都无法如意。

　　“果真石头傻货，看见宝物就冲，也不想自身实力。”寻宝鼠表现让沈从无奈，但细想而来，人类有时何尝不是如此。

　　“按着这傻货的激动程度，那钟姓强者怕是真的藏于附近。”走到一处山头，沈从表情显得凝重。再受伤的五阶开脉强者，都比四阶凝元强。因沈从体验过那种感觉，明白双方差距。

　　且钟姓老者还是一名术士，身体重伤，影响并不会如武者那般明显，收拾他们几个，实在是太过轻松。

　　“唧！”

　　寻宝鼠突地尖声叫起，好在沈从早有准备，真气布在四周，没让声音传出。寻宝鼠全身毛发炸起，宝物就在四周，那种灵性波动没逃过它的感应。

　　“怎突然停下，离目的地还有一段距离，快些走。”三柴催促道。

　　“我不想去了。”将寻宝鼠扔进驭兽袋，沈从转身笑着道。

　　“你开哪门玩笑，快走，我等没空理会你！”三柴训斥着。

　　“我也没那心思，要找那灵器，你等自己去！”

　　“既已答应他人，这般反悔，可是不好！”聂虎摇头道，“快些上路，你即便真的不想，如今跪着也要爬完。”

　　“灵器只有一件，即便真的找到，也是归于你们，这等亏本买卖，我是不做。”沈从依旧摇头。

　　“说好灵器到手后，各凭手段争取，你也是有机会的。”

　　“这话可以去骗下小孩，对我没什么用处。”

　　“怎会是骗小孩，我说的句句实情，你要相信才是。”聂虎脸上露着笑容，“看你也是着了梦魇，三柴，上去跟他好好说说，让其明白些我们的苦心才好！”

　　三柴冷笑一声，一步步走向沈从，“继续向前走着，一切如之前那般，如若不听话，可别怪我不客气。”

　　“你已经不客气！”

　　“放肆！”

　　三柴训斥一声，手中大刀劈向沈从。恶风扑面，周遭地面都是开出裂痕。沈从向后一退，龙雀刀递出，却没剧烈碰撞，反倒是三柴力道被牵引。沈从向后一送，三柴整个人不由自主向前扑出。

　　沈从立马跟上，一道匹练冲起，将三柴身形完全掩盖。三柴不由一惊，手中大刀向前护着。两者相碰，三柴发觉并没想象之中那般强大攻击，只是力量奇大，但也只能将其向后送出，根本不可能让其受伤。三柴心头变得疑惑，没明白沈从想要做些什么。

　　“送你一程，不用感谢！”沈从笑着道。

　　聂虎本是不在意，听到沈从话语，心头不由一惊。刚要向前将三柴拉回，前方突地形式大变，一道光芒从地下冲出，将三柴击中。无声息，三柴消失不见，好似从来没出现过一般。

　　“怎会这般！”聂虎愣住。

　　“不是一直想找那灵器，如今在面前，难不成还认不出？”沈从嗤笑道，身形朝着另外一个方向跑去。

　　“哪里走！”

　　聂虎明白过来，这是被沈从暗算，心头怒极。之前一直将沈从当做软柿，可随意捏着。不成想，竟在这直接被沈从阴了一把，三柴连个声都没冒，就消失不见。

　　“灵器与你手下都在那头，你该去那边才是！”

　　火焰光芒冲起，沈从与聂虎对拼一记，身形不由向后倒飞而出。但沈从也不着急，只是在那轻声说着。

　　“将你杀了，自然还能救人，难不成做了这些事情，你还想安然而退不成！”聂虎寒声道，模样不似之前那般淡然。主要是被猎物反将一军，心头显得不平衡。

　　“你若去的晚，怕是只能看见一具尸体。如何选择，要看你自己。”沈从说完消失在原地，这等地方不能久待，不然会殃及池鱼。

　　聂虎犹豫一番，却是打算去救三柴。正如沈从所说，他们确实要找那灵器，如今找到，不可能这般退走。虽是没有心理准备，且一下就损失一人，但起码最基本目的是达到。

　　沈从身形闪烁，见聂虎没追来，脸上浮现笑意。但下刻，这丝笑容却是僵住，一道能量屏障拦在沈从面前，同时一股巨大吸力传来，身形竟是不由自主就要往下掉。

　　“阵势，是那钟姓老者，可这阵势范围怎会这般广！”沈从脑海闪过念头，之前正是想过一些可能发生的意外，但却没算到阵势影响距离可以这样长，却是失算。

　　转头看向聂虎两人，也是遇到同样状况。沈从明白五阶开脉巅峰强者厉害，但如今才发觉，还是低看。特别是一个精通阵势强者，更不能用普通眼光看待。

　　既是明白这钟姓老者厉害，沈从更不可能这般无反抗。那钟姓老者如今被人追杀，心情怕是不好，被抓到杀了泄愤都有很大可能。

　　沈从一声低喝，龙雀刀疯狂舞起。血色光芒闪现，周遭吸力变弱，沈从行动稍稍恢复正常。刀尖狠狠刺在那屏障之上，光芒四溅，那屏障剧烈颤抖而起，一道小小裂缝出现。

　　“木皇拳！”

　　聂虎在原地大喝着，周遭木系灵气涌来。本就多林木，这番招式用出，却是挣扎而出。聂虎抓起一旁刘焕，脱困而出，比沈从来的还要快，显出极强实力。也难怪敢带着人来猎杀钟姓老者，抢夺六阶灵器。

　　聂虎冲到沈从面前，看其也即将脱困，脸上露出一丝凶狠笑容，“将我等引入危险，如今让你也尝下这苦果！”

　　话音刚落，聂虎一掌拍下。狂风卷动，沈从刀势竟是变得迟缓，连带着身形都不由自主向后退去。

　　“破军！”

　　沈从大惊，不等聂虎掌心落下，龙雀刀倒卷而上。既是不想让他逃跑，那沈从也没打算让聂虎安然脱身。真当其是普通三阶通力武者不成，看表面判断一人，总是要吃亏。

　　一声闷响，聂虎脸色不由一变。沈从临阵反击威力出乎其预料，本该游刃有余身形受到影响，被那阵势力道牵引着，不由自主向后退去。

　　沈从将刀一把插在地面上，却无论如何也阻挡不了力道的牵引。身形一点点向里靠近，而越是向内，吸引就越发的大。沈从身上火焰猛烈灼烧，但体内伤势严重，力量往往刚要爆出，被那受伤经脉拖累，威力弱了四成之上，根本抵挡不住阵势力道。

　　“喝！”

　　聂虎仰天一喊，浑身发出光芒，那刘焕真气也渡入其体内，竟是让其修为大增，于不可能之中将身形停住，接着缓缓飞向那屏障位置。按着这趋势，还真有可能被其逃脱而出。

　　“我都逃不出，不如一起留下，守身！”

　　沈从轻笑一声，龙雀刀弹动，一股吸力凭空产生，牵引在聂虎身上。这股吸力不算太强，但在如今却是致命。

　　聂虎双眼都快瞪直，狠狠看着沈从，却如何也抵挡不了向内飞去的结果。

　　“你个混蛋！”聂虎大骂。

　　“彼此彼此！”拖了垫背，沈从愉快笑起。


第一百二十三章 神经病

　　眼前一黑又一亮，沈从将龙雀刀横在胸前，却没遇到任何攻击，谨慎看着四周。聂虎两人站在一旁，最角落还有一人，正是三柴，不过此刻倒在那，也不知生死。

　　“竟有四人，还真是多！”嘶哑笑声响起，沈从三人身体一僵，向前看去，一个人影显现而出。

　　脸色苍白，身上满是血迹，特别是胸口位置，血肉模糊，不时有着血流渗出。火红头发，模样虽是变了一些，但沈从一眼就看出，正是当初拍卖场那位钟姓老者，只是此刻不复当初那般英姿勃发。

　　“钟煌前辈？”聂虎小心喊着，脸上带着笑容。

　　“莫要叫的这般好听，你们来这，不就为了我手中那把灵器。此刻装出关心，其实巴不得我早些死去才好吧！”钟煌冷哼一声，聂虎身形一晃，脸色变得苍白。

　　“灵魂攻击！”

　　沈从在一旁心头惊讶，刚才那攻击虽只是争对聂虎，但沈从也受到一丝影响，能够感觉脑海不断波动。

　　“前辈说笑，我等只是刚好路过，不小心踩到阵势，才会如此，并没其他心思。”聂虎小心道。

　　此刻钟煌模样狼狈，伤势更是严重。特别胸口位置，虽是不断用那真气修复，但总有异种能量破坏着，导致钟煌伤势迟迟无法康复。聂虎有些心动，但见识过刚才阵势，也变得谨慎。

　　“路过？”

　　“自是路过，我等修为浅显，怎敢打前辈主意，这点自知还是有的。”聂虎躬身道，态度显得诚恳。

　　“这么说，我还冤枉了你们呀！”钟煌脸上浮出笑容，沈从在一旁看着心头不由一动，却没有主动出声。

　　“前辈言重，只是我等并无冒犯之心，还请前辈能够将我等送出，那就真的感激涕零。”聂虎巧舌如簧，同时从乾坤袋中拿出一瓶丹药，“这是晚辈自带的伤药，也许对前辈有着一些作用。”

　　“你还真是有心。”钟煌脸上笑容越发灿烂，看的一旁沈从身体有些发冷。

　　聂虎也是感觉不对，突地不知该如何说。这钟煌一看就知不是好说话的那种人，但此刻偏偏显得极为耐心。事有反常必有妖，这钟煌太不正常。

　　暴虐气息在洞中弥漫，钟煌脸上笑容越发灿烂，但其气息却也变得越发恐怖，好似那炸药桶一般，此刻要到了即将爆炸的边缘。

　　爆炸了该如何做？要么无差别攻击，要么就是指点一个爆炸目标，让其定点爆破，那其他人受到伤害也就低一些。

　　聂虎想要此处，手指点向沈从，嘴巴张动就要说话。

　　“他们就是来杀前辈，三人就是一伙，我是被胁迫而来，前辈快些动手。他们现在就是在观察，看有没有机会！”沈从大声喊起，将聂虎想说之话生生压回。

　　“果然是来杀我，果然是这般！想要我死，我就让你们先死！”钟煌突地大声喊起，面容变得狰狞，哪里还有之前那般慈目。灵气卷起，一道火芒冲天而下，将四人位置全部掩盖。

　　沈从抽刀而退，火焰之身显出，却是将这股火芒抵挡在外。自然不是沈从如今可抵挡五阶开脉巅峰强者，实则这攻击太过分散，且主要力道都在聂虎那头。沈从刚才那话没有白说，让钟煌将所有怒气都洒向那边，沈从这头只承受了一些。

　　“死道友不死贫道！”

　　沈从心头默念一声，身形紧紧贴在山壁之上，龙雀刀舞起，将所有攻击阻挡再外。压力虽也是极大，但起码能够坚持的住。

　　聂虎想要破口大骂，但如今火焰铺天而下，却是连骂的力气都没有。三柴昏迷，连反抗机会都不曾有，就被烧作虚无。而聂虎两人抵挡着烈焰也是勉强，他修为虽是四阶巅峰，平日可越级而战，但终究比不得五阶巅峰。

　　只是抵挡片刻，身形就受不住恐怖力道，狠狠砸在山壁之上，发出沉闷声响。一旁刘焕更是不济，双臂被烧的焦炭，连胸口位置都被蔓延，再过片刻，怕是要死。

　　“木皇！”

　　聂虎一声大喝，一道绿色从其体内散出。自有一股浩瀚充斥四周，竟是将烈焰逼退一些，将刘焕拽回，免其一死。

　　“呼！”

　　火焰烧的越发高起，压力虽大部分都在聂虎那头，但沈从这边也有些支撑不住。火焰之身层次虽不低于钟煌，但沈从修为终究太低，无法发挥真正威力。且之前受伤，如今实力是大打折扣，跟以往不能相比。

　　真气在燃烧，沈从脸色变得通红，看向一旁，那刘焕早已死去。那聂虎此刻早已自顾不暇，即便真心想要搭救自己兄弟，也是做不到。

　　“咻！”

　　在两人即将无法坚持，烈焰突地消失干净。聂虎瘫坐在山壁之上，沈从倒是好一些，但也只是因为之前受到攻击比较少。如若位置换在聂虎那方，能不能比聂虎做得更好，却是两说之事。

　　“废物都死去，剩两个有用的，也是不错！”钟煌看着沈从两人，脸上又恢复慈目笑容，只是这番笑落在两人眼中，却是让人慎得慌。

　　沈从看着钟煌，特别是其双眼，当中有着红芒闪动。火修之人，性格必是爆裂。并非天性如此，而是火性灵气后天影响。如若是平常，这种性格虽是不受欢迎，但也不算什么。但是一旦受伤，且受到强烈刺激，可能会引起火属灵气反噬，让性格变得更为极端。

　　这钟煌此刻模样就有些这种症状，看似和善，但内心却是疯狂暴躁。之前就是积压的怒气发泄而出，也不管对面是谁，发泄就是。

　　按着这世的说法，钟煌症状就是走火入魔。用上辈子的观点，则是发了神经，此刻脑袋已完全不正常，需要关进医院当中，好好调理一番。能否调理清楚不知道，但起码不会出来祸害人。

　　聂虎低着头颅，不敢看着钟煌。不是害怕，而是仇恨。两个兄弟被杀，让聂虎耻辱更是愤慨，向旁瞥了一眼沈从，仇恨目光倒是让沈从一怔。耸着肩膀，双方本就是敌人关系，沈从对于之前自己所做，没有丝毫心理负担。

　　跟你又非朋友关系，自然是将所有危险都嫁接给你，难不成还要替你受着？沈从脸上露出哂笑，显得不在意。

　　“将这药丸吃下，全力炼化，莫要偷懒！”扔出两颗丹药，沈从接住一颗。入手显得温热，有着火焰光芒在其中闪着。

　　“有剧毒哦，不老实就让你们死的也不安生。”钟煌轻声笑着，在洞中像是鬼嚎。

　　聂虎拿着丹药，手臂微微颤动。五阶开脉巅峰强者弄出丹药，又岂是凡物。可以想象，只要将这药丸吃下，怕是要一直受控于钟煌。除非能够找到宗师境强者解救。甚至有时，连那宗师境强者，都没办法。

　　“不想吃？那就先斩一手！”钟煌眼中红芒闪过，表情又是变得诡异，气息暴躁。

　　“呃！”

　　沈从将药丸扔入嘴巴之中，也不咀嚼，就这般直接吞下，发出一声饱嗝，“我相信前辈不会为难我，反倒是我突然闯进这里，让前辈生出疑窦。为了显示我的清白，这药丸却是该吃。且前辈如若还信不过我，可再给一颗，也是无事！”

　　沈从大义泯然道，聂虎看着沈从，表情就像看着怪兽。吃个毒药，还能这么高兴，刚才脑袋难不成被烧傻。但沈从目光看着清明，不像呆傻模样，那为何敢这般！

　　“很好，我有些相信你是真的路过，而他却是故意来杀我！”钟煌点头，压迫在沈从身上气势，却是减弱了一些。

　　“该如何与精神病人相处，第三十六条，尽量顺着其意思，保持友好关系，让其放下警惕！”沈从脑海之中想起上世看的一本图书，不成想竟是派上用场。自然，沈从之前敢那般将药丸吞下，只是因为自己真的不怕毒，特别是这种火毒。

　　“他已吃下，你吃与不吃？”钟煌看着聂虎，灿烂笑起。

　　“晚辈猜想，他大概是不会想吃。前辈，要不我们就不为难他？”沈从在旁轻声道。

　　“却是不该为难，老夫做人一向坦荡，既不想吃，那就好生离去吧！”钟煌点头，火焰亮起，咆哮声穿出，却是一只虎头挣扎而出，威力比之前那火芒不知强了多少倍。被这攻击砸中，即便聂虎再天赋异禀，恐怕也要被灭杀。

　　“我吃！”

　　聂虎大声叫起，将药丸一口吞下。丹田之中传来火热之感，接着就消失不见，根本无从再找那药丸踪迹，甚至感觉不出已中剧毒，让聂虎心头不由一沉。

　　“真没骨气！”钟煌摇头嗤笑。

　　“晚辈也这般觉得！”沈从也是露出笑容。聂虎表情狰狞，如若不是钟煌就在一旁，聂虎必定冲来将沈从杀死。

　　沈从嘴角挑动，对于聂虎毫不在意。种因得果，之前如若不是聂虎等人逼迫，如今何至如此，不过是自己做的事，如今招了报应而已。

　　服用了药丸，钟煌对于两人的敌意也降到了低点。如今沈从两人生死都在其掌控之中，且中了火毒，即便是想干脆死去都是变得不易，反倒会被折磨的痛不欲生。

　　钟煌留下两人，自然不是为了聊天打屁，过着生活。而是要出去打探消息，同时为其采摘一些伤药，好调养体内伤势。


第一百二十四章 计划

　　钟煌确实伤的极重，如若这伤是出现在武者身上，实力必定只剩几成。偏生钟煌是个术士，且是那种即将冲破六阶的强者术士。因而这伤不但没有影响其实力多少，反倒因为伤痛走火入魔，让其火修之力变得越发暴力。

　　沈从倒是想过逃跑，体内无毒，并非如聂虎那般完全被控制的死死的。可钟煌即便如今疯癫，但对于控制他们却显得极为谨慎。根本无法离开他一里之外。如若超出，必定会被追杀而至。

　　以五阶开脉巅峰修为，且还是术士，那般行进速度根本不是沈从可以相比，到时被抓住，即便对于精神病人有着几招方法，怕也要被杀掉。

　　“前辈，聊仙草找到！”

　　沈从将手中灵草拿出，却是之前找到。钟煌将灵草拿走，火焰稍微灼烧，灵草就化作灰烬，只留那精华悬浮在半空之中。飘荡到其胸口位置，发出一声奇异声响，血液被完全冰冻，钟煌脸上露出痛苦神色。

　　这几天，钟煌除了不断换着躲藏地点，就是在调养自身伤势，特别是胸口位置。也不知是被谁所伤，以钟煌实力竟也无法彻底康复，每次调养不但要受些苦痛，连效果都是极差。

　　而每当这时，钟煌就会显得极为暴躁，沈从都是避得远远的，免得被其误伤，那般结果可是极为严重，看周遭山壁就可看出。

　　“莫非是当初见到的那蓝色光芒，其挚友？”沈从猜想，但无从考证，也只能想想。

　　钟煌在疗伤，沈从趁着休息也会调理伤势。有着钟煌在，自然没妖兽敢来侵扰，某种程度上说，在钟煌身旁还是极为安全。因而靠着这几天的调理，沈从伤势也恢复个几成，显得颇为顺利。按着趋势，再有十天，就可将伤势全复，到时战力就可达到巅峰。即便聂虎要战，沈从都敢陪着。

　　闭目养神，沈从神情突地一动，远处走来一道身影，正是聂虎。只是如今聂虎不具当初风采，那种胸有成竹的信念如今怕是破碎。

　　将钟煌所需之物交出，聂虎走到角落。沈从刚要继续闭眼，聂虎却是甩了一道目光而来，竟是想要跟沈从好好谈谈。

　　几天时间，两人基本没有说话。聂虎认为沈从害死了他两个兄弟，如今更是害的他深陷险境，早就恨不得将沈从杀了，自然不会多说半句话。

　　如今抛来这种眼神，却是让沈从一怔。找了个机会，两人聚在一起。

　　“我想杀了你！”聂虎寒声道。

　　“我知道，你将我约来，不会只为说这话吧？”沈从揶揄笑起，双手背着身后，表情显得轻松，“不用那般苦大仇深，之前的事你我心知肚明，造成如今这般结果，你也没什么可怨恨的。”

　　“我确实没有想到，会被你摆上一道，这是我犯下错误。”

　　“检讨的不错。”

　　聂虎眉头微微一挑，深吸口气，将情绪稳下。沈从见此，不由看了聂虎一眼，能够这般控制自身心境，这聂虎确实是一个可怕之人。以前怕是从来没有遇到过太大挫折，因而自信膨胀，才想着要杀钟煌夺那灵器。

　　“如今这般打击，如若能够挺过，将来定是可怕之人！”沈从心头暗道。

　　“如今你我受制于钟煌，难道你就不想逃出？”聂虎沉声道。

　　“中了火毒，且距离限制在一里之内，想要离开，并不是一件容易之事。”沈从笑着摇头。

　　“自是不易，但我有一计，如若你我配合，有五成希望逃走！”聂虎眼中露出光芒，“至于那火毒，并非完全不可解，想你也是有宗门之人，只要回那门派，找长辈救助，根本不必太过担心。”

　　“说得不错，但一切也是建立在可逃跑基础上。”沈从露出一丝兴趣，火毒无所谓，能够逃走却是主要。

　　“计划我已有，只要各个步骤做的妥当，定是无丝毫问题。”

　　“说来听听。”

　　“你要先答应，我才可说出。”聂虎摇头，“我如今不信你，你自然也不会信我。但这计划却是要配合才可实行，不然我是绝对不会来找你。”

　　“这话说的直白。”沈从不由一笑，心头暗自思量起来。

　　即便聂虎不找沈从，沈从在最近一段时间也要想着如何逃跑。那钟煌脾气已变得越发古怪，用精神病人来形容显得有些轻。如今更像神经病，时不时会癫狂一下。按着沈从估计，多半是其胸口伤势导致，使其受到火属灵气影响越发深重。

　　如今钟煌隐藏身形已不像之前那般谨慎，按着这般趋势，怕是不久那群人就要找来。敢来追杀，起码都是五阶开脉修为，沈从在这，怕是要被轰杀干净。因而最近绝对是要跑，不然危险。

　　按说有着换肤功能，沈从可如意走掉，但麻烦还在体内火毒上。沈从并没将体内火毒完全移除，不然会引起那钟煌警觉。也不知这火毒如何制成，竟是与钟煌有着一丝隐秘联系。也正是凭借这，钟煌才能掌控两人所在位置。

　　沈从试过，想要移除火毒，起码需要五分钟以上时间，但这点时间足够钟煌杀沈从几十次。必须有事将钟煌挡个五分钟以上，那时沈从才可如意退走，而没一丝危险。

　　“将计划说出吧。”

　　沈从低声道，聂虎脸上露出笑容，将心头所想说出。沈从认真听着，将每个细节都是问清，说到最后，沈从都是不由露出笑容。

　　按着计划，只要施行妥当，却是有很大机会逃走。计划并不复杂，无非就是驱狼吞虎。狼何处来，自然就是那些想要灵器之人。

　　“时间定在明日，如何？早些离去，也少些担心！”聂虎出声道。

　　“明日不行，三日之后，到时可开始！”沈从摇头，聂虎眉头一皱，但也没说什么，也是同意三日之后。

　　沈从转身离去，三日之后，体内主要经脉就可修复，实力也能发挥出八成，到时逃跑，即便遇到什么意外情况，逃脱的机会也会更大一些。

　　聂虎看着沈从背影，脸色慢慢变化，从平淡变得狰狞，嘴角更是露出一丝阴狠笑容，“逃跑？将我害的这般惨，你竟还妄想逃跑！”

　　三日光景一晃而过，期间钟煌带着两人又换了一处藏身之处。只是如今这位置变得越发不隐蔽，钟煌脸上如今时时带着灿烂笑容，让人看着身体发寒。

　　“就在今晚，准备好！”

　　聂虎对着沈从打出手势，接着就到一旁盘膝坐好。沈从眼中闪出亮光，接着就暗淡而下。

　　夜色渐渐降临，洞外寒风吹着，显得极为萧瑟。本是在调息的钟煌突地站起，双眼看着沈从与聂虎，满是审视。

　　沈从神情一动，脸上却是没有露出异色，只是平静地看着钟煌。钟煌目光一转，看向聂虎，却是也没看出异样。

　　钟煌胸口位置伤势已不像当初那般恐怖，但依旧有着一个孔洞存在那里，当中时不时有着蓝光闪烁，那是最后能量，也是最难以清除。

　　“换个地方躲藏，这里显得不太安全。”钟煌道。

　　沈从神色不变，直接从地面站起，但心头却是对这钟煌有些佩服。即便如今神志显得不清，但强者该有的危险本能却没有丝毫的改变。应当是察觉到周遭那冥冥之中气息，才会这般。

　　三人出了山洞，钟煌在前走着，沈从两人跟在后头。本就是修行者，速度自然是极快，不过片刻，就离开那山洞十几里。

　　夜风呼啸地吹着，周遭显得极为安静，安静的诡异，安静的不正常。钟煌的脚步突地停下，双眼当中红光闪烁，手指向前一点，火星飞溅，不远位置轰然炸起，炙热的气息将周遭寒风都阻挡在外。

　　“谁人在那候着老夫，既已来到这里，又何必躲藏着，无故让老夫看不起！”钟煌低声喝道，一圈火芒从其脚底发出，横扫四周，连沈从两人都不放过。

　　“哈哈，钟老怪就是钟老怪，即便受伤了，还是这般厉害，佩服！”一声大笑，一道黑影升起，鬼魅笑声传出。

　　“影魔，没想你也来了，也想要我这颗人头不成！”看清来人，钟煌不屑笑起。

　　“要你人头，这点可是不敢。谁人不知钟老怪实力，我这点伎俩可是拼不过你。因而特地请了几个你的老朋友来，想让你将那灵器让出。”

　　随着话语落下，又是几道身影显现而出，将钟煌前路全部封锁。气势磅礴，具是五阶开脉强者，虽是不如钟煌，但也相差不远，且人数还远远多于。

　　“让出灵器，你们还真敢想！”即便面对这么多人，钟煌依旧没有慌张，反倒是眼中的疯狂多了一些。

　　“为这灵器，你钟老怪受了这么多苦，又是何必呢！将灵器交出，我们保证不动你一根寒毛，让你自由离去，如何？”其中一人出声道。

　　“周老怪，既然敢出现，为何不显出真容，莫非怕被我记住，以后报复？”钟煌大声笑起。

　　那人不在说话，反倒影魔走上前看着钟煌，“选择已给你，就看你如何决定！”

　　“决定？需要如何决定，想要灵器，老夫给你们！”钟煌疯狂大笑，双眼变得赤红，一把长剑飞出，炽热气息弥漫四周。

　　轰然巨响中，影魔几人所站地方疯狂爆炸，火焰缭绕，有那虎啸之声在其中荡漾，细看一头猛虎在其中穿梭冲撞。

　　“跑！”

　　聂虎大喝一声，转身离去。沈从自是没有任何犹豫，两人分作两个方向飞驰而走。


第一百二十五章 逃跑

　　影魔等人一下就发现沈从与聂虎动作，却都没在意。钟煌如今在这，灵器更是在其手中，只要将钟煌杀了，灵器也就属于他们。至于不相关的虾米，他们不介意发挥下他们的仁慈之心。

　　沈从将身法发挥到极致，惊蛰功修炼到第二重，火焰之力使出，沈从如今也有了一丝火遁的模样。虽非绝快，但已不输于一般四阶凝元巅峰高手。不过几个闪烁，身形就消失不见。

　　“计划成了一半，如今就看能否将体内火毒迅速驱除干净！”想到此处，沈从将全部注意力集中到丹田之中。血液流动，心脏大力迸发，一丝丝火绿能量从血液之中渗出，正是钟煌当初所给的火毒。

　　这种毒深入血液，因而最难拔出，可惜遇到了沈从这种非人的家伙，僵尸本就是玩血的高手。

　　手掌张开，火毒被缓缓排出凝结在手心之中。过程倒是颇为顺利，按着速度，大概几分钟之后就可将这毒给弄出。

　　“轰！”

　　远处传来巨大爆炸，狂暴灵气波动，即便隔着很远，都能感觉的一清二楚。

　　“果真是疯了，这般动静，怕是全力催动那把灵器，才能产生如此威力，不想活了吗？”沈从脸上带着惊色，刚才灵气波动已超出五阶开脉范畴，无限逼近真正的宗师之境。而身为催动者的钟煌，必定也要承受巨大压力，经脉甚至会承受不住而爆裂开来。

　　且这种动静，该会引去多少人？

　　“如今不是考虑他人安危时候，早些逃走才是关键，火毒也是需要快些清除，不然那钟煌实力暴增，将敌人全杀，接下来要死的人就会是我！”对于神经病，没什么道理可讲，想到此处，沈从也不禁打了个寒颤。

　　身形跃动，在林木之间踩上一脚，就能向前跃出十几米距离。所踩位置虽是一片焦黑，也没有其他身法特有灵动，但自有一番霸道在其中，速度极快。

　　沈从感知着四周，眼睛看向前方，一点寒光突地闪烁了一下。

　　“咻！”

　　一道箭矢冲来，沈从神情一惊，身形不由一顿，寒芒贴着沈从侧脸飞出。还没待沈从换气，又是三道箭矢飞来，将沈从周身上下完全封锁。

　　龙雀刀弹动，沉闷声响中，沈从脸色一变，身形倒飞而出，手臂竟有酸麻之感，这箭矢力道大的不可思议。

　　一道身影在远处显出，拉弓射箭，动作如行云流水一般，有种美感在那其中，而这种美也杀人。

　　“咻！”

　　脚刚沾地，沈从未站稳，又是一道箭矢而来。心头位置一麻，接着就是透骨的寒意，没任何犹豫，沈从狼狈扑倒，堪堪避过这道箭矢。气流窜过，带起沈从发梢，一道血痕出现在沈从面庞之上。

　　“这般都没死，有些意思！”刘韬眼中有些讶异，接着一笑，从后背取出箭矢搭在长弓之上。手臂力道绷紧，寒芒直对沈从周身要害，稍有妄动，寒芒就会直透而入。

　　“你与钟煌什么关系，这几日为何会呆在一起！”

　　“无亲无故！”

　　沈从抬头看着刘韬，四阶凝元后期，但一身凌厉却鲜有人可比。只要有着足够距离，刘韬甚至可一人独对数个同阶高手而不落下风。一身家传弓法已登堂入室，非一般人可比。

　　“无亲无故？这答案我不满意，你也可去死！”

　　刘韬冷笑一声，手指放开，箭矢快若流星。一声震响，沈从竟是躲避不开，只能拿着龙雀刀抵挡。虎口震裂，一缕鲜血沾染在刀锋之上，闪出艳丽光芒。

　　“挡的不错，只是不知你能挡几箭！”刘韬嘴角带着不屑，一道道箭矢飞奔而去，空气当中满是被撕裂的声响。沈从眼睛一眯，目光之中带着一丝戾气，身形不退反进，朝着刘韬位置急行而去。

　　一步十几米，沈从不过几步就靠近刘韬，手中龙雀刀高举，血色光芒在其中流转。刘韬不紧不慢，脚掌轻踏树枝，身形向后飘飞而出，同时一支箭矢搭在长弓之上，能量在其中流转。

　　“寒矢！”

　　灵气波动，好似又回到了那冻川一般，甚至比那更冷，冻彻心灵。

　　“瞳刀术！”

　　一道火红色虚幻小刀从沈从眼中迸发而出，对着刘韬斩杀而去，从其额头没入，在刘韬脑海当中掀起巨浪，本该稳固的步伐突地变得凌乱，拉弓的那只手臂也是颤抖而起。

　　“给我滚出！”

　　一声厉喝，将刀气逼出，刘韬马上醒转而来，但沈从此刻也在他面前不足一米，龙雀刀上的冷意他都能感觉的一清二楚。

　　“就凭你这样修为也想杀我，可笑！”手臂变得稳定，拉弓射箭，这重复千万次的动作此刻完美完成，即便脑海还有着眩晕，但攻击却是没有一丝紊乱。

　　沈从直视着刘韬，一道匹练翻卷而下。刘韬冷笑，箭矢飞出，按着速度，必然是自己攻击先能到达，以寒矢威力，又是要害攻击，只要打到必然致命，却是稳操胜券。

　　刘韬能够看到这点，沈从何尝看不到。但即便如此，沈从目光依旧没有波动，如果非要说有改变，那就是看着刘韬目光，就好似看着一个死人。

　　“死人？”

　　刘韬也是感觉到这道目光含义，心头不由的一惊。下一刻，箭矢撞在沈从身上，冰寒能量席卷而出，几乎将沈从身体冰冻一半，威力恐怖异常。如若是常人，遭受这般攻击，必死无疑。

　　沈从没死，不仅因为沈从如今有着僵尸之身，更因为箭矢来前，沈从将身形挪开了一分。就这一分，将身体要害避开，同时强悍的体魄也将伤害降到最为低点。

　　龙雀刀挥舞而下，刘韬眼中满是惊恐，想要说什么，却根本来不及说出。寒光闪过，不但是刘韬，连起脚下树木都是被龙雀刀一斩而过，爆成碎块。

　　“噗！”

　　沈从吐出一口血，却是带着寒气，刚才那一箭可谓全部吃下，不过伤势并没有表面上看那般严重。体内惊蛰真气冲出，将所有寒气驱除，同时收紧胸前肌肉，将血液压回到血管之中。

　　“都是一群豺狼，想要那把灵器，却是连钟煌身边的人都不放过，也不管到底是何关系！”沈从眼帘微抬，敢来参与抢夺灵器，修为必定不弱。像刘韬这般的，修为反倒是低的，想来也是打算来捡些便宜。

　　驱狼吞虎，虎只有一头，狼却是那么多。如今将他们引来，想要送走却是不易，更有可能将自身给伤了。而这就是当初所说计划，为何只有一半以上机会，剩下的变数都在这群狼上。

　　运气不好，撞上个五阶开脉强者，想跑怕是都成奢望之事。沈从感觉着周遭百里各种气势，或近或远。沈从身形一动，朝着远处跑去。火毒要加紧除去，不仅仅是因为钟煌，更因为另外一处的聂虎。

　　周遭场景不断倒退，沈从小心躲避着，如今战力恢复不到八成，刚才又打斗了一场，虽没重伤，但对战力却有影响。如若再多遇几个高手，怕是真的要死在这。

　　双脚踩在碎石之上，沈从登到一处山头。远处依旧能够感受到惊人灵气波动，不过如今距离已够远，那边到底如何，却是无法了解的清楚。

　　体内火毒还有一些，只要将剩余除掉，大部分威胁都将消失，到时想走想留，都可凭借自身心意，而不用看他人脸色。只有弱者才需看他人脸色，沈从心头无奈。

　　沈从脚步刚要一动，却是突地停下，火毒在不断弹动，转头看向右边，数道气息正扑击而来，而最为前方那道气息，正是让沈从体内火毒异样的元凶。

　　“聂虎！”

　　沈从眼睛不由眯起，而奔在前头的聂虎，脸上带着扭曲的笑容，看见沈从身影，眼中更是放出光芒。

　　“又见面了！”身上带着伤势，但聂虎的精神却是处于亢奋状态，看着沈从，嘴角露出古怪笑容。

　　“不如不见！”沈从越过聂虎，看向远处，那里正有不下十道的气息冲来。速度都是绝快，怕不过片刻就可来这。

　　“你对我做了那么多事，临别前，总要送一份大礼给你才好！”聂虎轻声笑着，“都是四阶凝元高手，不知你可满意？”

　　“这般做，你等下怕是也跑不掉吧！”沈从转头看过去，聂虎眼中有着毫不掩饰的杀意。

　　“虽是要付出一些代价，但我的安危就不用你来顾虑。”聂虎看着沈从，“这份大礼终究是送于你，你可要好好享受才是！”

　　说话间，那群人距离这边已不足一里。疯狂的气氛，如若真被这些人围住，定然是跑不掉，但聂虎似乎有着自己的底牌在那，不然不可能故意吸引这么多人。沈从站在山头没动，不是不想，而是不能。

　　沈从一逃，聂虎必然跟着。到时那群人依旧会冲来，这就是聂虎的打算，也是一开始就做好的计划。逃跑肯定要逃跑，但只能是他聂虎一人，其他人都是要死。不管是钟煌，还是间接害死他两个兄弟的沈从。

　　“心思真是缜密，以前都是这么害人的？”死到临头，沈从反倒笑起。

　　“如若可能，我宁愿亲手杀你。但后来想着，死并不可怕，不断的折磨才是最为恐怖。”聂虎转头看着远处那些人，“被他们抓住，你的下半生应当会很有趣，因而宁愿付出一些代价，我也要如此！”

　　“你觉得你一定没事？”沈从轻声笑起。

　　“只需比你跑得快就行。”


第一百二十六章 赠剑

　　远处人已快到，聂虎双手结印，低声喝道：“疯魔！”

　　聂虎身形一颤，瞳孔瞬间被那血线布满，身上满是疯狂气息。真气燃烧，聂虎身形虚浮而起，化作虚影，似乎只要清风一吹，就可飘忽而上。

　　“再见！”

　　聂虎眼中带着怜悯，更有报复后的快感。

　　“还没到分别的时候，留下配我一块。”沈从轻笑。

　　“血爆，守身！”

　　龙雀刀剧烈震颤，一道道血球从刀身之中飘出。满是香甜气息，都是以往龙雀刀所吸收血液精华。沈从将刀身一下插入地面，血球爆裂，龙雀刀气息狂降，本该是三阶中品宝器，此刻却是降到下品，近乎降阶位置。而这般做的后果就是，一股恐怖吸力从刀身之中传出，好似那黑洞一般，吸收周遭所有的东西。

　　聂虎本来虚幻身形又变得凝实，脸色不由一惊，想要离去，却是无法成功。此刻守身招式所有威力都集中在聂虎身上，以近乎自残的方式发出的招法，威力又岂会弱？

　　聂虎挣扎了一番却是安静下来，看着沈从，脸上闪过一丝嗤笑，“拉个垫背？招式不错，心也够狠，可惜，终究无法成功！此刻这刀身当中力量在不断减弱，用不了多久，这吸力就无法阻止我，你所做又有何意义？”

　　“我愿意。”沈从笑起。

　　“困兽之斗！”沈从淡然让聂虎无缘故的心头火起，一掌拍出，威力却被龙雀刀吸收转移走，没给沈从带来任何伤害。

　　聂虎皱眉收掌不动，而远处的几人此刻面容都可模糊看清，不需要多久，那些人就会追来。聂虎不怕，此刻用出秘法，其速度可让所有人望尘莫及，只要不是被合围，他都能如意逃跑。

　　“是不是觉得，自己赢定了？”

　　沈从看着聂虎，突地问道。

　　“你还能将我如何？今日这局你已输，不要想着任何侥幸！”聂虎冷笑，下方传来吸力越来越弱，再有一会，他就可逃走。到时天高任鸟飞，逃回门派之中，修养几年就可出来。

　　“我从来不想侥幸！”

　　沈从身影一冲而起，龙雀刀握入手中。聂虎刚想离去，一道血线疯狂对其冲来。血线之中带着火热之力，威力已达四阶凝元巅峰层次，一般的修行者根本难以对付。看到这招，聂虎才明白，自己终究是小看了沈从，起码在他只有三阶通力时，是无法使出这般强大威力招式。

　　但这又如何？如今使出疯魔秘法，不但自身速度暴增，连带着战力都是提升，五阶之下攻击对其没有任何效果。即便是面对五阶开脉强者，聂虎此刻都敢斗上一番。如今这血线攻击虽是不俗，但又能对其造成什么伤害？

　　“可笑！”

　　聂虎不屑一笑，手掌向前一拍，庞然大力加诸，血线剧烈颤动，却是坚持了下来。这让聂虎心头一震，血线威力还在他想象之上。这般算来，眼前这人潜力非同小可，如今还没成长起来。如若放其成长，将来必是大敌。

　　想到今日安排，聂虎心头又有些庆幸，还好将人拖在这里，不然往后必定会寝食难安。远处几人已经不远，下一刻就将到来。聂虎也不愿在这多待，带着全力一拳打出，空气轰然炸响，血线剧烈颤动，竟又坚持住。

　　聂虎眼睛一瞪，力量疯狂注入，血线却是无论如何也维持不住，崩然断裂。

　　一道身影从里飞出，聂虎本只是随意瞥一眼，但就是这一眼，目光却是愣怔。眼前人影太过熟悉，二十多年看着，聂虎有时也会对着镜子自恋一番。但如今面前根本没有镜子，怎会掉出一个自己？

　　眼前“聂虎”对着他一笑，大声喊道，“魅影分身大法！”这话说完，还用力往着地面一踩，烟尘飞起，“聂虎”朝着另外一个位置疾驰而走。

　　聂虎有着呆滞的看着眼前一幕，接着马上反应而起，这是那沈从幻化而出身影，只是太像，连衣服模样都是一般无二，让其根本分辨不出。聂虎来不及细想，那些人已追来，即便此刻战力大增，但面对这么多高手，聂虎依旧不愿面对，转身而走。

　　“怎有两人，哪一个是真？”追来之人不由一怔，两道一模一样身影分着两个方向，却是不好追。

　　“之前好像听到分身大法，莫不是其中一人是其分身，想要将我等引诱而走？”有人不确定说道，之前距离太过遥远，即便以修行者目力，都无法望的太过真切。且之前又是烟尘缭绕，更是阻碍了景象。

　　“可要分头去追？”

　　“你追那人，我等去追这个方向，如何？”有人冷笑道，虽是分身，但其中一道身影气息悠远，修为强悍。反倒是另外一边，气息几乎可忽略不计，连气血波动都感觉不到，一看就知是那真气幻化而出。

　　他们几人本就是临时拼凑，谁也不太信任谁。如若等下追错人，利益可是无法保障，因而那人才会冷笑。

　　大部分人都这般看，因而有人早已动手，施展绝学攻向聂虎。此刻众人都看出聂虎必定是使了某种秘术，不然气息不会这般狂躁才是。

　　聂虎身形提到最快，但之前终究被沈从拦了一番，又被沈从那幻化而出的身形愣了下。时间虽是很短，但终究是被耽搁，此刻想走变得没那么简单。

　　数人狂攻，竟是硬生生的拖住聂虎身形，虽是左突右撞，但总是被限定在一个范围之内，根本无法如意脱身。而被当做分身的沈从，此刻早已激射远处，也有人察觉不对，但再转头看去时，发现人影闪到树后，就马上不见身影。

　　反正真人此刻绝对在这里，其他人也就不甚在意。且如今聂虎气息暴躁，战力更是惊人，他们必须全神贯注，才可勉强拦住不让其逃跑，稍有分心，可能就要功亏一篑。

　　聂虎一掌将人拍退，还没来得及转身，又是一道身影冲来，让其根本无法转身逃跑。这些都是四阶凝元高手，当中不乏巅峰期的，又岂是那般好想与。如若不是聂虎此刻用出秘法，战力暴增，怕早已被擒下。如今虽是可勉力支撑，但等着秘法过去，就要被打回原形，还会陷入虚弱期。

　　一盏茶功夫后，轰然巨响中，聂虎被生生打压在地面之上。其他人已手下留情，就是怕将聂虎打死，到时可就没有价值。

　　抓了聂虎有什么用？利益驱动，到底有多少价值他们也不知，只是跟那钟煌扯上关系，都是有价值之物。他们修为不高，只能从这偏门想着方法。

　　聂虎头脸被压在土里，浑身颤抖，即是那秘法消退后遗症，也是内心憋屈。明明什么都已算好，但如今却是变成这般。聂虎心头不甘心，结果不该是这般。

　　“沈三，你个混蛋！”

　　心头憋闷，聂虎忍耐不住，大声吼出。回应缭绕，周遭几人不明，一脚踢来，将聂虎踢个翻身，“那沈三是谁？”

　　沈从躲在大树之后，幻化成树枝模样，听着远处聂虎嘶喊，嘴角不由露出一丝笑容。待所有人离去，沈从才恢复模样，继续朝着外头逃去。体内火毒，终于在之前被解除，如今却是真的没了后顾之忧。

　　远处那钟煌战斗地方，如今灵气波动已是变得微弱，想来战斗是接近尾声，只是不知到底死了多少个五阶开脉强者。以钟煌如今癫疯神智，又加上六阶灵器，所能发挥战力不可想象，说是接近宗师境都是不为过。

　　可惜敌人太强也太多，终究是逃不过抹杀，只是到底能抓几个垫背，却是一个问题。

　　沈从摇头，一把灵器惹的祸端。终究还是利益，与上世相比没有丝毫区别。而因为力量存在，这个世界对待利益也变得更为直截了当，也更加血腥暴力些。

　　位置应当已经离的够远，但沈从终究还是不敢太过大意。并没有用最快身法跑着，反倒多是藏匿，等着确实安全，再继续前行。这般速度虽是慢，但也足够安全，可让沈从有着充分反应时间。

　　“该是脱离危险。”

　　站在一棵树上，周遭寂静无声，沈从紧绷的心绪却是慢慢放松。胸口位置的肌肉在不断蠕动，这等皮肉之伤，对于僵尸之身来说，容易恢复。

　　转头看着远处，那里是钟煌战斗位置，也许还是埋骨之地。沈从暗叹一声，刚想转身离去，心头却是一阵心悸。同时一道火红光芒在远处天空亮起，朝着这个地方疯狂飞来。

　　“这气息，是那钟煌！我体内火毒已去，他怎么可能找到我？或者，只是刚好位置一样？”沈从眼中满是惊讶，不管哪种结果，安全却是最为优先。沈从身形摇晃，变成树枝呆在大树之上，看不出丝毫异样。

　　红光速度极快，比宗师境强者怕是不输多少，不过片刻就来到这处山林之中，接着直接落下。

　　真是钟煌，只是如今样子显得凄惨。身上满是血迹，此刻更是不断流着鲜血，特别是胸口那旧伤，此刻完全成那致命伤势。沈从看了一眼，接着不再注视。但凡强者，对目光都会敏感，如今却是不能引起其丝毫感应。

　　“沈小子，我知你在这，出来吧！”钟煌大声喊起，却是没有丝毫回应。

　　钟煌看着四周，许是伤口牵动，眉头不由一皱，“不用害怕，我并非来杀你，如今将死，却是想拜托你一件事。如若你能办到，这把剑我就交给你，当做那报酬，如何？”

　　六阶灵器斜插在地面上，阵阵红光从其发出。这就是引发所有人疯狂的宝物，如今上面沾满了鲜血，却更让人垂涎。

　　依旧没有回声，钟煌眼中透出落寞，接着自嘲笑起，“想我钟煌闯荡数十年，临死求人却无人肯答应！沈小子，我知你对我并没恶意，即便对这灵器欲望也不是强，与另外那人不同。我神智如今难得清楚，你要快些答应，不然等下可是说不清楚。且如果你能答应我所嘱托之事，我再将自身修为精华分你一半，如何！”

　　钟煌这话一出，沈从本该平静思绪剧烈荡起。


第一百二十七章 追逐

　　“一半修为，这已经是修行者能够留给其他人最大功力。他到底想要干什么，为何要这般！”

　　沈从看着钟煌，心头思绪缭绕。心动吗？自然心动，五阶开脉巅峰强者，只差半步就可进入六阶宗师境。可以说，如若没有这次的事情，凭借着这把灵器，钟煌绝对能够成就六阶，一身修为骇人异常。

　　如若能够得到其一半修为，即便在吸收过程中，损耗之类的除掉，也可以让沈从功力大增，起码到达四阶凝元境是没丝毫问题，甚至是到那四阶巅峰都是大有可能。对于灵器，沈从可以不心动，但对功力的增长，却是极为迫切。

　　如今正因为修为太低，导致沈从许多事情都无法去做。而偏偏修为这种事情又是最靠时间来磨砺。除非你有天材地宝来堆积，但只是普通弟子的沈从，又哪里有那么多的天材地宝。容不得沈从不心动，这钟煌算是抓住沈从最为致命的一点。

　　有那么一瞬间想要扑出，却被沈从硬生生的压住。即便再诱人，吃到口才算是真。不然只能看着，终究是别人的。沈从与钟煌双方实力并不对等，导致即便是交易，占据主动，甚至生死大权依旧是钟煌。

　　如若这是骗局，沈从必死无疑，因为沈从想不出钟煌如今要这般做的原因，而这也是沈从最为顾忌的一点。

　　钟煌看着四周，依旧没有丝毫异动。即便以他即将破入六阶的眼光，也看不出丝毫异样。如若不是知晓沈从定然在这，钟煌都要怀疑自己。

　　“好厉害的幻化之术，拥有这等绝技，对于拜托你的事，老夫心头却是又多了几分希望！”钟煌脸上露出笑容，看着手中长剑，眼神当中突地爆出夺目光芒。

　　睥睨气势冲天而起，钟煌虚浮在半空之中，浑身近乎液化的真元灌入到长剑之中。初始灵器还在放着灵光，到后面灵光反倒隐晦，变得越发不起眼。如若不用眼睛去看，根本感觉不到灵器的存在。但只要一望见，就明白此剑非同小可，绝对是顶尖宝物。

　　“真的将修为化入灵器之中，他到底想如何！”

　　沈从心头震荡，将真元本源渡入，只要开始就无法停止。而这般做完，钟煌即便不死，一身修为也将爆退，永远无望那宗师之境。

　　“即便真的临死，恐怕也没多少人有这般魄力，他到底想要我做何事，要如此！”沈从目光闪动，真气本源是修行者根本。从第一缕真气开始，到钟煌如此这般实力，当中辛苦只有自己明白。这种骤然失去，根本不是一般人能办到。

　　沈从自问，真到山穷水尽的时候，会愿意这样吗？沈从应当不会，他会做的，只是将所有要害自己的人杀死。自己活不了，其他人也别想安生！

　　随着本源真气不断汇入，钟煌的模样也发生着变化。本该是挺拔的脊梁，如今却是不自觉的岣嵝，还有那火红头发，却是一根根银发冒出。而最为明显，则是其面貌，瞬间苍老了许多，好似行将就木的老人一般。

　　看到这番模样，没有人能想到这是五阶开脉巅峰，且即将破入六阶的强者。只有感受到其体内震荡的能量，才会恍觉。

　　“喝！”

　　一声低吼，长剑没入地面，只露出一点剑柄在上方。钟煌虚弱的向后退了两步，不断的喘息，似乎只有这般，才能将力量恢复一些。

　　周遭依旧没有丝毫动静，钟煌脸上露出一丝笑容，“真是谨慎，老夫当时要是有你这般小心，今日也不用落得这番局面。”钟煌凄惨笑起，脸上皱纹变得越发多起。

　　“嗡！”

　　灵气震动，钟煌看向远处，那里正有几道光芒冲来。不用想也知，必然是那些想要窥觑灵器之人。之前速度没有钟煌快，如今却是慢慢追来。

　　钟煌脸上闪过一丝冷笑，遂不在看，反而看向四周，“沈小子，老夫之前要说的话都已说出，如何选择就看你自己。那群贼子就快到来，你要有顾虑就趁早逃了。如若想拼上一把，就过来拿着灵器走掉，完成我的嘱托！我观你言行，知你是守信之人，如若拿走灵器，莫要辜负我的希望才是！”

　　说到这，钟煌体内重新爆发出强大气势。与之前一般无二，甚至更为强大。如今说钟煌是宗师境强者，怕是都没多少人反对。但细致些看，却能发觉钟煌气息之中有着迟暮，飞蛾扑火，只为那最后璀璨。

　　钟煌点燃自身本源，战力虽达到巅峰，但过了那一瞬，他也将陨落。火红光芒暴起，钟煌消失在原地，片刻之后，天空之中传来巨大响声，似乎还有那癫狂的大笑。

　　沈从看着半空神情震动，身形晃动之间来到灵器前。只有一个剑柄露着，但这却是所有人疯狂抢夺之物。沈从没想过，最后灵器会来到自己面前，给着自己这么一番选择。

　　要拿走吗？这问题似乎很傻，但却真的摆在沈从面前。如若拿走，不说钟煌最后的嘱托，单单是接连不断的追杀，就是沈从无法避开的问题。

　　想要得到什么，就必然要付出一些。想安然无恙的得到东西，而又不想付出，这世上没有那么美好的事情。

　　犹豫，不知该如何选择。

　　“修行者，逆天而行！惜身自然可保名，但也绝对达不到巅峰之境，更不可能拥有强者之心！没有那胆魄，空有力量，也不过是那莽夫，也绝对报不了那大仇！”

　　沈从目光慢慢变得坚定，当年镇压暗夜命泉的可是顶级灵器，有那能力争夺的人必然是这天地最为强大之人。沈从想要报仇，就必须站到那巅峰之处。畏惧必然导致后退，勇往直前虽不一定能踏上巅峰，但起码有那机会在那里。

　　目光当中恢复平静，沈从弯腰一把抓住剑柄，将其慢慢拔出。似有千钧之力，一道道光芒绽放而出，将沈从面目都照的通红。

　　“铮！”

　　一声轻吟，初闻极低，不过片刻响彻天地。浑厚的能量在剑中流转，沈从竟有一种完全握不住的感觉，灵器之威，强大如斯！

　　“这般动静，钟煌，你绝对是故意的！”

　　看着手中长剑，沈从苦笑而起。但此刻也顾不得这些，既然决定将灵器拿走，需要面对的就要有心理准备。

　　没有丝毫的耽搁，沈从将灵器扔入乾坤袋之中，朝着远处飞奔而去。周遭几十里的人必然察觉到这边动静，不需多久，就有无数高手强者冲来。

　　沈从即便是那三头六臂，怕是也阻挡不了这些人的疯狂。只能趁他们来前，沈从努力逃出，才是最为主要之事，至于其他，只能往后再想。

　　天空之中，正与钟煌拼斗的几人脸色突地一变，目光齐齐看向远处。

　　“灵器波动，钟匹夫，你竟将灵器放在那头，你到底是何意！”

　　其中一人震怒道，之前他们看见钟煌没有将灵器使出，还觉得奇怪。如今看来，分明是有了其他后手。他们来这，为的就是那灵器，如今却是被人捷足先登，心头如何不怒。而更为关键是，此刻与钟煌拼斗的，还是他们。

　　“哈哈，你还敢问我何意？”钟煌疯狂笑起，“想夺我灵器，问过老夫意见没有！那灵器是老夫之物，老夫如今想要如何处置，还要问你意见不成！”

　　那人被钟煌堵的说不出话，脸色变得阴沉，招式之间越发狠辣。钟煌大笑，也不躲避，反倒抓住机会，重伤了这人。恐怖能量从钟煌体内不断发出，将周遭几人打的根本不敢与其硬碰。

　　有人想要脱离钟煌，去追那灵器。波动还很明显，只要速度够快，自然能够追上。但被钟煌拖着，根本脱不开身子，只能在那空耗着。而更为可悲则是，其他豺狼能够毫无顾忌的去追逐，没有人拦着他们。

　　沈从低头跑着，方圆几十里内杀机弥漫。天空之中战斗，他们都感觉的清楚，那里定然有钟煌。但偏生灵器出现在另外位置，说明灵器易主。

　　灵器还在钟煌手中之时，他们虽是贪婪，但还不敢生出其他念头，毕竟修为相差太大。但如今灵器换人，天知道那人修为如何，如若刚好修为很差，将其杀了，灵器不就可以落到他们手中？

　　疯狂的利益催动，灵器的诱惑让他们心头的理智失去，只想着灵器的厉害。潜伏而起的豺狼终于暴动，往着这个方向扑来。

　　“被害惨了！这般想要逃出，千难万难！”沈从嘴角露着苦笑，这把灵器不知是不是因为被灌注钟煌一半修为，自从被他拔起，就不断散发着一丝奇异波动。

　　波动非常明显，只要三阶通力以上修为就可明锐的察觉到，即便如今灵器被沈从放入乾坤袋中，依旧如此。而沈从拿着灵器，就等于给了所有人一个定位，宝物在这，都快来抢夺吧！

　　灵器定位虽没非常精确，但追踪到范围百米之内，却是没有丝毫问题。林内那般多豺狼，随便来一个五阶开脉的强者，沈从都要歇菜。

　　“难不成要将灵器丢掉？”

　　脑海之中冒出这个想法，被沈从马上否决。如今灵器都已经拿到手中，断然没有丢弃的道理。既然选了道路，就该坚决做下。不想做，当初就不要去选择。

　　灵器那么多人想要而不可得，沈从拿到了丢弃绝对没这道理。且灵器之中还有钟煌一半修为，这才是沈从最为看重。之前只是随意感应一番，沈从就能感觉到其中蓬勃力量。都是火属真气，沈从如若吸收，消耗也将最少。


第一百二十八章 死局

　　找到一处安全地方，沈从修为绝对能够青云直上！

　　且还有个更为关键原因，这灵器波动如今正在减少，并非一成不变。按着估计，大概再有一个小时左右，灵器波动就将消失殆尽，到时沈从想要离去就变得简单，而最为困难也就是这一个小时。

　　“拼了！”沈从呢喃道，同时将身法提到最快，能够少遇些敌人，那定然是最好。

　　“前面那人，快些停下！”

　　一声大喝从后头传来，沈从心头一震，但哪里会停，速度反倒提了一线。这种情况，停下才是最傻。

　　周柏也没想过沈从会停，且不停更让他高兴，说明灵器真的在沈从身上。刚才虽只是一瞥，但周柏也将沈从修为看的一清二楚，不过三阶通力中期，这点修为在他四阶凝元后期面前，还不是几掌的事情。

　　只要将人杀了，灵器到手，周柏就会马上远走他乡，等待修为提升后，再回来，到时还有谁人敢威胁她。

　　想到此处，周柏心头火热，身形化作虚影，逼近着沈从。身法疾风，竟是专攻速度之人，也难怪能这么快找到沈从。

　　“小子，拿命来！”

　　周遭空气停滞，所有力道似乎都向着周柏的掌心而去。四阶凝元后期，掌法虽不突出，但一掌开来，威力也是强悍异常。

　　周柏看着自己攻击迫近沈从面门，对方却没丝毫反应，脸上不由露出笑容，对于自身刚才步伐与攻击都是极为满意，不然何至于对方一丝反应都是没有！想到等会灵器就要到手，周柏手心力道不由又加了三分。

　　“嘭！”

　　后方树干被掌力拍碎，沈从身形摆转，单手抓住周柏手臂，将其狠狠甩出，力道大的即便是周柏修为也抵挡不住，身体被远远抛飞。同时沈从另外一只拳头跟上，砸在周柏胸口，却被其用身法闪过。

　　沈从眉头不由一挑，心头惊讶，但也没管周柏，继续想着远处跑去。杀周柏容易，但必然会耽搁一些时间。如今方圆几十里的人都朝这里赶着，沈从在这里多待一刻，危险就是几倍的增加，根本耗不起。

　　如若最后被人围住，沈从纵有通天之能，也是逃脱不得，这是沈从不愿面对的。

　　周柏借力在一树枝上停住，摸着胸口位置，那里之前被打中，虽是没有打实，但也让其呼吸一阵困难。

　　“大意了，看来也是个狠角色。但如若只是这般，就想让我离去，你也太高看自己！”周柏冷笑一声，身形狠狠扑出。

　　也不与沈从正面碰撞，之前那力道让周柏心头谨慎，如今仗着自身速度快，竟是游走攻击而起。以往敌人都是被其用这般方法耗死，之前也是想到灵器，以及沈从那低下修为，才那般直接。如今却是又用起老套路，想要将沈从杀死。

　　沈从一掌拍出，周柏身形一震，用身法将力道偏离，同时身形轻飘飘的向后转移，根本没受多少伤势，反倒是沈从自身速度受到影响。

　　这般情况已经有了几次，这周柏有着强悍身法，显得有恃无恐。即便后来觉得自己无法杀了沈从，也是不愿离去。

　　“这般做，对你我都没好处，这点你应该看的很是清楚！”沈从边向远处冲着，边出声道。

　　“将灵器交出，我也不纠缠于你，我只要那灵器，我目的只有这个。”周柏游走在四周，紧紧跟着沈从，目光之中有着贪婪，明知道不可为，却还是不愿意放弃。

　　“那灵器你即便拿了，最后也逃不出这里。周遭那么多人来，你的身法再强，也无法逃出！”沈从沉声道，如若不是有着换肤功能，沈从也不敢拿着灵器到处跑着。

　　就因为心中有着这张底牌，沈从才敢冒险，不然绝对十死无生的事情，沈从怎么可能去做！

　　“将灵器交出，其他的事不用你管！”周柏盯着沈从乾坤袋道。

　　“你真不愿离去？”沈从目光变冷，不愿招惹麻烦，不代表沈从遇到麻烦就无法解决。

　　“将灵器交出，我自然就会离去。怎么，还想杀我不成，即便我无法奈何你，但你也别想动我。大不了最后大家谁都得不到灵器，甚至最后其他人到来，你将灵器交出，也会被杀死。”周柏舔了下嘴唇，“还不如现在将灵器拿出，我让你走，你还能捡个性命！”

　　“捡个性命，说的真好！”

　　沈从眼帘微垂，脸上露出一丝笑容。

　　“快些将灵器交出，不，将你的乾坤袋都一并扔来。换的一命，那乾坤袋内物品就算是你买命钱！”周柏以为沈从怕了，要求也越发大起。

　　“乾坤袋就在这，你倒是来取！”沈从抬头，眼中放出夺目红光。

　　触到沈从目光，周柏心神一骇，脚步不由的一顿。接着发现沈从并没有其他动作，神情不由显得恼羞。明明只有三阶通力修为，仗着气力大些，就敢这般。想到此处，周柏心头恼怒，身形闪烁之间来到沈从后方，一掌拍去，同时另外一只手勾向沈从乾坤袋。

　　里头必然藏着灵器，只要拿到乾坤袋，那就什么都拿到。

　　“你还真敢来，你的命，我捡了！”

　　沈从眼中带着一丝嘲弄，火焰光芒冲起，沈从消失，出现在原地的是一道血线，带着那艳丽的光芒，迫人心神。

　　“这！”

　　周柏心头一惊，身形摇漾，刚想后退，一股吸力传来，却让其不有一顿。正是这一顿，那血线疯狂冲来，在其脖颈之上环绕一圈，接着消失不见。

　　周柏眼睛瞪圆，当中满是不可思议的神色，伸手想要摸向脖颈，却是如何也做不到。疯狂刀气在其体内碰撞，下一刻，血雨漫天。

　　沈从显出身形，脸色却是显得苍白。全力使出一招，并且以略微自残的方式用出，让其本就受伤的体魄更是糟糕。不敢再有耽搁，沈从能够感觉后方杀气越来越重，怕是又有人追上。

　　“轰！”

　　远处天空爆出巨大火焰，一道能量涟漪从内发出，横扫四周。所有人都不由停下脚步，看着上方，似乎还能听到其中隐约的大笑之声。

　　“自爆！即便是死，也不愿给这些人留下半点东西吗？”沈从心神震动，本该是一个可开宗立派的宗师，如今却是被一群贪婪之人完全毁去。谁的错？没人说的清，也许只有钟煌自己明白！

　　乾坤袋中灵器弹动，似乎要冲出，最后却是慢慢安静下来。沈从微微摇头，转身继续离去。灵器上一任主人死了，沈从如今就是现任。沈从不想命运也那般凄惨，步着钟煌后尘，既然拿到灵器，那就是属于他的，任何人也拿不走。

　　沈从不断向前跑着，后方的疯狂气息却是越来越近。那些追来的人，终于来了，人数不少，沈从脸色也变得凝重。

　　幻化之术？如今还不能使用，起码灵器波动没有消失前，是不能使用，不然就会被围困在一个地方，终有被找到的时候。

　　如今灵器波动已变得不再那么明显，按着沈从估计，起码十里之外的人如今怕是无法感应到。只要应付好十里内的人，摆脱他们的追逐，沈从就能安然脱身。

　　“半小时，只需将这点时间挨过，就可逃走！”

　　沈从计算着时间，身法速度也在不断的一点点加快。这般极限的逃脱，竟是让沈从身法有了突破，可惜只有一丝，对于如今状况的帮助并不是很大。

　　“灵器在那，我看见那人影了，追！”

　　一声大喝从后头传来，沈从眉头不由一皱，人果然还是追来。按着这番速度，怕是不要一会就会被追上，甚至被围困。

　　沈从看着四周，一片林海。脱离冻川之后，后边的地貌显得越发繁盛。这种地势应当是最有利于周旋，但如今追沈从的人足有数十个，一人与这么多个周旋，那简直是痴人说梦。

　　“咻咻咻！”

　　几道箭矢冲来，沈从侧身躲过，但身形速度还是受到了一丝影响。而后方的人需要的就是这个，只要将沈从速度降低，他们就可围堵而上。到时再如何处理沈从，还不是他们说了算！

　　“呼！”

　　伴随着箭矢，还有各种术法，特别是那种冰系术法，对于沈从影响最为大，那会极大的延缓沈从速度。

　　各种攻击轰然而下，一声闷响之中，一颗火球砸在沈从后背之上，嘴巴一甜，一口鲜血不由喷出。这颗火球沈从躲得开，但如若躲开，那身形就要停下。而这一停，就必然会落入包围之中。

　　与这相比，受伤反倒变成一件小事，只要最后能够躲开的话。

　　“小子，还不快些停下，不然等下被杀了，可不是好玩之事！”

　　“将灵器交出，不然等下必杀你！”

　　“灵器拿出，到我阵营之下，保你一命！”各种声音在沈从耳边回荡，包围之势已经形成，后方追踪者的心思却变得活络而起。

　　“这灵器是老夫的，你们何人敢抢！”

　　一声厉喝，一道身形破空而来，五阶开脉巅峰，与那钟煌相比，也不过差上一丝而已。

　　“这灵器小妹还没看过，不如让于我如何？”媚笑声起，一个少妇脚踏宝器出现在沈从后方。

　　之前那些追逐者不由一静，五阶开脉强者终究是来了，但让他们这般离去，却又绝对不可能。

　　而随着这两个五阶开脉强者到来，又是数道破空声传来。同时还有数个五阶开脉武者，带着轰然之势冲来，镇压着所有人心头。


第一百二十九章 反将一军

　　沈从脚步不停，即便感觉到后方气息恐怖，依旧凶猛地向前冲着。沈从能够感觉到，前方有水灵气在飘动。能在林木之中还能感觉到这般浓郁的水灵气，必定是大河，而这就是求生的契机。

　　“到了这时，还想着逃跑，愚昧！”一人冷笑，随手一抬，一道风刃凝结而出，对着沈从疯狂割下。没想着留活口，只要得到那乾坤袋，人死人活又有什么区别。

　　沈从汗毛倒竖而起，根本来不及思考，身形翻转之间，龙雀刀带着火红光芒狠狠劈在风刃之上。轰然巨响之中，血雾爆散，一道身形倒飞而出，方向却是前方。

　　“好小子，敢这样借力，找死！”那人眉头不由一皱，一招没将修为不过三阶的人打死，让其生出不满。

　　“邱昱，几年不见，你的修为可是不见长进，连个小毛孩都收拾不了。如若这般，还是回去，这把灵器你可拿不下来！”旁边一人大笑，丝毫没有顾忌邱昱发青的脸色。

　　“我有没有争夺灵器的资格，还不用你来说！要是真对我有意见，凭你手中的武器跟我谈！”邱昱道。

　　“这有什么好吵，再吵，人就要跑掉！”

　　“跑掉，有我霍括在这，人如何能跑！”一道身影越众而出，残影闪烁，不过片刻就来到沈从后方，一把抓向沈从脖颈。

　　龙雀刀摆转，匹练冲天而起，却被那手掌一把抓碎，接着没有丝毫停滞的继续落下。沈从眼中猩红之色冒出，瞳刀术冲进霍括额头，让其攻击不由一顿。

　　沈从趁着机会，龙雀刀直驱而入，一抹红艳点在霍括的胸口之上。血点疯狂爬升，变成无数血线没入霍括身体之中，看起来显得狰狞。

　　“哈哈，有些意思，不过只是这般，可是不够！”霍括眼睛恢复清明，大笑而起，右手随意一挥，所有血线断裂开来。沈从身形一震，一股难以想象巨力撞在身上，身体骨骼噼啪作响，身形到飞而出，想要改变身形都是不能，接连撞倒几棵大树才停下。

　　霍括刚想走向沈从，一道雷电从天而降，直接砸在霍括前方，电花四溅，即便以霍括修为，都是不敢随意硬接。

　　沈从本是紧闭的双眼一下睁开，屁股不断麻痒，这里竟有雷电专修的术士。不过修为在五阶，沈从如若硬接，怕是要被炸死。

　　“三娘子，你这是何意！”霍括脸色变得阴沉，转头看向半空之中漂浮的少妇，之前雷法就是其用出。

　　“自然是让你止步，不然你以为？”三娘子轻声笑起，兰花指上电花闪烁，让人看的心惊。

　　“三娘子说的是，霍括，你还是站在那，莫要再靠近，免得我们几人做出什么过激的举动，想来你也不愿意看见才是。”

　　霍括眼角直跳，其他人虽是没有说话，但目光都盯着他，怕是一有举动，攻击就会全部冲来。修为虽是不差他们任何一人，但双拳难敌四手，根本招架不住这么多人合击。

　　“那你们想如何！”霍括沉声道。

　　“自然是商量一番，这把灵器的归属！”三娘子笑起，其他人具是点头。也没看向沈从，自然也不会问其意见，在他们眼中，灵器只会是他们几人的。

　　远处那些赶来的四阶高手，此刻不敢靠近。五阶强者太多，他们如若真的强硬插入，最后只能被灭杀。但就这样让他们离开，却是无论如何也不可能的事情。心中总有一丝侥幸的心理，之前灵器易主，不就到了一个不过三阶通力的小子手中。

　　既是如此，他们也不是一点机会都没有！

　　沈从慢慢爬起，斜靠在树干之上，看着前面虎视眈眈的人。修为终究还是太弱，如若沈从此刻拥有宗师之力，又何须害怕这些人，全部杀了就是。

　　可惜此刻随便来个五阶之人，都能将沈从克的死死的。除非压缩工具能够使用，但电量不足，连打开都无法。让那少妇劈自己一道？可能最后会被活活劈死，五阶开脉巅峰修为打出雷法，可不是一般威力，已经能够模范一丝天上雷霆。

　　“灵器可放弃，但当中蕴含的功力却是无论如何也不能丢弃掉！”沈从目光变得坚定，看是必死之局，但并非什么事情都做不了。

　　在沈从思考如何脱身时，对面那些人早已开始吵起。灵器只有一把，但他们人却这么多。任谁都想要这把灵器，不然也不会特意跑到这来。且如今出现的人，都是极为谨慎，率先避开钟煌，都想拾那渔翁之利。

　　如今钟煌死掉，灵器在一个不过三阶通力的人身上。他们少了顾忌，性命之危是没有，更多的却是想好如何夺取灵器。

　　修为相差不大，竟一时争执不下，甚至有些人都要忍不住开始动手，不过都死死忍着。如今动手，只能便宜他人，他们不傻，这种事自然不会去做。

　　沈从冷眼看着，如若能够这样一直吵，沈从倒是乐意看见。只要将灵器波动的时间撑过，沈从就少了一重障碍，到时想要逃跑，并非没有一丝机会！

　　“这般吵法，即便说到天亮，都不会有任何结果！”三娘子娇声道，因是女子，此刻说话反倒有人在听。

　　“那你说该如何！”

　　“不如将这小子杀了，我们一起出手，到时灵器飞出，谁能抢到就是谁的，如何？”三娘子媚笑道。

　　其他人对视一眼，杀不杀沈从，他们倒是无所谓，反正在他们眼中，沈从早已是个死人，可任凭他们摆布，因而刚才谁也没去动。如今说是杀死，倒是一个契机，虽会引发混战，但总比人人都在顾忌，生怕做个出头鸟好。

　　沈从听到这话，眼睛不由看向三娘子。最毒妇人心，沈从如今算是体会到这句话的意思，当年就是差点被一个少妇劈死，如今更是要被这么多人一起杀死。

　　“如若大伙都没意见，那我……”

　　“等等，我有话说！”沈从大声叫起，支撑着身体站了起来。

　　“谁要听你讲，你安静等死即可。”霍括大笑着。

　　“将死之人，总要留个遗言，且你们不想知道钟煌为何将灵器留于我？如若不是钟煌自愿，以我修为，如何能够拿到这把灵器！”沈从看着霍括，算是将他样子记住，还有那个三娘子，都是心头乌黑之人。

　　听到沈从话语，几人心头一动。他们之前也是奇怪，为何灵器会出现在沈从手中，这并不合理。

　　“你倒是说说，说好了，也许能保你一命！”三娘子道。

　　这话被沈从直接忽略，这女人太过可怕，连快死的人都要骗。沈从转头看着其他人，道：“钟煌他拜托我做件事，事成，灵器就予我。”

　　“到底何事，你快说出！”众人显得好奇。

　　“这事不能说出，我曾答应钟煌，不将其扩散出去。本人修为虽是低下，但答应他人之事，总是要遵守！”沈从摇头。

　　“小子，你竟敢戏耍我等，还真不知道死字如何写不成！”有人大声呵斥道。

　　“这人想来是活腻，诸位还是不要听其再说。按着刚才所说，赶紧将其打杀，我等也好抢夺那灵器，在这呆久，如若还有其他强者到来，怕是不妙！”

　　“说的是，赶紧打杀，莫要耽搁！”

　　“等等！这事也并非不能说，但却是只能说于一人听，就这位三娘子前辈如何！”沈从赶紧大声喊着，果真都是穷凶极恶之人，丝毫耐心都是没有。

　　三娘子脸上露出笑容，上下看着沈从，“这般谋略可是低下，说于一人听，岂不是陷我于危机之中？到时互相猜忌，怕是要立刻掐起，到时得利的可就是你！想的倒是不错，可惜将他人想的太过傻！”

　　沈从咽着口水，脸色显得苍白，像是被拆穿之后模样。众人冷笑，好似看猴一般盯着沈从，满脸不屑。

　　“你等若是不听，那我也就不说了。”

　　“听了你这般多废话，想来你也会瞑目，安心走吧！”周遭灵气开始波动，这些人却是要动手。这般多人合力之下，即便是同阶强者，都要饮恨，更别说如今沈从，怕是连灰都不留下。

　　“再等等！”

　　沈从大声喊着，根本没有人答应，灵气波动越来越强，所有人眼睛都是盯着沈从。人只要一死，他们就会马上争夺那乾坤袋，至于沈从这人，反倒无人在意。

　　“让三娘子用雷电劈我，这是我最后遗愿。三娘子是雷修，她速度定然最快。我心意简单，就是要你们混战的更加彻底！”沈从用着最快语速讲完，手心之中已满是汗水。

　　周遭灵气波动不由一滞，几人都是看向三娘子。雷修强大，不仅是攻击，即便是身法都是一绝。因而沈从刚才话语没说错，真要抢起，三娘子必然优势极大。如若被其抢到乾坤袋，而其他人又没有及时拦住，三娘子拼着受伤，就可遁走。

　　“小子，你这是找死！”三娘子眼睛微眯，她不曾想，最后竟被人阴了一下。

　　“本就是要死，哪需再找！”沈从笑起，心中却是舒了口气。

　　“三娘子，看你也是极恨这人，杀他就由你来动手，也好消除你心头怒气。”有人出声道。

　　“这话说的是，不杀此人，怕不足以平三娘心头怨气，我等却是不宜出手啊！”

　　“在理，还是请三娘子出手。素闻三娘子雷法超群，即便是同阶强者都要暂避其锋，今日却是要好好见识一番，还望三娘不要藏拙才是！”


第一百三十章 契机

　　周遭几人，你一言我一语，却是都在劝三娘子出手，而反倒将自身真气波动收起。很明显，之前沈从话语戳中他们心头，就是要让三娘子少了那一丝先机。只要发出雷法，三娘子身形速度必然会延缓一分。

　　看似不起眼的一分，对于他们强者争斗来说，却是必不可少，他们自然愿意看见。

　　三娘子气得浑身颤动，脸色更是发青，恨不得一道紫霄雷法将这群人全部劈死。但她也知道这不可能，只能将怒气全部集中在沈从身上。就是因为刚才他的那句话，将其先机完全散失。

　　之前她确实有想法，依靠自身雷遁之术，抢在其他人前面，将那乾坤袋抢下。且杀沈从的时候，她也不会出手，为的就是那个先机。如今倒好，竟是被这小子完全破坏，她心头如何不恨。

　　三娘子看了眼周遭，全部都是看戏模样。想来她要是不出手，这里没有会出招。且之前将沈从杀了好抢灵器主意，也是她出，此刻如若不出手，更会惹来非议。

　　“诸位既想见我三娘出手，我就出手一次又能如何！”三娘子露出笑容，只是显得冷寒，转头看向沈从，“小子，想在我雷法之下死去，我今日就成全你！”

　　“来吧，你以为我会怕你吗，有本事用你最强雷法，到时看你还如何抢这灵器！”沈从大声喊着，一副死猪不怕开水烫的模样，看的三娘子牙关紧咬。

　　杀沈从自然不用最强雷法，如若是平常，被人这般刺激，三娘子自然不介意用强大雷法杀人。但如今抢灵器，如若用出绝招，不说身形影响，单单是真气消耗就是不小。抢夺灵器必然会拼的极狠，真气消耗过多，可不明智。

　　因而三娘子不但不能用最强雷法，还只能用小雷法，既能杀人，又要对自身影响最小，这才是上计。

　　一道火光亮起，轰然爆炸之中，沈从却是抢先离开原地。

　　“小子，你还敢躲！”

　　“你不用雷法，我自然要躲！诸位，你们可看清楚，三娘子不用雷法，就是还抱着等会抢先夺那灵器，这等做法，难道你们允许？”沈从大声呼喊着，根本不管三娘子那凌厉的目光。

　　几人对视一眼，皆是好笑，堂堂一个五阶开脉强者，竟被一个三阶通力的小家伙挑衅，偏偏还无法做什么，这等场面可真是难以见到。

　　外围四阶高手们也是愣怔，三娘子他们可是知晓，不知有多少人死在其雷法之下。平日看见，哪里敢有不敬之语。敢做之人，怕早已死光。如今倒好，一个人站在那里骂着，三娘子偏生还无法做什么。

　　激怒之下用强大雷法杀？那只能便宜周边几人，三娘子有着足够理智，明白这样肯定不行。如今是来抢灵器，而不是来行个人恩怨。

　　“三娘，用个雷法就好，给那小子一个痛快！”

　　“这般污眼乱语，有些听不下去，三娘，你如何能够忍受！行那强大雷法，将这小子灭杀，好消除心头恨意！”

　　三娘子冷眼听着，他们越是这般说，自然越不能这样做。转头看向沈从，偏偏其可恶表情让三娘子心头怒火直窜。

　　眼前之人修为虽只有三阶通力，但战力却是不低。用一般术法还真的难以灭杀，只有速度最快雷法才能一举成功。

　　“有本事就一道雷法将我劈死，要没那本事，早点洗洗回去睡觉，莫要在这里耽搁其他人！”沈从大声喊着，丝毫不在意其他人目光。

　　众人听着其话语，心头也有着一丝古怪。真有这般不怕死之人？总是有着诡异在其中，偏生想不出来。雷法下去，还能变出其他花样不成？如若是他们单独面对这种情况，可能还会谨慎，免得有诈。

　　但如今这里人这么多，他们还真不怕出现什么状况。难不成还能直接变出一个宗师境强者不成？宗师境那么好出，他们也不用打生打死的在这里抢灵器了。

　　因而众人虽是奇怪，却也没有做出其他举动，只是等着三娘子劈出雷法杀人，他们好抢那灵器。

　　“啪！”

　　脆响声从三娘子手中发出，掌心雷，雷法之中算是最低，但从五阶开脉巅峰强者手中发出，最弱也将是极强。

　　其他人见只是掌心雷，心中失望。这等雷法对三娘子影响最小，如若是那紫宵雷霆，影响还能大些。不过攻击终究是从三娘子手中发出，先机在他们这边。

　　沈从屁股麻痒，心头却是松了一口气。之前那般刺激，好似生怕三娘不用最强雷法，但心里其实怕死。如今看见只是那掌心雷，所有顾虑消除。

　　“小子，死吧！”

　　“这般慢才来，小样！”

　　沈从不屑道，三娘子听不懂小样什么意思，但也明白肯定不是什么好话，神情更冷，兰花指弹动，雷球破空而出。

　　沈从身形一僵，却是躲无可躲，沈从自然也不会躲。须臾之间，雷球来到沈从面前，狠狠炸在其身上。浩然正气直冲沈从脑海，整个灵魂都是一震，近乎开裂。恍惚之间，反倒是身体的剧痛才将其感觉拖回，整个人倒飞而出，人在半空就成焦炭。

　　体表也没电花流窜，这掌心雷比沈从以往经历过的都要霸道，冲经脉，直捣灵魂，就是要将敌人消灭的干干净净。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从砸在地面之上，气息全无。而早在沈从被劈飞，几个五阶强者就已冲来，在半路之上，战斗展开，各种攻击朝着其他人身上飞去，同时自身冲向沈从所在地方。

　　三娘子果真慢了一步，此刻被拖在后方，难以冲在前头。三娘子牙齿都要咬碎，按着这趋势，灵器真是跟她没有丝毫关系，造成这一切的都是沈从，这如何让她不恨。本来计划，拥有雷遁，此刻她必定要在最前头才是。

　　天地灵气剧烈波动，近十个五阶开脉强者混战，产生的破坏力已无限接近宗师境强者，只是在穿透力上还差了少许。后方那些四阶高手本有些蠢蠢欲动，如今看着这场面哪里还敢接近，纷纷向后退着，生怕被牵连其内。

　　短短不到五十米的距离，却是一段生死路，数个五阶强者受伤，而不得不暂时退出争夺灵器行列。疯狂爆炸之中，一道身影冲出，虽是显得狼狈，但神情却是高亢异常，浑身真气转动，转眼间来到沈从面前，一把抓向其腰间的乾坤袋。

　　灵器波动此刻虽是转弱，但霍括却依旧感受的清楚。成就宗师境的希望就在这，即便以其心志，此刻都不由的激动。

　　乾坤袋一抓而起，没有丝毫意外，霍括神色振奋，不过此刻还来不及抓出灵器，却是要先行躲开后方攻击才行。想到这，霍括双脚一震，身形化作残影。

　　“不经他人同意而拿东西，是为偷！你妈没说，不能偷东西吗！”

　　嘶哑的声音响起，一只乌黑的手掌突地抓住霍括，残影变得真实，霍括被迫在原地现形而出！

　　“你……”

　　看着眼前乌黑的几乎认不出的模样，霍括大怒，后方攻击马上就到，留这可是会死。真气震动，本以为可简单将沈从手臂爆碎，但一震之下，这看似脆弱的乌黑手臂竟是分毫不动，那劲力也是石沉大海。

　　“这……”

　　霍括心头大骇，根本来不及想发生何事，后方攻击就疯狂撞在其后背之上。到底有多少道攻击，没人看得清。所有五阶开脉强者，即便是那些受伤暂时退去的，都参与了攻击。

　　这样合力，即便是宗师境强者也不愿硬抗，不是抵挡不住，而是费力，如今却是完全落在霍括身上。霍括是个强者，专修体魄，一身武学造诣非一般人可比，单打独斗在场除了三娘子其他人都不敢言胜。

　　如此强者，如若有着灵器，晋升宗师境有着极大希望。而刚才他也确实抢先拿到灵器，将来只要找到安全地方炼化，宗师境指日可待。

　　能量风暴，霍括早已爆散开来，连个全尸都是没有。

　　“怎不躲！”

　　打中霍括，其他人反倒一愣，之前霍括明明有着极大时间逃开。武道修行者反应极快，平日术法想要打中，并非易事，而刚才太过简单。

　　“咻！”

　　能量风暴出现个洞窟，一道身影从里闪现而出。乌黑的好似墨汁一般的模样，细闻似乎还有焦炭之味，这些都不是关键，关键是灵器波动在其腰间发出。

　　“还有个强者隐藏而起？快追！”有人惊呼道。

　　“不是，是刚才那个三阶的小子，他没死！”有人稍微一感觉沈从气息，不可思议道。人的模样可变，气息却是不好变化，因而一眼就望出不同。

　　沈从不管后方动静，几步之间就跨出上百米，一下脱离后方术法可攻击的最大距离。压缩工具用出，沈从如今完全不输于其他五阶开脉强者，随便来一个，沈从都敢战。

　　不过如今后方足足有上十个的五阶强者，沈从再高傲也不敢冲进，且真气有限，沈从经不起持久战。

　　“小子，你跑不掉！”

　　一道电光横空而出，紧紧跟在沈从后方，正是三娘子。雷遁之术，三娘子虽非完全掌握，但速度上绝对是顶尖水准，片刻之间就来到沈从后方。

　　沈从屁股麻痒，之前依靠三娘子一颗掌心雷，拥有足够电量启动压缩工具。但如今沈从却完全不敢再接那雷法，五阶强者发出雷法太过霸道，此刻沈从体内经脉有着十分之一被焚烧扭曲，肌肉更是大部分碳化，再被雷法劈中，沈从必死无疑。

　　“上坤下乾，五行之雷，疾！”

　　半空之中雷声浩荡，一道紫光直冲而下，对着沈从狂劈而来。


第一百三十一章 步步紧逼

　　沈从身形不断移动，但对那道雷光却没丝毫效果，对着沈从脑袋就是直劈而来。

　　“还带追踪系统，你怎这么无耻！”沈从心头暗骂，却没任何办法，龙雀刀弹动而起，一道似圆非圆漩涡横在了头顶之上。

　　“揽雀！”

　　紫光直灌而下，冲入漩涡之中。整个漩涡一下胀大，周遭不断发生着爆炸。沈从手臂不住的颤动，一股巨力难以想象的压下，本就坏死肌肉全部崩裂开来，鲜血直流而出，露出生生白骨。

　　“之前不是想在我雷法之下死吗，此刻还要挡着干嘛！”三娘子眼睛微眯，手中结印，雷光威力越发大起。

　　“喝！”

　　沈从一声低喝，流出的鲜血汇入到龙雀刀中，本该崩溃的漩涡终于稳定下来，神志带上了一丝猩红之色。所有雷光都吸入其中，沈从双手摆转，好似拖着重山一般，对着三娘子直劈而去。

　　白光亮起，三娘子还没做出反应，眼前就满是雷海。当中既有之前雷法之力，更有狂暴的血腥力道，两者结合，威力扶摇直上。

　　三娘子心头大惊，此刻雷电可不归她管，这般威力之下，应对不好，她可是要重伤濒死。双手近乎化作虚影，脚下宝器飞出，化作雷光巨盾挡在身前。而刚做完这些，巨大爆炸传来，三娘子一口鲜血喷出，身形倒飞。

　　疯狂的能量风暴形成，沈从身形一个踉跄，脸色显得苍白。如若是其他五阶强者发出攻击，沈从抵挡甚至反攻都不至于这么难受。偏生是三娘子的雷法，接近宗师境的雷法。

　　沈从终究是头僵尸，最怕就是雷电，之前已经受了一雷，导致身体重伤。如若再劈到，怕是要立刻显出原形死去，根本不敢沾染分毫。

　　能量风暴被撕开缝隙，几道身影冲出，沈从也不敢耽搁，朝着远处跑去。此刻重伤欲死，再跟他人拼命已不可能，还是要趁着此刻体内真气充足，能跑多远跑多远。

　　想来三娘子在刚才攻击之中，应当是受了些伤势。没有雷电的威胁，沈从即便受到其他的攻击，也不至于那般致命，心头不由松了一口气。

　　周遭景物后退着，沈从顺着水灵气的位置而去，只需有条大河，沈从就有逃生的希望。不然后面的人定然不会放弃，端是不死不休。

　　“小子，快些停下，莫要误了自身，等会后悔都是来不及！”

　　“用了自残秘术，就以为可以逃跑？想的太过天真，还是留下将灵器交出，其他事情都可好说，不然你绝对逃不出这里！”

　　沈从对于后方喊话充耳不闻，所谓放下灵器就可逃跑，全是屁话。如若是之前这般，还有一丝可能。但如今战力突然疯狂提升，想来这种秘法，这些人也是垂涎，等会灵器争夺完，就该争夺他这个人了。

　　三娘子飞在后方，外表虽看不出丝毫伤势，但只要细致些感觉，就能发现三娘子此刻气息显得萎靡，之前那般攻击，确实受了伤势，而且还不小。

　　其他人看见三娘子模样，心头却是开心。雷法超群，三娘子给予他人威胁自然很大，如今受伤，差不多已经退出这次灵器争夺，他们如何能不开心。

　　三娘子脸色阴沉，这次灵器确实无望，三娘子也并非看不开。但那个伤她的人，三娘子却是如何也放不下。没有人可以在挑衅她之后，还能安然的活着，即便最后灵器拿不到，三娘子也要看着沈从死去，才可安心。

　　最好是让她抓走，好好折磨一番，那才是最为爽快的事，不然何以平复她心头的怒气和怨气。

　　五阶开脉强者身法速度自然极快，不过片刻功夫就踏行了十几里，后方的四阶高手想要跟随，却是无力。本来还可依靠灵器波动寻着，最后连灵器波动都是消失，他们只能立在原地，不知何从找起。

　　“轰！”

　　沈从一刀打出，虎口瞬间破裂，但巨大力道也使的眼前这个武者身形爆退。如今修为相当，依靠着强大体魄，倒是无人可近其身。

　　这个发现让其他强者愕然，但随之而来的就是贪婪，对于这套秘法的贪婪。能够将一个不过三阶通力的人，提升到如今境界，这简直是不可能的事情。且看沈从如今气息，虽是强大，但并不狂暴，显然对于自身伤害并没有想象之中那般夸张。

　　如若是这般，这套秘法价值不可估计。三阶都能提升到五阶，那他们这般修为使用，岂不是可战宗师境强者？

　　想到此处，对于留下沈从的心，众人变得更强。打向沈从的攻击，多半都是朝着四肢而去，对于要害反倒不再关注，生怕沈从最后死去，那秘法也失去。

　　而那武修的目的也是这般，越是与沈从拼撞，越能感受沈从如今状态。虽还无法将沈从留下，但每造成一些伤势，距离最后目的也就更近一步。

　　“将秘法告之，我掩护你逃跑如何！那灵器我也不要，就当做你我交换！”那武修传音道。

　　沈从也不说话，竖了个中指对向这名武修。真当他是三岁小孩那么好骗，还只要秘法不要灵器。如若真有秘法交出，怕是等会就会立刻抢那灵器。且如若秘法伤害体魄不大，这武修可能还会立刻使出，接着就是横扫全场。

　　那武修对于这中指何意并不了解，但沈从目光之中的鄙视却是看的清清楚楚。被一个不过三阶通力的人鄙视，这武修心头火起，攻向沈从的招式也越发狠辣起来。

　　又是几刀将这人劈退，沈从身上又添了许多伤势，甚至左臂都无法抬起。自然，那武修也别想取的好，他的胸前一个碗大缺口，就是沈从一拳打碎。那武修可没沈从这般体魄，这伤势让其状态直线下降，无法像之前那般纠缠着沈从。

　　“嗤！”

　　白光亮起，沈从劈碎一颗直径一米的火球，从当中硬生生的闯过。身形变得越发黑起，连带着身体表面的血液都被蒸发，看起来凄厉恐怖。

　　身体多处地方已露出白骨，白骨周遭肌肉经脉都是坏死。这般伤势换在任何一个修行者身上，恐怕都是躺倒等死，偏生沈从还能跑着，甚至连那战力都没影响多少。

　　强烈的求生欲望，沈从不愿意在这里死，他要活着，因为他还有许多事情没有做。而如若死了，那就真的什么都做不了。

　　后方追逐的几人，从刚开始的戏谑，到如今的慎重。已经不记得有几道攻击打在沈从身上，如若是他们遇到这般情况，怕早已放弃，偏偏沈从没有。

　　“此子不可留，不然将来是个祸患！”

　　所有人心头都冒出这样想法，这种可怕的毅力，将来如若功成，第一个倒霉的必然是他们。

　　“前方有个瀑布，此子怕是要从那里逃生！”有人出声道。

　　“地势如何？”有些人并没来过这里，荒郊野岭的，也没有珍贵的资源，并没多少人愿意来这。

　　“瀑布险峻，且水流湍急，一般人落下，怕是很难活命！”

　　“我等又非草人，那小子如若真的跳下，我等尽管跟着就是！那瀑布对普通人是险地，对我等还不是小事！”

　　“终究要小心一些！”这般讨论，他们也没放在心头。他们都有飞行宝器，因而瀑布无论多高，对他们来说都不是问题。一个大活人，还能在他们眼皮底下消失不成！

　　又是几道攻击打中沈从，除了让其身形变得踉跄之外，并没有丝毫结果。如今也不出血，都是些碎肉被打飞，看着他们心中都有些发寒。

　　前方传来水声，几人表情都是一正。之前虽是讨论过，但毕竟是个变数，却是要小心应付才是。且灵器波动近乎降到低点，如若让沈从消失在眼中，想要再找就有些太难。

　　他们刚想发出攻击，却发现沈从突地站定，接着转身正对着他们，脸上带着一丝笑容，只是这笑看着他们心头有些不适。

　　“怎不跑，有本事再跑，最好从这跳下，看能不能逃生！”那武修狠声道，胸口伤势太重，不修养个几个月怕是无法恢复，且灵器什么这次怕没有他的份。

　　偷鸡不成蚀把米，这如何让他不恨，不看着沈从死去，他是不会甘心。

　　“事情没做完，怎能离去！”沈从脸色笑容越发灿烂，看着周遭几人。

　　“如今你已无从逃跑，即便是这瀑布也无法救你。”有人朗声道，“将灵器交出，还有你之前所施展秘法也一并拿来，只有这般，你才有些许希望活着！”

　　“我只要那秘法，灵器我已不奢求！”

　　“嗯，那秘法必须交出才行。”

　　“秘法出，你可滚了，我也没那兴趣再去追杀你！”

　　几个受伤的五阶强者都将目光放在秘法之上，反正众人心头都是明白，也不必再遮遮掩掩，徒惹人笑话。

　　“秘法？这般强大，怎能随意交出。这可是能让五阶修行者提升到宗师境的强大功法，我也是偶然得之，这般轻易交出，却是不行！”沈从大声笑起。

　　“你还想有要求不成，说来听听！”有人揶揄道。

　　“要求也是简单，拿你们的命来换！”沈从眼中放出寒光，盯着所有的人。

　　几人一怔，接着大笑而起，看傻子一般盯着沈从。此刻他们为刀俎，沈从是那鱼肉。什么时候听过鱼肉要让刀俎死的，太过可笑。

　　“小子，留你个全尸没有任何问题，甚至说出你的遗言，我们替你听着！”

　　“我可没同意留他全尸，我要将其碎尸万段！”三娘子飞出，寒声道。

　　“自然是要碎尸万段，不然何以平我心头怒气！”那武修也是满眼杀气的看着沈从，恨不得现在就上去将沈从碎尸万段。


第一百三十二章 生煎火烤

　　“呵！”

　　沈从低声笑起，一拍腰间乾坤袋，一把长剑飞出。本有人要说话，看见长剑，却是言语消失，目光紧紧盯着。

　　长剑显得朴素，但所有人都知晓这就是那把灵器。如今光华不显，只是无人催动而已。如若此刻落到他们手中，可化作杀人利器，更能成就宗师之境。

　　“想要它吗？”沈从笑起，显得诡异。长剑舞起，带着一片光华，虽未催动，但已显灵器本色。

　　所有人眼睛都盯着，目光之中的贪婪如何也掩盖不住。真气勃发，却是随时都要冲来抢走灵器。

　　不过如今沈从并非弱者，战力不比他们之中任何一人来的差，却是容不得鲁莽，且灵器在手，真要拼命，可能还能拖上一个，却是要小心。

　　“想要而又不说，想抢却有惜命，你们这些人想成那宗师境，真是痴心妄想！”沈从讥诮看着几人。

　　“莫要自误！”

　　“自误？将我打成这般，总是要给个说法！”长剑一顿，光华流转，沈从却是突地将灵器抛向前方。

　　所有人都是一怔，接着下意识冲去。灵器离手，想要再发挥威力却是痴心妄想，也正因为如此，危险降到最低，不得不抢。即便是那受伤的几人，此刻也是不顾伤势冲出，目标直指灵器。

　　速度最快竟是三娘子，也不知其用了何种秘法，只是一个光线就来到灵器，一把将其抓住。

　　但是刚一握稳灵器，三娘子脸上笑容还未绽放，就被惊恐替代。灵器瞬间抛出，想要远远地避开。

　　“爆！”

　　沈从轻吐一声，火红长剑放出夺目光芒，刺透方圆一里之内。接着光华内敛，形成十米光圈，将所有五阶强者都套在其中。

　　“小子，你敢！”明白发生何事，三娘子面容扭曲喊着。

　　“有何不敢！”

　　沈从大笑，随着话音落下，疯狂剑气从灵器之中飞射而出。所有光圈内的强者，动作都变得缓慢，下一刻，光柱冲天而起。

　　相隔数十里的人都能看见这边景象，沈从双手护在胸前，裂风疯狂吹拂着起身体，割出一道道伤口。如今体魄已到最为糟糕状况，如今这般，沈从反倒没有丝毫在意。再坏，也没到死的时候，再添几处伤口，又能如何。

　　“咻！”

　　红光闪来，沈从一把抓住，正是那把长剑。只是原本光洁的剑身上，此刻满是裂痕，似乎要破碎一般。

　　被沈从自爆灵器本源，没有当场破碎，还要感谢钟煌留下那一半功力。不过如若没有那一半功力，沈从也无法借此引动灵器本源。

　　灵器威力降到最为低点，不比一把五阶宝器强上多少，也就是灵性多了一些。沈从对此毫不在意，只是钟煌留下的一半功力损失了四成，让沈从显得心疼。

　　“也做了回损人不利己的事，但伤害我的人不付出一些代价，怎么行？”沈从嘴角带着笑容，身形扎入瀑布之中，变成一长条石块。而做完这些，沈从直接昏迷而去，随着湍急的水流消失不见。

　　通天光柱不过片刻就消失不见，几道身影狼狈掉出。缺胳膊少腿是正常的事，有几人此刻早已重伤濒死，随便来个人都能杀掉。而那武修，更是直接死去，躺在那里静静不动。

　　“他如何能够引爆灵器本源，那需要真气本源共振才是，他如何办到！”有人失神大喊着，竟是双眼瞎掉。

　　“灵器之中有着真气本源，也许是那钟煌的！”三娘子衣裳破损，露出一丝春光，但此刻却是无人在意。

　　“追，那小子定然也是油尽灯枯，即便不拿灵器，也要将其杀了！”怒声喊着，几个伤势稍轻的来到瀑布前，但灵器波动早已消失，却又哪里找得到。

　　没人甘心，却是纷纷飞起寻找，但下方除了水流还是水流，根本没有其他。

　　“派出人马，不，要贴榜告示，此子身上携带了灵器，定会有人愿意寻找，我等只要静候消息，之后一举击杀！”

　　沈从携带灵器的消息在周遭方圆千里之内流传，所有修行者都是听闻，对自身修为有着自信之人，纷纷来到这处地界寻找。特别是瀑布水流上下，更是堆满了人影，只为找到沈从，求那一飞冲天的希望。

　　这般阵势整整持续了五天，最后才变得小些。人根本没有找到，即便当中有传出几个消息，后来证实都是虚假。反倒是寻找的人之中发生了几起争端，导致了火拼，死了不少人。

　　灵器没找到，人还死了不少，这事也慢慢被人淡忘。除了一些不甘心的人之外，大部分人早已退出这片地界，该做什么依然做着什么。

　　沈从脑袋浑浑噩噩，好似身处在一个梦境之中，各种光怪陆离的场景出现，想要抓住，得来的却是一片幻影。

　　过了很久，又好似只过了一瞬，脑海当中的意识慢慢回归，沈从同时对于周遭的感觉也一点点恢复。

　　“这块石条真是奇特，竟是如何敲也不出现缺口，达叔，你可看出，这石条的来历？”

　　“能有什么来历，凭着触感，就是普通的石头，且这石条还是你从水从拿出，你以为能是什么宝物？”

　　“那为何这般坚硬，你都已经摆弄了它几天了，都没效果。害我以为会不会是个宝物，拿到城镇内，也能换几个银子。”

　　“你脑子除了银子，还能有其他的吗？我们如今是要给山神弄着金身，这是保佑山村的大事，这石条古怪，不正好说明山神也在关注着这里吗！”

　　“是是是，达叔你教训的是，我就嘴欠，你不要在意！”

　　“哼！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　铁锤的声响，沈从也感觉到有东西在砸着自己，只是此刻脑海依旧迷沉，还未细想，却又昏迷过去。

　　一个中年人，此刻拿着铁锤不断敲着石条，这种工作已经持续了几天，但是都没什么效果。中年人也不在意，就这般敲着，还不时的拿到火中熏烤一番。如若今天还是不行，就会拿着石条给山神当武器去，这般坚硬的材料，当个武器想来也是不错。

　　沈从脑海当中又是浮现出奇怪梦境，还不知晓自己正被生煎火烤着。但好在此刻沈从状态比之前好了许多，能够让自己舒醒而来。

　　几日之后，沈从又是醒来，周遭的声响出现，却是显得嘈杂，各种敲锣打鼓的声音，很是热闹。

　　“我这是在哪？”沈从心头疑惑着。

　　“这山神真是威武，希望能够护得我们山村，不要再遭受灾祸才好！”

　　“定然能够庇佑，你之前没听说吗，山神此刻手中的石条，是件奇物，无论是火烧还是铁锤，都不能在其上面留下丝毫的痕迹。如若不是山神有灵，怎可能出现这样的事情。”

　　“说的是说的是，山神显灵，我们山村以后就能过上幸福的生活咯。”

　　“谁说不是呢，只是那头凶兽如今还在盘横着不走，也不知山神能否有着办法！”

　　“一定有的，一定会有的！”

　　达叔看着周遭热闹场面，心头也是舒服，那石条用来当山神武器，却是用对。起码村民的希望被提了起来，心头也有着一丝念想。

　　“达叔，村长回来了！”

　　有人来到达叔旁，低声说着。

　　“哦，回来了吗，事情结果如何？”达叔眼中露出亮光，看了周遭的村民一眼，小心问道。

　　“我也看不出，但村长显得闷闷不乐，恐怕……”

　　“别胡乱猜想，我去问问！”达叔表情不由一变，急忙朝外走着。

　　沈从听着周遭的声音，人还显得糊涂，等着思绪慢慢活络，终于想明白自己如今的状况。换肤功能还在着，而昏迷之前，沈从正是变成石条，没有解除，如今自然还是那石条模样。

　　“我这是被人捡回来了，甚至还被捶打了几天？”沈从哭笑不得的笑着。

　　这幸好体魄足够强大，足够抵挡普通的铁锤，不然在昏迷之中，被人用铁锤生生敲死，那才是真正的冤枉。

　　沈从观察了一番周遭，都是一些普通的村民，此刻正跪拜在下方，虔诚的祈祷着。沈从看了一眼自己的旁边，是一头大猿王石像，自己此刻正被其抓在起手中，当做一武器。

　　“真够威武！”

　　沈从轻笑，脑海又是剧痛传来，沈从不由自主昏睡过去。不过体内真气却是开始慢慢运行而起，同时体表泛起淡淡波纹，时间加速开启。

　　不知过了多久，沈从又一次清醒而起，是夜晚，下方没有一个人。查看了一番体内的伤势，沈从眉头不由一皱。

　　太凄惨了，经脉被扭曲焚烧的不说，单单是肌肉与五脏六腑的伤势，都够普通人死个几十次，即便真气已经努力开始修复，依旧显得糟糕。经脉不通，真气效率也是不大，按着估算，沈从如今战力不足以往一成，弱小的可以。

　　“这般情况……”

　　沈从自己都不知该说什么，无声的叹了一口气。刚想恢复原来模样，一道身影却是跑了进来。沈从一顿，看着下方，是一个小孩子，此刻满脸的泪花。

　　“呜，山……神大……人，求求你救……救我们山……村吧……”小孩哭得伤心，连带着话语都是讲不清，沈从勉强听了一会，才明白，竟是有一头妖兽在山村之外盘横着不肯走。

　　这只是个普通山村，没有修行者，靠着普通人去杀妖兽，那简直是找死。当年沈从所在的那个山村就遇到过一头一级妖兽，就是这样一头妖兽，让沈从的山村死了足足十几个年轻壮汉，才将其赶走。

　　只是赶走，而并非杀死，就这样，还死了十几个人，想象就觉得恐怖，那可都是壮年。

　　“一级妖兽？”

　　沈从眨着眼睛，不知想着什么。


第一百三十三章 好事

　　那小孩最终还是走掉，沈从变幻成原先模样落到桌面上，肚子不争气的叫了起来，几天没进食物，身体又是重伤，不饿才是怪事。

　　“吃点东西，想来你们也不会怪才是。”沈从寻了个由头，将桌上的贡品吃了个干净。只是乡野之地的东西，味道自然称不上好，更没多少滋味，但沈从却是吃的舒坦，好似又回到了当年住在山村的感觉。

　　“被你们从河里捞回，也算是有个恩情，又吃了些东西，不好不做些事情。”沈从摸着下巴，其实沈从明白，这都是自己给自己找个借口。对于这样的山村，他心中终究是有个记忆在那里。

　　沈从站起，筋骨之间发出脆响，体内真气运行，虽是受伤严重，但对付一头一级妖兽，应当还是没有丝毫问题。

　　“如今也只能欺负一下这种级别的妖兽了。”沈从哀叹，转头看着大猿王，拍着其金身，“今天算是给你做功德，往后香火旺盛记得谢我。”

　　调息了一晚，恢复了些精力，沈从身形晃动，消失在庙堂之中，循着山林的位置而去。周遭多是平静，也只有那处位置有些腥臭之味，想来就是那头妖兽。该是多没出息的妖兽，才会被赶到人居之地，想来也是一头孬种。

　　大清早，就有村民前来上香，结果看到山神庙中场景，大惊失色，慌叫而起。声音惊动了周遭的人，跑来一看，发现贡品都被吃光，最为关键，是那山神手中兵器消失不见。

　　“如何是好，怎才一晚，就这般！”

　　“莫是天要亡我民村，才会如此！”众人情绪失控，声音之间更是嘈杂。本就有妖兽盘横在外，如今却是连个精神寄托都出现问题，如何能不慌。

　　不过一会，事情就传遍整个村庄，村民集中在山神庙前，神色之间都是哀哭，失了主心骨一般。

　　“你如何看？”村长转头看向吴达，村里除了他，辈分最高也就吴达。

　　“怕是有人故意捣乱，不然才一晚，怎会如此！”吴达眉头紧皱。

　　“是不是隔壁李村，他们一直想要合并我们，如今故意如此。”

　　“有些可能！不过如今要紧之事，是要安抚村民情绪，这般下去，妖兽还未来，我们就要先溃散！”

　　“如若镇内愿意派个高手来，何至如此。”

　　“要价那般高，我们如何出的起，都是一群吸血之人，着实可恶！”吴达怒声道，“大不了拼了我这条老命，与那妖兽拼个死活，好还山村一个太平！”

　　“万万不可，要去也是我这把老骨头，你可要留下继续引导的村民走下去。”村长紧张道。

　　“我心中有数！”

　　村长还想再说，外头突然传来一声吼叫。周遭村民都是一静，脸色有些惊恐看向远处，这般声音也就妖兽可以发出。

　　“这……”村长脸色变得惊恐。

　　“莫要慌张，那妖兽虽是强大，但也不敢这般强自而下。”

　　“吼！”

　　又是一声吼叫声，却是比刚才来的还要巨大。此刻所有村民都是听个清楚，脸上神色更慌，有的人甚至跪倒在神像前，不断的祈祷。

　　“有古怪，所有壮年拿着武器，随我到村口！”吴达大喊一声，抓起随身携带铁锤冲向村口。村内多妇孺，如若被妖兽冲进，这村庄也是要毁掉。

　　不过片刻，村口就集中了一群人，多是壮年。虽都是神色紧张，但目光坚定。后方就是生养自己的地方，一退就是死。

　　“莫要慌张，我等并非没有一丝机会。等会听我命令，合力攻击！”吴达喊着，抓着铁锤，手心之中满是汗水。

　　几里之外，沈从满脸汗水的斜靠在树干上，身前一头水牛一般身躯的妖兽躺倒在血泊之中，气息全无。

　　“谁说是一级妖兽，这明显是二级啊。那群村民，情报做的真心不靠谱。”沈从摇头苦笑，如今战力未复，连解决一头二级妖兽都是困难。

　　不过好在最终是将其杀死，就是人累了一些，受伤倒是没有，战力没有恢复，但起码经验还在那里。

　　“也算为他们解决一场灾祸，还了那些恩情。”脸上露出笑容，沈从心情却是显得愉快。

　　几个小时过去，守在村口的村民，却是迟迟不见妖兽踪影。吴达心头自然是松了一口气，但妖兽不除，终究是个祸害在那。如若妖兽半夜突袭，整个村庄怕是不复存在。

　　“难道真要答应李村的要求，将村庄合并过去？但李村要求太甚，遗害更久！”吴达忍不住叹了口气。让疲困的村民回去休息，吴达又守了一会，发现真的没有问题之后，才小心退走。

　　一道身影在远处显出，沈从看着村口没有其他人，这才拖着那头妖兽小心来到神庙之中。此刻所有村民都担心受怕的躲在自家屋内，庙内倒是没人。

　　将妖兽身体扔在贡桌上，沈从休息一番，就想离去。不过刚走到门口，却是又返身走回。

　　“终究只是一个小村落，山林之中妖兽无数，我能护他们一时，却护不了一世！”沈从沉思，“最好办法自然是村庄内出个修行者，那就无需担心这些。但修行者心思都是野放，小村庄根本呆不住，也不是个长久方法。”

　　“送佛送到西，我就好事做到底吧！”

　　犹豫了一番，沈从走到大猿王前，指甲一划，食指破损，一滴鲜血流出，带着芬芳之气，这是沈从精血，并非普通血液。

　　“凝！”

　　一指点在大猿王的额头之上，精血融入到整个金身之中。沈从脸色变得苍白，本就受伤又逼出精血，对身体自然没有丝毫益处。

　　“以后应当没有妖兽侵扰山村了。”沈从脸上不由露出笑容。

　　僵尸之血，天生对灵气就有吸引作用。沈从修为没到通天造化程度，精血威力自然也不强，但起码会慢慢吸收一些灵气到精血之中。长久以往，整个大猿王金身就会散发出一股气息，对三级妖兽以下都有震慑作用。

　　至于三级以上妖兽，那都是有灵慧的存在，谁没事来个山村之中。因而沈从这般做，倒是能够护得山村安平。

　　沈从满意点头，这金身自然不会变成宝器，甚至什么都不是，只是一个只会散发气息的空壳，除非哪日沈从自身功参造化，这金身倒是可能发生变化。但那都是未来之事，谁又能说得清楚。沈从如今只是简单想让小山村，能够安稳的生活下去而已。

　　“怕是最后一次，能够这么无私的做件好事。”

　　沈从伫立原地，不知想着什么，片刻后转身离开，也许是还当年无力维护自身山村的一种遗憾，这件事做完，沈从心境却是变的宁静。

　　“该回门派，各峰大比，要开始了！”沈从呢喃着，身形消失在夜色之中。

　　第二日，整个村庄都是沸腾而起，自然是那头妖兽尸体引发。这二级妖兽即便身死，也有强悍气息发出，让一般村民不敢靠近。且大多数人，一辈子也只看过一次妖兽的模样，且是这般近距离，心头害怕也属正常。

　　“这……”

　　村长没弄明白眼前发生事情，这妖兽好好的，怎会自己跑到这里来，昨天还在担惊受怕着。

　　没人能够解释的了这件事情，既然无法解释，那只能推到山神身上。没见昨日山神武器消失，今天妖兽就在此伏诛吗？且贡品被吃光，想来就是山神显灵，因而才会如此。

　　这般说法在村民之间广为传颂，山神庙的香火瞬间鼎盛而起。吴达几人自然不会认为真是山神显灵，但如今无法解释，也只能这般觉得。

　　且吴达也发觉，这大猿王金身，看着模样，似乎与以往有些不同。似乎有一种淡淡威压在其中，让人不敢直视。吴达本以为是错觉，却发现众多村民都有这种感觉。而更为神奇则是，村内的家畜，没有一头敢靠近山神庙，硬要牵来，最后都是被活活吓死。

　　这般景象一传十十传百，竟是传到其他村落去。一些慕名而来的其他村村民亲自来看，也能感受到心头威压，最终信了传闻，这庙宇香火变得越发鼎盛，即便是那夜晚，都有村民前来上香，成了周遭一个传奇。

　　沈从自然不会想到，自己的一个无意之举，会有这般效果。如今的他，经过长途跋涉，整整花了十天时间，才终于回到门派山脚之下。

　　“终究是回来，当真是不易！”

　　心头多了些感慨，日夜兼程，且还要不断修复伤势，沈从算是体会到辛苦。好在这辛苦没有白费，沈从伤势好了六成，而这多亏那时间加速才能如此。本想在外将身体伤势恢复再回门派，但内门大比将近，曾经可是答应过他人，却是不能迟到。

　　走在山路上，熟悉的感觉扑面而来。即便风尘仆仆，沈从心情依旧很好。半年时间，门派又招收了一批新弟子，因而沈从路过，见到的多是生面孔，自然也没人跟沈从打着招呼。且沈从如今气色不好，一看就知不是什么高手，自然也没人上来巴结。

　　等进入内门，那些外门弟子才知晓，这是内门师兄。心头虽是惊讶，但也没什么感觉。这内门师兄看着实力平平，应当在内门也是垫底才是。

　　一路上几乎没有遇到熟人，沈从倒是落了个清静。走上剑王峰后，才慢慢开始有面熟的。

　　“沈师弟？”

　　有人不确定的喊着。


第一百三十四章 挑衅

　　“李通师兄，真是好久不见。”沈从转头，却是一个熟人，不由打了声招呼。

　　“你怎变成这般。”李通上下看着沈从，神情有些难以置信。沈从如今气息萎靡，却是如何也掩盖不住。

　　“在外头遇到些事情，不用担心什么。”沈从笑着摇头，这李通只是剑王峰记名弟子，却是少数对正式弟子没有记恨心理的人，因而以往与沈从有些接触。

　　“如今各峰大比将要开始，你这般不是无法参加了！”李通可惜道，当初沈从与聂肖的比试，李通可是历历在目。之前一直寄予厚望，觉得能够在内门大比之中发挥，不曾想如今受伤，且还极重。

　　“不是还有几日，并非不可参加。”

　　“几日时间怕是不够，对了，你找下师尊，想来会有办法。”想到盖骆邦，李通脸上露出笑容。

　　“正要去拜见师尊，可要同去？”

　　“你去吧，养伤要紧。”以为沈从要去求盖骆邦治伤，李通自然不好同去，免得出现尴尬。

　　“也好，那下次再说！”沈从点头，刚要离去，突地前方走了一群人，一人领头，容貌俊美，但眉骨之间有股傲然暗藏其中。

　　这人面生，沈从以往倒是没在剑王峰上见过。此刻这些人走来，道路自然也就显得拥挤，沈从主动避开走到一旁，打算让这些人先过。

　　“刚才那人是？”沈从见李通脸上有些惧怕，不由奇怪问道。

　　李通见那些人走远，才小心道：“他叫周卓，是三月之前刚入剑王峰弟子，修为高深，聂肖半月之前被其打败，如今记名弟子之中，他的威名最盛！”

　　“刚入门？外门大比没过多长时间，怎会有新入弟子。”沈从显得惊讶，而更为惊讶则是聂肖被打败。当初聂肖就有三阶通力巅峰修为，半年过去，运气好的话，也许已上四阶凝元，这般状况，还被打败，这周卓战力端是厉害。

　　“具体情况我也不知，听闻是师尊在外带回，还打算收为正式弟子来着。”李通摇头道，还想说些什么，却发现本已离去的周卓，不知怎么又转了回来，此刻正朝着这边走来。

　　李通表情一惊，显得惧怕，以为自己刚才话语被听到。平日周卓可是霸道，遇到不顺眼之人，也不打骂，就用切磋之名要求打上一场。不打？他有的是各种方法让你不得不打，不知有多少记名弟子被他用这招打怕，偏生他还占着理。

　　“你就是沈师兄！”

　　周卓忽略李通，而是直接看着沈从。目光之中带着审视，上下看了几眼，却是逐渐变得不屑。三阶通力中期，且此刻还受着伤，在他看来，简直不堪一击。

　　沈从脸上带着笑容，微微点头。

　　“初来剑王峰，就听闻各个师兄弟对你称赞有加，即便是师尊对师兄也是赞不绝口，如今看来，果真名不虚传啊！”周卓一笑，目中之中带着鄙夷，不过却没露出。

　　“都是谬赞，反倒是师弟，听闻已坐稳剑王峰记名弟子头名，真是厉害。”沈从笑起。

　　周卓嘴角微微一翘，“都是诸位抬爱，却是算不得真。师兄之前不也一样压住其他记名弟子，师弟只是跟着师兄走而已。如今师兄可有空，我们打上一场如何？所谓闻名不如见面，亲自体会一把师兄高强，对我等也是一种激励才是。”

　　“现在不行，沈师弟还受着伤呢！”李通在一旁说道。

　　周卓眉头一皱，转头看向李通，“我何时问你话语，用得着这么赶着回答吗！”

　　李通脸色一白，这周卓来剑王峰时间虽短，但如今记名弟子当中已无人敢于挑拨其威严。以往得罪周卓之人，如今都是被各个记名弟子打压，在剑王峰中生活的艰苦，却又无人敢说，害怕被打压的更为凄惨。

　　“我只是说出实情。”李通大胆道。

　　“这实情说的真好。”周卓眼睛一瞪，李通不由自主向后退了两步，额头上满是汗水。

　　周卓冷笑一声，转头看向沈从，“师兄竟是受伤，那当真可惜，本还想领略一番师兄的实力，看来是要押后。”

　　“师弟真想比试一番？”沈从嘴角露出笑容。

　　“剑王峰可都是传着师兄的事，师弟有这想法，想来师兄也会理解。”周卓看着沈从，眼中有着挑衅。

　　“师弟这么说，如若我不答应，岂不是浪费师弟一番好意。”龙雀刀在后背轻轻震颤，一股刀气浩然冲出，所有人心头都是不由一紧。

　　周卓神色一变，认真看着沈从，接着一笑，“师兄说笑，如今受伤要是比试，岂不是趁了师兄之危，这般做可是不光彩。师弟虽是心急，但也不致如此！”

　　“是吗？”沈从哂笑，却没再说什么。

　　“师弟还有着事情，要先离开。”

　　“师弟请便，不用客气！”

　　沈从点头，周卓轻笑一声，离开前看了李通一眼，冷光一闪，转身而走。后方的记名弟子浩浩荡荡跟在后头，看起来好不威风。

　　“周大哥，那沈从受伤，为何不趁着机会，将其打败，到时说不定师尊就会将你收为正式弟子了。”旁边有人不解道。

　　“是啊，周大哥！那沈从实力不一般，如今受伤，不正是一个好机会吗？只要打败他，到时大哥威望甚至能够传到其他峰去！听闻那沈从当初在玉女峰上，可是打败过李逍，还与林丽婷以及曹宇交过手，极其厉害！”

　　敬语是大哥，而非师兄弟，这是周卓要求，是其在江湖之中混迹多年，带来习惯，即便来到洛水派，也没改掉。

　　“林丽婷，曹宇！这两人确实是天才人物，但将来也只能成为我周卓踏脚之物！”周卓眼中放出光芒。

　　“大哥本就天赋异禀，自然能够如此！”

　　“是啊，大哥……”

　　周卓将手一举，将其他人奉承挡下。周卓虽是自负，但也不喜欢别人拍这种马屁，他如今有着这般地位，靠的是他一拳一脚打出。自然，一些阴谋总是少不了。

　　其他人识趣不再说，但对于刚才周卓为何不趁势出击，还是感到不解。

　　“趁人之危，这种事自然可做，但要看什么情况。如今沈从伤情都被挑明，再继续挑战，那就落入下乘。如若刚才这事没挑，我周卓又岂会放过他沈从！”周卓冷笑，“不过刚才看那沈从，不过如此。区区三阶通力而已，将来总是要踩下！”

　　“大哥英明！”

　　其他人恍然。

　　沈从站在原地，看着周卓等人消失，神色若有所思。

　　“沈师弟，你要小心那周卓，他看来已经将目标放在你身上。如若你没受伤倒还好，但如今伤重，却是麻烦。还是快找师尊，将这伤调养好来，才是上策！”李通关心道。

　　“我心中知晓，之前却是要感谢师兄的话语。”沈从指的是李通仗义说话，沈从虽是不需要，但这毕竟是他人好意。

　　“师兄弟间，自然要如此。不过我如今能做也只有这些，其他的却是没有丝毫办法。”

　　“这些已足够。”

　　沈从一笑，两人又闲聊几句分开。沈从朝着盖骆邦居所而去，回到门派，第一件事自然是要拜见师傅。

　　来到盖骆邦居所外，沈从整理了一番装束，这才朗声道：“弟子沈从，求见师尊！”

　　“进来！”

　　盖骆邦中气十足的声音响起，沈从这才走入，结果刚入门，就看见盖骆邦身影，竟是直接走出。沈从心头震动，从这点就可看出，盖骆邦对于沈从是真的关心，不然不至于这般。

　　“弟子拜见师尊。”沈从行礼。

　　“能安全回来，好，很好！”盖骆邦大笑而出，神情显得愉悦。

　　沈从也是笑起，其实当初逃离莫罗的老巢之后，沈从有将自己平安消息发回门派。这才让盖骆邦心绪放下，可以专心调理自身伤势。

　　盖骆邦问了沈从最近发生的事情，沈从自然将早已想好的全部讲出。当中肯定有所隐瞒，八成真两成假，即便是盖骆邦也听不出丝毫异样。

　　大部分重要的都有隐瞒，不过最后经历的灵器却没丝毫藏着。当看见沈从拿出的灵器，盖骆邦也不由惊叹。虽有责怪沈从太过冲动，但对其最后处理手段很是欣赏。

　　“可惜这把灵器，没有特殊方法怕是无法恢复原来模样。不过当中蕴含功力却是醇厚，你伤好之后吸收，能将功力提升良多！”盖骆邦摸着灵器剑身，感慨道。

　　沈从点头，愿意将灵器之事讲出，沈从也是预防之后功力提升太多，而引起的麻烦。如今说出，也是省的之后再解释。至于灵器太过珍贵，这点对于盖骆邦来说完全不存在，他早已是宗师境强者，可看不上这灵器。

　　“你好生调养，最近不宜动手，明白吗！”盖骆邦看着沈从伤势，眉头微皱道。伤的这般严重，即便是盖骆邦也没太好办法。

　　“弟子还想参加内门大比，还望师尊能够准许！”沈从低头道。

　　“胡闹！”盖骆邦眼睛一瞪，训斥道。

　　沈从最后是被盖骆邦赶出，让其好生休息去。至于大比的事，根本就没得到允许，对其沈从也是苦笑。

　　“看来真的要加紧调养，不然最后可能真的无法上场！”沈从摇头，走向自己院落。

　　龙脊峰，一处华丽院落之中。

　　“师兄，那沈从回来，之前有弟子望见了！”

　　“回来了？”

　　赵石双眼突地睁开，凌厉光芒从中爆出，身前这名弟子心头不由一骇，赶紧将头颅低下。

　　“回来了啊，回来了就好！”赵石看着自己的手掌，光洁如玉，赵石那本该消失的手掌，竟是恢复如初，甚至比之前更加有力。

　　“听弟子说，那沈从似乎受伤，怕是无法参加内门大比！”


第一百三十五章 伤员

　　“沈师弟，这是赵师兄给你的。”

　　剑王峰院落中，一名弟子手持锦盒来到沈从面前，低声道。说完还特意看了沈从一眼，气血不盛，确实是受伤的模样，且伤的极重，如若调理不当，还会留下暗伤，对未来修炼产生影响。

　　“代我谢过。”沈从看着锦盒，脸上闪过一丝哂笑，那赵石还真的是非常关心他啊。

　　“定当转告，同时赵师兄还说，让你好生养伤，等着他来！”那弟子说完，早早退出院落，他任务已完成，无需再留着。

　　沈从嘴角扯动，右手一拂，锦盒打开，里头放着一株灵草。淡淡药香从里发出，吸上一口，精神似乎都好了许多。

　　“嘭！”

　　一声脆响，锦盒下方灵光闪动，一道身影从里走出，不过片刻就成一人高，模样正是赵石。

　　“沈师弟，又见面了！”赵石俯仰着沈从，嘴巴上虽是客套，但目光当中满是阴狠，此刻怕是恨不得上前将沈从生撕了一般。

　　“确实许久不见，赵师兄看起来似乎更加神气了。”沈从打量着赵石，虽只是符箓显化，但也能看得清楚。

　　“多是拜你所赐，如若不是这般，还无法成就今日的我。说来，我还要多感谢沈师弟一番才是！”

　　“师兄真是客气，你我师兄弟何必那般讲究，都是应该的！”沈从笑起，赵石脸色却是变得阴沉，又是想起当日快被沈从杀死场景。

　　“听闻你受伤，实力怎这么弱小！莫不是在外被其他门派弟子所伤，这不是丢我洛水派门面吗！”赵石眼中带着不屑，“实力不济，就不该在外头走动，省的丢人现眼！”

　　“说的是，师弟也觉得实力太弱，不若如今向师兄讨教几招，如何？”龙雀刀弹起，沈从笑眯的看向赵石。

　　赵石一愣，见沈从真要动手，顿时大惊，身形晃动间消失不见，一道符箓掉下，赵石竟是主动撤走，也不愿让沈从得手。

　　“跑的真快，不过这次之后应该会长些记性，下次不敢在我面前再显摆灵光符了吧！”沈从笑起，根本没有动手欲望，不过是想吓吓赵石。不成想一吓，竟真的将人吓走。

　　“其修为如今已到四阶凝元巅峰，且只差一丝就可破入五阶，不过半年，就有如此成就，那背后能量当真可怕！”沈从眼中露出沉思，当初那道恐怖黑光，沈从可是历历在目。

　　摇头将杂念甩出，沈从盘膝坐好。各峰大比还有不足七天就要开始，沈从时间确实有些不足，想要赶在比试前将伤养好，困难重重。

　　“如何说服师父还无从知晓，麻烦的事情真是一件接着一件！”沈从暗自摇头，却是不欲多想。

　　龙脊峰。

　　赵石一把掐碎手中茶杯，心头对于沈从恨意越发深重，已到了不死不休的境地。

　　“如今修为不过三阶通力中期，还受了伤，想来是不会参加这次大比，那剑王峰峰主怕也是不肯！难道真的要这么简单的将其放过不成，不行，不当着所有人的将他打残杀死，我心头怒难消！”

　　赵石眼中露出寒光，目光转动，一道计谋却是浮在心头。想到妙处，赵石嘴角不由露出笑意，阴寒刻薄。

　　时间一天天过去，沈从伤势好的极快，即便是盖骆邦对于沈从恢复速度，都是感到惊讶。不过一旦沈从露出要参加大比的意向，盖骆邦的态度就会转变，接着将沈从轰出大门。意思很明显，想要去内门大比，肯定没戏。

　　沈从心头无奈，但大比名额是由峰主决定，沈从根本做不了主。且剑王峰弟子足够，沈从的几个师兄弟修为都是不错，特别是大师兄林朝，经过上次的事情之后，更加努力修炼。虽是还没突破到五阶修为，但如今也只不过差了一层纸的距离而已，战力绝对比以往强大许多。

　　“这悲催的！”

　　沈从哀叹，却是没有任何办法。按着趋势，在大比开始前，沈从最多恢复八成战力，这般情况，也确实没有理由让沈从上。不然其他人还不知道该如何看待剑王峰，都没其他高手了，让一个病号上场，着实丢人。

　　“你就好生养伤，其他的事莫要太过操心。”林朝拍着沈从肩膀，笑着道。

　　“谢大师兄关心，师弟明白。”

　　“怎只谢大师兄一人，我们其他人没有来看你啊。小师弟，你最近可是没良心多了。”周梦雀调笑道。

　　“是，还要感谢二师姐，以及各位师兄前来看着小弟，真是万分感激。”沈从苦笑道。

　　“梦雀，你就不要欺负小师弟，如今不能参加内门大比，小师弟心头可是难受着。”铁杨笑着道。

　　“还是四师兄明白小弟苦处，要不你们跟师父说说，让我参加吧。”

　　铁杨脸色一变，“我可不敢，不然最后挨揍的绝对是我。且如今你的身体也参加不了，上台了容易被人揍！”

　　“大比的事情还是交给我们，你就不用担心，养好身体才是关键。我们剑王峰如今可是不弱，应当会取的好成绩！”林朝安慰道。

　　“到时给我们助威就好！”赵武道，如今他已经成了四阶凝元境，且修为完全巩固。之前得知沈从受伤，还跑来几次看望。

　　沈从愁眉苦脸，却是只能接受这个事实，谁让他确实伤的严重。虽是觉得影响不大，但在他人眼中，就是一病号。

　　“莫要伤感，前几天传闻落寞山脉那头出现了一株百折草，对你伤情应当有着好处，我还想去看看来着。”

　　“百折草！落寞山脉也出产这样的疗伤圣药？”沈从也是一怔，这百折草号称即便全身骨头全断，都能完好无缺的治好。效果可能没有那么夸张，但对于各种伤势，确实有着惊人的作用。

　　“这般传闻，真假不知，等会我准备去看看。”林朝道。

　　“还是不要，真有这种灵草出现，争斗必然凶狠，没必要冒着这个危险。”沈从摇头，他如今伤势虽是麻烦，但只要肯花时间还是能够调养好。

　　林朝目光一闪，脸上泛起笑容，“你既这般说，那就算了。”

　　沈从点头，几人又聊了一会，见耽搁沈从时间已经够久，就纷纷告退。大比将近，他们要准备的事情有些多，也要去忙。

　　送到门口，看着师兄弟几人消失，沈从心头抑郁，上次玩得太大，导致如今伤势严重。以后再遇到那种事情，却是要想清事情，再决定。

　　回到屋内，沈从盘膝坐好，不过一会就入定。丹田真气奔流而出，初始还很顺畅，但到了中段，却是变得迟缓，经脉还没完全修复，连带着真气运行都是麻烦，而这也是沈从如今伤势还无法痊愈原因。

　　着急不得，只能用这真气小心调养，将一些细小经脉连接而上，同时不断温养，让其强韧到足够惊蛰真气通过的程度。这就是水磨功夫，心急不得，即便沈从如今缺着时间，也是无法加快。

　　城镇一间密室中，一道人影隐藏在黑幕之中，完全看不出身形。

　　“安排的如何？”

　　“全部妥当，如今就等鱼儿上钩。”一个满脸福相中年人笑着道，眼神当中透着市侩。

　　“不会有其他闪失吧！”黑影的声音显得粗哑，一听就知是故意如此。

　　“自然不会有着其他意外，青衣阁声誉，我还不敢去糟蹋。”

　　“那就好，这是剩下的钱两，多出的部分就当赏银，莫要让我失望！”扔出一袋银子，黑影消失不见。

　　剑王峰。

　　沈从正调养着身体，门外突地响起一阵急促的敲门声。沈从双眼睁开，身形晃动之间来到门口，打开一看，竟是李通。

　　“李师兄，你这是为何？”

　　李通站在门口，额头之上满是汗珠，神情之间满是着急。

　　“出了大事，你快随我走！”李通来不及细说，抓着沈从手臂就往外赶着。沈从眉头一皱，也没挣扎，跟在李通身后。

　　要去的位置，是盖骆邦所在院落。还没过去，沈从就能感觉到一股凝重气息，那是盖骆邦气势，平日一般都是收敛，今日却是这般显出，让沈从意外。

　　跑进院落之中，正好看见盖骆邦正在运功，而周梦雀几人斜靠在椅子上，气息萎靡，竟都是受了伤。最为严重则是四师兄铁杨，盖骆邦此刻正是为铁杨疗伤。

　　“怎会这般！”沈从不解道。

　　林朝站在一旁，不由叹了一口气，神情显得自责。沈从追问，林朝这才说出。师兄弟几人，竟是特意跑到落寞山脉，想要找那百折草，回来给沈从疗伤。

　　这自然是好意，也是林朝念着之前那恩情，想还。其他几个师兄弟听说，凑着热闹跟着，谁知到了落寞山脉，却是出了问题，与他人吵起。

　　林朝几人修为不差，且态度也是忍让，按理应当无事。谁知那群人咄咄逼人，甚至有人还直接动起手来。都已这般，自然也没什么好说，直接打起。可对方不知哪里冒出几个四阶凝元高手，拖住林朝，对着其他几人攻击，这才导致如今这般下场。

　　“都是我无用，害的师兄弟几个这般！”林朝自责道。

　　“大师兄，你何必自责。那群人狡诈，像是故意争对我们，怪不得你！”周梦雀低声道。

　　沈从皱眉，这件事，听着就有些蹊跷，但偏偏推断不出什么。盖骆邦那边收功，铁杨也是缓缓睁开眼睛，虽是发生争端，但并没人死去，甚至连残疾都不曾有，就是下手极重，导致内伤。

　　“将你等经历事情，一五一十讲出！”盖骆邦脸色阴沉道，门下正式弟子被一网打尽，盖骆邦没有立刻发火，算是极有耐心。

　　林朝不敢耽搁，将事情经过讲出，其他几人在一旁补充着。而盖骆邦也会时不时问上几句，就这般，花了足足半个小时，才将事情说完。

　　盖骆邦皱着眉头，轻敲着桌面，目光之中神色变化，整个厅堂的气氛显得凝重。

　　“你们几个，心头可有其他想法？”盖骆邦突地问道。

　　“应当是被人故意如此，我们只是想不通为何要这般！”周梦雀道，其他人具是点头，这事看着就透着一股阴谋的味道。但他们想不明白动机，最近也没得罪什么人。

　　盖骆邦点头，看着众弟子，“这事一看，就是那青衣阁行事风格。虽是漏洞百出，拙劣不堪，且过程简单粗暴，但效果却是极好。想来如今你们伤而不死，也是他们最为满意结果！”

　　“青衣阁！有人故意花钱如此，到底是谁！”林朝神情愤怒。

　　沈从一旁听着疑惑，周梦雀见此，特意解释道：“青衣阁是一组织，无人知晓创建者何人，从其出现到如今，就一直隐藏在幕后。认钱不认人，只要有着足够的钱两，可杀任何人。自然，任务越是困难，价格也会越高，就看你能否付的起。从其出现到如今，不知有多少人死在他们手中，端真可怕！”

　　“如若是六阶宗师境强者，他们也接？”

　　“价钱出的起，自然也接！听闻死在他们手中宗师境强者，就不少下于百人！”周梦雀微眯着眼睛道，目光之中有着惊惧。

　　沈从一惊，听这数字就能够明白，这青衣阁能量有多么夸张。而如今，自己几个师兄弟，竟是被这种庞然大物盯上，想想就觉得可怕。

　　“无需害怕，你们既然活着回来，就说明他们没想要你们的命！”盖骆邦沉声道。

　　“得罪何人，出这样的任务，花费的价格绝对不低！”几人不解。

　　“回去好生休息，最近莫要外出走动！”盖骆邦站起，身形消失在厅堂之中。打伤他的弟子，这事如何都不算结束，盖骆邦自然要去讨个说法。

　　洛水派山脚城镇，一处房屋轰然爆炸。盖骆邦从里走出，神色显得阴郁。这处位置是那青衣阁平日对外接受任务地方，如今却是人去楼空，想来是受到消息，早早的离开。

　　剑王峰气氛凝重，林朝几人受伤之事并没压住，很快就在峰内传开。毕竟当时回来，有太多人见到，想要掩盖，也来不及。

　　“几日之后就要大比，如今受伤，如何是好！”

　　林朝院落之中，师兄弟几人坐在一起，赵武咳嗽了几声，呼吸还显得有些不畅，体内暗伤可是不轻。

　　“即便是受伤，我也能上场，不会让其他峰的人看不起！”铁杨扬着头道，偏生几人之中，铁杨伤势是最重。

　　“莫要逞强，等会一上场就被打下，才是真正丢脸！”周梦雀拍了下铁杨肩膀，竟让其身形一歪，受伤确实严重。

　　“会不是其他峰弟子找那青衣阁，故意消弱我剑王峰实力才如此！”赵石低声道。

　　林朝几人脸色一变，自然有这可能。但无凭无据，也只能在这说说，且洛水派那么多弟子，他们也找不出是谁。

　　只有沈从神色一怔，脑海之中浮现出赵石身影。这般损人不利己，怕是只有那人才会去做。且各位师兄弟如若受伤，自己不就不得不去大比，遂了那人的心愿，在众目睽睽之下，羞辱自己？

　　“这般狠毒！”

　　沈从眼睛眯起，心头怒气不断升腾。但如今只是猜想，还无法当真，沈从也只能将其放在心中。

　　几位师兄弟相视无语，整个剑王峰正式弟子，竟全部都是病号。唯一好些的，只有林朝，而沈从这般的，竟是如今伤势最轻之人，这剑王峰气运当真衰到极致。

　　第二日，盖骆邦召见了沈从几人。

　　端坐在上方，盖骆邦没有什么好脸色，看着下方伤兵满员的场景，换做任何一人，心情都不会好，特别是内门大比要开始之时。

　　各峰大比，面上说，自然是各弟子好生切磋共同进步。但其实就是各峰互相较劲，不但是弟子之间面子问题，同时也是各个峰主的脸面问题。且还有一个更为重要，那就是往后的资源分配。

　　内门大比之后，宗派分配给各峰的资源会相应做出调整，强的山峰，分配到的修炼资源自然会更多一些。虽不会多上很多，但长年累月之下，强弱之别却是显出，未来挑选弟子，想要那些资质卓越的，弱峰都没那底气在。

　　“遇到这般事情，不能责怪你们！这次大比，我们放弃就好！”盖骆邦沉声道。

　　“怎能放弃，那不是惹人笑话，师尊，万万不可！”所有人大惊，林朝急声喊道。

　　“如今你等受伤，与他们对拼，只会惹来更多笑话而已。”盖骆邦摇头。

　　“弟子伤势不重，能够代表峰内前往！”林朝大声道，“虽是不比巅峰，但也不是其他人可随意欺辱！”

　　“弟子也可！”

　　“弟子也是。”

　　“还有我！”

　　周梦雀几人大声喊着，盖骆邦脸上不由露出欣慰笑容。这股心气不失，想来才是最为重要，至于资源与脸面，反倒成了次要。

　　“师尊，这次大比，弟子愿去，还望师尊准允！”沈从抬头看着盖骆邦，眼神当中满是坚定。

　　洛水派另外一处地方，曹宇正悠闲的给花草浇水。

　　“曹师兄，听下方传闻，剑王峰所有正式弟子都受伤，且伤的还颇重！”有人跑进，低声禀报道。

　　曹宇手势一顿，脸上不由露出笑容，“赵师弟动作可真是快，我之前还想着如何让那沈从出场，他却是帮我解决了问题，这大比看来有的玩了！”


第一百三十六章 嫌弃

　　洛水派主峰之上，今日算是迎来几年来最为热闹的时刻。各峰弟子齐聚在此，各种声音混杂在一起，洛水派已许久没有这般活跃。

　　人头攒动，林朝几人正在山道上行走着，周遭全是人影，都往着主峰的方向行去。盖骆邦早早就去主殿之中，与其他几名长老碰面。内门大比虽只是弟子之间比试，但他们要准备的事情却是许多。

　　“今年情况比较特殊，比试开始时，莫要争强，如若不敌，认输也可！”林朝低声道。

　　几人默然，全是伤兵，实力能够发挥几成，根本说不清楚。且伤势没有恢复，只要稍微凶狠拼斗，就有可能导致伤势加重，形成暗伤旧伤，这才是最让人担心结果。

　　“师兄莫要担心，只要尽力，想必师尊也不会怪罪我等什么。”周卓笑着道，模样显得谦和，与那日沈从所见完全不同。

　　“我们几人，就你没有受伤。且你修为也达四阶凝元，这次当是大有可为，可放手一搏。”林朝看着周卓，对于这个师弟，林朝了解的不多，但每次接触，给予他的感官都是不错。

　　“师弟定当拼尽全力，为我剑王峰争得一份荣誉！”周卓胸膛挺直，整个人精气神显出，看的周遭几人连连点头。

　　连着沈从都不由对周卓另眼相看，这人绝对是天生演戏的好角色，在外头混迹那么多年，比他们这些只知修炼的人，多了许多心眼。最起码，周卓并没有将所有人得罪光，笑里藏刀，对于他来说，不过尔尔。

　　“沈师兄伤势恢复的也是不错，想来也能取得好成绩。”周卓突然看向沈从道。

　　“尽力就好，其他不敢多想。”沈从笑起，其他人若有所思，却没对沈从抱着多大希望。入门终究短了一些，且修为并不高深。所有正式弟子之中，也只就沈从修为最低，在整个内门也是普通。

　　几人来到主峰上，此刻早已人山人海。几人到来，一下就被淹没在人群之中。各种嘈杂的声响直冲云霄，心境不足，在这只能感觉到烦躁。

　　主峰之上虽是显得杂乱，却有几处地方显得安静，也没多少人敢于靠近。具是那些强大山峰弟子所在位置，领头之人气度非凡，修为绝对都在四阶凝元巅峰，气势之下，让人不敢多说。

　　“三大弟子齐聚，可惜了！”周梦雀走在前面，回头看了一眼林朝，低声道。

　　林朝眼中有些黯然，不过马上就隐藏起来。剑王峰往常也是强峰之一，林朝修为在众弟子之中，也是名列前茅。这次本该争上一番，却是遇到这种事情。

　　沈从往那个方向看了一眼，曹宇，潘雄，聂寒，公认的洛水派三大弟子。本来还有玉女峰的李默颖，但前段时间，聂寒主动挑战李默颖，将其击败，让李默颖退出了三大弟子行列。

　　沈从正要看向他处，突地一道目光射来，沈从表情一凝，是赵石。

　　“你会死的！”

　　赵石嘴巴张动，没有任何声音发出，但是沈从却从其口型之中看的清清楚楚。沈从眼睛不由眯起，微微一笑，将目光转向其他地方。

　　“玉女峰弟子来了，快看快看！”有人惊声叫起，将所有人目光都集中过去。

　　“让开，我要过去。”

　　“你过去？我还想过去呢，老子孤寡那么久，正想找一伴侣，莫要耽误我。”

　　“你这般模样，注定一生孤寡，还是不要浪费时间！”

　　“小子，你找抽不成！”

　　“谁怕谁！”

　　随着玉女峰弟子到来，整个主峰气氛似乎都被点燃。所有人都想往前挤，可人那么多，哪能让你如愿。使用身法向上跳？主峰拥有禁空阵法，想跳也跳不起来。

　　“都给我让开！”

　　一声轻喝，沈从屁股微微一麻，一道紫光冲天而起，将周遭照的一亮。沈从脸上不由露出笑容，听着声音，就知道是林丽婷那妞。许久不见，依旧这般彪悍，且修为似乎比半年之前强大许多，只看这道雷霆之光就知晓。

　　曹宇几人目光也是看过去，自然不是看美女，而是感受到那道雷光当中蕴含威力。一般修行者，只有到五阶之后才能开始修行雷法。林丽婷天赋异禀，从三阶开始就已掌握掌心雷，如今破入四阶，掌握雷法更是多样。

　　雷法向来霸道，如今这道紫光虽还威胁不了他们，但谁又知道，这道雷法是不是林丽婷所掌握的最强威力？

　　“有些意思，看来当初应该将这女的，也一并战过去！”聂寒面无表情道。眼中只有力量，其他所有一切都容纳不进去。也正是凭借着这种扭曲的执着，聂寒入门不过几年，就将李默颖挑掉。

　　曹宇与潘雄都是忌惮看了聂寒一眼，没有说话。虽是忌惮，但不等于害怕，真要打起，谁输谁赢，还未必可知。自然，能够选择，不与这种连情感都没的人交手，自然最好。

　　周遭依旧显得嘈杂，即便林丽婷劈出一道雷法，后方依旧有着群狼想要上前。受虐的人总是很多，特别是在美女的手下受虐，怕也是这群豺狼的愿望。

　　“主峰之上，莫要喧哗！”

　　一道声音响起，戒律长老出现在大殿之前，同时现身的还有洛水派各峰峰主以及诸位长老。足足十位以上的宗师境强者出现，这种气势凝结，将所有声响都是压下。

　　在戒律长老的主持下，所有主峰之上的弟子开始向祖师像行叩拜大礼，各种贡品摆上，一套程序下来，竟是花了足足一个小时，才最终弄好。

　　“礼毕！”

　　所有弟子起身，恭敬地站在下方，现在可没有人敢说话，不然抓个典型，想哭都没地方哭去。

　　“今日举行内门大比，旨在切磋技艺，考校弟子修行状况。莫要斗狠，更不能结下恩怨，诸位可是明白？”戒律长老朗声问道。

　　“弟子明白！”数千名弟子喊出声响，凌冲云霄。

　　“此次比试，规则与以往有些不同，具体如何，等下再说。要参加比试之人，如今注意，确定自己号码，同时三人一组，开始！”话音落下，一群光点从大殿之中冲出，所有人都是一怔，接着下意识抓向光点。

　　禁空法阵被开放，所有人跳起，一道道光点被抓下，落到手中是一道令牌，如今正发着莹莹亮光。

　　沈从看着手中令牌，上面也无数字，只是闪着光芒。看向其他人手中，也是如此，唯一不同，可能就是光芒频率显得不一。

　　一股力道从令牌当中产生，沈从神情一动，顺着力道向前走去。而其他人也是发现令牌异样，也没抵抗，所有人都是动了起来。不过片刻，沈从就来到一个位置，那里正有两人等着他。

　　那两人看到沈从走来，不由上下审视，当发现沈从修为不过三阶通力中期的时候，眉头都是皱了一下，显得不满。

　　三道令牌结合在一起，光芒一闪，又是分开，模样却是与之前不同。且抓着手中令牌，竟是能够略微感受其他两道气息存在。

　　“孙虎，卿天峰弟子，修为四阶凝元初期。”其中一人出声道，腰间配着一把长剑，体内气息隐隐透着凌厉。

　　“袁飞，四阶凝元初期顶峰！”袁飞头颅微微扬起，看着沈从背后大刀，“你也是用刀，莫要玷污了这武器！”

　　沈从眉头不由一皱，孙虎眉头也是一挑，“接下来怕是要在一起，莫要说这些。”

　　“实话实说而已，我也是用刀，看不得他人使得不好！”袁飞嗤笑一声，刚要转身，突地凝眼看向沈从，“你还受伤了！”

　　孙虎一怔，认真看着沈从，这般细看，才发觉沈从气息显得靡弱，平日是看不出来，但这般细瞧，却是发现端倪。这般发现，让孙虎脸色也变得不好。修为已经弱，如今还受伤，这不成为拖后腿的角色？

　　他与袁飞怎么说也是四阶凝元高手，虽只是初期，但在所有内门弟子之中都算是上等。本以为随便来个内门弟子，不需要多强，只要同等实力就行，那么他们这一组合就可发挥最为基本威力。

　　如今倒好，不但来的是三阶通力修为，且还受伤。即便有着非同一般战力，受伤情况下，所有都是要打折扣。到时能否发挥出三阶战力，都是一个问题，让他们心头怎能舒服。

　　主峰之上，人群移动结束。没有参加大比都到外围，当中只剩要比试之人。如今粗略一看，组合竟是不下百组。也就是有三百多人参加这次比试，人数可谓是众多。

　　“这次比试，先入封印之地，你等要从下列任务物品之中拿到其中一类，只要拿到，就可过关。速度最快前五组，任务物品最多前五组，入个人比试。封印之地内多有宝物，你等要有实力，均可多拿，除了任务所需，其他入个人所得！”戒律长老大声道，随着话语，一百多份卷轴飞出。

　　摊开卷轴，上方所列物品，竟都是他们这些弟子平日修炼紧需，且极为珍贵，偶尔才有机会用到。甚至很多弟子，只是听过，平常根本使用不起。如今听到，多余的任务用品，是可归个人所得，将所有人的动力都提了起来。

　　“封印之地多有危险，你等要是坚持不住，掐碎手中令牌，静候十息，就有人来救！”戒律长老看着下方，“里头有着各种妖兽鬼怪，如今退出还来得及，不然一进，生死由天！”

　　下方人群攒动了一番，有几个人慢慢退出。这次大比规则比以往严格许多，那任务物品虽是诱人，但他们也从中看出血腥之色，门派如今行事竟是变得越发严苛。

　　“如今可退，你还不走！”袁飞突地看向沈从，呵斥道。


第一百三十七章 卷曲前进

　　“既是决定参加，为何要走！”沈从看着袁飞，淡声道。

　　“这般险地，还是这种规则，你进去只能是死！”袁飞目中之中透着不屑，“你要选死，我与你非亲非故，自是没什么好拦！但如今与你同队，在险地之中，你却是要连累我俩。你死我不管，但不要让我也死！”

　　“袁师弟，不要将话说的这般重。都是同门师兄弟，无需如此！”孙虎打着圆场，他的心头也有些不愿意，但终究没像袁飞这般直接。

　　“正是顾忌是师兄弟，不然我早就动手，哪里还会跟他说这么多，浪费我口舌！”袁飞满脸鄙夷。

　　“既是想动手，何必忍着！”沈从看着袁飞，突地笑起。

　　“小子，你找死不成！就你这种修为，我几拳就可解决，莫非以为在主峰之上，我就没有办法？”袁飞眼睛一瞪，目光之中有些凶虐，竟是杀过人。

　　“莫要冲动，主峰之上动手，长老责怪下来，谁也承担不起！”孙虎赶紧拦着，生怕真的动起手。长老责怪是一回事，沈从如若被打死，他才是真正不愿见到。

　　“哼！”

　　袁飞冷哼一声，上下瞥了一眼沈从，刚要说话，戒律长老话语却是传来，“既是无人退出，那就这般，开启封印之地！”

　　话音一落，各峰峰主同时打出一道真元，顺着特定的排列顺序，一道光影之门被撕裂开来。当中显得黑呼，一股凶煞之气扑面而来。

　　“小子，你误我！”袁飞大恨，此刻恨不得上前将沈从撕碎一般。如今即便想让沈从退出，都是没有办法。

　　“进了里头，我与你们分开即可，这样谁都不会影响到谁！”沈从淡然道。

　　“最好是这般，不然到了里头，即便同队之间无法厮杀，我也能将你玩残！”袁飞嘴角露出阴寒笑容，将头撇过。

　　沈从嘴角露出哂笑，也不愿多说什么。转头看向其他队伍，一眼就望见林朝与周卓。剑王峰这次只是派出他们三人，与其他峰相比，人数少得可怜。

　　光影之门完全成型，随着戒律长老的话语，一队队人相继走入，不过片刻功夫，主峰之上就少了小半的人，空出许多地方。

　　盖骆邦看着自己三个弟子消失，目光当中透着复杂。但如今也只能这般，其他的却是无法做得更多。

　　“盖师兄，剑王峰这次怎……”

　　“人很少是吗？”盖骆邦看着罗倩云，眼神之中有些无奈。

　　罗倩云看着盖骆邦模样，就知有苦衷，既是这般，罗倩云自然也不好多问。剑王峰人数少，玉女峰这次去的人也是不多，只有三人。玉女峰向来如此，因此算是正常，只是以往比较强势的剑王峰也这般，却是让人看不懂。

　　走进光影之门，周遭明暗变化，同时一种上下颠倒的感觉传来，让人显得很不适应。好在这种感觉来的快，去的也快，不过一会周遭场景就浮现而出，是一处荒凉之地，连棵树都是没有。

　　“这灵气，竟比外界高了一半，与洞府相比也是不差，如若在这修行，速度怕是会快上不少，这里以往莫非也是个福地不成？”沈从皱着眉头想道，但如今荒凉场景，与福地完全扯不上去。

　　“好了，如今都已进来，你可以走了，莫要让我赶！”袁飞看着周围，附近只有他们三人。

　　“拓印下卷轴内容，我就离去！”卷轴在袁飞身上，没这卷轴，沈从连任务是什么都不清楚。

　　袁飞嗤笑的看着沈从，“我之前话语听不明白？我让你现在走，不要在我面前出现，不然最后就是让你滚了！知道滚是什么姿势，抱成团，卷曲的前进！”

　　沈从眼睛一下眯起，一道寒光从中闪过。

　　“生气了？来啊，跟我打一场，打败我，也就不用如此这般了！”袁飞大笑，“就你这样修为也敢来参加大比，纯粹就是害人。如今我就让你认清楚事实，免得跟个傻子似的！”

　　“袁师弟，不要说了，都是同门师兄弟，何必呢。”孙虎赶紧上前劝解道，“将卷轴给这位师弟，对了，之前还不知道你的名字！”

　　“不用知道了，跟这般废物在一起，名字听了也是忘掉！”袁飞轻颠着手中的卷轴，“想要它吗，过来直接拿！敢来参加大比，总该是有些本事的，让我好好长个眼，如何？”

　　孙虎嘴巴张动，却不知该如何说。袁飞毕竟是接下来要一起合作的人，而沈从等会就要离开，谁轻谁重，一目了然。孙虎觉得自己刚才说了那么多，已经是仁至义尽。孙虎向着沈从打了一个眼色，想让其快走，免得等下真被毒打一顿。

　　虽然是规定无法自相残杀，但是打一顿，却是完全没有问题。

　　沈从眼帘微垂，嘴角露出一丝笑容，“既然师兄都这么说了，不照着做，岂不是不给师兄面子。”龙雀刀弹动，落入沈从手中，一股气势慢慢升腾而起。

　　袁飞一怔，接着大笑而起，手点着沈从，“好，好的很！既然你自己这么想找死，那我就成全你！”

　　“袁师弟！”

　　孙虎想拦，却被袁飞一把拨开。一把细刃出现在袁飞手中，真气迸动，眨眼就来到沈从面前，寒光当头落下。

　　虎若真诀，修行到高深境界，拥有的力量翻山覆海不过随手之间。袁飞自然没到这般高深的程度，但如今这刀劈下，恐怖的压力一下就能感觉的出来，修为弱一些的，甚至看这气势就会被吓呆，进而失去反抗的能力。不走精妙，就是要一力降十会。

　　“嘭！”

　　一声闷响，龙雀刀迎上，双方竟是僵持在一起。袁飞面上闪过惊讶，但马上被狞笑取代，手中真气注入，好似有那白虎咆哮之声，力道压的沈从竟是节节后退。

　　沈从闷哼一声，身体受伤，却是连在力量上，都是输了一截，真气完全运转不过来，被袁飞占据了上风。

　　“这就是你的凭仗？孙师兄，看见没有，就这种水准竟也敢来这里，不是找死是如何！不是拖我们后腿，又是如何！”袁飞猖狂大笑着，手中细刃一次次劈下，让沈从不断后退着。

　　“虎怒裂斩！”

　　袁飞大喝一声，手中兵器好似化作吞天白虎，将沈从完全淹没而进。细密的爆响声，周遭地面都是一沉，一道足足十米的能量波形成，贯穿后前后。

　　“袁师弟，下手不要太重！”看到这番场景，孙虎一惊，不由大声喊道。

　　“放心，我心头有着计量，最多让其乖乖地回到门派当中修养几个月！”袁飞收刀而立，一脸的冷笑。

　　“可他之前已经受伤，这般做，怕是会让其留下暗伤！”孙虎皱着眉头，心中到底不忍。

　　“哈，却是将这个忘了！”袁飞一愣，接着大笑而起，“如若是这般，那就算他活该。没有什么本事，还敢那般，暗伤就暗伤，即便是将来无法修炼，也是其咎由自取。来参加这内门大比，还真以为是在玩闹不成！”

　　“终究是师兄弟啊！”孙虎道。

　　“我可没这么弱小的师弟，他不配！”袁飞嗤笑。

　　“确实配不上！”

　　能量波逐渐散去，一道身影从里显出。细密的火焰在沈从体表燃烧着，猩红的双眸让人心底生寒。

　　“竟还有秘法，倒是小看你！”看着沈从模样，袁飞眼睛微眯，“不死心？那就打的你死心为止！”

　　袁飞双脚向后一踏，一下出现在沈从面前，白虎之势在刀刃之上凝结而出，对着沈从就是劈砍而下，没有丝毫的留情。

　　“瞳刀术！”

　　沈从双眼火光一闪，一把虚幻刀刃没入袁飞额头之中，其脑海当中顿时翻江倒海，整个人的动作都不由一顿，眼神之中显出痛苦。

　　“退！”

　　龙雀刀化作匹练，卷连而上。袁飞心头大惊，勉强将武器挡在面前，轰然巨响中，身形倒飞而出，血沫从嘴巴之中喷出。

　　“小子，你敢伤我……”

　　袁飞大怒，但话没说完，沈从就出现在其面前，手中刀刃劈下。袁飞防备着沈从那奇怪瞳术，但根本不见使出，以为有着限制，心头顿时大定，手中武器直接劈上，没有那古怪招数，袁飞根本不怕沈从。

　　“嘭！”

　　一声闷响，袁飞神色骇然，身形不由自主向后退去，想要不退，但那股力道根本坚持不住。他那所谓的虎若真力在这力量面前，根本什么都不是。

　　“看来最终要滚的人是你！”

　　龙雀刀化作虚影，磅礴力道冲压而下，袁飞呼吸都是变得急促，甚至来不及说话，就被一下撞飞。鲜血在半空之中化作血雾，骨头之间发出脆响，也不知道断了几根。摔到地面上，翻了好几个跟头才最终停下。身体蜷曲的前进，想来就是如此。

　　沈从右手向前一探，卷轴落入其手中，拿出一块空白玉石，沈从将上面内容全部拓印而出，接着将玉石扔给一旁完全愣住的孙虎。

　　孙虎艰难的吞了下口水，不知该说什么，只能傻傻地站在那里。

　　沈从看了孙虎一眼，“就此别过，任务就靠各自的实力了！”沈从说完，转身离去。

　　“这位师弟，等等！”孙虎这时才发觉，自己对于这个师弟，依旧不清楚其姓名，如今喊起，不由多了一丝尴尬。

　　沈从脚步一顿，回头看着孙虎，等着他的下文。

　　“我们本是一组，还是要在一起共做任务才好，你说是吧……”声音本是挺大，但在沈从目光下，却是越变越小，最后更是细不可闻。

　　沈从露出笑容，消失在原地。孙虎张了下嘴巴，不知该如何说，只能叹了一口气。转身查看袁飞，却是重伤，这个任务想要继续做下，已经艰难。

　　“他怎么敢如此，他怎么敢如此！”袁飞双眼通红，将乾坤袋中一快玉石掐碎。十几里外，几队人马突地停下，其中一人眉头皱起。

　　“怎么？”

　　“袁飞师弟受伤，让我等速去救援！”


第一百三十八章 血妖

　　“师兄，你们要帮我，将那混蛋抓回来，我要杀了他，杀了他！”袁飞躺在地面上疯狂的喊着，周遭则是站了几人。

　　“来大比之前，就让你收敛脾气，你怎不懂？”郑涛冷漠道。

　　“我……我收敛了，是那人欺人太甚！”袁飞不由慌张了一下，对于郑涛，他从心底里害怕。

　　郑涛嘴角微微翘起，“你什么脾气，难道我还不明白？”

　　“不是的师兄，真的是……”

　　“闭嘴！”

　　袁飞还想说什么，却被郑涛一下喝止，“我们来这里是为了内门大比，全部行动都要以任务完成为目的，不是来这里行恩怨的！如今任务才刚开始，你就受了这样的伤，接下来你打算如何？让我派几个人保护你，在整个队伍后头躲着？”

　　“郑师兄，我……”

　　“想清楚了再说，你如今打算如何？”

　　“我……我要继续参加比试！”袁飞大声喊着，“郑师兄，我手里有伤药，只要给些时间，自然能够复原，不会拖累大家的！”

　　“真够无耻的，还真是你的性格！”郑涛笑起，俯身捏着袁飞的脸庞。袁飞显得不自然，但也勉强跟着笑，接着脖颈突然一痛，人失去意识。

　　“啪！”

　　袁飞腰间灵玉被郑涛掐碎，一道光芒亮起，十息之后，袁飞消失在原地。郑涛身后的人，除了几个人之外，其他人都是一脸淡然，似乎早知会如此。

　　“麻烦算是解决了，继续任务。”郑涛轻声道。

　　“不打算替袁师弟报仇吗？毕竟是同一个山峰的，将来见面怕是不好看。”旁边一人问道。

　　“见面不好看？我会在意这个吗！”郑涛一笑，“不过报仇总是需要的，将我的师弟打的这么惨，不付出一些代价怎么可能呢！”

　　郑涛眼睛看向孙虎，孙虎一怔，小心的靠近。

　　“如今你一个人，想来完成任务很是困难，跟着我们如何？只要出力，就会给予你相应的任务物品。”

　　和颜悦色，没有丝毫的压迫，孙虎的心头不由松了一口气，考虑了一番，如今确实孤家寡人，虽有四阶凝元修为，但这里可不是什么善地，如若得来的资料没错，一人在这里，绝对危险，除非不去找任务物品。

　　“愿意跟着，希望能帮得上忙！”

　　“你做了个正确的选择。”郑涛脸上笑容变得灿烂，“还有一件事，刚才你的那个队友，模样长的如何，你还记得清楚吧。如若等会玉牌有感应，可是要说出的。”

　　“自然。”

　　荒野之中，沈从缓步前行。已经走了足足几十里，但沈从依旧没有见到任何的生物。这个地方似乎除了石块之外，就没有生命活动的迹象。

　　且沈从越往后走，遇到的石块就越多，到现在几乎连成了石林一般。好在周遭并没有干扰灵觉的特殊能量，因而在石林当中，沈从还能按着方向前行着。

　　“檀香草、阴厉花、天魁珠……这么多东西之中，只有沙化石有可能在附近出产，其他的东西都需要极为严苛的生存环境，这里怎么会有！或者说，在这封印之地，还有其他地方的地貌与这边完全不同？”

　　沈从看着手中卷轴，眉头微微皱起。封印之地，这个称呼沈从曾经在一些史料上看见过，不过都是只言片语，并没很详细的阐述。

　　据传，封印之地是一些大战之后，因为周遭地势被完全破坏，可能会造成莫名的危害，而被大能力者封印而起，传送到天外之地。

　　还有则说，是外族入侵，污染了周遭天地灵气，外族又无法杀绝，只能将其中封印，让那些外族无法再接触到人类。

　　更有还说，封印之地是一些破碎的空间位面，不知如何来，也不知如何产生。就是被修行者发现之后，将里头资源完全开采完，导致里面灵气大失，完全不值得再利用，因而封印起来丢开。

　　还有许多其他的说法，不过沈从对比如今所在地方，似乎完全对不上去。这里灵气充足，也没有其他异常能量，除了荒凉一些，似乎并没有其他不同寻常的地方。

　　“真是古怪！”

　　沈从将卷轴收起，既然门派安排任务在这里，那应当是可以获得任务物品。沈从也不着急，就这样走着，时间还很充足。

　　拐过一小石山，前脚还未落下，一股寒意从背后升腾而起。沈从心头一惊，龙雀刀弹动，一道寒光斩下，轰然巨响之中，后方石沫纷飞，却是没有打到任何东西。

　　沈从向前跃进十米，转身看去，除了一道被龙雀刀斩出的沟壑，并没其他异样。沈从看着周围，除了微风吹拂着沙石，发出一丝轻响之外，一切正常。

　　“是什么！”

　　眼睛眯起，但依旧无法察觉出什么，好似刚才的寒意是错觉一般。但沈从明白，之前确实有威胁自己的事物出现，不然身体不会出现那种反应。

　　在原地站了半个小时，沈从好似石化了一般，但依旧没有明白是什么袭击自己。沈从皱眉，抓着龙雀刀转身离去，时刻注意着周遭可能出现的东西，偏偏什么事情都没有发生。

　　精神时刻紧绷着，让沈从也不由产生一丝疲倦。只有千日做贼，没有千日防贼的，龙雀刀虽然依旧握在手中，沈从却是不由放松了一些。

　　“咻！”

　　一道破空之声传来，沈从神情一振，龙雀刀挡在后头，一股力道传来，沈从顺着力量向前飘飞，同时一刀斩向后头。

　　“嘭！”

　　一道身影被沈从打飞，到了这个时候，沈从才看清袭击自己东西的模样，竟是一个女人。说是女人有些不对，起码没有女人会有着这么长的獠牙，身材虽是妖娆，但一股阴邪之气却在散发着。

　　“血妖！”

　　沈从显得惊讶，没想到攻击自己的竟是这种生物，只在一些资料上才有机会看见的物种。酷爱人类血液，生性残暴，与其并没有多少道理可讲，力量才是最为强大的谈话手段。

　　“人类，血肉！”

　　这头血妖眼神之中满是凶虐，手指弹动，一丝寒光迸发而出。双脚在那山石上一踩，身形化作虚影扑向沈从，獠牙的位置直对着沈从的脖颈而来。

　　“吸我的血，你还不够格！”

　　沈从一笑，身形消失在原地，半空之中爆响，那头血妖显出身形倒飞而出，胸前多出一道巨大的伤口，但脸上的疯狂反而更甚。沈从甩手将龙雀刀射出，这头血妖来不及反应，就被沈从钉在山石之上。

　　血妖疯狂挣扎，但挣扎却是越来越弱，其体内的血液精华被抽出，进入到龙雀刀刀身之中，不过片刻，这头以血肉为食的血妖，却失血过多而死。

　　龙雀刀弹动，发出一声轻吟。许久没有吸收血液，这头血妖虽只是三阶通力水准，但龙雀刀前段时间被沈从爆发，导致等级降到三阶下品，却是急需能量的时候。

　　沈从走到血妖前，观察着血妖的样貌，“与纯种的血妖有一些区别，且力量并没有传闻当中那般可怕，只是一个残次品？”

　　血妖身上并没有什么值钱的物件，沈从只是看了几眼就转身离去，“之前让我感觉寒意的，并不是这头血妖，那到底是什么东西之前攻击了我？”

　　沈从皱眉，这头血妖虽是有些威胁，但对沈从来说，并不是多大的麻烦。但之前让沈从背后生寒的，却是到了近处，沈从才感觉到异样。也就是说，之前攻击沈从的，要么实力超过沈从，要么就是藏匿身形的能力非常的强。

　　无论是哪种，都不算好消息。不过那东西如今好像远离沈从，起码在灵觉之中，沈从并没有感觉到太多的威胁。

　　“既然那东西没有跟来，那如今要想的，却是如今的任务。血妖是群居生物，这里出现一头血妖，附近绝对有着血妖的巢穴在，莫非任务物品，要从这些血妖的巢穴之中获得？”

　　沈从身形跃到高处，竟看到几头血妖疯狂地朝着这边扑击而来，应当是刚才被沈从击杀的那头血妖，临死之前发出的声响，惊动了这些族人，因而才过来帮忙。

　　“果真有巢穴，过来的几头都是三阶通力修为的，却是不用担心太多！”沈从嘴角露出笑容，身形不退反进，冲向了那几头血妖。

　　一小时之后，沈从站在一处山头，远远地看着远处的洞窟。这个位置，是沈从刚才击杀了几头血妖之后，慢慢找到的。

　　沈从没有冲过去，那洞窟看着虽小，但沈从能够从中感受到滂湃的气势。按照人类这边的修为估算，那是五阶开脉以上强者，才能拥有的气势。也就是说，在这洞窟之中，有一头五阶修为的血妖，以及不清楚数量的普通血妖。

　　这般强大的阵容，沈从可不敢胡乱冲进，即便里面有着任务所需的物品，但也要看有没有能力从里头拿出。

　　“难怪门派要求组队，想来就是知道这里场景，要互相帮助，才会如此！不过即便是三人组队，没有四阶凝元巅峰的修为，怕是无法闯进，且当中有一人必须修有破邪功法，才能稍稍克制住那头五阶血妖才行！”

　　沈从沉吟着，“封印之地拥有这样规模的洞窟，怕是不多。而所谓的血妖王，修为最高应当也只是五阶开脉，不然门派不可能让我们到这。如若出了一个六阶的血妖，怕是要将所有人横扫，那是纯粹的找死了！这次来大比的有一百多组，只要有五组合作，即便修为不是绝顶，也有可能将这里扫平，不过奖励也将变少！”

　　只能合作？


第一百三十九章 你去

　　门派自然希望看到这样，可惜沈从如今没有队友，之前即便有，也被沈从打飞了。

　　嘴角露出一丝古怪笑容，沈从身形向后跃去。封印之地也有白天黑夜的区别，沈从如今要做的，不过是等那黑夜的到来。

　　藏在一处山缝之中，沈从将自身气息收敛，血液几乎不再流动，只要不是亲眼看见沈从，绝对无法发现这里还有一人。

　　“嗯？有说话的声音！”

　　顺着微风，有一丝若有若无的声响传来。血妖不会说人话，起码无法流畅说人话，那只有是来这里参加任务的洛水派门人。沈从心头一动，身形消失在原地。

　　“远处有着一处洞窟，里面的血妖有着不少，如若能够将那里占领，那么我们能够得到的任务物品绝对很多！”朱亮神情激动道。

　　“那里有一头血妖王，修为绝对在五阶之上，就凭我们这些人，可是吃不下！”旁边有人低声提醒道。

　　“凭我们三个自然不能，但只要再有几组人马，就可以将那里扫除。忘了之前我们清理的一处血妖巢穴里面，不过几头血妖，巢穴里面竟然藏着那么多灵材。那些灵材已经足够两人任务所需，只要再有一些，我们任务也就完成！”朱亮大声道。

　　“既然如此，为何不再找一个小的巢穴，不但能够快速完成任务，还能足够的安全！”

　　“你的心怎么这么小，完成了任务，这些灵材可是要全部上交。但是如果能够富余，那剩下的可都是我们的！平日这些灵材你们找得到吗，你们用的起吗？但如今我们却有机会用着，这难道不是一次机会？”

　　“但那很危险！”其他两人依旧犹豫，但不似之前那般坚决，显然也是心动。

　　“只要将那巢穴占领，里头资源足够我们将修为提升一层，到时与那些精英弟子的距离也就变近，难道你不想？”朱亮目光当中透着兴奋。

　　其他两人互相对视，也看到了对方眼中的野望。修炼者，又有谁愿意一直呆在其他人下面，谁没做过天下第一人的梦，如今有机会将这梦拉近，太过诱惑。

　　“我已经在沿途的路上做了标记，只要看见的队伍，都会前来，到时就有足够的人前往那巢穴，危险也将变小！”

　　朱亮话语刚落，就有声响从远处传来，三道身影出现，月光照射下，黑影拉的极长。而随着这三人出现，又有一组人马从另外一个方向走来。短短半个小时不到，就有三组人到，加上朱亮这组，那就是十二个人。

　　“想来诸位也是看见我留下的印记才来，我长话短说，远处有一处血妖巢穴，里头有一血妖王，实力在五阶开脉。诸位如若愿意一同攻打，里面的灵材到时可平分！”朱亮沉声道。

　　“血妖王不是善茬，我们这些人够吗？”

　　“如若是五阶开脉的人类，我们这些自然不够！但那些血妖王，在这封印之地空有力量而没相应的武学来支撑，实力并没想象之中那么恐怖，我们只要小心应对，有很大的希望将其杀死！”

　　“话是这么说，但终究还是冒险了一些，再等几个人来，这样妥当！”

　　“妥当是妥当，但到时能够入手的收益，就会变低，难道你愿意？”

　　“总比丢了性命来的好，那灵材虽是诱人，但也要看清自身的实力再去才行。我们几人之中，没有一个四阶凝元巅峰之人，到时那血妖王要是比想象之中强大，我等不是要全军覆没？”一个女弟子沉声道。

　　“说的有理！”其他人赞同。

　　朱亮眉头微皱，他自然也知道危险，但哪里去找四阶凝元巅峰的高手来。且那种高手真来，到时被分走的灵材肯定很多，他们的收益自然也就变小，这是他不愿意见到的。

　　“谁！”

　　江易突地大喝一声，转头看向远处。沈从一怔，没想到这人有着这么强的感知力。刚才沈从并没刻意隐藏，但那么远距离，一般人根本无法发现他。

　　既然被察觉，沈从没有再掩藏身形，从山缝之中走出。看到是人，在场的都不由松了一口气，生怕是血妖。

　　“你受伤了？”

　　等沈从靠近，江易的眉头不由一皱，沈从气息并不旺盛，显得萎靡，且修为实在不高。不过好在，在场的也并不都是四阶凝元高手，也有近半是三阶通力修为。

　　“应该是杀了几头血妖，才会受伤的！”江易鼻头耸动，闻到了沈从身上发出的血妖特有腥味。

　　沈从眉头一动，不由多看了江易几眼，这人不仅感知力极强，甚至是嗅觉都是强大。与这种人在一起，应该是比较安全，起码能够提前躲避一些危险。

　　其他人看了沈从一眼，就不再关注。修为低，还受伤，且只有一人，想来是被自己队友抛弃。等会要去攻打巢穴，他们虽不会嫌弃，但也觉得沈从能帮不上什么忙。

　　“如今人数十三，你们决定到底如何！”朱亮不耐烦道。

　　“不确定血妖王真正实力，无法前去！”其他人沉默。

　　“血妖王，让我来抵挡如何！”

　　一道笑声传来，曹宇的身形出现半空之中，俯仰着下方所有的人，四阶凝元巅峰，只差一丝就可破入五阶的气势，压在众人的心头。

　　“曹师兄，你怎来了！”

　　有龙脊峰的弟子看见曹宇，神情不由振奋道。

　　“扫了几处血妖巢穴，就正好看见你们留下印记，所以来了！”看到所有人脸上都有忌惮，曹宇满意落下。曹宇身后并没有其他人，只是他一人前来。那些临时组合的队友，被曹宇直接放弃掉。

　　以曹宇四阶凝元巅峰修为，带着其他人反倒是个累赘，而一个人行动，却是轻松自在。且有一飞行宝器，即便是逃跑，曹宇都比其他人占据更多的优势。之前扫荡几处血妖巢穴，曹宇也收获了许多的灵材。

　　本可离开封印之地，但曹宇不想。这里没有六阶血妖，他的修为即便没有达到五阶，但在这封印之地也可以横行，自然要多拿一些灵材，好让自己修为尽快破入五阶之中。只要破入五阶，那他就是真正的洛水派第一人，甚至在整个倪天国都将拥有巨大的名声。

　　看着几人，曹宇刚要收回目光，眼睛却是突地一凝，他看见了在人群末尾的沈从。这身影他可是熟悉，如今看到沈从在这，曹宇嘴角不由露出一丝笑容。

　　“曹师兄也愿意同我们一起参加这次行动？”

　　“你说错了，不是同你们一起，而是我来领导你们，一起占领这血妖王巢穴！”曹宇笑着摇头。

　　听到这话，其他人心里有些不太舒服，但都没说什么。曹宇实力最高，一个人就足以抵上他们好几人，修为摆在那里，容不得他们不服气。

　　“那灵材如何分配！”

　　“自然是按劳分配，谁出力多，得到的灵材自然也要更多才是！”曹宇笑着道，其他人对视一眼，却是没有多少意见。收益最后肯定变少，但安全上却是有了保证。

　　沈从看着曹宇，之前那道目光自然也察觉到。沈从也没有想到会在这里遇到曹宇，如今受伤，对上曹宇可没有丝毫的胜算。

　　十几人围在一起，讨论着等下的分工。没有人问沈从意见，可见众人对沈从的战力有多么的不信任，只是要求等会多杀些血妖就可。

　　“需要有个人先行潜入巢穴，如若遇到危险，也可提前通知我们，这样我们的安全就大为增加！”曹宇突然笑着说道，其他人一怔，不由沉默。

　　“这事自然是危险，但为了这次的行动最后完成，肯定要有人牺牲一下。”曹宇看着几人，目光落在了沈从身上，“这位师弟孤身一人能够在这里存活，想必身上定然有着保命的能力，不如这个差事就交给你如何？”

　　所有人目光盯向沈从，这曹宇明显是针对，且是让人去送死。让一个三阶通力中期，还受伤的人当先行者，到时要是被血妖发现，怕是立刻就要死。

　　“这任务太危险了。”沈从摇头。

　　“自然危险，但总是要有人牺牲一下，等会如若将巢穴占领，多分你一些灵材，如何？”曹宇笑眯着。

　　“不值得！”

　　看着沈从似乎要退，曹宇眼睛一下眯起，“如今是团队任务，且快要行动，你可不要想着退出这里！如若是这般，我曹宇第一个不许！”

　　“就是，如今都要行动，你突然离开算是什么！”谢宏帮腔道，却是那个龙脊峰弟子。看到曹宇针对沈从，他虽不知道原因，但肯定跟在后头。

　　“师弟修为弱小，不如让这位师兄来？师兄如今三阶通力巅峰，只差一丝就可入那四阶凝元，且看师兄气息灵动，想来轻身之法也是擅长。”沈从看向谢宏，笑着道。

　　谢宏一惊，他的轻功确实不错，但入了那血妖巢穴，即便身法通天，怕也要死，其他人连救都来不及。

　　“如今是曹师兄来主持这任务，我听曹师兄的安排，如若曹师兄让我去，我就去，绝对没有二话！”谢宏大声道，“不会像某人这般，推推辞辞！”

　　“其实并不需要先行的人，我们共同进退……”

　　“如今任务是我来主持，这点你要明白的。”曹宇看向说话那人，眼神之中露出寒光。那人一惊，将后面话语直接咽回。

　　曹宇这般，其他人也不敢多说。他们与沈从根本不熟，没有必要为了这个得罪曹宇。且真的派一个先行者，对于占领血妖巢穴，定然是有好处，因而他们全部沉默，不再说话。

　　曹宇脸上露出笑容，看向沈从，“如今时间不早，你要早下决定才是。为了任务，你可不要说出什么不该说的话语！”


第一百四十章 逃兵

　　“曹师兄，上次在玉女峰，师弟真不是故意的，你何必怀恨在心呢！”沈从大声喊道。

　　所有人都是一怔，他们想过沈从会说什么话，就是没有想到会迸出这么一句。曹宇的脸色不由一变，眼睛死死盯着沈从，“莫要扯其他不相干的，如今是要打杀血妖巢穴，你只需回答我，之前的安排，你是否遵从！”

　　“曹师兄，我在玉女峰真不是有意将你打伤，更不是故意破坏你跟李师姐的事情，那纯粹就是个意外！师兄，你如今这安排很不地道，师弟是会死的！”沈从大声哭喊着，而曹宇的脸色越发铁青。

　　所有人目光都不由瞥向曹宇，即便是谢宏也不例外。曹宇他们都认识，身为洛水派年青一代弟子的领头人物，曹宇身上发生的每一件事情都会被人传道。而在半年之前，他们就听闻曹宇在玉女峰吃了一个亏，可到底是什么亏，知情的人却是不肯说，也没多少人敢问。

　　如今听着沈从话语，虽是只言片语，但组合在一起，就是一件颇为有趣的事情。这下众人算是知晓，为何曹宇会安排这样一个任务给沈从，双方平日应当没有交集才是。如今看来，这分明是公报私仇，且是以力压人。

　　“可是说够了？”曹宇冷笑一声盯着沈从。

　　“说够了，这任务对师弟来说，太过艰难。”沈从道。

　　“那就是说不想做？俗世军队之中，逃兵是要问斩，我们修行者，想来不能在纪律方面输给普通人，你说是吧？”曹宇笑眯起，磅礴的气势盖压住周遭。

　　所有人心头一惊，这曹宇是动了杀气，分明是要借故杀人。也许不会下死手，但将人打个半残，却是没有丝毫问题，看向沈从的目光之中，不由带上了同情。

　　“时间拖了这么久，你到底答应还是不答应，给个准话！”一道风刃在曹宇手中形成，环绕着身体旋转。风刃当中透着的凌厉，近在咫尺，感觉的清晰。这一道攻击下去，即便有着防备，都要重伤，而这也是四阶凝元巅峰高手的强大所在。

　　“这般危险，没好处可不去。”

　　“事后如若成功，灵材可多允你一些！”看见沈从服软，曹宇眼中露出一丝不屑。

　　“只是多给灵材，显得不值！”沈从摇头，“必须有其他补偿才行，不然只是多给灵材，你问问其他人可愿意去？”

　　沈从看向其他人，无人敢说话。傻子才去，一个人孤身到前面去，就是找死。即便有灵材，到时都死了，灵材拿了也是无用。

　　“那你倒是说说，还想要些什么！”曹宇看着沈从道。

　　“就看你们能拿出什么，只要价值足够，为了团队的利益，我还是可以牺牲一下的。”沈从笑起，上下看了一眼曹宇，最后盯在其身上的飞行宝器上。

　　“这个不错！”沈从笑着道。

　　“你怕是用不起！”

　　“想来也是，还是换些其他的！”沈从看着其他人，“诸位身上可有什么值钱的东西，全部拿出，让我挑拣一番。如今师弟要去做的，是用那生命，诸位可不要拿其他破烂物品来搪塞师弟，不然最后师弟只能让你去，到时莫要后悔！”

　　曹宇冷笑，从乾坤袋中扔出几株灵草，都是他从血妖巢穴之中拿来。其他人一见如此，只能纷纷掏着乾坤袋，拿出价值不错的物品。

　　“这位师兄，看来你是打算做这先行者啊！”沈从看着谢宏手中物品，笑着道。

　　“我身上就这点东西，你爱要不要！”谢宏瞪着沈从，“你要的东西已够多，莫要再贪心，小心等会将自己撑死！”

　　“多谢师兄提醒，这物品看着确实挺多，不如师兄与我分享如何？”

　　“什么意思！”谢宏谨慎看着沈从。

　　“自然是让师兄与我一道去探查血妖巢穴，都一起承担风险，自然要给师兄一些补偿才是。”沈从抓住谢宏的手，向前拉了一把。

　　谢宏猝不及防，被沈从抓地向前走了几步，这才反应过来，“快些放手，谁要与你一同去！”

　　“师兄不是说这东西太多会将师弟撑死，那就让师兄来吃，看看味道好是不好！”沈从微眯着眼睛，谢宏如何挣扎，都无法甩开沈从的掌箍。

　　“曹师兄没让我去，我为何要去！快些放手，不然别怪我翻脸！”谢宏色厉内荏，心头怕的要死，生怕真的一起去。

　　“不想去，就将好点的东西拿出，曹师兄可是看着，你这不是让其没面子吗！”沈从哂笑道，谢宏脸色一阵青白。

　　“你想要闹到何时，再不动身，莫要怪我动手！”曹宇一旁呵斥道。

　　沈从盯向谢宏，谢宏身体一颤，将乾坤袋中唯一灵材扔出，接着远远逃开。沈从一笑，将所有人拿出灵材放入乾坤袋中，数量不少，甚至已够两人份的任务所需，看的其他几人都有些心动。

　　自然，只是心动，真要让他们选择，还是不会去当那先行者，不然东西还没捂热，恐怕就要丧生在血妖口中，那时东西再多，又有何用。

　　“师弟如今要去血妖巢穴，如若等会无法出来，怕是已遭了不幸。到时诸位师兄是退是进，各自思量好再说！”沈从真诚道，一些人眼中露出不忍，但曹宇压着，他们也无法说些什么。

　　“快些走，莫要耽搁！”

　　“曹师兄，那玉女峰之事，真的不是师弟故意的。”沈从大声喊了一句，接着转身就走。曹宇牙关紧锁，强忍着心头的怒气。

　　所有人看着沈从的背影越行越远，他们则在后头保持适当的距离。如有什么状况，都可马上反应过来。

　　沈从以脚尖触地，落地无声，行走之间更是飘渺。远处的巢穴已能看清，不知是土石自身颜色还是如何，那巢穴外沿显得猩红，好似被无数鲜血沾染过一般，让人心寒。

　　“没有蹲守的血妖，是没有形成那种巡逻的意识吗？”不断靠近着巢穴，一切都是正常。夜色降临，似乎连带着血妖都沉睡而去。

　　在典籍之中，血妖到底会不会睡觉，并没有详细说明，对这种物种，修行者只是知道其凶残的一面，其他的根本不想多去关心。

　　一路来到巢穴之下，沈从抬头望去，身形突地闪到一旁，有几头血妖走过，那腥味即便隔着远，都能闻的清楚。

　　“平日封印之地应该是没有人类的，那这群血妖吃什么？难道是妖兽，但这里多荒芜，并没见到妖兽身影！”沈从皱眉，停在下方不动。

　　“果真胆小，竟一下不动了！”谢宏在远处，不屑地说道。

　　“应该是发现什么，等会可能就会……曹师兄，你……”江易不可思议的转头看着，曹宇手掌向前，一道青白风刃在其中转动，目标直指沈从后背。

　　“拿了那么多东西，如若临阵而逃，就是逃兵，甚至比逃兵更可耻。我们将希望寄托其身上，他却没有完成，这是大罪！如今还只是小小的团队任务，如若将来执行更大任务，遇上这样的人，只会给门派带来危害，既如此，还不如现在除掉，免得遭受更大损失！”

　　曹宇淡然道，手中风刃转动越来越快，恐怖气息从中发出。这样一招，还是毫无防备受到攻击，沈从必死无疑！

　　“没错，曹师兄说的有理，就该如此！”谢宏大声道。

　　“曹师兄，我们其实……”

　　“如今是我在主持，这是最后一次提醒，下次莫要再犯！”曹宇看向江易，目光之中透出冰寒青光。

　　江易心头一颤，不敢再说其他，转头在一旁站好。他能感觉，曹宇刚才那话绝对不是开玩笑。

　　曹宇看向远处，瞄准沈从，脸上不由露出笑容，手中青光一吐，刚要打出，沈从的身形却是动起，不过片刻功夫就消失在巢穴之中。

　　曹宇右手一颤，差点遭到反噬，手中风刃散去，此刻他没有任何理由去攻击沈从，如若硬来，那就是谋杀同门了。

　　“进去了……”

　　江易呢喃道，心头也不知泛着什么想法。沈从似乎是逃过了一劫，但进入血妖巢穴，怕是要死的更快，且还是被残忍的分尸。想到这点，江易就不由打个寒颤。

　　沈从回头看了一眼远处曹宇，嘴角露出哂笑，接着看向眼前场景。天然溶洞简单加工，左右更有一个通道，也不知通向何处，沈从掩藏气息，向左边的位置走去。

　　向前走了不到十米，沈从突地向上跳起，接着身体表面波动，行成一钟乳石模样，浑身气息收敛的干干净净，没有露出分毫气息。

　　几道血影闪过，出现在沈从之前所站位置。几头血妖不断嗅着鼻子，表情显得疑惑，本是凶残面容慢慢收起，在周遭寻了一圈，没有发现任何异常，这才离去。

　　“好敏感的嗅觉，比之前所杀的那几头血妖完全不同！”沈从心头震惊，也就是他，换做其他任何一人，刚才就已暴露，除非来的是一顶级刺客，但能不能盖住身上的人味，就不得而知了。

　　“进去时间已久，为何还不出来？”巢穴之外，朱亮皱眉道。

　　“定然是死了，真是可怜！”谢宏笑起，心头还记恨着沈从之前所做。

　　“不应当，即便是死，巢穴也该有些动静才是，如今太过安静了些。”有人摇头道。

　　“可能藏于某处，再等一会！”曹宇平淡道。

　　“如若等会还是不出，我等该如何？”


第一百四十一章 血脉喷张

　　“直接杀进，那血妖王由我来对付，其他血妖你们来处理，这点没有问题吧！”

　　一盏茶的功夫，血妖巢穴依旧安静，没有血妖冲出，也没见到沈从踪影。曹宇嘴角露出笑意，这么长的时间，又非刺客，即便是他都不能藏的那么久，这么想来，沈从必然是已经死了。

　　想到这个当初使得自己难堪的人，如今被自己玩死，曹宇心头就一片舒坦。亲手杀死，虽是过瘾，但终究会落人口舌，以曹宇心性一般不会这般做。沈从被残忍分尸，恨意算是得到发泄。

　　“看来已死，我们行动吧！”曹宇平淡道，一马当先朝着前方行去。其他人对视一眼，老实的跟在后头。那个可怜的师弟想来真的死在里头，他们心头不由带了一些伤感，自然，也仅仅是伤感而已。

　　巢穴之中，沈从望着下方已经来回跑了几趟的血妖，脸上不由露出笑意。如今沈从已经进到了巢穴将近一百米的深处，每隔片刻，沈从就要跳到顶上，化作钟乳石，躲过下方血妖的搜索。

　　“来来回回就这么几头，想来拥有这等敏锐嗅觉的血妖，在这巢穴之中绝对不多！”沈从心头暗道，看着下方血妖又是离去，沈从跳下，接着迅速的朝里头奔行而去。

　　速度必须快，不然那血妖等会就会出现。一口气跑了将近五十米，沈从闪到墙壁上，化作一块凸起的石块。这巢穴本身就是血妖自己开发，他们可没有人类所谓的美感在其中，山石都是随便开采而过，通道的山壁上有着太多的凹凸不平。

　　又是那几头血妖闪来，双眼都是充红。来来回回的几次，已将这几头血妖那有限的耐心磨平。本就是凶虐的物种，这种没由头的跑动，自然让其很是暴躁。

　　“里头血腥味越来越重，应该是要到位置了。”

　　沈从小心地挪动身体，血妖来的速度越来越快，而换肤也是需要一些时间，为了安全，这般挪动更为安全一些。如若有人在这，就会诡异地看见一块石头在墙壁上蠕动着，蠕动着。

　　前方出现亮光，很是熹微，是那种黄色的光线，沈从爬过一道拐角，看到一洞口，而透过这洞口，将里头的场景看了个大概。

　　“倒吊着睡觉，跟上世的蝙蝠习性倒是一样。”沈从看了一眼，接着就成个石头完全不动，这么多血妖，沈从一人可杀不光，不小心，甚至还要被反杀。

　　“你们先不仁，不能怪我的！”沈从自我安慰，干脆将眼睛闭起。按照沈从对曹宇的了解，想来没有他的动静，一会就会进来。

　　时间一点点过去，沈从神情一动，看见几头血妖从眼前闪过，正是之前被来回弄了数次的那几头。

　　“来了！”

　　“嗷！”

　　一声尖锐的嚎叫声，接着就是各种打斗的声音。打斗的时间很短，不过片刻功夫，就没了动静，而那几头血妖也没再叫唤。

　　“十几个人在一起，战力果真强悍！不过，如今才算刚刚开始吧！”沈从心头暗道，看向洞口位置，果然，有十几头血妖闻到血腥味，醒转而来，目光之中投射着冰冷的红光。

　　通道之中，曹宇站在后头，只有偶尔有血妖漏掉，他才会发出一道风刃将其击杀，剩下的时间，都只是看着，绝大部分血妖都是前面弟子所杀。腥臭味弥漫在通道之中，这血妖血液的味道很是腥臭，也不知为何。

　　曹宇神色淡然，如今一切都在计划之中。巢穴通道并不宽敞，因而同时间冲上来的血妖并不会多。而十几个人，不需要同时动手，只需五六个即可，其他人在一旁休息。流转攻击，所有人都留有余力。

　　“就是这般，按着这巢穴规模，最后能够得到的灵材，定然难以想象！”朱亮兴奋大叫着，其他人模样也显得激动。

　　“可惜那名小师弟！”江易低声道，声音却被血妖的嚎叫以及打斗声盖过。

　　血妖一波接着一波，实力并非都在三阶通力，很多甚至只有二阶合力，甚至一阶炼力阶段都有。这种修为的血妖，对他们来说根本没有丝毫的威胁，有多少就能杀多少。如若这些血妖换成人类，朱亮几人自然不会这般舒坦。

　　人类修炼有功法，相互配合就能发挥出绝强威力，就如他们现在这般。但这血妖似乎只有本能，修为在三阶的还好，三阶之下的，根本什么都不懂，就只知道冲击，连个防护都不做，不死才怪。

　　“这些血妖身上的东西都不值钱，可惜了。不然这么多，是一笔财富！”谢宏大声笑着道。

　　“这么臭的东西，即便值钱怕是也没人要。还是里面的灵材好，随便一样都可换得巨额钱两！”朱亮笑眯着。

　　“对了，那小子的乾坤袋呢，既是死了，之前给予他的东西可是要拿回，不然就浪费！”谢宏看着周遭，想要找到沈从乾坤袋。

　　朱亮神情一震，也在不断看着。可除了血妖的血肉之外，哪里还有其他东西。

　　巢穴洞口内。

　　“这巢穴竟这么大，当中拥有的血妖不可想象，不过大多都是一阶炼力修为，太过低下！”沈从趁着刚才大部分血妖冲出，赶紧跑到洞口之内。本以为血妖就溶洞大厅内的，结果穿过其中一通道，竟是在周边看到密密麻麻的血卵，卵壁一动一动的，可以感受到里头的生命力。

　　“血妖王应当在里头，那灵材也该在里面！”沈从小心走着，前方传来的气势越来越强。只是让沈从感到奇怪的是，外头都打了那么起劲，怎血妖王一点动静都没。

　　穿过长长的甬道，周遭全部都是血卵，沈从也没想着破坏。时间已不太够，按着外面几人速度，等下要是冲到血妖王位置，沈从就什么机会都没。他可没把握一人独挑十几人，其中还包括一曹宇。

　　“应该就在里面了，好强的气息！”

　　沈从收敛气息，虽是不明白为何血妖王到如今还没反应，但小心一些为好。将僵尸气息微微放出一些，虽跟血妖有着不同，但起码能将人气盖掉。

　　踏上台阶，拐过一通道，一层轻纱出现在面前，沈从神情有些异样，这血妖王还有些情趣，竟然布了这么一个场景。

　　慢慢靠近，断断续续，若有若无的声响飘入沈从耳中。

　　“里面不仅有血妖王，还有其他血妖不成？”沈从皱眉，小心的走近，也不知是僵尸气息起了作用，还是血妖王的嗅觉没有那么灵敏，走了将近十米，依旧没有丝毫动静，反倒是沈从将里头声音听了个清楚。

　　“快些，快些，嗯！快……”

　　沈从眨了眨眼睛，这声音听的也太过古怪了点。不过如今不是分心的时候，沈从幻化做石头贴在墙壁上，开始慢慢向里蠕动着。

　　“快，快点！”

　　剧烈地喘气声，声音很是柔美，不用看外貌，只是听着声音，就有一种欲火焚身的错觉。沈从表情更怪，小心地挪动，终于将里头的场景都收入眼中。

　　夸张的上围，偏偏充斥着强烈的美感，让人忍不住想要扑上去。盈盈可握的腰身，清秀的面庞，此刻正泛着妩媚的姿态，吹弹可破的肌肤带着让人心动的粉红，微微摆动。一道魁梧的身影躺在下方，此刻正抓着血妖王的腰身。

　　沈从的表情直接愣住，想过千万种场景，就是没想到会遇到这些。这让人疯狂的女人，此刻正一丝不挂的上下动着，每次动作，都能引起上围的惊涛骇浪，让男人窒息。

　　几乎已经感觉不到丝毫的阴邪之气，如若不是其体内此刻正散发着强大气势，根本让人联想不到，这就是那强大的血妖王。

　　“难怪对外头一点反应都没有，竟是再玩这个，实在是……不对！”沈从刚要苦笑，却一下察觉到不对劲，转头看向其他地方，在那糜烂之地周遭，有几具生生白骨横在那头。之前被血妖王的身线吸引，却是完全没有注意到这些。

　　“骨头泛着银白之色，生前修为在四阶凝元巅峰，甚至只差一丝就可破入五阶！”

　　修行者随着修炼，体魄会发生重大的变化，即便不是专修体魄，身体的柔韧性以及坚硬度都会极大的增强。听闻一些强大的修行者，即便死掉千年，肉身都可不腐。

　　只是传闻，沈从倒是没有见过。

　　而这几具白骨，如今骨头泛着光芒，就是生前修炼有成的标志。沈从转头看向那魁梧的身影，细致些看，却发觉那人体内的气息正在缓缓的减少，随着血妖王每次的上下动作，而不断减少的气息。

　　很微弱，但却是连续不断的。

　　“这是要死啊，拿命来换得痛快吗？”沈从呢喃道，那男人此刻精神全部都在血妖王上，即便气息不断减弱，也不在乎。

　　“啊！”

　　血妖王一声高亢的尖叫声，身形一阵颤动。而随着血妖王的快乐到来，那魁梧男子神情也是变得亢奋，抓住血妖王的前围，五指下，两颗不断变化着形状，让人看的血脉喷张。

　　“修为掉了一阶，且是永久性的！”沈从看着那男子，心头道。观察着洞穴其他位置，一个小洞口被沈从发觉，那里有着丝丝灵光溢出。

　　呆在墙壁上不动，沈从还没想好该如何拿走那些灵材的时候，本是趴在男子身上休息的血妖王慢慢直起身子，一口粉红气息喷出，被男子吸入体内，接着在沈从震惊的目光中，那男子精力恢复，血妖王又上下动起，前围也在上下震颤着，变化着迷人的弧度。

　　沈从这才发觉，刚才完事之后，血妖王根本没移动过身体，那里还合着一起。

　　“永动机啊！”

　　沈从神情呆滞道。


第一百四十二章 你怎在这

　　“按着这个程度来，这男的怕是要死吧！”

　　沈从看着眼前场景，心头暗道。那魁梧男子如今虽是生龙活虎，将那血妖王弄的哇哇大叫，但细致些看，就能察觉那男子体内已几乎被掏空，本该有四阶凝元的修为，如今只剩下不到二阶。

　　“没有耕坏的地，只有累死的牛。”沈从摇头，最后瞥了一眼血妖王那惹火的身材，这才小心翼翼的向那个小洞口挪动而去。

　　如今血妖王忘我的很，正是沈从潜入的时机。外面的族人被杀了那么多，血妖王都不在乎，想来更不会在乎他这块小小的石头了。

　　耳边伴随着娇喘声，花了整整半个小时的时间，借着房间之中各种装饰，沈从才有惊无险的来到了那洞口前，一闪而入。

　　血妖王似有所觉的抬头，却什么都没看到，马上被下身那痛快的感觉淹没，沉浸在无边的愉悦之中。

　　“这灵材数量，这次算是赚大！”

　　看着几乎如小山一般堆积在一起的灵材，沈从震惊道。当中虽不是所有都是任务所需，但沈从粗看一眼，如若将这些全部搬走，当中能用的，起码可供二十多人的任务所需。

　　“有阵势，虽是简陋，但不小心触碰，也会将血妖王引来。”沈从刚要抬脚，马上缩了回去。也多亏这阵势简陋，不然以沈从那半吊子的阵法见识，怕是要中招。

　　绕过阵法，没有立刻扑上将灵材装入乾坤袋，沈从有些疑惑的将周遭看了一圈，摸了下山壁，上面有着异样的潮湿感，还有一条条细小的纹路，如今正微微颤动着。

　　“还有一道阵法？当中有着血液波动的气息。”沈从微皱着眉头，想起之前进来的时候看见的那些血卵，不由恍然大悟，这里是那血卵的营养地。

　　沈从之前一直疑惑一件事，血妖收集这些灵材，是为了什么。血妖与人类不是同一物种，对于人类可能是天材地宝的灵药，对血妖来说，可能是毒药也不一定。这些灵材，对血妖来说，根本没多少重要性，还不如血肉来的诱人。

　　偏偏这里的血妖都收集灵材，连只有几头血妖规模的巢穴，都有收集灵材的习惯。如今看到这，沈从算是明白，这些血妖是将灵材当中散出的特殊灵气，当成了一种辅料，用来培养血卵。

　　只是辅料，就好像丹药之中的引子，没有也行，丹药品质最多差些，甚至炼丹成功率会变低，如若有，自然最好。而这些灵材散发出来的特殊灵气，对于血卵的好处就像那引子，可加速血卵成长，而这也是为什么巢穴之中，拥有那么多低等的血妖，都是刚破卵不久。

　　“派内的长老们，想来早就知道这点，因而让我们进来寻找灵材。又能杀血妖，锻炼自身的实战能力，还能获得这些灵材，算是一举两得的事情！”

　　沈从微微一笑，看着满山灵材，盘膝坐下。这些灵材对于血妖来说，既然重要，防护定然不低，因而血妖王将其放在身旁。只要这些灵材不丢，即便外面血妖死的再多，都可在短时间内重新培养出来。

　　“那么，这里定然还有其他的阵势，只是我感觉不出！”沈从微眯着双眼，“血妖王不除，灵材想要安然拿走，根本不可能。不如在这里炼化这些灵材，不但能将伤势更快的恢复，同时吸收当初钟煌所留下的修为，将自身功力提升上去。到时即便面对那血妖王，都可一战，甚至斩杀！”

　　一口真气喷出，弥漫在眼前灵材之上，周遭灵气一动，受到吸引一般，纷纷涌向了沈从。那些血妖利用灵材的方法很简单，但修行者却有千万种方法将灵材吸收。最为有效的，自然是炼丹，可以将灵材所有效力发挥。

　　粗暴的，就是沈从如今这般，不管不顾的吸收。效率不高，对灵材也是一种浪费，但如今灵材这么多，即便浪费一些，又如何！

　　时间加速开启，沈从体表泛起淡淡波纹，灵材当中流出的灵气骤然加速，被沈从一丝不剩的全部吸收。灵气进入丹田之中，跟着真气在经脉之中流动，接着慢慢转化为惊蛰真气，同时不断修补那些受伤的经脉与肌肉骨骼。

　　以往要精雕细琢的修复，如今在海量的灵气下，变得异常的简单。只需将灵气完全覆盖，那些受伤部位就会在本能之下，自动开始恢复。这种速度极快，特别是在时间加速下，变得更为的夸张。

　　“按着这个速度，怕是不用多久，就可将受伤的位置修复，到那时就可吸收灵器之中功力！”心神完全沉入，沈从对于周遭的感应慢慢变低，只留了一丝精神在外头飘荡着。

　　“啪！”

　　山壁之上，细小的血管突地破裂，短时间内，有一大半的管道爆裂开来，弥漫出一丝腥味。

　　“我的孩子！”

　　正在欢愉的血妖王突地停下，感受着空气之中散发而出的味道，眼睛瞬间变红。本该是清秀的面庞变得狰狞，而这才是血妖王真正的面目。

　　“嘭！”

　　身下那魁梧的男子被一掌打飞，那男子如今早已迷糊，想要去抓血妖王，结果一脚过来，立刻毙命。

　　“是人味！”

　　血妖王嗅着鼻子，空气当中既有族人的味道，更有人类特有的香味，特别是男人散发而出的味道。

　　“这次可以玩很久了！”满脸的狰狞消失不见，一丝荡笑浮在脸上。血影闪过，血妖王消失在原地，房间当中还飘荡着之前那糜烂的味道。

　　曹宇等人走在甬道之中，每个小房间之中的血卵都被破坏的干净。理由自然不是降妖伏魔，而是害怕血妖王控制这些血卵，导致腹背受敌，那才是最为可怕。

　　“有东西过来了，注意！”曹宇神情一动，一道风刃打出，却在半空被打散，一道身影显现而出。

　　丰腴的上身，妙曼的身线以及那颠覆众生的容貌，即便是以人类那苛责的目光来看，血妖王都是算一绝世美女。且与世俗女子相比，血妖王拥有的是难以想象的妩媚，那种足以勾动所有男子的魅力。

　　几个弟子下意识的咽着口水，身体发热，竟是有种扑上去将人按倒的冲动。好在修行这么多年，还有着一丝理智，特别是刚才打爆风刃的力量，让他们不敢轻举妄动。

　　“诸位到哀家这来，怎也不事先打声招呼！且还杀了哀家这么多族人，这可如何是好！”血妖王脸上露出哀愁的模样，看的几个脸色憋红，下身更是可耻的立起。

　　“不愧是血妖王，竟能如此流利的说出人话！”曹宇轻笑一声，将所有人注意力都是拉回。

　　“这位公子，哀家有着其他名讳，这血妖王听着可不顺耳！”血妖王哀苦之色更重，让人忍不住想要上前抱入怀中，好好的疼爱一番才是。

　　“叫何名讳，你依旧是那血妖王！我们几人来这，为的是什么，想来你也是明白。将那些灵材交出，我们可退出这，你继续做你的血妖王，如何？”曹宇漂浮在半空之中，双眼冒着青光，将自身气势提升到最高点。

　　“灵材？可以啊，那种东西对于我们血妖一族来说，用处虽有，但并非十分重要，给你们自然不是什么问题！”血妖王将一根手指放在嘴角，轻舔了一下，“但哀家也有一个要求，你们如若答应，灵材双手奉上！”

　　“什么要求！”曹宇眼睛微亮，能够不打，他也不愿意跟血妖王对决。

　　“留下三个男人，我就答应，且当中必须有你！”血妖王朝着曹宇抛了一个媚眼，身线摆动，将美妙之处展露无疑。

　　曹宇双眼一凝，接着大笑而起，“听闻血妖床第之术很是厉害，外头那些低等血妖，我没丝毫的兴趣。不过抓回一头血妖王，想来会是一件不错的事情！”

　　“要抓哀家？这话听的哀家可是伤心。”话音刚落，血妖王消失在原地。

　　“嘭！”

　　突地一声闷响，血妖王显出身形，被曹宇体表自动防护的风之轨迹所阻挡。曹宇冷笑一声，一道风旋出现，将血妖王困在其中，同时数道的风刃出现，带着切割一切的锋芒冲向血妖王。

　　“动手，还愣着干什么！”

　　曹宇大喝一声，其他人才仿若初醒，将所有攻击都倾泻在血妖王身上。五阶开脉修为，血妖一族不修神通，也没有任何功法，但也正因为如此，她们的体魄格外的强大，朱亮等人打出的攻击，无法让血妖王的皮肤出现伤口，除了引起尖叫之外，并没有造成多大伤害。

　　只有曹宇的攻击，才能在血妖王身上割出一道道恐怖的血痕。血妖王想要冲出，但却被那道风旋阻挡住。这是曹宇宝器所发出攻击，足以困住血妖王一段时间，正是曹宇的底牌所在。

　　“谢师弟，你进去将那些灵材全部拿出！”曹宇转头吩咐道，谢宏表情一怔，接着就是巨喜，其他人看向谢宏，也是羡慕。

　　按着这里的巢穴规模，里面所藏的灵材必然极多，而让谢宏进去收灵材，到时只需微微中饱私囊一番，就可比他们多出很大收益。曹宇自然明白这点，但他就是要让谢宏去，为的就是做给他们人看，亲近他的人，可以比其他人多许多的好处。

　　谢宏脱离队伍朝里冲去，很快就找到血妖王房间之中所藏的洞口，那里有着丝丝的灵气飘出。谢宏神情振奋走入，入眼就是一座灵材堆积而成的小山，同时还有小山下方的人影。

　　“你怎在这！”


第一百四十三章 夺人而噬

　　谢宏大声喊起。

　　尽管只是背影，但谢宏一眼就看出这人就是沈从。本该是死掉，且是被分尸的人突然出现在眼前，自然感觉到惊讶。而在惊讶之后，谢宏就是巨大的愤怒，因为此刻灵材正被大量消耗着，消耗的速度快得惊人，惊人到让谢宏心疼想要杀人。

　　沈从双眼一动，身形转动，正好看见谢宏，以及谢宏那瞪红的双眼。

　　“你来了！”这话问的轻松，好似友人之间的问话一般。

　　“你如何活的进来，且还到了这！”谢宏胸膛不断起伏，将怒火压下。尽管他此刻很想杀了沈从，但他更想知道沈从是如何到这，这不可思议。他们一步步进来，沈从却好像已经呆这里很久。

　　“自然是秘法！”沈从笑起。

　　“秘法？什么秘法！”谢宏眼睛一下亮起，秘法，什么秘法竟这么强大，可从千百头的血妖当中过去，更能瞒过强大的血妖王。如若他能够得到这种秘法，又将变得何等强大！

　　“想学？”

　　“别废话，将秘法说出，我可饶你一命，不然我现在就将你杀了。”谢宏厉声喝道。

　　“将我杀了，你可学不到这等秘法。”

　　谢宏一怔，接着大怒。这沈从明显是在耍弄他，想到这，谢宏不由心头火起，“你到底交不交秘法，交出，还有一丝活命的机会，甚至我可向曹师兄求情，让他不再针对于你。不然即便你活着，将来在洛水派也不会好过！”

　　沈从一笑，接着不断观察着谢宏，将其从上看到下，接着可惜的摇头。

　　“你什么意思！”

　　“悟性不足，这秘法看来是不适合你，莫要强求！”沈从哈哈笑着道。

　　“敢戏耍我，杀了你！”

　　谢宏恼羞成怒，手中长棍一把敲向沈从脑袋。恶风扑面，周遭沙石走动，灵材堆积的小山更是轰然倒塌，谢宏这一招，确实将自身威力全部发挥，甚至在愤怒之下，力道更上了一层楼。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从轻松抓着谢宏的武器，甚至连身子都没动下。谢宏一惊，刚才攻击即便是反震之力，他都感觉手臂有些发麻，而如今沈从竟是完全空手接下。

　　“他不是受伤？且修为也只有三阶通力，如何做到！”谢宏脑海转动，用力一挣铁棍，却是没有任何作用，那端被牢牢的控制住，根本无法动摇。

　　“想要回？还你！”沈从松开铁棍，在下方轻轻一拍。铁棍获得巨大力量，轰然砸向谢宏。谢宏心头大骇，哪里还敢呆在原地，身形犹如白鹤亮翅一般，很是灵巧地避过了铁棍的攻击。谢宏也不敢在原地耽搁，双脚离地，飞快的向外跃去。

　　白鹤驰天！要是有师门长辈在这，都要为谢宏这招喊一声好，危急之下，谢宏将这招式诠释的淋漓尽致。

　　谢宏心头也是欢喜，这般临阵突破，回到门派之中好生修炼一番，修为定然会增长而起。但这股喜悦还没完全散开，一股大力触到后背之上，而到了这个时候，谢宏的心头才微微发紧，却是来不及。

　　“轰！”

　　一声大响，谢宏口吐鲜血飞出，骨头都不知断了多少根。白鹤飘逸已完全不见，反倒像一头傻鸭，笨拙的栽倒在地面上，接着被恐怖的力道推着，狠狠的滚出了洞穴。

　　“哇！”

　　又是一大口鲜血吐出，当中还有着内脏的碎块。谢宏脸色苍白，气息更是下降的严重，此刻虽未濒死，但如若不及时的救治，死去不过是时间的问题而已。

　　沈从站在洞穴之中，刚要追出，神情突地一变，双手连结印法。之前修炼妄自醒来，接着又动手，却是让体内真气震荡，本已修复的经脉又有崩溃的危险，需要马上恢复一番才行。

　　“便宜那人了，不过谢宏在这，曹宇定然不远。血妖王挡不住多久，我却是要抓紧时间修炼才是！”沈从心头暗道，一边稳定体内真气，一边将那把灵器拿出，当中荡漾着浩大真气。

　　谢宏回头看了一眼洞口，发现沈从没有追出，神情不由的一松，接着就是一股愤恨浮上心头，难以抑制的怨怒在眼中缭绕。

　　“他下手竟这么狠，他如何敢，他怎么敢！”谢宏嘶吼着，但他却忘了，是谁之前想要杀人的。

　　谢宏努力的爬起，接着向远处走去。他要将这件事告诉其他人，让别人将沈从杀了，只有如此，才能将他心底的怒气抹消。

　　甬道之中，各种碰撞声响起，伴随的还有血妖王愤怒的吼叫。到了此刻，血妖王已经没有那种妩媚，只有狰狞的面孔。被风旋困在其中，行动之间很是笨拙，攻少防多，让其双眼满是血红。

　　身上挂着不知道多少伤势，大部分都是被曹宇打出，而其他的则是众弟子的功劳。即便血妖王体魄强大，不惧一些普通攻击。但这般持续的攻击下，终究是要受伤。而也正是血妖王有着这么强大的体魄，才能支撑到现在，不然即便是一般的五阶开脉修行者，受了这么多伤，怕是已死。

　　“我投降，不要再打我了！”血妖王大声喊着，脸上露出楚楚可怜的模样。

　　“之前给过你机会，却是不珍惜，如今自然是晚了。自然，我也不会将你杀死，以后就当我的奴仆吧！”曹宇轻声笑起，一切都在掌控之中。有一头五阶开脉修为的奴仆，即便是在洛水派，也是一件颇为骄傲的事情。

　　“啊！”

　　血妖王嘶吼，向曹宇扑击而去，却被一道风刃打回，身上衣物早已破烂，血痕遍布，看着让人可惜。

　　“曹师兄，曹师兄救我！”一道微弱的叫喊声传来，所有人都不由一怔，看向前方，一身影踉跄走出，气息很是微弱。

　　“谢宏，你怎这样！”看清模样，朱亮大惊，“莫非里头有着其他血妖，所以才会如此？”

　　“没有血妖，是那沈从，他没死，他在里头！”谢宏大声喊起，神色之间满是怨恨。

　　“沈从？他不是在之前就死了，怎会出现在里面！”其他人一怔，按着谢宏说法，沈从瞒过了所有血妖，甚至这头血妖王，而潜入到里头。这该有多少强大的能力才能办到，简直不可想象。

　　曹宇眉头骤然一皱，心中也有些不太相信，但看谢宏这般，应该是做不得假。

　　“果真是个祸害，当要除去才行！”曹宇心中露出杀意，血妖都没让沈从死去，这种人已经让曹宇感觉到威胁。对于威胁，曹宇的做法一向简单，那就是抹杀掉，只有这样，才能让他安心。

　　“曹师兄，你要替我做主啊！那小子如今还里面，用那灵材修炼着，不知有多少灵材被其糟蹋了，实在可恨！”谢宏眼中露出恨意。

　　“自然是要做主！”

　　曹宇点头，身上气势荡漾而起，脚下宝器爆出夺目光彩，数道风旋加诸在血妖王身上，让其动作变得越发缓慢，想要动弹一番都是困难。

　　“曹师兄，你这是？”看到曹宇动作，其他人显得不明白，之前风旋已足够限制，为何还要多加几道。

　　“这头血妖王如今已重伤，你们只需保持足够攻击，就可压制！如今这里就先交于你们，我进去将那人抓来。胆敢无故击伤派内弟子，他这是要叛教，我会先说服一番，如若不从，说不得要行那雷霆手段！”曹宇低声道。

　　所有人心头一寒，只是击伤，就成叛教。这曹宇做事前，总是要给人扣上一顶帽子，即便是出事，他也只占据理字那旁，心思不可谓不重。

　　曹宇消失在原地，血妖王眼中露出一道亮光，却是没有发作，还是被动的受着挨打。谢宏斜靠在一旁，想到沈从等下就会死，不由大声笑起。

　　沈从在洞穴之中，身体正散发着微微的光芒，脸色红润，不似之前那般，虽是看着正常，但总有一种病态在其中。如今这般，说明沈从伤势完全恢复，没有留下一丝暗伤。而如今，一道道浑厚的能量，正从灵器之中不断导入沈从的经脉内，惊蛰真气疯狂吸收，经脉似乎都在震荡。

　　“替我杀了宏远，那个忘恩负义的小人，当你办成，我再送你一份大礼！”灵器当中回荡着钟煌的声音，而这就是当初钟煌要求沈从做的。

　　宏远是谁，沈从并不知晓。但从钟煌留下的一些消息中得知，应当是当初偷袭钟煌，导致其重伤的元凶，那胸口的恐怖伤势就是那人造成。而让钟煌如此念念不忘，则是因为宏远是钟煌多年的挚友，钟煌甚至将其当做亲兄弟。但就是这样，反而遭到背叛，让钟煌不但没有成为宗师境强者，还身死，这如何不恨。

　　将灵器当中声响隐去，沈从全力吸收着钟煌当初遗留的真气。这种被修行者自动放弃的真气本源，任何一人都可吸收。而因为沈从此刻也是火属真气，与钟煌相同，吸收起来更是快速，连额外的消耗都比其他人少许多。

　　沈从身形震荡，三阶通力中期瞬间而破，沈从修为达到三阶通力后期，气息涨上一截。而因为修炼惊蛰功，真气量比普通三阶通力多上几倍，此刻气息已隐隐不输于一般四阶凝元境修行者。

　　灵器之中真气浑厚，毕竟是五阶开脉巅峰境强者所留半数真气，即便当初引爆而消耗四成，余下的六成依旧非常的多。因而即便沈从奋力吸收，灵器当中所留的真气量依旧没有减少多少。

　　“呼！”

　　风啸之声，曹宇身影出现在洞口之中，先是看到小山一般的灵材，接着就发现盘膝而坐的沈从，同时沈从手中的长剑也吸引住曹宇目光。

　　荧光震动，只是看了片刻，曹宇眼中就露出惊色。

　　“灵器！”

　　一股似乎要夺人而噬的贪婪，出现在曹宇的瞳孔之中。


第一百四十四章 气运

　　“曹师兄果然见识广博，只是一眼就能认出！”沈从睁开眼睛，看着曹宇，脸上露出笑意。

　　“真是灵器！”得到沈从确认，曹宇忍不住深吸一口气，眼中青光闪烁，一道风刃突地成型，对着沈从脖颈切割而去。

　　“咻！”

　　灵材飞上半空，有十几株药草断裂爆散开来，空气当中荡漾着丝丝药香。曹宇一指身旁的宝器，一风旋降临到沈从头上，将其身形固定住，半空当中数十道风刃成型，布做阵型，对着沈从疯狂打去。

　　一股巨风在小小的山洞之中扇动，那些珍贵的灵材四处乱飞，当中许多受不住风灵气的打击而爆散开来，如若有其他人看到这个场面，怕是要心疼死，这可都是珍贵的灵材，即便是对四阶凝元的修行者来说，都是有着莫大好处。

　　但如今却被这样浪费，完全没有任何用处的打散掉。可曹宇不在乎，他如今在意的只有沈从手中的灵器。灵器珍贵，它可以让一个修行者有机会踏入宗师境。而灵器更强大，比五阶宝器强大许多的力量。曹宇虽不认为沈从有催动灵器的能力，但以防万一，直接将沈从抹杀才是最好选择。

　　“轰！”

　　疯狂的爆炸，曹宇身形都不由向后飘出，又是数十株灵材的毁坏，曹宇却是不看一眼。如今目光紧紧盯着风暴中心。

　　“这力量，四阶凝元巅峰如此可怕吗，我等所有人一起攻击，怕都无法打出这等强度！”朱亮等人惊疑地看向远处，那里的灵气波动，即便是他们都感觉到一清二楚。

　　“即便是与五阶开脉强者相比，曹师兄想来都不差多少。门派当中年青一代的领导者，又岂是那般简单！”

　　“是厉害，真的厉害！”江易的眼睛不由瞪大。

　　“曹师兄自然强大，你们还是快将这头血妖王拿下，曹师兄回来后，才会高兴！”谢宏在一旁大声笑着，心中想到的是沈从的死，心头抑郁一扫而空。

　　朱亮几人点头，江易的瞳孔却是突地一缩，不可置信的转头看向远处，在刚才，他感觉到了一股远比之前更为强大的力量。

　　“哧啦！”

　　一道细密的声响传出，能量风暴一分为二，曹宇表情不由一怔，还没做出反应，身前的风之轨迹剧烈爆散开来，足足数十道防护力量，瞬息之间被破了大半，同时也将沈从身影显出，那把血红的长剑此刻握在其手中，散发着夺目光芒。

　　“风珠！”

　　死亡的威胁，曹宇大吼一声，双手化作虚影，一道道印记打出，一颗由无数细小风刃组成的圆球风暴产生，周遭山壁出现一道道划痕，空气都不由的一滞。

　　可与上庭雷霄相提并论的强大术法，这样的术法也只有五阶术士，且必须是专修风系的术士才可掌握。如若从五阶开脉强者手中用出，甚至可威胁到宗师境修行者，端是可怕无比。

　　“给我去死！”

　　曹宇脸色略微苍白，手指向前一点，风珠狠狠砸向沈从。疯狂的拉扯力作用在沈从的身上，身体几乎不由自主的停在半空之中，空气完全被洞穿，所有的力道都顺着圆球，以此为中心，山洞之中光线都为之一暗。

　　“死的人该是你！”

　　手中长剑挥舞，所有力道都被斩断，沈从看着曹宇，脸上露出轻笑，剑锋一落而下。

　　“嗤！”

　　细听都无法听清的声响，但落在曹宇耳中却不下于晴天霹雳。那道无坚不摧的风珠从顶端开始被一分为二。血红长剑不停，那些足以防护其他四阶凝元高手攻击，而不损毁的风之轨迹，就好似薄纸一般，被轻松切断。

　　曹宇无助地看着锋芒不断接近，内心被惊骇沾满，他想不明白为何会这般。想要动弹躲开，偏偏什么都不能做，也无法做，只能看着，看着那血红长剑靠近自己。

　　“嗡！”

　　一道荧光从曹宇体内闪出，挡在曹宇的面前。符箓，当初在玉女峰挡住沈从攻击的那道符箓，而如今在曹宇遇到危险之后，这道符箓又出来救主。

　　“风印！”

　　抓住难得的机会，曹宇眼中放出亮光，双手疯狂动起，身上气势更是不断拔升，那五阶的屏障好似根本不存在曹宇身上一般，一股恐怖的气息在山洞之中弥漫而出。

　　六阶术法，不是曹宇如今能够掌握，强行而用，必然会遭到反噬。但曹宇如今已经完全顾不上，他要杀了沈从，杀了这个给予他危险的人，只有这样，他的心境才能恢复正常，才能想以往那般，保持着自信，保持着天之骄子的光芒。

　　“破！”

　　沈从轻吐一声，血红长剑疯狂震颤，遗留的真气本源涌出，本有些暗淡的锋芒又再次亮起。那道灵符应声而碎，接着疯狂爆炸，所有力量都朝着沈从炸去。这是灵符最后的使命，过了这时，它将永远消失。

　　曹宇心头大惊，沈从攻击超出他的想象，心头的恐惧不可阻止的又冒出。曹宇想要逃跑，他害怕了，但偏偏以往的骄傲不允许他逃跑，今日他只要逃跑，那么他将永远活在沈从的阴影下。

　　“凝！”

　　一道光芒在半空之中闪现，似乎是一个字，但这个字与如今的又完全不一样。可任何一个人看到这个字，都会认出，这是一个“风”字。

　　所有的空气都是停滞，不止是这里，连江易那边都能感觉到，身边似乎不再有空气的流动，所有的风都停下，一股心悸在蓬发，就好似他们以往见到宗师境强者那般，且还是发怒状态的宗师境强者。

　　曹宇的脸上露出狞色，他快成功了，再有一点时间，只需要一点时间，这道攻击就能产生，到时即便是宗师境强者都要小心应付，这里将没有人可以阻挡他。

　　“铮！”

　　一道好似龙吟声响起，一道血红光芒射在风印之上，曹宇身体一震，一口鲜血喷出。还没有明白怎么回事，一颗血点在他眼中绽放开来。

　　沈从手持龙雀刀，好似鬼魅一般出现在曹宇面前，刀尖直接点在了曹宇的胸口上。血点化作无数的血线，疯狂的攀附在曹宇的身体上，狠狠的扎入他的身体之中，穿过肌肉，穿过经脉，扎根在其骨髓之中。

　　“怎么可能！”

　　曹宇不可置信的看着胸口的刀刃，一道道血色的光芒从身体之中冲出，曹宇感觉到一阵阵虚弱，但偏生又有一种奇异的愉悦在心头缭绕，想要一直这样下去。

　　半空之中风印无人主持，自动散开化作天地灵气，血红长剑掉落在地面上，发出一声轻吟之声。沈从冷漠的看着曹宇，感觉着其血脉精华流入到龙雀刀中。

　　“不，不该是这样的！”

　　曹宇嘶哑地喊着，只是片刻，曹宇的面容就老了许多，本只是二十出头的年纪，如今看起来却像是三十的人，鬓角的位置出现一丝雪白，眼神当中透出的精芒更是变得虚弱。

　　“那应该是如何？”

　　“我该将你杀了，该将你杀死在这。死的人该是你，该是你！”曹宇看着沈从，好似厉鬼一般，想要抓到沈从，却是如何也办不到，只能在那里徒劳挣扎着。

　　沈从看着曹宇的动作，冷漠的看着，直到其动作越来越慢，都最后几乎提不起手，此刻曹宇模样看上去，虽是没有再变老，但浑身的气息降到了最为低点，此刻其体内的血脉精华已被沈从吸收了四成，那可成长到五阶开脉以上的潜力，更是不知道被吸收到什么程度。

　　“送你上路吧！”

　　龙雀刀抬起，一道寒光落下，曹宇眼中满是惊恐，即便此刻没有反抗能力，但对于死亡依旧充满了恐惧。

　　“不！”曹宇低声吼着。

　　血光乍现，刀锋破开曹宇皮肤，再有一息，曹宇必死无疑。

　　“何人伤我徒儿！”

　　一声大吼，也不知从哪里冒出的声音，沈从脑海剧烈震荡，手中刀势不由的一顿，刚要用力，却发现身体有些无法动弹，同时一道光芒从曹宇身上闪现，变化做一个虚幻的人影。

　　“陈长老！”

　　沈从不由一怔，这人是洛水派长老，沈从以往在远处看见过一次。

　　“害我洛水派精英弟子，你是何人，竟敢这般！”陈洪海大声喊道，声音传来，沈从身形微微颤动，即便只是一道遗留的力量，都拥有巨大力量。

　　曹宇躺在地面上，脸上露出劫后余生的庆幸，将手中的玉牌捏碎，一道光芒将曹宇包裹住，只要有十息的时间，曹宇就能回到门派之中。

　　沈从眼中露出血色，身形消失在原地，一道匹练卷向曹宇，要将其斩杀。

　　“小子，尔敢！”陈洪海大喊一声，沈从身形一震，但马上恢复正常，不管不顾的冲去。

　　陈洪海大怒，手一抬，直接拍向了沈从，轰然大力，周遭的天地灵气疯狂涌来，只是平淡的一招攻击，沈从却好似面对了整个世界一般。

　　“血影！”

　　沈从左手向后一招，血色长剑射来，狠狠扎在陈洪海的手心之中。两种能量对撞，爆炸产生，沈从从里冲出，龙雀刀飞起，朝着曹宇的身体斩去。

　　“啊！”

　　光芒之中，曹宇凄厉喊起，龙雀刀将地面劈出一道沟壑，却是没有将曹宇留下。沈从来不及多想，一拳打向后头，难以想象的力道传来，身形倒飞而出，砸在山壁之中，蜘蛛网般的裂纹以沈从为中心，向四周疯狂爬升而去。

　　“哼！”

　　陈洪海冷哼一声，刚要继续出手，身形却是晃动了一番，攻击才打出一半，身影就消失不见，却是能量用尽。

　　“小子，老夫记住你了，敢在老夫面前出手，更是杀害门派核心弟子，必有责罚落你身上！”陈洪海大声训斥道。

　　“噗！”

　　沈从一口鲜血喷出，身形从山壁上落下，看着陈洪海与曹宇消失地方，眼中露出寒光。

　　洛水派天枢峰，传送阵亮起光芒，一道身影横着出现。蹲守的弟子也不惊讶，这里是参加内门大比弟子传送通道，之前还有人剩半口气的出现，如今只是躺着，不算出奇。

　　“伤情可重？是否需要师叔伯们前来救治！”那弟子例行的问着，却不见回答。转头看去，发现躺倒之人身上满是血迹，而最为夸张则是大腿伤势，那里深可见骨，鲜血正不断流出。

　　那弟子一惊，刚要说什么，看到躺倒之人模样，心头大骇，“曹师兄，你怎这样！李师伯，快来救命，李师伯！”

　　天枢峰一阵鸡飞狗跳，所有人知晓曹宇事情，都是震惊异常。

　　主峰厅堂之中，陈洪海眼睛突地睁开，一股气势从其身上升腾而起。周遭其他长老不由看过去，陈洪海脸色阴沉，将身上气息收敛住。

　　“陈师弟，之前见你灵气震荡，可是发生了事情！”有人不解问道。

　　“无事，只是想到一件不痛快的事情！”陈洪海摇头，脑海之中沈从的模样清晰浮现在那里，眼皮微微跳动，重新将眼睛闭上。

　　其他长老见其不说，也不欲多问，主厅之中又恢复安静，众人都是慢慢调息。只有盖骆邦有些古怪地看着陈洪海，之前他感觉到陈洪海向这边看了一眼，目光之中显得并不和善。

　　在门派之中，盖骆邦虽与陈洪海不怎么对路，但平日也保持面上友好，之前陈洪海明显露出一丝敌意，让盖骆邦心头疑惑。

　　封印之地血妖巢穴之中。

　　沈从原地盘膝调息了一会，就将体内的伤势压下，并没有造成多大的伤害。陈洪海之前那一拳，只是仓促之下，毕竟主要精力都在应对灵器上。且出现在这里的，终究只是陈洪海的一道化身，用来保护曹宇，实力只有本体的一两成。

　　虽还是恐怖，但对于沈从来说，并不会造成致命的结果。吸收灵器当中的真气本源，已让沈从修为达到四阶凝元中期顶峰，只差一丝就可破入后期。如今战力全部使出，沈从也不知可以达到什么程度，起码四阶普通凝元巅峰修行者，绝对不会是沈从的对手。

　　“天才弟子的底牌果然很多，特别是曹宇这般更是如此！相传曹宇是为了凝练武魂，才会故意压制自身修为，而迟迟不进入五阶，也不知真假！”沈从皱着眉头。

　　“还有那陈长老的守护，听古籍上说，凡是天才弟子，自身都会有大气运。而其他人借着守护之名，也可获得气运庇佑。因而凡是天才弟子，身上都会有大能者留下后招，以防天才弟子中途夭折。当初赵石是如此，如今曹宇也是这般！”

　　沈从目光闪动，将灵器收起，当中如今还剩一丝真气本源，沈从没去吸收，这些可用来温养灵器。当初灵器就已受创，如若连这点本源真气都抽走，怕是这把灵器再也没有恢复的可能。

　　“可惜了这么多的灵材！”

　　转头看向洞中，各种灵材飞的到处都是，当中绝大部分都已爆散开来，看的让人心疼。之前那般剧烈碰撞，且是毫无顾忌的打斗，这些没有保护的灵材没有全部毁掉，算是幸运。

　　沈从将灵材全部收入乾坤袋中，当中任务所需的灵材还剩不足五人份，与之前相比，少的不能再少。其他毁坏的，如今也无法利用，药草当中蕴含的灵力早已消失殆尽，没给一丝机会。

　　将所有东西收拾妥当，沈从走出山洞。之前隐隐还能听见的打斗声，如今早已消失不见。沈从走过甬道，那里有着明显的拼斗痕迹，但却没有人在这。

　　“都跑了？连那头血妖王也是如此不成？”

　　沈从微微皱眉，不过跑了也好，省的沈从再动一番手脚。之前沈从还想着该如何处理那些人，如今倒是不用再想。

　　从甬道之中走出，到处都是血肉残渣，都是那些血妖的。至于剩余的血妖，则是全部跑掉，将这里完全丢弃。

　　“如今灵材只有几人份，却是还要多找一些。这些灵材如今对我的修为还有帮助，如有足够灵材，一路修炼到四阶凝元巅峰都没问题！”沈从沉吟，一步步向巢穴之外走去。

　　荒野之上，朱亮几人疯狂地跑着。之前洞穴当中爆出的灵气波动，将他们所有人都是吓住。其中一道气息是曹宇发出，这点他们识得。但后来出现的气息，他们完全陌生，只有江易认出有一道是沈从的。

　　这点发现让他们骇然，之前如何对待沈从，他们可是记得。虽所有一切都是曹宇所做，但他们冷眼旁观却是事实。如若沈从记恨的话，那他们所有人都是要倒霉。毕竟与沈从接触不久，沈从到底是什么样的性格，他们根本不清楚。

　　后来曹宇气息被压下，更是坚定了他们逃跑的念头。而当最后一道好似宗师境强者的气息出现，他们已没有任何犹豫。那道气息属于谁，他们不知晓，但生怕殃及池鱼，自然要逃之夭夭。

　　那头血妖王也是爆出强大实力，也没跟朱亮等人纠缠，远远的逃走。自己洞穴中爆出的气息都属于人类，那么强大，对于她来说，就是一场灾难，如若不跑，最后一定会死。

　　“那群可恶人类，将来定要报复回来，将他们一个个吸干！”血妖王恶狠狠道。

　　“将人吸干？能让血妖王恨成这般，修为定然不弱，说来听听。莫非在我驭兽宗之前，还有其他门派弟子到这不成！”

　　一道戏谑声音响起，血妖王回头，几道人影出现在她后方。


第一百四十五章 驭兽宗

　　天象迷蒙，封印之地并没有日月星辰，白天黑夜的变化，都是外界变动，封印之地被影响才会如此。

　　一道笼罩在黑袍之中的人影行走在荒野上，身形挺拔，有一股英气勃然而发。并没有夸张的肌肉线条，但行走之间却有一股力道在其中。

　　寒风吹来，将帽子微微掀开，露出沈从的面容。抬头看了眼四周，周遭依旧是那种毫无变化的各种怪石，以及难得一见的绿色。自上次的血妖王巢穴之后，时间已过去两日。在这两天时间内，沈从又扫荡了一些血妖巢穴。

　　都是那种小型巢穴，血妖根本没有几头。遇到这种，沈从都是直接杀进，以如今四阶凝元中期修为，这些血妖根本拦不住沈从分毫。从这些巢穴之中，沈从又获得了一些灵材。数量自然无法跟上次那大巢穴相比，但收获也算不错。

　　如今乾坤袋中，沈从拥有的任务灵材，已经到达了十人份，想来即便在人才济济的洛水派，这等任务物品数量也足以排进前几名。

　　沈从倒是想过找一个大巢穴，运用自身幻化的能力直接与血妖王战斗一番，看看如今的实力到底有了多少。可惜，这种大型巢穴并非那么好找，两天时间，沈从毫无收获。

　　走在石林之中，沈从头突然抬起，前方传来打斗的声响，很是细微，想来距离有些远。在封印之地，能够发生争斗的，多数只有人类与血妖之间的战斗。

　　沈从脚尖向后一踏，身形在石头上踩踏几下，就飞越到高处。修为提高到四阶凝元，连带着速度都提升了许多，惊蛰功自带的身法更是加强，越来越有火遁的模样。

　　“孟师弟，这血妖太多，我们今日怕是逃不掉，一切都怪我，如若不是急功冒进，也不会这般。”杨敏雪一剑逼退血妖，神色之间显得凄苦，看向孟然，眼中露出一丝歉然。

　　“还没到最后，怎么能这么早放弃！”孟然手指向前一点，一道小型风刃产生，将一头血妖斩杀，但却有更多的血妖扑击而来。

　　“分开逃吧，这样下去，我们三人都要死。既如此，还不如能逃几个算几个，免得被全军覆没！”郭军大声道，眼睛看着四周，时刻寻找着逃跑的机会。此刻三人身上都满是伤痕，甚至有几处差一丝就要打中要害。

　　“你们两个跑吧，我为你们争得十息的时间，到时你们就可安全的返回门派！”孟然眼中露出一丝决然，身上的气息不断升腾而起。

　　“不要，即便是死，也要战死在一起，哪有临阵脱逃的可能！”杨敏雪大声反对。

　　“为何不要，我赞同孟师弟的做法，既然都要死，还不如少死几个！孟师弟，我老郭承你的情，你有什么未完成的心愿尽管说出，我老郭定然会为你完成！”郭军眼中露出喜意，大声道。

　　“郭军，你还要不要脸！身为师兄，不想着断后，却要让师弟去死，你这么多年都活到狗身上去了，想想这次任务当中，孟师弟帮了你多少，替你擦了多少次的屁股，你如今竟好意思说出这样的话语！”杨敏雪不齿的看着郭军。

　　“是孟师弟说要断后，我何时要求他这般做，杨敏雪，你莫要血口喷人！”郭军恼羞成怒，恶狠狠的看着杨敏雪。

　　“好了，师兄师姐，你们都不要争吵，我既已决定，就这样吧，且我并非没有希望逃出去呢。”孟然轻声一笑，反倒没有多少在意。

　　“我就知道孟师弟仗义，当初果然没有看错你，哈哈！”郭军大笑。

　　杨敏雪显得不忍，但没说其他，却是准备等会留下与孟然一同对敌。

　　“哦，对了，如若你们谁遇到一个叫沈从的人，记得告诉他，我孟然食言了，无法在内门大比之中，与他一较高下！”孟然突地笑道。

　　“既然知道食言，就不要去做。”

　　一道声音响起，蓬勃刀气迸发而出，外围几头血妖应声而碎，漫天的血肉撒的到处都是，杨敏雪几人愣住，但那些血妖可没有愣住，发现外围的状况，数头血妖扑击而去。

　　“守身！”

　　龙雀刀没入地面，一股风从沈从身上发出，朝着四周吹去，地面出现一圈以沈从为圆心的半弧。龙雀刀震荡，扑击而来的血妖还没反应过来，身形突地在半空之中化作血块，切口处很是平整，像是被什么东西切割过一般。

　　沈从手指向前一点，漫天无形的刀气铺天盖地的朝血妖群打去。一道道细密刀气整合在一起，化无形为有形，好似风刃，却比风刃的威力更加强大。不管是哪头血妖被刀气撞上，都是化作血块，没有任何的幸免。

　　守身刀法，本只是一招防御招式，能够产生强大吸力，平日并没有多数威力，只能当做奇招来用。但如今沈从修为达到四阶凝元，一身真气当中已有一丝化作液体。刀气威力大大增强，守身所发出吸力，化作漫天刀气，成绩斐然。

　　不过片刻功夫，十几头血妖死去，腥臭的味道弥漫在四周，让人作呕。龙雀刀弹动，沈从化作虚影消失在原地，所有沿途的血妖都被撞作碎块，血妖之中硬生生的被开辟出一条通道。

　　“沈师弟！”

　　看着眼前显出的人影，孟然不可思议道。世间任何事情都是这般奇妙，孟然之前还在想着沈从，如今却是看到真人，且还是在这般情况下。

　　“孟师兄，好久不见！”沈从不由笑起。

　　孟然也笑开，这师兄之名已好久没人叫过。在内门之中，他的辈分算是最低，除非下次外门大比开启，他才能升格成为师兄。

　　杨敏雪跟郭军愣愣地看着眼前，太彪悍了，一人独杀那么多血妖，虽多数只是低级血妖，但能够一下能处理那么多，也是不可想象之事。

　　“先解决这些血妖，再说其他！”沈从转头看向那些血妖，蓬勃刀气从刀身之上发出，发出几米长的刀气四处挥舞。修为到如今，却是真的将血风刀法威力发挥出来，而不必像以往那般。

　　“好，先将这堆血妖杀了！”

　　孟然也是大笑而起，似乎不愿输给沈从，身形微微虚浮而起，双手向上一抬，一道龙卷风从天而降，落入血妖之中，绞杀着它们的性命。

　　有了沈从这个生力军加入，血妖虽多，但被杀的速度却更快。不过片刻功夫，几十头血妖死去，剩余的血妖见到这番场景，吓的全部逃窜而走。血妖天性虽是凶残，但面对生死，依旧有着自己的判断，特别是当发生无意义的送死时，更会懂得逃跑。

　　沈从持刀而立，并没有去追击那些逃跑的血妖。血妖身上并没有价值的东西，即便杀的再多，也没有丝毫的意义。

　　孟然脸上露出笑容，站在沈从一旁，劫后重生的感觉很好，在之前，孟然以为自己会活不下去，虽没害怕，但终究是有着太多遗憾在那。

　　“半年不见，本以为我自己的进步已经足够明显，但与沈师弟相比，真的什么都算不上！”孟然看着沈从，感慨道。从刚才的打斗，到如今的观察，沈从那四阶凝元的修为一览无遗，这让孟然有一种梦幻的感觉。

　　“我是有些奇遇，才能这般。反倒是孟师兄，如今修为已到三阶通力巅峰，怕是只差一丝就可破入四阶，这等速度，派内可是没多少人能比！”

　　沈从看着孟然，神情之间也显得惊讶。要知道在两天前，沈从修为也不过三阶通力中期，如若不是灵器之中的本源真气，沈从在修为这项上，就绝对比不过孟然。

　　“我也是有着境遇，不然你以为靠着正常的修炼，如何能够增长的这么快！且你说没多少人可比，你不就是其中那一个吗！”孟然看着沈从，很是幽怨。

　　沈从哑然，之前那句还真有自夸的嫌疑，虽他确实没有这番的心。郭军与杨敏雪站在一旁没有说话，只在那静静地看着。沈从刚才那番表现，已征服他们。想来即便是四阶凝元巅峰高手来，成果也不过如此。在他们心中，沈从已经是一个大高手。

　　沈从与孟然又聊了一些其他，沈从本以为之前孟然被那么多血妖追杀，是附近有着大型的血妖巢穴。问清才明白，根本不是这样。这群血妖就好像凭空冒出，他们三人不过是倒霉的遇上，结果就被这样围杀。

　　“最近几日，遇到这样无故乱跑的血妖群数次，我也不知是何原因！”孟然皱眉道。

　　沈从眉头一挑，这点景象他倒是没有遇到。血妖一般都是群居在巢穴之中，如今却是到处乱跑，除非是原来巢穴被人覆灭，让这群血妖无处可去，才会发生这样的事情。

　　“我们边走边说，如今这些血腥味极重，怕是会引来其他血妖。虽是不怕，但打杀这些血妖根本没有好处，还是不要多浪费气力！”孟然提议道，沈从点头，四人离开原地。

　　刚走不久，一道古怪的声音突地在半空之中响彻，沈从下意识抬头，一道黑影从上划空而去。即便隔着有些远，但沈从依旧能够看到，在那黑影之上，还站着一个人。而那黑影也是一种妖兽，类似于鹰，但却比鹰大上许多。

　　“那是四级妖兽，汹茑！这种妖兽怎么会出现在这里，难道封印之地也有妖兽不成！”沈从皱眉，这几天，他可没有看见一头妖兽出现，尽是那些血妖的身影。

　　孟然摇头，也是不知。他也没有在封印之地看见过妖兽，这几日都与血妖为伍，一直以为在封印之地，只有血妖这种生物存在。

　　“那头汹茑好似已被驯服，我们门派之中，有这样的强人吗？”杨敏雪也是好奇道，刚才那汹茑飞的太高，其背上的人影，他们看的并不清楚。

　　“我们门派没人可驯服妖兽，想要将一头四级妖兽驯服，那种难度比击杀还要困难！”孟然摇头道，在外游历半年，孟然遇到的妖兽也是极多，自然明白想要驯服一头四级妖兽为自己所用，那是一种什么样的难度。

　　“那好像是驭兽宗的人……”


第一百四十六章 十招

　　一道细小的声音响起，郭军有些不肯定地说道。郭军知道自己不怎么受其他三人待见，因而刚才一直沉默。

　　“驭兽宗？”

　　沈从一怔，驭兽宗是倪天国的一个强大门派，实力比之洛水派似乎要强上几分。而驭兽宗弟子，都会驯化妖兽为己所用。平日如若与他人对敌，驭兽宗弟子也是人与妖兽一起上。

　　驭兽宗弟子的战力普遍比较低，但是拥有妖兽的辅助，战力一下凌驾在其他门派的弟子上。即便是公正的擂台比试，驭兽宗弟子也是妖兽跟人一起上，按他们说，妖兽就是他们的武器，跟人比试自然是要拿着武器。

　　这种理论显得无耻，但偏生没有办法，驭兽宗弟子一直都是这样来。

　　而驭兽宗真正比洛水派强大的原因，则是听闻在驭兽宗的宗门中，拥有一头六阶巅峰妖兽，且即将要破入七阶。妖兽上六阶之后，所拥有的战力就远远超过普通的宗师境强者，甚至一些强大的妖兽，往往需要多名同阶人类强者，才有可能将那妖兽打败。且仅仅是打败，如若要击杀，想来陨落几个人类强者，也是正常之事。

　　也正因为如此，驭兽宗才那样强大。如若传闻是真，单单是那头六阶妖兽就足以抵得上几个六阶宗师境强者，如若那妖兽再破入七阶，想来倪天国也将成为驭兽宗的天下。

　　不过好在，妖兽的进阶一向艰难，拥有比人类强那么多的实力，进阶难度上自然也是远远超过人类。妖兽往往一点实力的增加，都是依靠漫长的时间来积累。

　　“驭兽宗弟子怎么会出现在封印之地！”孟然不可思议道。

　　“你不会以为封印之地是我们门派独有吧？”郭军反倒更加不可思议的看着孟然，看向一旁的沈从，发现其也是一脸茫然，郭军才知道，原来这些事情，这两个强大的师弟都不懂。

　　“封印之地是倪天国各个门派一同封印而起，这能牵扯到几百年前的事情，因而我们先不说。如今单说这封印之地，平时都是倪天国各个门派轮流使用，让弟子在里头试炼。只是如今有些古怪的是，这驭兽宗这次来的早了一些，也不知何原因。”郭军道。

　　沈从皱眉，洛水派与驭兽宗平日关系不怎么样，虽没到敌对的程度，但也算不上太好。如今两个门派弟子在封印之地相遇，虽是不可能大面积厮杀，但拼斗几场却是大有可能。以刚才看到的那黑影来说，就不是普通弟子能够对付，单是那头汹茑就能玩倒一群人。

　　“嗡！”

　　腰间玉牌突地震动，一股信息从里透出传入沈从脑海之中。沈从一怔，将信息读完，眉头不由皱起。看向其他三人，玉牌也是闪烁，想来也是得到消息。

　　洛水派主峰之上。

　　“消息可是发出？”掌门李天重端坐在上方，沉声问道。

　　“已发出，想来所有弟子都能收到消息，再有半日时间，参加试炼弟子都将回归！”

　　“那就好！”李天重点头，眉宇之间却是没有舒展开来。

　　“这次驭兽宗是什么意思，这几日是我派弟子试炼时间，当初也向各个门派通知过。如今他们却将自派弟子进入，还说当初通知没有收到，属于误会，这不是欺我洛水派无人吗！”一些长老不满道。

　　“已经有多名弟子被驭兽宗弟子打伤，而不得不返回到门派之中，虽是没有受到很重的伤势，但却是一份耻辱。那驭兽宗弟子也是过分，说了许多污言，着实可恨！”

　　“门下弟子实力低于驭兽宗，这是不争事实，没什么好说！”戒律长老沉声道。

　　“那是我派顶尖弟子还没出现，欺负一些实力弱小的，算是什么！”罗倩云也不由出声道，“我们门派的几个顶尖弟子，如今都在合力攻打一处血妖巢穴，根本来不及出现，这般才让那群驭兽宗有机会得意！”

　　李天重听着下方言语，没有发表一句言论。决定既然已经做下，说这些都是没有意义。

　　“想来驭兽宗是为了那件事而来，如今不过是来试探！”莫汉突地说道，此言一出，所有人沉默。

　　封印之地。

　　“还有半日就要回归，想来是门派也是知道驭兽宗弟子来了，才会如此！”杨敏雪道。

　　“时间剩下不多，想要再找灵材，却是不够，不如我们现在就回去如何？”郭军提议道，刚才那信息能够说明的事情很多，当中一点就是，洛水派的弟子应该是落入下风了，门派未免丢脸更多，才急急将所有人找回。

　　驭兽宗弟子，人跟妖兽一起上，这等所谓公平之法，可不是普通弟子可以承受。即便可以打的过驭兽宗弟子，怕也打不过那妖兽，最后还是要吃亏。

　　“你如何想？”孟然看向沈从。

　　“既然有机会跟其他门派见个面，自然是要珍惜，你觉得呢？”沈从笑着道，孟然眉头一挑，接着大笑而起，两人的心思却是不谋而合。

　　杨敏雪看着两人，嘴巴动了下，终究没有说话。郭军眼神转动，倒是想提前离开，但如今没有人反对，也没遇到危险，他这般离开，就显得太过窘迫。且沈从之前的战力让他惊艳，以后如若能够与这样的高手攀上关系，在门派都会好混许多。

　　无名山。

　　封印之地，最多的就是山石，自然也不会有专门的名字去命名山石。

　　此刻在这座无名山下，聚集了数十人，同时还有几头妖兽，正不安分的到处爬动，发出一声声巨大的吼声，彰显着自己的存在。

　　在一处高点上，一道人影端坐在那，身旁一头妖兽乖顺的伏在一旁。其他妖兽要么张狂，要么暴躁，但都不敢靠近过来，似乎那里是那头妖兽的专用领地一般。

　　当沈从等人来到这里的时候，看到的场景就是这般。外围数十人基本都是洛水派弟子，从服饰的纹路可以清晰看出，而在居中位置的，则是驭兽宗弟子。

　　“汹茑，是刚才那人！”杨敏雪看着场中的一人，低声道。沈从几人转头看去，果然是那人，模样轮廓当时看的虽不清楚，但那头妖兽能说明一切。

　　“他只站在一旁，难道这等实力还不是这里最强的？”郭军惊呼道，因为站在最中央的人，并不是那汹茑的主人。

　　“自然不是最强，最强的是那个叫蒋天明的人，据说是驭兽宗年青一代之中最强的一人，名列倪天国四大公子前三甲，你觉得如何？”旁边有人听到郭军话语，低声道。

　　“这么强！”

　　孟然眼中露出惊色，倪天国四大公子，算是倪天国年青一代最强的四人，听闻即便是那些老一辈的强者，实力上都无法压下这四人。四大公子的事情，每一件拿出，都能让人津津乐道许久。

　　“自然强，不然何以一人压得我们门派这么多人，敢怒而不敢言呢！”那人摇头，不由叹了一口气。

　　“这里怎么回事？”

　　“还能怎么回事，被人欺负了！也不知这些驭兽宗的弟子是如何也来到封印之地，与我们门派弟子起了冲突。结果这蒋天明刚好在附近，直言我们门派有人如若能够接住他十招而不败，可得一份任务灵材！”

　　“他怎么会知道我们任务内容……”杨敏雪脱口而出，结果一问就知这问题有些傻。蒋天明实力这般强，真要抢一份卷轴，还不是轻而易举的事情。

　　“如今结果如何？”

　　“你看如今的场景就明白，还能是什么结果！”那弟子苦笑，“那蒋天明实在太强，在这里的弟子，最强的一人也不过接了六招就败退！也是那蒋天明手下留情，不然恐怕连命都留不住。那蒋天明实力强，品性倒还好，我们也没什么好说。但其他驭兽宗弟子实在太过可恶，各种污言乱语出来，让人不甘，但实力又比过他人，只能堆积在这！”

　　“派内不是也有高手，何至如此！”杨敏雪皱眉道。

　　“我们也是这样觉得，如若三大弟子随便来一个，肯定能够替我们争口气。但偏偏如今一人都没到，封印之地这么大，即便是想要通知，都是不能！”那弟子叹气。

　　“即便是三大弟子来了，恐怕也不是那蒋天明对手吧，听闻那蒋天明可是硬抗过一个五阶开脉强者，而丝毫不落下风。这等实力，你确定我们能够抵挡？”郭军低声道。

　　“怎么不能，潘雄等人虽没列入四大公子，但那也是还没有互相打过，最终实力如何，还不一定呢！”那弟子一下激动道。

　　郭军灿笑了一下，没在这问题上纠缠下去。

　　“还是无人上来挑战吗？奖励可以变为十招两份任务灵材，或者接我八招一份灵材，两种都是可以！”蒋天明站在高处，漫不经心道。

　　“蒋师兄，这洛水派不过一小门派，哪能出什么像样的弟子。”

　　“就是，这里最强一人也不过接了六招，离十招还有极大的距离，看来洛水派确实是名不副实，没落的很。这些人还不如到我们驭兽宗来，反倒能够成长起来！”

　　“我们驭兽宗又不收垃圾，他们来了，可没处堆放！”秦方大声笑起。

　　“嘴巴放干净一些，什么叫垃圾。有本事你下来，我与你打上一番！”有洛水派弟子愤怒，对着秦方喊道。

　　秦方大笑，跳下一拳打向萧和。萧和实力也是不错，几招之后竟是占据上风，但二十招后，一声兽吼传来。一头斑斓巨虎突地跳出，一口咬中萧和，血洒半空。


第一百四十七章 刀光

　　“真是一点挑战都没有，洛水派弟子太弱了！”秦方不屑笑起，萧和不断挣扎，但在巨虎口中，只是让鲜血流的更多。

　　“胜负已分，快点放开萧师兄！”见秦方还不将萧和放开，其他洛水派弟子不由大声叫起。

　　“他还未承认洛水派弟子是垃圾，怎能这般轻易将人放走！”秦方脸上露出嗤笑，看向萧和，“你倒是快说，等下要是晚点，落下什么病根，可不要怨我！”

　　“你做梦，你们驭兽宗才是垃圾，依靠妖兽的垃圾！如若不依靠着妖兽，你们算的了什么！”萧和忍着剧痛，大声笑起。

　　“确实不算什么，但是打你却是足够！”秦方眼睛微眯，看着萧和鲜血直流，“我的耐心有限，只要你说一句，立刻放你走，莫要耽搁了自身性命。”

　　“我的修为不足，这点我承认，这场比试我也输了。但想让我说出那话，绝无可能！趁我们门派师兄不在，你们算什么本事！”萧和丝毫没有松口的意愿。

　　秦方眼中露出寒光，周遭那么多人看着，没有达到目的，他如何能够罢休。那巨虎似乎感觉到秦方的意志，用力甩动了一下萧和，鲜血洒的到处都是。被攻击状态中，玉牌即便掐碎，都无法发挥作用。

　　“驭兽宗，我们跟你拼了！”看到这一幕，其他洛水派弟子愤怒异常，想要冲上去救人，却被其他驭兽宗弟子拦住。之前实力高强的，都已经上去挑战蒋天明，受伤败退。如今就是想要救人，也是能力不够。

　　“这群混蛋，太过分了！”杨敏脸色气的通红，就要冲上去。一只手伸出，将杨敏拦下，杨敏大怒，回头骂人，却发现是孟然。

　　“疾！”

　　孟然全身放出青光，半空之中形成一道风梭，下一刻，那头斑斓巨虎大声吼叫而起，将萧和远远的甩出，其他洛水派弟子见状，赶紧飞身接住。巨虎腰身出现一道血口，里面青光闪烁。

　　这点伤势对于三级妖兽那巨大的身体来说，不过是皮肉伤，不算什么大碍。但这种疼痛却是实打实的，让巨虎愤怒异常。拳头大的眼睛盯向孟然，大声咆哮而起。

　　“竟敢偷袭，你们洛水派弟子都这般卑鄙吗！”秦方眼睛看来，嗤笑道。

　　“比起你们的以二打一，我这点又算得了什么。”孟然慢慢走出，“如若你一人出来，我单手让你都行，可好？”

　　“我们驭兽宗弟子出战，向来都是这般，其他宗派弟子都没有意见，怎么到了你们这里，意见就那么多。输不起就不要说话，乖乖地回去修炼几年再说，免得丢人现眼！”秦方瞥了孟然一眼，对于跟妖兽一同战斗，显得骄傲。

　　“好一句输不起，那么请吧！”孟然大笑，双脚微微虚浮而起，浑身冒出青光。

　　“这次输了，可别忘了说洛水派是垃圾！”秦方冷笑一声，几步踏出，就靠近孟然面前，一拳打出。

　　拳势初具风雷之声，已经有了一些武道模样，但是也只是初具，秦方的战力并没多强。孟然向后飘飞，轻松躲过攻击，同时手指向前一点，一道风刃形成，对着秦方切割而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，秦方闪身来到孟然一旁，依旧是一拳落下。而刚才那道风刃早已被巨虎拍散，巨虎从正面攻击，与秦方成双面夹击，将孟然围在中间。

　　一个照面，孟然似乎就落入下风。与妖兽一同作战，相当以二打一，特别是妖兽天生就比人类强大，等级越高越是如此。到了三级阶段，妖兽已经能隐隐压住人类修行者，再加上秦方修为虽是不强，但也能上得台面。更为关键，秦方根本不用害怕孟然攻击，所有打向他的术法，都会被巨虎拦截而住。

　　孟然打的困难，想要先将秦方解决，但旁边那头巨虎都会时时的威胁他一下。身为三阶妖兽，一爪下去，孟然并没把握能够无损接住。且如若不小心受伤，会将双方差距越拉越大。

　　如若能够将巨虎解决，那么剩下的秦方根本无足轻重，孟然可以轻易将其解决。但想的容易，做台难。正如所有人都明白围攻的妙处，秦方与巨虎围击下，孟然没找到机会，反倒渐渐不支。

　　“这下如何是好，孟师弟要输了！”杨敏一脸紧张，手心抓的太紧，满是汗水。

　　“之前不该这么冲动，与驭兽宗弟子拼斗，太过吃亏了！”郭军叹气，转头看向沈从，却发觉其神色轻松，并没露出多少担心。

　　“沈师弟，要不你上去救一下孟师弟吧。”杨敏哀求道。

　　沈从脸上露出轻笑，“你们也太过看轻孟师弟，这驭兽宗弟子这般攻势虽是厉害，但孟师兄也没到无法接下的程度。”

　　“那如今这是？”郭军不解道。

　　“示弱以敌，同时也是为了摸清驭兽宗弟子的攻击方法。眼前这人修为虽只是三阶，但毕竟是驭兽宗一脉相承的修炼方法，摸清这人手段，再对上其他弟子，也就有了一些了解，不会显得忙乱！”沈从看着秦方攻击，“驭兽宗虽是强大，且多仰仗妖兽实力，但只要找好方法，并非不可一击而溃！”

　　杨敏眼睛瞪大，显然没有想到会是这样个说法。而就在这时，好似为了验证沈从话语，场中情形也是发生变化。一直被压着打，好似随时都要失败的孟然，竟是慢慢变得游刃有余起来。秦方与巨虎的攻击，每一下都是势大力沉，随便打中都要受伤。但偏偏孟然总是在攻击临身前，躲过。

　　初始还显得勉强，之后逐渐变得轻易。

　　刚开始所有人都以为是巧合，即便是秦方也是这样认为，往往都会在下次攻击中，加大力道。但越是这样，反倒越发打不中孟然，到最后孟然躲的越来越轻松。

　　“嗷！”

　　巨虎大声吼叫而起，额头上破出一道伤口，是被风刃斜向划过。如若不是巨虎躲避的足够及时，此刻怕是那眼珠都要爆掉。如今孟然躲避秦方攻击显得轻松，甚至能够反击一下，且反击位置极为的刁钻。

　　要知道在之前，孟然可是被压着打了许久，根本无法攻击分毫。如今即便是再迟钝的人也看出，孟然开始扳回劣势，甚至正在积累的胜势，最后要化为那胜利。

　　秦方变得焦躁，因为他发觉以往无往不利的攻击，如今突然变得不好用。与妖兽之间，本该是亲密无间的配合，看起来却像是虚架子。有时本来可以打中对方，但被孟然利用巧妙的脚步，躲到一旁，而正好妖兽就在那边，将他的攻击挡住。

　　孟然利用人与妖兽之间配合的空隙，巧妙的穿插在其中。孟然的反击已经越来越多，秦方那光鲜亮丽的衣衫如今满是破损，可以看到其中隐隐的血痕。而巨虎更是凄惨，身上伤口很多，挥舞而出的力道虽还是巨大，但无法打中人也只是空浪费力气，让巨虎士气不断降低。

　　洛水派弟子神情激昂，在旁边大力喊着。而驭兽宗的人，脸色则有些难看，瞥向孟然的目光当中，带着冷意。

　　“如若你只有这么点本事的话，那比试可以结束！”数道风梭打中巨虎，让其发生凄厉的喊声。没有霸气，更没有威武，如今这虎兽让人看着只有可怜。

　　“你算什么东西！”秦方眼睛通红，强行命令巨虎攻击，同时自己也不管不顾的冲向孟然。

　　“破！”

　　一道风刃从巧妙的角度打出，巨虎跟秦方竟相互牵绊，导致无法及时躲闪，甚至连防御都才摆一半，只能眼睁睁的看着攻击到来。洛水派弟子不由憋住呼吸，等待最后的欢呼，这可是来之不易的胜利，之前被压的太久。

　　“嘭！”

　　风刃爆散，孟然身形晃动了一下，不由向后退了几步，脸色一阵潮红。目光看向前方，马垄将手缩回，声旁的汹茑不安分的鸣叫，双眼盯着在场所有的洛水派弟子，凶虐异常。

　　“这……你们怎能这样！”

　　洛水派弟子哗然，刚才明明快要胜利，却被马垄插手。驭兽宗弟子好似没有听到这话，只是平淡的看着。

　　蒋天明睁眼看了一下，就失去兴趣重新闭眼。马垄看着秦方，低声道：“如若累了，就先回来！”

　　“别急，我与他的战斗还未结束呢！”孟然笑着点向秦方，“他总是要说一下输了，才好判定最后胜负，不然这样没上没下，岂不难看？”

　　秦方脸色一变，让他对洛水派的人认输，那不是比杀了他还难受。之前他还口口声声说洛水派的弟子是垃圾，如今他输给他口中的垃圾，那不是垃圾还要垃圾，那到底是什么东西？

　　马垄眉头一皱，对于孟然显得不满。

　　“怎么，不想说？之前某人可是说过，莫要输不起的。自然，你也可反悔，甚至不服气的话，我们还可再打，如何？”孟然轻笑，根本不看那些驭兽宗弟子的冰冷目光。

　　“比试就到此为止，秦方你退下，我看谁敢拦！”马垄向前踏出一步，身旁的汹茑也不由的高声鸣叫而起。

　　“驭兽宗弟子都是如此吗！”孟然皱眉道。

　　“你若不服，可与我打！只出一半实力，你胜，一切好说！”马垄低声笑起，俯仰着孟然。

　　“出一半实力多没意思，全力以赴，我来讨教几招，如何？”沈从走出，看向马垄。

　　“你？修为倒是还可以，但战力又有几分？退下吧，莫要自误！”之前洛水派不是没有四阶凝元中期的弟子，可惜不过几招就败退。

　　“总要试试才好！”沈从微微一笑。

　　“洛水派弟子都是这般不自量力吗？”马垄不屑笑起，“如若真想送死，那我就给你一次机会！尽你全力攻击而来，不然等我出手，你连反抗机会都没有！”

　　“这样不太好！”

　　沈从摇头，驭兽宗弟子大笑而起。

　　“让你攻击就是，哪来那么多废话！”马垄不耐烦道，在他眼中，眼前之人不过是一只稍微大些蝼蚁，四阶凝元，他杀的这等高手何时少过。

　　沈从眼帘微垂，突地笑起，“你会后悔的。”

　　“笑话，再不出手，你就该后悔！”

　　“铮！”

　　龙雀刀轻鸣，沈从举刀向前劈砍，一道十几米长刀光连接天地。磅礴气势横扫四周，轰然巨响中，马垄倒飞而出，血染长空。


第一百四十八章 十刀

　　所有人都是愣住，不管是洛水派弟子还是驭兽宗的弟子。他们想过无数种可能，就是没有包括这一种。马垄竟是被打飞，且是一招之间被打飞，且看模样，伤势怕是不轻。

　　马垄实力如何，只看旁边那头汹茑就可知一二。能够驯服这般妖兽，即便有着驭兽宗的秘法，自身也需要拥有足够实力才行。但如今偏偏，马垄却被一招击倒，如何能让他们接受。

　　“好，打的好！”

　　沉默片刻，洛水派弟子终究反应过来，大声呼喊而起，神情之间满是振奋。他们并不认识沈从，因而连名字都是无法叫出，但这并不妨碍他们对于沈从的敬意，只为了刚才那一刀，那惊艳的一刀。

　　汹茑长鸣而起，想要朝沈从攻击，但又担心马垄安危，最后还是飞向马垄，将其小心的叼起。此刻马垄显得狼狈，口鼻当中满是鲜血，一刀之下直接重伤。

　　“我说过，这样不太好！”沈从笑起。

　　马垄有些晕乎的神智逐渐恢复，看着远处的沈从，眼中放出夺目寒意，“你竟敢设局诳我！”

　　“这话说的不对，我何时诳你？”沈从平淡的看着马垄，对于其眼中杀气没有丝毫反应。即便其身旁的汹茑叫的再凶，在沈从眼中也不过一头笨鸟而已，当初在外头，杀的四级妖兽，可没少过！

　　“你……”

　　马垄嘴巴张动，却不知该如何说。之前是他要求沈从先向他攻击，沈从初始还不肯，还是他硬逼的。想到这点，马垄就有一种喷血的冲动，如今这局面好似是他自己造成的。这种感觉难受的让他想去死，偏偏又死不成。

　　马垄实力自然不差，但刚才实在是太过大意。几乎没有防护的硬接沈从一招，等到了刀光来临，想再动作，却已来不及。如若不是身上的一件宝甲最后抵挡，恐怕如今能不能站在这里说话都是一个问题。

　　驭兽宗的优势完全没有发挥出来，汹茑还一点事都没有，他却重伤，这在驭兽宗当中，可是极为少见的事情。

　　“如若觉得不满，还可再打！”

　　沈从笑起，落在马垄眼中，却是显得极为可恨。想要直接答应而下，可是却能感觉体内伤势严重。汹茑是无事，但如若自身实力发挥不出，反倒是一个拖累。且刚才虽是大意才那般，但沈从实力却是不容小觑。即便是在完好无损的情况下，面对沈从，都是要小心应对。

　　“要是不打，可是要认输的！”有人在一旁起哄道。

　　马垄眼睛看过去，那洛水派弟子也是不怕，就这么直直地看着马垄，让其回答。马垄显得窘迫，比斗，输个一两场是常有的事，本该没有什么。但之前驭兽宗将话语说的太满，如今这般承认输掉，等于硬生生的打自己的脸面，却是毫不留情的那种，如何能够应下。

　　汹茑感觉到主人情绪，愤怒的大声叫起。也不管马垄的意志，疯狂的冲向沈从。四级妖兽，且还是飞禽，一般人类修行者还真的无从奈何，如今汹茑扑来，煞气临面，沿旁的洛水派弟子几乎无法呼吸，神情不由露出一丝惧怕。

　　沈从冷笑地看着汹茑冲来，龙雀刀插在一旁，直接一拳打出。沈从拳头与汹茑利爪，显得很不对称。甚至沈从整个人加起来，也没有汹茑的利爪大。这般拳头轰击，显得弱小，好似会被一扯而碎。

　　“嘭！”

　　空气之中炸响，汹茑的身子停滞在半空之中，利爪距离沈从不过半米距离，但就是这么点长度，汹茑却是无论如何也跨越不出去。

　　“退！”

　　沈从低喝一声，右拳一连三次轰击在同样一个位置，汹茑悲鸣一声，不知折断了多少根羽毛，身形狠狠地砸在地面上，烟尘飞起，拖拉出一条深深的沟壑。

　　“白青！”

　　马垄大声喊着，跑到汹茑面前，那只可抓金碎铁的利爪，如今却是骨折。该是多么庞厚的力道，才能发生这样的事情，马垄简直不可想象。转头看向沈从，眼中终于露出一丝惊骇。沈从的实力，真的超过了他的想象。

　　“不错！能将马师弟弄成这样，你的实力也算登堂入室。”蒋天明不知何时睁开眼睛，此刻盯着沈从，“本以为洛水派不过如此，现在看来，还是有些实力。”

　　“洛水派如何，还轮不到你来评价！”龙雀刀握入手中，沈从气势冲天而起。

　　“是吗，你用你的实力来反驳我一下！”蒋天明笑起，虽无不屑，但骨子中那傲然却是显露无遗。

　　“铮！”

　　一声刀吟之声，沈从双手握刀向前劈砍而去。依旧是那道几十米长刀光，即便旁人之前看过，此刻还是震撼。这般堂堂正正攻击，所出气势真非其他东西可比。即便是那些驭兽宗弟子，也为之心折，因为他们根本想不出，遇到这种攻击除了躲开之外，还能不能有其他办法。

　　“同样招数，一直用，太过傻！”蒋天明摇头，他不是马垄，不会大意，自然也不会如之前那般下场。且同样招式，看多了，会想出许多破解之法。也许其他人无法办到，但他蒋天明绝对能！

　　“嘭！”

　　一声巨响，蒋天明单手擎天，但身子却不由向后退了一步。刀气当中蕴含的巨力，让其惊诧。但马上蒋天明就感觉一股兴奋在心底窜起，眼前对手没有让他失望，如若太过简单就打败，岂不无趣？

　　“开！”

　　蒋天明低喝一声，双手泛起亮光，用力向上一拖，刀光不由爆散开来。蒋天明一笑，刚要冲向沈从，心头却突地一紧，接着才发觉，不知何时头上又显出一巨型刀光，正向着他脑袋劈砍而来。

　　蒋天明冷笑，竟还是用这招，心中对于沈从不由看低几分。刚才招式已经被他破解，难道沈从以为用这招还能出什么奇效不成。

　　“换其他招数，这招对我无用！”蒋天明摇头，双拳接连打出，刀光还未落下，就化作灵气散开。

　　“是吗？”

　　沈从声音悠远传来，蒋天明刚要前进，结果还是一刀光落下。与之前一般无二，甚至连威力都没有差多少。就是那样大力，那样重复。

　　蒋天明皱眉，双拳打出，刀光破碎。巨型刀光没有对他造成任何的影响，但是蒋天明竟是无法向前走出一步。除非他愿意躲避攻击，但刀光来的极快，即便是想要躲避，也是艰难，速度并非是蒋天明的长处，反倒是直接正面轰击，更为简单一些。

　　但关键是，如今变成只有沈从在攻击他，而他只能被动受着，无法动弹分毫。让一旁的妖兽攻击？蒋天明没有想过，对付这样一个洛水派弟子，何时需要自己全力以赴。且蒋天明与其他驭兽宗弟子不同，他对于妖兽的依赖并不深，对于自身战力的锤炼从来没有停下。

　　也正因为如此，他蒋天明才能成为倪天国四大公子，一身战力即便是除开妖兽，也让其他人不敢小觑。

　　周遭围观的人目瞪口呆的看着眼前一幕，本以为会是一场精彩打斗，但如今看到的却是沈从压着蒋天明打。说压着打有些夸张，但确实是蒋天明如今没有太多好的办法，除非将妖兽派出。

　　连续将落下刀光打碎，蒋天明心头的憋闷越来越重，当其忍不住想要指挥身旁妖兽进攻的时候，一直不停的刀光却是突然消失不见。

　　沈从站在原地收刀而立，远远地看着蒋天明，脸上露出一丝笑意。

　　“你这是何意！”蒋天明沉声道，脸色显得阴沉，任谁被这样打，心情都不会太好，特别是蒋天明这样的高手。

　　“十招已过，自然就停手！”沈从脸上露出揶揄的笑容。

　　蒋天明一怔，之前一直破碎刀光，竟是连这点都没有发觉。周遭的人也是恍然，没有想到十招之约这么简单就过去。蒋天明摆出这样的阵势，为的就是羞辱洛水派的人。但如今被沈从这样打，且是压着打，起码从场面上看是这样，蒋天明的脸丢的太光。

　　“再与我打上十招，如若你能接住，这些灵材全部都是你的！”蒋天明眼中冒出怒火，生为倪天国四大公子，他有着自己骄傲，但如今这骄傲似乎在被人踩着。一旁的妖兽蠢蠢欲动，因为他感受到蒋天明的意志。

　　“想要跟你打的人，应该会有很多，莫要着急！”沈从转头看向远处。

　　“听闻有人要送灵材，我潘雄如今灵材少的很，真要感谢一番才是！！”远处人还未到，声音却是先来。滚滚烟尘，那人影速度极快，比之一般五阶开脉强者都是不差。

　　“这里有高手？出来战上一番！”冰冷的声音，聂寒的身影在半空之中飞驰而来，而再其身后还有一道电芒，即便隔着远，都能感受到其中的浩然正气。

　　“无需打杀血妖，还能有灵材，谁人在送？”清丽的声音，正是林丽婷。

　　洛水派弟子一愣，接着欢呼而起。远处几道身影，很明显是洛水派的几个高手，应当是听闻到消息，如今特意赶来。

　　蒋天明神色一凝，转头看着，从这几道气息之中，蒋天明感觉到了威胁。这些人实力极强，如今还未真正打起，连蒋天明都不敢丝毫大意。

　　驭兽宗弟子脸上的傲色消失不见，几头妖兽更是暴躁的走来走去。


第一百四十九章 难堪

　　“恭候诸位多时！”

　　看着落下的几人，蒋天明脸上浮现出笑容。无论是潘雄或者是聂寒，都能让他感觉到威胁，特别是林丽婷的雷霆之力，更是让他感觉到浩然。

　　“让四大公子之一的蒋兄来等我们，这等面子可是够大！”潘雄大声笑起，看了一眼蒋天明，特别是其身旁的那头凶兽。同样是四级妖兽，但比汹茑的气息要可怕多，且看其气息，几乎快要破入五级的层次。

　　那凶兽似有所感，慢慢站起。模样不似之前那般慵懒，想来潘雄几人的气息也让它不舒服。而能让它产生这种感觉的，都是可以威胁到它的存在。四级妖兽，灵慧已是极高，即便比不上人类，也不会差到哪去。

　　“听闻蒋兄摆下擂台，只要接过十招，就可拿一份灵材！在下不才，倒是愿意领教一番！”潘雄朗声道。

　　“莫要与我抢。”聂寒面无表情道，全身在微微颤动，这是遇到强敌而产生的激动情绪。为战而战，只要能够让他进步，不管对方是谁，聂寒都想打上一场。

　　“虽说不好与两人师兄争抢，但我也想试试，倪天国四大公子，到底有多高强！”林丽婷手尖冒出电花，发出脆响之声。

　　蒋天明眉头一挑，脸上露出冷笑。这几个洛水派弟子，还真的不怎么将他放在眼中，竟敢这样轮番上前挑战。久不在倪天国中行走，却是让人忘了四大公子该有的威严。一旁凶兽大声咆哮而起，强悍气息震慑全场。

　　“诸位师兄，你们怕是来晚，所谓十招之约，刚才已经结束！”

　　蒋天明刚要回应，一道声音响起，将其话语直接堵回。蒋天明大怒，转头看向，正是之前将秦方打败的孟然，此刻正笑眯地说道。

　　孟然见蒋天明看来，还点头示意了下，“这番提醒却是应该，蒋兄莫要客气才是！”

　　这话一出，所有人都是一愣，接着一些洛水派弟子反应过来，忍不住笑起，特别是看到蒋天明如今模样，更是让人想笑。潘雄几人不解，听了旁边的洛水派弟子的只言片语，这才明白，原来之前真的有人破了蒋天明的十招之约。

　　潘雄几人之前刚从一处血妖巢穴之中出来，那处巢穴血妖极多，且血妖王修为迫近五阶开脉巅峰，即便没有相应功法增幅，但战力也是非一般强大。正是在那里拖的太久，等他们出来，才得知这边消息。

　　不是没有想过有人能够挡住蒋天明十招，但刚才来时，并没有见到这群弟子当中有成名高手。如若曹宇在这，还能解释一二。但看向场中，修为多是平平，四阶凝元巅峰并没有一个。

　　“是他？”

　　林丽婷转头看向场中，一眼望见沈从身影。沈从似有所感，刚好回头与林丽婷对眼，还大力挥舞了下手臂，显示自己存在。

　　“这家伙！”林丽婷想起与沈从之间瓜葛，特别是在几个月前，不小心被看光身体，虽不是全部，但如今想来依旧是羞人。

　　“几月不见，秉性依旧不改……咦，他的修为怎好像高了许多，之前竟是没有看破！”林丽婷本是将头撇过，如今又忍不住看去。沈从气息果真雄厚了许多，多到即便是她，看的也不清楚。这种情况，只能是同阶高手，也就是说，沈从修为突破到四阶凝元，且在中期之上。

　　想到这，林丽婷不由一惊，要知在上次见面时，沈从修为不过三阶通力，且是刚刚突破。如今才过多久，竟是发生这么大变化。她这半年也是苦苦修炼，但也不过堪堪突破到四阶凝元中期，沈从看起来，似乎比她修为来的还要高，这如何让她不惊。

　　“这家伙吃什么长大的，是人吗！”

　　林丽婷不由想起当初第一次见面，那时候沈从似乎还只是二阶，如今似乎才过了不到一年吧？

　　“原来十招之约已过，却是来晚，可惜！”潘雄大笑而起，虽是不知道何人撑过蒋天明十招，但面子绝对是挣回，且比他们上场来的更有意义。

　　倪天国各个门派之间，对于其他派内部弟子强弱，都有一份名单。潘雄几人在自身派内出名，在其他门派也是有些名声。而如今蒋天明却被一个无名小卒给拖到十招，这脸面丢的可是不轻。

　　“没有什么可惜！想要动手还不简单，谁人现在将我打败，这些灵材全部属于他，何人敢上！”蒋天明冷哼一声，将所有灵材扔到岩石上。灵气扑来，蒋天明所扔出灵材，数目竟是达到三十多份，这可比剿灭一个血妖巢穴来的还要多。

　　潘雄几人脸色变得凝重，四大公子没有不是虚名，都是实打实打出来的。蒋天明本身实力就是不弱，再加上一头四级妖兽，拥有威力绝对成倍增加，想要打败并非易事。

　　现场气氛沉凝，潘雄几人在心头估算着双方实力。做事三思而后行，没有几成把握，即便有着巨大的好处，也要看自己能否吃的下。

　　聂寒蠢蠢欲动，他能感觉到蒋天明的强大，还有那头四级妖兽，这种强大让他有一种疯狂战斗的欲望。他不屑什么取代四大公子的名号，但战斗的过程却是他想要的。

　　“打搅一下，这些灵材，当中有一份已经不属于你了。”孟然突地说道，指着一旁沈从，“应该拿一份给沈师弟的，之前约定可是这样。我们先行了这约定，其他再说，如何？”

　　沈从哑然，他之前在考虑能否打的过蒋天明与一头四级妖兽的组合，如今被这孟然一搅，却是什么气氛都没有。蒋天明眼睛瞪大，死死看着孟然，一股邪火从心底窜上，如若不是理智压着，蒋天明此刻怕是要冲上去将孟然杀死。

　　之前依靠气势，已将洛水派的人全部压着，但如今这话一出，气势全漏，让蒋天明有种狼狈不堪的感觉。心头不由后悔之前与沈从对决，为何不让妖兽一起。

　　“是这人？以往还真的没有见过。”潘雄几人看向沈从，心头有些疑惑。因为他们以往并没有听闻过派内有这样一人，且修为只是四阶凝元中期，就能拼过蒋天明十招，端是不容易。

　　现场气氛显得古怪，洛水派门人心头轻松，而驭兽宗弟子则是憋屈。看向沈从与孟然，本不该是如此，却被这两人给破坏。

　　腰间玉牌突地震动，所有洛水派人查看玉牌信息，却是时间已到，按照之前命令，此刻是要返回。

　　“看来无法领教蒋兄高招，如今是要返回！”潘雄笑着道，也没多少遗憾，掐碎玉牌消失在原地。其他洛水派弟子心头舒畅，能够看着驭兽宗人憋屈，还能有什么不痛快的。只有聂寒眉头紧皱，为之前没有挑战蒋天明感到一丝后悔。

　　一阵灵光闪过，无名山下，少了一大半的人。蒋天明站在高处俯仰着下方，心头恼怒，但却被其生生忍着。成大事者不拘小节，蒋天明自然不是心胸宽广之人，但对于报仇，蒋天明从来不怕晚，因为他会将所有的罪他的人，一一报复过去，他的记性一向很好！

　　“下次再见面，就不会这样简单了！”沈从与孟然的模样清晰的在脑海之中浮现，特别是沈从，之前如若不是被十刀压在原地，也不会这样难堪。其他驭兽宗弟子如今看过来的目光，已经与以往有些不同。虽还是敬畏，但当中却夹杂了一些其他的意味。

　　“总是有机会的！”蒋天明低声道。

　　洛水派天枢峰。

　　一道道光芒在传送阵上亮起，为了迎接所有弟子归来，天枢峰上阵法全开。早就有办事弟子在阵法外等候，记录着每个弟子手中所拥有的任务灵材。得到灵材最快的十五人已经选出，如今就看得到灵材最多的另外十五人。

　　“三份灵材，这位师兄好本事。一份作为任务换算成贡献值，剩余两份师兄归个人所有！”执事弟子在玉牌当中记录着。大部分弟子都只能拿到一份灵材，封印之地血妖不是吃素，他们只能剿灭小型的巢穴，才有可能获得灵材。

　　且有的弟子运气如若不好，可能还会被血妖围攻。即便有着传送玉牌保护，依旧有弟子陨落。在这样血斗之后，想不要伤亡，太过困难。而内门大比，为的也是让弟子认识到外界残酷，而特意如此。

　　拿着剩余两份灵材，那弟子显得得意，可不是什么人都能拥有这番收入。且两份灵材价值极高，如若运用的好，他停滞许久不动的修为，定然能够挪一挪。

　　一个个弟子走上前，沈从与孟然排在后方。

　　“灵材数量可够？”沈从低声问道，他如今灵材拥有十一份，十份是自己杀血妖所得，还有的一份就是之前从蒋天明那拿到，这等数量端是雄厚。

　　“三份，不算太多，也不知能否进入个人比试。”孟然皱眉，之前不明白为何有那么多流浪的血妖，一看驭兽宗就知道，是被他们端走，因而在后期，孟然并没获得多少灵材。

　　“如若不够，我允你一些。”

　　“不用的，我这边灵材给孟师弟。反正以我修为去参加个人比试，也是垫底，还不如孟师弟上去！”杨敏笑着道，留下一份灵材，其他两份塞到孟然手中。郭军眼珠转动，考虑得失，也将灵材给予孟然。

　　反正等下借出的灵材孟然也会归还，如今做个人情，却是刚好。而大部分的队伍，如今都是这般做，将灵材给予最强修为的弟子，让其参加个人比试。任务灵材一份就够，甚至不交都可以，只是变的没有门派贡献。

　　沈从笑起，如今这般，孟然定然可以参加个人大比，却是不用沈从担心什么。队伍排到沈从位置，将灵材交上。足足十一份，让那执事弟子大为震惊，不由惊叫而起。看着沈从面容，不是那些成名弟子。

　　“十一份，这人是谁？”旁边之人看过来，难掩震惊。

　　执事弟子向后瞥了一眼，并没发现跟沈从闪着同样光芒队友，心头惊讶更甚。这代表，十一份灵材都是眼前这人独立所得，不可思议。


第一百五十章 污蔑

　　将灵材数量登记完毕，那执事弟子羡慕看着沈从离去。自身可得足足十份灵材，这等数量，真是要羡煞他人。不过羡慕也是没用，能够从封印之地当中闯出，还能获得这么多灵材，这份实力，就无人敢碰。

　　执事弟子心头转过，要不要耍些阴谋，而取得一些灵材。但马上就被其打消，只要稍微有些头脑，就可看到沈从应当并不好惹，他一个小小执事弟子，还真的有些不够看。

　　“沈从？难道门派当中又要出一颗新星？”那执事弟子心头暗道。

　　沈从站着一旁，等孟然等人，一会好一同离去。

　　“沈从，你可总算是出来！”一声大叫传来，沈从一怔，转头看去，一道人影正疯狂冲来，满是杀意。

　　看清来人，沈从脸上露出一丝哂笑，站在那不动，看着人影冲来，“袁师兄，几日不见，伤势恢复的可好？”

　　沈从声音不大，但落在袁飞耳中，却让其不自主的停下脚步，脑海当中想起那日与沈从打斗场景，心底藏起的那股恐怖不由自主的冒起，遍布全身。之前看见沈从怨恨转成恐惧，竟是不敢再上前。

　　袁飞远远看着沈从，眼中露出恨意，“沈从，你不要得意！迫害队友，影响队伍团结，你那日做的事情，别以为就会这般简单的结束！”袁飞大声喊着，周遭的人都不由看了过来。

　　“迫害队友？这帽子我可不敢戴，师兄也不要随意给人按上，不然容易出现问题！”沈从平淡道。

　　“将我打成那样，难道还不算迫害队友？你以为你厉害，就可以随意打人不成！是不是我比你强大，我就可以打你！”袁飞卖力喊着，“门派给我们分派队伍，就是为了团结互助，可你不但不这样，还要将自己队友打伤，就因为我修为不够，影响到你了吗！”

　　沈从一怔，接着大笑而起。

　　“有何可笑，没话说，就在那里笑吗！”袁飞怨恨地看着沈从，“孙虎，你也出来，那日场景你可是看的清清楚楚，倒是和大家说说，到底是怎么回事！”

　　“哦，他也来了？”

　　沈从目光一转，正好看见孙虎躲躲闪闪的走出。看到沈从目光对着他，孙虎赶紧避开，根本不敢与沈从对视，快步走到袁飞一旁，没有言语。

　　“孙虎，你如今何必再怕他。如今这么师兄弟在着，难不成他能再将我们打上一顿不成！”袁飞义愤填膺喊着，周遭的人都将目光对向沈从，眼中已经露出一丝鄙夷。仗着实力高强，而随意欺辱自己队友，这种人他们最恨。

　　“我……我没怕！”孙虎低声道，抬头往人群中看了一眼，郑涛的身影隐没在那头，此刻脸上正露出一丝笑容，好似在那看戏一般，他导演的戏。

　　孟然走到沈从旁，看着周遭仗势，不解道，“沈师弟，这怎么回事？”

　　“贼喊捉贼，精彩着呢！”沈从笑道。

　　“什么贼喊捉贼，沈从，你莫要狡辩！你当初做的事情让人唾弃，让人不齿！孙虎，你好好说说，当日到底是个什么场景，说出来让大家听听！”袁飞拉着孙虎，将其推到前面。

　　“其实没多大的事，只是沈师弟不太喜欢袁师弟，然后双方发生了一些矛盾。”孙虎抬头看了一眼沈从，显得心虚，又将头低下。

　　“骨头都断了几根，进入封印之地不足一盏茶功夫就出来，这难道只是一些矛盾吗？”袁飞大声喊着，“孙虎，你怕他干什么，此刻不说出来，将来还有谁替我们主持公道！师兄弟之间，难道不应该团结互爱吗！”

　　“这姓沈的难道真的这样，实在是有些过分啊！”旁边有人道。

　　“实力强的不都是如此，之前没听到执事师兄说吗，足足十一份灵材。不就是修为强一些嘛，至于这样吗。这种人培养起来，对门派也没多少好处，也不知长老他们怎么想！”

　　“莫要这么快下定论，如今事情是什么样，还不清楚呢！”

　　“这还不够清楚？看那人，身上的伤势还没恢复，气息都是微弱，可以想象当初伤的有多重。本来可以参加内门大比，结果才进入封印之地，就被迫退出，哪有这样欺负人的！”

　　“当中也许有其他隐情呢。”

　　“我打你一顿，我也是有隐情的！实力强就了不起啊，这种人就应该扔出门派，根本就不要浪费丝毫的资源！”周遭的人议论纷纷，没人喜欢恃强凌弱的人，因为他们已经遭受太多，平日只是敢怒不敢言。

　　听到周遭话语，袁飞眼中露出一丝得意，不过马上隐藏而起。

　　“沈师弟。”孟然担心地看向沈从，如今场面已经完全倒向对方。如今在这里的人，基本都是派内的精英弟子。沈从虽不会受到什么责罚，但是名声却是全毁，将来走到哪里都不会受到欢迎，如若再传到长老那边去，那才是最糟。

　　杨敏等人有些惊疑地看着沈从，他们与沈从认识不久，如今周遭都这么说，连他们都开始怀疑。只有孟然不信，因为他了解沈从，自然不会觉得这种事会发生。但偏偏孟然也无法证明什么，让人郁闷的吐血。

　　“沈从，你可还有什么好说的！”袁飞叱问道。

　　“能说的，都被你说了，哪有其他话语可讲。”沈从摇头道。

　　“哼，如今你残害同门的事实确凿，我定要向刑律长老禀明，让他来定夺！”袁飞义正词严道。

　　“闹的这么大，你想要干什么。我沈师兄光明磊落，又岂是你可以污蔑的！”人群之中一道声音响起，周卓昂头走了进来。

　　“你是谁！”袁飞眉头一皱。

　　“我是剑王峰弟子，盖骆邦是我师尊！”周卓看着袁飞，不屑道，“不要以为刚才的伎俩就可以污蔑沈师兄，沈师兄如若要打你，你以为只会打的这么轻吗！还要去找刑律长老，你以为刑律长老会见你这样一个小人物？沈师兄可是家师的正式弟子，且家师跟刑律长老更是莫逆之交，你以为你是谁！”

　　周遭的人眼中露出鄙夷，靠着师父的庇佑，难怪性格如此乖张。之前他们对沈从的事情还有怀疑，却是却是相信了大半。有着这样的师弟，沈从看起来也不会好到哪去。

　　“你懂不懂说话！”孟然大怒，瞪着周卓。

　　“我怎么了我，我在为沈师兄说话，你又是谁！”周卓反击道，接着走向沈从，“沈师兄，我们莫要与这些人计较，都是一群弱小的人，我们直接走掉，他们又能怎么样！”

　　“你说谁弱小，信不信一只手就将你撂倒！”

　　“十一份灵材了不起吗，就可以看不起其他人吗？都是一群什么人，与你同门，真是可耻！”周卓这话，将周遭人的愤怒点燃。

　　“不要吵，这里还办事着，肃静！”执事弟子喊起，可是根本没多少人听。没有门派长辈在，根本镇压不住这里。

　　“沈师兄，我们走！”周卓大声道。

　　“这样走掉，就真的说不清了！”孟然大急，对着周卓喊着。

　　“你是谁，我让沈师兄走，又没让你！这是我剑王峰事情，外人不要插手，乖乖走到一旁去！”周卓不屑道，说着就要去拉沈从手臂。

　　沈从任由周卓拉住手臂，周卓一喜，用力一拖，但是沈从却在原地没有动弹分毫。沈从脸上带着笑容，看着周卓，“你终究没忍住啊，枉你进门派这么长时间，却没明白一件事情！”

　　“师兄，你说什么呢，如今先走要紧！”被沈从目光看着，周卓心头不由的一突。

　　“任何的阴谋，在实力面前都是笑话！”

　　“沈师兄，你这话什么意思……”

　　“嗡！”

　　一阵颤动从沈从手臂中发出，周卓如遭电击，一股浩大的能量冲进身体当中。周卓想要反击，但自身真气在这股力量面前，显得太过渺小。

　　周卓好似发了羊痫风一般，在原地震颤而起。沈从如今修为四阶凝元中期，战力超群，周卓这般实力，怎么可能与沈从相比。周卓信息依旧是之前的，以为沈从如今修为三阶，却是吃了大亏。

　　如今被沈从力量反制，周卓连想动都是无法动，只能在那里跳着古怪的舞蹈，好似疯癫了一般，偏偏神智又非常的清醒。

　　沈从看向袁飞，袁飞心头一惊，但看着周遭的人，胆气又是一足，“你想干什么，之前还想着走，如今是不是更想将我打一顿啊。事情被揭露，如今恼羞成怒了不成！这么多人看着，你敢不敢打！”

　　周遭的人盯着沈从，如若真的动手，他们可能会上前阻止，甚至反将沈从打一顿，好出以往被压迫的怒气。

　　“知道吗，我一直庆幸着一件事，自己有着稍微谨慎的性格！”沈从笑起，露出白色的牙齿，如今看着有些生寒。

　　“你什么意思！”

　　“就这么个意思！”沈从随后扔出一块玉石，玉石在半空爆炸，一道景象露了出来。所有人都是一怔，发现是沈从与袁飞，还有孙虎的画面，正是刚入封印之地不久的时间。

　　“抱成团，卷曲的前进……”

　　“生气了？来啊，跟我打一场，打败我，也就不用……”

　　影像之中传出袁飞话语，虽是有些变质，但依旧能够听清是袁飞无疑。袁飞脸色苍白，甚至连那孙虎都震惊的向后退了几步。

　　“这是什么，这不是真的，你用了什么妖法！”袁飞大声喊道，心头害怕异常。

　　“有一种宝物叫留影石，没文化果真很可怕！”沈从笑起，一步步走向袁飞。

　　“你要干什么，站住，你给我站住！”袁飞向后退着，眼神到处乱看，想要找到郑涛，却哪里能够看见。

　　“你说我能干什么！”

　　“你敢！”

　　“有何不敢！”

　　沈从闪身来到袁飞面前，一掌拍下。袁飞惊恐抵挡，手臂炸响骨折垂下，整个身形都被压入地板之中，只留脑袋在上面，血雾漫天。


第一百五十一章 你的命

　　“啊！”

　　整个大厅都是袁飞凄厉叫声，没死，却比死更痛苦。

　　“你呢，是打算我来，还是你自己动手？”

　　沈从将手收回，转头看向孙虎，脸上带着轻笑。孙虎吓的连续后退，想要逃跑，但看沈从刚才的步伐，明显比刚进入封印之地的时候还要强大。只有三天时间，沈从为何可以增强实力，孙虎不知，他只知道，如今似乎逃不掉了。

　　“看来你不想动手，那我来！”沈从一步步走过去。

　　“我自己来，我自己来！”孙虎痛苦喊起，一头撞在地面上，不但将地板撞出一个坑洞，也将自己脑门撞的满是鲜血，“我错了，我真的错了。”

　　沈从淡漠的看着孙虎，没有丝毫的骨气，当初如此，如今亦是如此。能够被人利用来陷害自己，但揭发之后，又能用这样的方法逃避。修行者逆天而行，孙虎这人的成就一生有限。

　　“谁是幕后！”

　　“袁……袁飞啊！”孙虎将头看着沈从，颤抖道。

　　“他没这种头脑，或者说，整件事都是你来弄的？”沈从身子向前微探，黑影笼罩住孙虎，让其心头狂跳。

　　“我……我不知道的，我只是被袁飞叫来，你……你可以问他，他应该清楚！”

　　孙虎眼中满是惧怕，不仅是对沈从的惧怕，还有对幕后那人的惧怕，两者加起来，几乎要让孙虎崩溃，额头之上满是汗水。

　　沈从转头看向袁飞，一道红光从其眼中绽放而出，投射进袁飞脑门上。袁飞骤然一个机灵，从痛苦中醒转过来。

　　“怎没人来救你呢？”

　　一道声音幽幽传来，袁飞眨了下眼睛，看向对面的人群中，想要找着什么，却什么都没找到，“郑师兄，你在哪，你怎么不来救我，郑师兄……”

　　“郑师兄？”沈从眼睛一下眯起，嘴角露出一丝笑容。

　　天枢峰之外，数人在慢慢行走着，一道身影从后方急速赶来，鬓角处有汗珠，之前跑的速度极快。

　　“情况如何？”郑涛平淡地问道。

　　“事情发生变化，那沈从拥有一颗留影石，将当初发生的事情记录下来，所有的争对都成了笑话！”王玖低声道。

　　“哦？还备了留影石，他竟这么谨慎！”郑涛显得意外，“那袁飞他们呢，有没有跑掉？”

　　“没能，那沈从也是狠辣，将袁飞直接拍进了地板之中，全身骨骼不知断了多少。还有那孙虎，也是个没种的家伙，沈从还没动手，就在那求饶！”王玖不屑道。

　　“本来就没种，如若不是这般，我们之前怎会找他帮忙！”郑涛笑起，看着远处的苍松，“你说，他们两个会将我说出来吗？”

　　“应该不会，他们也是知道师兄的手段，当是明白这样做的下场！”

　　“正常是如此，不过即便说了，也没什么。”郑涛无所谓的笑起，将目光从远处收回，“那沈从即便知道是我做的，又能将我如何。”

　　“就是，郑师兄是什么人，那沈从又是什么人，即便知道了，想来他也不敢如何，不然到时候抽起来打一顿就好，那沈从还要庆幸我们没去找他才是。”旁边的人大声笑起，显得满不在乎。

　　“郑师兄，有件事你可能还不知道。”王玖犹豫了下道。

　　“说来听听。”

　　“封印之地出现驭兽宗的弟子，这件事，想来师兄是知晓的。”

　　“自然，只可惜在封印之地我们没有遇到。你说重点吧，无需这般。”郑涛皱眉。

　　“有传闻说，倪天国四大公子之一的蒋天明出现在封印之地，并且定下了十招之约。而沈从，与那蒋天明硬对十招而不落下风。”王玖看着郑涛表情，小心道。

　　“嘶，怎么可能！”

　　周边的人倒吸一口冷气，四大公子，那可是倪天国最为巅峰的四个人，其他所有年青一代都在他们之下，即便是对外界最缺乏了解的人，也知道那四人。这绝对是世俗当中，客栈酒楼中，说书人说的最多的几人。

　　郑涛神情变得凝重，“具体的情景，可有问清楚？”

　　“没有，我遇到的那人，当时并不在现场，也是听他人所说！”王玖摇头，当他听到这个消息的时候，也是震惊异常。

　　“只是十招，也不算什么吧。”有人笑着道。

　　“你可去试试看，怕是连五招都过不了，你当真以为四大公子的名号是白叫的不成！”王玖低声训斥道。

　　郑涛向前走了几步，突地停下，“蒋天明身旁的妖兽可出手了？”

　　王玖一怔，接着明白郑涛意思，“我现在马上去问问。”

　　“我在这等着。”郑涛点头，没有得到准确的消息，郑涛也是心绪难安。因为郑涛是曾经见过四大公子当中的一人出过手，那还是多年之前的事情。不是蒋天明，是另外一人，那时那位公子的实力还没现在这么强大，但即便是如此，见到那人出手，郑涛也是被震撼道。

　　按着郑涛的估算，如今的自己也比不上当时的那人，更别说这么多年过去，天才的修行速度会成长到什么程度，简直不可想象。所谓天才，本来就是不可以常理去论断，因而郑涛如今才会这般紧张。

　　同为四大公子，蒋天明实力绝对不会差多少，沈从能接十招，也许就有二十招甚至三十招，那种实力变化已经很难估计。

　　过了一会，王玖重新出现，神色已没有之前那般凝重。郑涛看见王玖表情，也是笑起，“看来蒋天明并没有出动妖兽，是吧？”

　　“师兄猜得不错，妖兽确实没有动，那弟子虽是说的不清楚，但这点却是明白。”

　　“驭兽宗，绝大部分的功夫都在妖兽上，即便蒋天明特别些，妖兽依旧是其主要力量。没有妖兽辅助的蒋天明虽可怕，但并非强到绝顶。”郑涛脸上露出笑容。

　　“我就说，那小子怎么可能那么可怕！”旁边的人跟着笑。

　　“是没那么可怕，但也不容小觑，之前我是有些看低他了。如若可以，之前却是不宜得罪，不过如今既然得罪，那也得罪了吧！”郑涛眼睛微眯，“下次再遇见，想来是要动个真格才行，不然还有些麻烦！”

　　“个人比试中遇见，是要小心。”王玖道。

　　“嗯！”郑涛点头，“不过也不用太放在心上，当个对手就好！且他有没有能力知道这件事是我安排，都是一个问题呢，你说是吧？”

　　天枢峰传送阵大厅中，人员基本都已散掉。地板上的血迹已被清理，那个坑洞也被填埋，但因做的匆忙，依旧能够看出些痕迹来。此刻正有几个弟子拿着石板，打算将其掩盖上。

　　“当真是狠，这般将人灌进，怕是没有躺几个月，都无法下床吧！”

　　“你当时不在，没看见，都爆出血雾了，可怜的很。不过可怜之人，必有可恨之处，如若不是有着留影石，所有人都要被蒙在鼓里，打一番也是好！”

　　“听闻那人获得了十一份任务材料，可是真？”

　　“自然真的很，一掌将一个四阶凝元高手打进土里，没拿十一份灵材，怕是都不好见人呢。”

　　“那你能拿多少？”

　　“我只能拿地板……”

　　剑王峰上，沈从抓着一人，行走在道路上。

　　“沈从，快将我放下，不然别怪我对你不客气！”周卓大声喊着，脸色憋得通红，既是难堪，更有血流窜到脑门的关系。全身修为被封住，此刻周卓无法如意控制身体。

　　“之前不是已不客气了，难不成还有更狠的，说来听听。”沈从笑着道。

　　“我……”

　　周卓嘴巴张动，突然不知该说什么。真说出什么威胁，怕是要被整治的更狠，以刚才在天枢峰看见的场景，这沈从完全是个狠人，对待敌人从来就没有手下留情的念头。

　　“我之前在天枢峰只是想要帮你，你为何这般！”周卓改口道。

　　“你聪明，也别将他人当做傻。快要到师尊那，你的时间已不多，想要说什么，还是说重点。”

　　“将我送到师尊那，你也无法将我如何！”周卓急声道。

　　“忘了告诉你，我身上有好几颗的留影石。”沈从脸上露出哂笑，看的周卓牙齿都要咬碎。

　　“你到底想如何，之前是我的错，但不是也没对你产生什么伤害吗，我们之间完全可以坐下来谈！”周卓大声道。

　　沈从脚步一停，低头看向周卓。沈从也不说话，只是这般看着，看的周卓心头越发毛起，不知沈从到底在看什么。

　　“你干什么！”周卓怒声道。

　　“看一个傻子！”沈从冷笑而起，“如若不是我自己应对的好，怕是要被你害死。你如今还想与我坐下来谈，你有什么筹码？”

　　周卓拳头紧拽，恨不得将沈从杀了，但周卓知道他做不到，沈从实力朝过他想象太多，短期内依靠正常方法，根本奈何不了沈从。

　　“我可以给你想要的东西，不管是修炼资源还是其他，都行！”

　　“沈师兄……”

　　远处有几个弟子看见沈从，打了声招呼，结果一下看到沈从手中的周卓。之前他们以为是沈从的那把巨刀，毕竟那刀体积可是大，如今一看，根本不是那么回事，一下变得尴尬。

　　沈从点头，那几个弟子多瞥了眼周卓，赶紧跑开，心头骇然。

　　“将我放下，我可给予你任何需要的！”周卓红着眼道，这番场景让他恨不得找个地洞钻下。

　　“你身上还真有需要的东西。”

　　沈从脸上露出笑容。

　　“是什么？”周卓抬头。

　　“你的命！”

　　周卓脸色骤然惨白。


第一百五十二章 半步刀意

　　沈从将周卓扔给了盖骆邦，毕竟当初周卓是盖骆邦带回，并且收为弟子，要任何定夺周卓，都要经过盖骆邦的同意。这是最为起码的尊重，盖骆邦对沈从不薄，沈从自然也要保持最为基本的敬意。

　　之后发生了什么事情，沈从并不知晓。只是沈从当场将事情过程说完，盖骆邦的脸色就阴沉的很。周卓自然想要狡辩，但在留影石前，一切解释都是枉然。盖骆邦身为宗师境强者，自然有着自己的判断在里头。

　　在那天之后，沈从再也没有看见卓。不知是被盖骆邦逐出门派还是如何，在往后的时间里，两人怕是永远都不会有交集。

　　沈从顺利闯过封印之地，且所取得的成绩，让剑王峰上下惊喜。而沈从的修为提升到四阶凝元，则让林朝等人震撼。三天之前，他们见到的还是受伤的沈从，结果封印之地出来，沈从修为就提升这么多，简直难以想象。

　　盖骆邦自然知晓原因，其他师兄弟虽是好奇，但这都是他人的秘密，自然不好多问，只是极为的羡慕。

　　“看来剑王峰的荣誉，要靠小师弟来争取了。”林朝高兴着说道，三天时间在封印之地，林朝伤势不但没有好转，反而加重了许多。期间遇到一头血妖王，如若不是林朝修为底蕴深厚，怕是要栽倒在里头。

　　“自当尽力！”沈从点头，个人比试成绩关乎到各峰排名，由不得沈从不出力。荣誉属于个人，更属于剑王峰。

　　“你也不要有太大的压力，能够进入前十，就已经很好了！”二师姐周梦雀笑着道。

　　“嗯，前十的成绩，我们剑王峰的排名会比上次低了些，虽有些影响，但还在接受的范围之内。小师弟只要运气不是太差，应该是没有问题的。”杨铁拍着沈从肩膀道。

　　“不是还有大师兄吗，我们这次保底的任务定然可以完成的。”赵武笑着道，这次他并没有进入到个人比试，整个剑王峰只有沈从与林朝。在封印之地获取灵材，有时运气反倒很重要。如若传送的位置不佳，可能几天都找不到一头血妖。

　　或者传送不当，遇到的血妖太多，又无法打过，只能被动的逃回门派之中。那种符合自身实力，周边血妖数量又正常的情况，终究还是属于少数。赵武的运气就有些不好，且队友实力一般，获得灵材只是刚好够任务所需。

　　剑王峰，水龙瀑布下。

　　湍急的水流直冲而下，砸在石头上，爆碎成漫天的水花。丝丝水雾上涌，生出盎然之气，远远看去，有着迷幻之彩。

　　沈从盘坐在一旁，龙雀刀伫立而起，巨大的水声没有对沈从造成任何影响，周遭的环境在沈从脑海当中已失去颜色，整个世界只有他一个人，不动不想不思永恒。一股奇特的韵味在沈从身上升腾而起，好似那里坐的不是一个人，而是一把刀，一把还未出鞘的宝刀。

　　太阳升起，光线照下，将沈从拉出一条斜影。万物复苏，周遭出现鸟兽的声响，所有一切都是勃勃生机。

　　“斩！”

　　沈从眼睛突地睁开，空气不由的一滞，沈从徒手向前一劈，无真气波动，力量更是普通，好似庄稼汉随意比划。手中没有任何兵器，但随着沈从手臂落下，前方几米之外的山石上，竟是出现一道划痕。划痕很细，细到如若不细致些看，根本无法看清。

　　“呼！”

　　周遭空气恢复正常，沈从将手收回，回想着之前那一刀下去的感觉。运转很是如意，但意念之上却有一丝不通达的地方，让沈从难有酣畅淋漓的感觉。

　　举步走到那块山石前，沈从摸着上边出现的那条细痕。划痕很浅，几乎触摸不出，沈从随手夹住一片飘来的树叶，将其贴在划痕上，一丝裂痕出现在树叶之上。

　　“只裂不断，看来只到了半步刀意的程度！”沈从呢喃道。

　　刀意，一种玄妙而不可言传的境界，是每个习练刀法的修行者都在追求的事。当刀意完全形成时，所有刀法招式威力都将上升一个台阶，只有真正到了刀意境界的人，才能体会那种感觉。

　　沈从如今就一脚踏在了这个门槛之上，但也只是一脚。当完全领会刀意，那么意志的力量就会影响到现实之中。就像沈从之前那招虚砍，没有真气，更没浑厚的力道，但就是能够将山石劈出一条细缝出来。

　　但沈从终究只是走了一半，那条缝隙浅显到几乎可以忽略不计的程度，即便是树叶，也只能让其稍微裂开。如若是真正的刀意，整块山石怕是早已切成两半，断口的位置更会残留刀意，任何靠近的东西都将被破坏。

　　传闻之中，通天大能者如若施展刀意，所残留的力量可以持续几百上千年而不消散，端是可怕无比。不过这也只是传闻，具体如何沈从自然不知，如今他还只是在半步刀意上走着。

　　“各种兵器，武学功法都能衍生出自身的意境。如今踏在刀意路途上，虽是未完全领悟，但刀法的威力却是上升了许多。”沈从抬头看着瀑布，尽管只是半步刀意，但沈从的战力起码要提升三成而不止，这就是意境的恐怖之处。

　　“沈师弟，原来你在这，找你可真不容易！”孟然从远处走来，看见沈从在发呆，不由笑着道。

　　“今日怎有空过来找我，有事？”

　　沈从回头看着孟然，孟然如今修为虽是不高，但沈从却知道他非常的努力，平日只要有时间就会扑在修炼上。且在外面历练半年，孟然也不知得了什么奇遇，让其的修为进展非常的快，似乎只要时间足够，修为就可扶摇直上。

　　因而如今孟然虽是羡慕沈从的修为，却没有丝毫的气馁，对于追上沈从，充满了信心。

　　“难道无事就不能来找你？”

　　“自是可以，只是不像你的风格。”

　　“你还真了解我。”孟然笑着摇头，“主峰之上要进行抽签，因而来找你一同去，免得耽误了。”

　　“抽签？”沈从一愣，这才想起昨天林朝对自己叮嘱的事情，结果因为修炼反倒将其忘了。

　　“你不会忘了吧。”孟然有些哑然的看着沈从，“好在有我提醒你，快些走，等下迟到了可是不好，最近听闻长老们的脾气都很大，也不知是怎么回事。”

　　沈从点头，“这抽签是个什么规矩，你可知晓？”

　　“三人一组，上届的前十都不用抽签，当做各个小组种子选手。组内三人到时轮流比试，头名才能进入下一轮的比试。”

　　“那这运气不是很重要？”沈从惊讶道，种子选手分配进各组，那其他人如若进了排名第一的弟子那，不是亏死了。反而进到第十的，有很大的出头希望。

　　“发现了？门派的规矩一直如此，修行之路逆天而行，不但要有强大的实力作为支撑，更要有好的运气作为辅助。不然有的人根骨一般，但气运却有可能惊人，随便出个远门都可以获得奇遇，而有的人天赋异禀，气运一般，最后可能那个气运好的人，不但可以活的久，还能成为至强者！”孟然解释道。

　　“世间有那么极端的事吗？”沈从皱眉。

　　“自然没有我说的那么夸张，一般气运好的人，修行天赋都是极佳，好似天地的宠儿一般。而有的人生来气运就是极为糟糕，做事不但容易失败，甚至走个路都能将自己摔死！”

　　沈从哑然，如若真是后一种，想要活下来都是不易啊。不过这个世界光怪陆离，什么妖魔鬼怪都有，还真有可能出现这种事。而一般天才的气运都是极佳，出现那种极为特殊的受天地关注，也不是什么难以理解的事情。

　　“你我气运都算可以，这次抽签应当会比较顺利。”孟然笑着道。

　　“你气运深厚我相信，但我的就不一定了。”沈从看了下孟然，其身上的气息相较前两天又有了一丝提高。只是两天就有变化，可见孟然之前在外遇到的东西，不得了。

　　“修为直接从三阶蹦到四阶，你还想如何！”孟然抑郁道。

　　沈从眨了眨眼睛，很想告诉孟然，为了这点修为，当初差点死掉。被十几个五阶开脉的强者追杀，如若这也算气运好的话，那所谓的天地宠儿，是不是要被九阶至强者满天地的追杀。

　　两人来到主峰时，这里已是站了许多人。虽大部分的弟子都不会参加个人比试，但这场比试关乎到各峰将来数年所拥有的资源，自然要来关注一番，毕竟也是关乎到自身的利益。

　　等会抽签结束，基本也就能够预测下各峰接下来的排名。毕竟各个内门弟子实力如何，大家心里都会有个数在那里。

　　“这次你们峰，有几个参加个人比试？”沈从转头问道。

　　“三人，我只是来尝试一番，他们对我并没有多少要求。”孟然低声道，“你呢，目标这次定在多少，前八有没有信心。”

　　“不可以定的高一些吗？”沈从笑着道。

　　“你难不成还想进三甲不成！”孟然诧异道，不过想起封印之地沈从的表现，特别是跟蒋天明之间的打斗，心头也是恍然。

　　“没希望吗？”

　　“也不能说没有，只是概率比较低。”孟然保守道。

　　沈从咧嘴笑起，突地感觉屁股一痒，顺着感觉看去，发现林丽婷的身影出现在主峰上。林丽婷似有所感，转头看来，与沈从目光相接。

　　“林师姐，我想死你了！”


第一百五十三章 三甲

　　沈从没有喊出来，但口型却是将话全部表达而出。以林丽婷的目力，自然将沈从的口型看的清清楚楚，因而也明明白白的知晓了沈从话语的意思。

　　“流氓！”

　　林丽婷眉头一挑，一丝电光从眼睛当中闪过。沈从屁股又是一麻，心头却满是欢喜，还特意将手抬起，对着那边挥舞了几下。

　　林丽婷心头恼怒，在主峰之上又不好发作，偏偏又不愿意沈从在自己面前得意。也不知这是一种什么心理，反正就是不想看到沈从得意，特别是因为自己的缘故而得意。林丽婷如今就特想上去揉捏沈从的脸蛋，将其打倒，接着踩踏几下，那就更好。

　　“咦，那不是我们的沈师弟吗，林师妹，我们要不要过去看看？”李默颖看到那边场景，不由笑着道。

　　“李师姐，你怎么也这样！”林丽婷顿时不依道。

　　“我怎么了，我只是一直觉得沈师弟很不错，当初在玉女峰上为你可是做了不少事情。且昨天你不是还说，沈师弟硬抗了蒋天明十招而不败，这等实力已算是极强，你可莫要贪心才是。”

　　“蒋天明没有出妖兽，别说十招，即便将其打败，我都有一些信心呢！”林丽婷骄傲道。

　　“你还真没将倪天国的四大公子放在眼中呀。”李默颖无奈笑起，“那蒋天明妖兽虽是厉害，但他本身战力也是极高，不然你以为蒋天明何以获得四大公子的称号！”

　　“可能吧，又没打过。”林丽婷无所谓道。

　　“两位师姐，不知近来可好？”沈从好似鬼魅一般出现在林丽婷后方，笑眯着道。

　　“你哪峰弟子，怎么突然到我玉女峰弟子当中来，快些出去！”其他玉女峰弟子发现沈从，不由大声喊道。外围明明有玉女峰弟子封锁，她们想不明白，沈从到底是如何进来的，之前竟是一点感觉都没。

　　“我跟林师姐以及李师姐认识的。”沈从点着林丽婷两人，厚颜无耻道，“且如今找她们还有事情，莫要大声叫着，惊着其他人就不好了。”

　　“你定然是认识李师姐，满洛水派的弟子都认识，但李师姐又不认识你，这位师弟，还是快些出去吧！”

　　“好了小蝶，我们确实认识他，不用驱赶了。”李默颖笑着道，转头看向沈从，“你过来又是想作何，莫不是冲着林师妹来的？”

　　沈从坚定的摇头，“是我一个师兄想认识李师姐，因而让我过来引荐一番。”沈从说着，还特别指向了孟然，而孟然则是一脸茫然地看着沈从，不知道他在干嘛。

　　“嗯，认识完了。”李默颖瞥了一眼，接着就似笑非笑的看着沈从，林丽婷也是看着，两人都不说话。

　　“好吧，我这拙劣的伎俩终究还是被你们看穿，其实我来，目的很简单，就是为了林师姐！”沈从挺直胸膛道。

　　周遭几人听到沈从话，眼皮不由跳动。还敢再大胆一些吗，这种话语都能直接说出来，他们还真是没有见过。林丽婷脸颊也是一下变红，狠狠地瞪着沈从，发现一些效果都没有。

　　“现在我说完了，心里舒坦了。林师姐心里要是有什么不痛快的，尽可来找师弟，随你来撒气，绝对不说二话！”沈从深情看着林丽婷，接着身形一晃消失在原地。

　　“哇，好勇敢，我记起来他是谁了，当初师尊诞辰之时，就是他向林师姐表达爱意的，怎么才半年不见，修为增长的这么快，都看不透了。”旁边有女弟子大声叫了起来。

　　“你一说，还真的记起，确实是他。”

　　“他对林师姐的爱意，竟这般深厚，真好！”

　　“什么时候也有这样的人来对我好，那我也知足了！”

　　“够了你们，我跟他什么关系都没有！”林丽婷脸色显得羞红，不由大声道。

　　“林师姐，你要是不喜欢，可以让于我的。这样的师弟，可不好找，你看看周边这些，就跟没见过女人似的。”周遭各峰弟子集体中枪，虽然他们现在的模样确实不堪了一些。

　　李默颖笑眯的看着眼前一切，甚至还会时不时的加入，也调笑林丽婷几句，让林丽婷更是羞意难堪，看向远处的沈从，目光当中复杂。

　　“沈师弟，你刚才过去指着我是为何？”孟然不解道。

　　“我在为你介绍呢，玉女峰的弟子可是艳绝洛水派，你就不想认识几个？”沈从很是无耻地说道。

　　“暂时没这想法，要谢过师弟好意。”孟然笑着道，虽然觉得刚才沈从在那头似乎并不是这个意思，但心里也没多大在意。如今对于男女私情，孟然还真的没有太多的想法。

　　“我们是师兄弟嘛，不用客气的。”沈兄很是谦虚道。

　　主峰之上人越来越多，一个小时之后，戒律长老终于出现。周遭本是嘈杂的声响一下消失，戒律长老平日执掌门派规矩，可没有弟子敢在其面前放肆。

　　“比试规则跟以往还是相同，如今有资格参加比试的人上来，抽取你们的号码。”戒律长老朗声道，右手随意一挥，二十道玉牌漂浮在半空之中，闪烁着莹莹的光芒。

　　二十个弟子轮流上前，沈从随意选了一个玉牌就走了下来，孟然跟在沈从后头，玉牌模样都是一样，自然也是抓了一个。

　　“号码多少？”

　　“辛一，你呢？”孟然看着手中号码，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，孟然排在了第八组当中，也就是在上届第八名的组别之中。

　　“运气不错。”沈从不由笑道。

　　“是还不错，不过我的机会依旧不大，你呢，是多少？”孟然看着沈从面色古怪，不由问道。

　　“丙一。”沈从将玉牌翻过，上面两个字正闪着光芒。

　　“三甲之内。”孟然不由惊声道，许是声音有些大，周围的人都不由看了过来。对于能够参加个人比试的弟子，很多人都会去关注，因为牵扯到自身的利益。

　　对于沈从，大部分人都是不认识，但也有一些人却是印象深刻，正是当初在封印之地亲眼看见沈从与蒋天明等人对打。对沈从实力很是看好，甚至乐观觉得沈从这次运气如若不差，冲进前五应该是没有丝毫问题的。

　　可惜如今听着孟然话语，虽是不清楚，但三甲却是听的明白。也就是说，沈从运气很不好，分到了上届前三名的组当中，最为乐观也就是第三名的组别。

　　“你干嘛这幅表情。”沈从不由拍了下孟然肩膀。

　　“只是觉得你运气太差，怎就到了第三名去。”孟然将声音放低，“如今倒好，之前说是进三甲，如今倒是马上实现。”

　　“之前就说过，我运气一向普通，没有抽到甲字去，你应该替我高兴。”沈从笑着摇头，自身反倒没有多大的悔恨，反正都是要打，提前打上一场，也没什么。

　　孟然苦笑，这沈从想的倒是比自己开，但如若连前十都没进，沈从这番实力绝对可惜了。但偏偏规则就是这般，运气不好就是不好，谁也没有办法。

　　“小师弟，抽签情况如何？”

　　林朝走来，后边还跟着杨铁等人，几人脸上都露着笑容，不用猜也知道运气应该不错，抽到的号码算好，不然不至于如此。

　　“还算好。”沈从笑着道，一旁的孟然忍不住翻了一个白眼，都到第三名的组别中去了，这还算好，那他手中算不算一等签？

　　“多少？大师兄抽到了第九壬一，进入前十应该是没有丝毫的问题了，也算是完成了一个最低的任务。”杨铁高兴道，随手拿过沈从手中玉牌，“你的是多少，是不是第十葵组！”

　　“看小师弟模样，也许还真是如此呢！”周梦雀几人笑道。

　　杨铁嘻嘻哈哈的将玉牌翻过，脸色一下僵在那里，周边几人还在说笑，看到杨铁表情不由一怔，感觉不对，伸头瞥了一眼玉牌，神色也是定住。

　　“我是不是看错了，今日一直觉得没有睡醒，想来定是如此！”杨铁拍着自己脑袋道，还使劲的眨眼睛。

　　“我也觉得我不会看字了，大师兄，这个字怎读？”

　　“丙！”林朝神情凝重道，之前良好的心情却是荡然无存。

　　周梦雀几人好似变脸一般，之前高昂的情绪完全不在，面面相觑之后，不由全部叹了一口气。抽签已经抽到，连改的机会都不可能有。

　　“小师弟，你莫要丧气，这次比试即便没有什么成绩，我们还有下次呢。这还只是你第一次参加比试吧，以后机会多的是。”周梦雀安慰道。

　　“二师姐说的是，我们无需太过在意。最低的任务要求大师兄已经完成，小师弟也不用有那么大的负担了，这样也好。”

　　几个师兄弟反而转过来开始安慰沈从，在他们看来，沈从在封印之地意气风发，如今刚要在个人比试当中大展拳脚，结果却遇到这样的抽签结果，无疑是应该很难受的才是。

　　“我没什么事，你们不用这般。”

　　沈从哭笑不得的看着几人，抽签看到丙字，沈从除了稍微惊讶自己的差运气，并没有其他太多的感觉，反倒身边的人开始担心。不过这也从另外一个面上看出，他们是真的关心沈从。

　　“上届第三名是谁？”孟然突地问道。

　　“胡翰，上一届时，修为就有四阶凝元初期，如今这些年过去，必然已到了四阶凝元巅峰！擅使拳脚，且力量极大，当年就是依靠无人能够抵挡的重拳，才硬生生的闯入前三。如今派内声名最响的虽没有他，但胡翰的实力却没有人敢轻视。”

　　林朝凝重道，为了这次大比，他将前十高手的资料全部都收集齐全。

　　“重拳？”

　　沈从眼睛不由看向人群之中。


第一百五十四章 大比开始

　　“明日比试，就当做去见识一番就好，如今你的实力正在上升期，即便输给那些老弟子，也没什么可不好意思的，胜败正常的很。”林朝道，似乎还在怕沈从想不开。

　　“那胡翰长的啥样，如今在主峰上吗？”沈从笑着问道。

　　“自然在，看到那边那个人没有，灰色的练功服。”林朝指着远处一人，“胡翰跟我是同一时期进入门派的，不过当初在外门时，我与他并没有交过手，甚至在内门当中，也是很少碰面。因而对于他的认知，也多于在传闻之中。不过当年他在内门大比上的表现，我却是认真看了，确实很强，比当年的我强许多，对于他的力量我没有抵挡的把握。”

　　沈从点头，能让林朝说出这样评价，那胡翰实力已经毋庸置疑了。那胡翰似有所感，转头看来，正好见到沈从等人，似乎对林朝有着印象，冷漠地点了点头，算是打个招呼，接着就转过头去，对于其他人没有丝毫在意。

　　“脾气还很大呀。”杨铁不满的瞥了下嘴。

　　“高手肯定都是这样的。”周梦雀叹了一口气，“哪天你的实力到达这样，也就可以这般了，肯定没人敢说什么。”

　　沈从一笑，看着胡翰那几乎要爆出的肌肉，这横练功夫算是练到家，体魄必然极为的强大，也难怪没多少人可以与其硬抗。

　　几人回到剑王峰之中，林朝等人还特意到沈从的院落当中坐了一会，还在不时的开解沈从。沈从的模样太过镇定了，镇定到让他们以为沈从将所有事情都憋在心里。

　　“丙组不是还有其他一人吗，将他打败就好了。”赵武笑着道。

　　“那人也不好欺负，修为在四阶凝元中期，也是感觉对上胡翰无望，因而对于打败同组的另外一人，变得志在必得，好找回一些面子。”周梦雀苦笑道。

　　“这么巧，那人运气也实在不怎么样啊。”赵武愣住，这四阶凝元运气好些，应该是可以夺得大比前十的。如今倒好，也到了丙组当中，遇到了胡翰。

　　“那不是连一场胜利都不容易得到了？”杨铁郁闷的一口将桌前的茶水喝掉。

　　“以小师弟的实力，只要小心一些，稳扎稳打，应该是有希望赢下一场的。只要这场赢下，即便输给胡翰也没什么，双方年纪摆在那里，其他人哪有什么好说的。”

　　“说的对，年纪差那么多，那胡翰也是胜之不武。”周梦雀露出笑意，其他人也不由的笑起。不过所有人都知道，修行之路，从来不看你年纪多少，只看你的实力到底在什么层次，所谓胜之不武，终究是来安慰自己。

　　众人聊了一会，林朝等人就相继离开院落。林朝明日也要比试，虽组别上有着优势，但也不可大意。且林朝目标又不是只有前十，如若可能，再往上冲一些更好，特别是沈从如今几乎被淘汰的情况下，更该如此。

　　沈从将几人送出门外，刚要返回屋内，远处一道身影朝这走来。沈从定眼一看，脸上不由浮出笑意。

　　“潘师兄，别来无恙！”沈从行了一个礼，眼前不是别人，正是潘越，当初跟沈从一起偷窥之人。细细算来，两人也有半年多时间未见。

　　“过的不错，只是一起怀念在玉女峰的时候，要不什么时候，你我再上一趟玉女峰如何？”潘越哈哈大笑道。

　　沈从表情一下垮掉，这位师兄也算极品，整日想的都是女色，不过偏偏还有些真才实学，没有将自身前途完全送掉。沈从将潘越引进院落之中，潘越左右看了几眼，微微点了点头，对沈从所住地方感觉不错。

　　“今日怎有空到这来。”茶香缭绕，沈从拿起杯子，轻抿了一口。

　　“本来是没空，不过听闻你最近有些困难，因而特意来帮忙了。”潘越一口将茶水喝掉，也不在意滚烫的热水。

　　“最近诸事挺顺的。”

　　“还跟我见外呢，我都知道了，你今日抽签抽到了丙一，那是胡翰所在组，你个人大比算是提前结束了。”

　　“这你都知道。”

　　沈从显得意外，这时间才过去多久。

　　潘越显得得意，“这点事情哪能瞒得过我，因而知晓你困难，特意带了一物给你，应该会有些帮助才是。”潘越说着，从乾坤袋中拿出一块玉石，摆在沈从面前。

　　玉石散发着迷蒙的光彩，正是留影石，此刻上方带着一丝奇异波动，说明已经有图像存在里头，可随时查看。

　　“这是？”

　　“胡翰那小子的战斗景象，所谓知己知彼百战不殆，明日要开打，如若你能多些了解，总是有着好处的。”潘越笑眯着道。

　　沈从神色一动，不由深看了潘越一眼，这等影像都能拿到，这潘越的能量可是不小。起码沈从自己与他人动手的资料，就从来没有外泄过，他人应该也会很谨慎才是。

　　“不用这般眼神，我没你想象的那么厉害。胡翰与我是同一个山峰的，平日接触的机会多了，弄个留影石能有多难。”

　　“跟你同一峰的，那你这算不算叛峰，被你师父知道，怕是要打断你手脚吧，师兄。”沈从愕然，这胳膊肘直接往外拐了啊。

　　“你的手脚才要被打断呢，说的什么话。”潘越瞥了沈从一眼，“事情没你想的那么糟糕，胡翰那小子完全不在乎这些东西外流，他对自己实力自信的很，说什么这次要冲到第一去。”

　　“那你不怕我赢了？”

　　“你怎会这么想。”潘越诧异地看着沈从。

　　“就不能出个意外啊！”沈从被弄的郁闷。

　　“能有啥意外，将这留影石给你，不过是想让你输的没那么惨而已。按我说啊，你小子偷窥什么的是个奇才，战斗方面嘛也有点天赋，但跟胡翰一比啊，还是差点。因而这个给你呢，就是为了让你留些面子，莫要在玉女峰的弟子前丢的太大，不然将来连个媳妇都找不到。”潘越大声笑了起来，沈从额头上满是黑线。

　　潘越没多久就离去，沈从回到院落之中，看着手中留影石，轻轻掐碎。

　　微微波动荡开，凶恶的兽吼声，一道人影伫立在数十头血狼之中。双方似乎对峙了许久，头狼忍耐不住，咆哮一声，群狼扑击而去。人影双手翻动，速度并不快，招式更是普通无奇，但就是这样，只要出拳，必然有一头血狼被打飞。擦着即伤，碰着即死，不过片刻功夫，血狼就全部死光，甚至连那头四级头狼，都没逃过厄运。

　　“这种力道，这人吃什么长大的？”看着影像当中的呼喊，沈从哑然。

　　玉女峰比武场，李默颖与林丽婷相对而立，强大的气息互相碰撞着。

　　“那沈师弟抽签抽到了丙组，你可知晓？”李默颖目中光芒一闪，一道火蛇闪现在林丽婷身旁，疯狂缠绕而上。

　　“与我无关，何必知晓。”

　　电光闪烁，火蛇爆散而来，同时三颗掌心雷急速闪过，来到李默颖的头顶之上。雷球相互窜连，一股奇异的立场笼罩而下。

　　火焰纷飞，李默颖消失在原地，同时数颗火球成一直线打向林丽婷，“只是觉得沈师弟有些可怜，不但在你这边无法得到关怀，即便是在修行之路上，运气也是不怎么好。”

　　“师姐，你要再这样，师妹可就要打你了。”林丽婷被说的心头烦躁，也不知为何烦躁，手中电光变得越发狂暴而起。

　　“哎呀，某人心急了，我还是先避避。”李默颖娇笑一声，莲花在半空之中盛开，一片片落下，李默颖也失去了踪影。

　　林丽婷一人站在比武场上，脑海当中回响着李默颖之前所说的话。

　　“运气竟然这么差，怕是平常流氓耍的太多，遭了报应不成？定然是这样，看你以后还敢不敢下流。”

　　翌日，洛水派主峰之上人声鼎沸。三座擂台摆放在中间，周围则是观众席。上面不但有各峰的弟子，同时还有与洛水派交好的势力，如今都被邀请前来观武。

　　这是洛水派的传统，将内门弟子之间的比试对外公布，展示自身门派的实力。是自信，更是底蕴，根本不怕其他人前来观看。一些不在邀请之列的修行者，只要有兴趣，又非大奸大恶之人，也可来洛水派观武。

　　当沈从来到主峰之时，这里几乎已经被人给占满。大部分弟子都不愿坐在观众席上，反倒愿意围在擂台四周，只有这样，才能近距离的观看比试，说不定灵机一动，就能有所领悟。

　　“今年的人比上届来的还多，特别是外来观武的人，多了一倍不止。”林朝低声道。

　　“多了一倍？今年我们门派有什么不同吗？”沈从疑惑。

　　林朝摇头，“我也不知，反正也不关我们的事，专心比武就可。”

　　“对了，上届时，曹宇排在多少？”沈从突地问道。

　　“第四，怎么了？”林朝不解。

　　“他跟我有仇，且是大仇！”沈从在心里说道。

　　“说来也是古怪，这几天竟没见到曹宇，有传闻他在封印之地受了重伤，也不知真假。”林朝道。

　　人流涌动，一个小时后，一声浩然钟响从主峰之上发出，四周灵气剧烈震荡，所有人心头不由的一静，嘈杂的声音消失无踪。

　　“大比开始！”

　　戒律长老朗声道，随着话语落下，几道身影跃然于擂台之上，博得一阵喝彩之声。沈从看过去，孟然已经上了擂台，第一场就有他的比试。每组比试一场，就可休息一个小时，接着再战，按着号码，沈从将在第三轮的时候上场。


第一百五十五章 你还差些

　　孟然与对手互相行了一个礼，他的对手是一个三阶通力巅峰的武者，修为倒是与孟然相差不多。想来也是来体验一把，而并非要夺取什么名次的。

　　“风来！”

　　孟然挥手一招，一道风梭形成，迅猛冲过，碰撞之中，那弟子向前冲击的攻势不由的一顿，还没来得及回气，又是一道风梭冲来，那弟子咬牙之下将风梭劈碎，身形却是向后退了几步，结果一抬眼，还有一道风梭在那等着他。

　　这弟子难以经受住这般轮番的攻击，但偏偏想要坚持，结果竟是硬生生的被轰出了擂台的范围，当他发觉的时候，却是已经来不及。

　　孟然胜，第一场竟是颇为的轻松，只是一招简单的风梭就将对手摆平。对于风系的掌控能力到了一个极强的程度。

　　“恭喜！”

　　看着孟然走来，沈从拱手道。

　　“只是一个普通的对手，何喜之有，下场才是真的考验。”孟然摇头。

　　“那人什么修为？”

　　“四阶凝元中期，他如若不犯错误，我赢的概率很低。”孟然低声道，越阶而战，本身就是件困难的事，特别是对方还是上届前十，不能用普通的眼光看待。

　　“尽力就好。”

　　“自然！我可是还要看你如何夺取三甲之位呢。”孟然笑起，沈从也是一笑，孟然当这是玩笑，沈从可是没有。

　　三座擂台比试很快结束，实力相差都比较明显，很少有胶着的场景出现，半小时之后，轮到沈从上场。

　　“莫要紧张，发挥实力就好！”林朝叮嘱道。

　　“那人不是胡翰。”沈从显得无言。

　　“为兄自然明白，只是那人战力也是不低。”林朝一笑，也觉得自己紧张了些，拍了拍沈从肩膀，没有再说什么。

　　沈从几步之间跨到擂台之上，看着对面那人，微微行了一礼。

　　“四阶凝元中期，看来我还是能够赢下一场。”

　　周豪轻笑一声道，额头上有块细小的伤疤，看模样应该是被妖兽所伤。已经二十多，以这个年龄来说，修为只能说一般，想要继续进步有些困难。但也正因为如此，对敌技巧方面应该是颇为老道。

　　如若不是运气不好，抽到丙组，想来应该能够夺取前十的名次。

　　沈从脸上带着笑容，这人修为跟自己想同，也不知哪来这样自信。周豪似乎不欲多说，手中长枪一抖，刺向沈从胸口。

　　枪尖在半空刺出梅花，颤巍之间竟是有多重后招在里头，只要沈从一动，周豪必然会生出变化，显示出极为高深的枪术功底。

　　沈从单手握住龙雀刀刀柄，在枪尖距离自己不足半米时，一道寒光亮起。周豪眼睛微眯，刚要观察沈从招式变化，突地感觉胸口一疼，接着整个身形倒飞而出，等后背着地，才发现自己竟已是躺在擂台之外，沈从正在上面俯仰着自己。

　　周豪心头骇然，看向胸口的位置，那里有一道细痕，轻轻一碰，衣服骤然裂开，但偏生胸口没有鲜血流出。刚才沈从那招只是打散他的护体真气，其余力道全部作用在他的身上，因而才会只飞出。

　　“好妙的掌控力，同时力道也是不弱。胡师兄，看来你的组里来了一个有趣的对手啊。”陈林向沈从的位置瞥了一眼道。

　　“是还不错，比一般的内门弟子强了许多，不过对上我，还是有些不够看。”胡翰摇头，将目光收回，看向了其他位置，那里聂寒正单手将人扔出擂台，“那才是我的对手，其他人还不够格。”

　　陈林不由一笑，“你可不要小看那沈从，听闻在封印之地，他可是跟四大公子之一的蒋天明对打了十招，实力不容小觑。”

　　“妖兽不出，那根本不是蒋天明该有实力！且只是小小十招，只能说明实力不错而已。”胡翰平淡道。

　　“说的在理，确实没必要那么在意，只是不知道他能够逼出你多少实力了。”陈林点头，平日时常与胡翰接触，他可是知道这位师兄实力有多强，即便对上潘雄等人，也都有一战之力。

　　比试不断进行着，转眼之间十场过去，到了林朝上场。拥有四阶凝元巅峰修为，林朝虽是受伤，但依旧不是普通人可以匹敌的。特别是如今只是在一个不怎么强大的组中，更是如此。

　　上届第九，修为四阶凝元中期，与林朝纠缠了一会，就被林朝抓住机会，一锏将其砸在了地面上，真气震荡，那人竟是迟迟无法起身，林朝奠定前十争夺资格，另外一个同组虽还没比拼，但四阶凝元初期修为，怕是怎么也无法给林朝带来威胁。

　　孟然再次上场，对手就是上届的第八名，修为在四阶凝元中期，与孟然一般，都是术士，且主修也是风系。

　　“之前看了你的比试，技巧不错，可惜修为太低，再过几年，你才有可能将我打败！”徐振平淡道。

　　“总要试过才知道。”

　　孟然一笑，风梭成型，对着徐振飞去。徐振摇头，同样一道风梭浮在身前，但无论大小还是颜色，都比孟然那个强上许多。两道风梭在半空之中碰撞，孟然攻击轰然炸碎，但徐振那道风梭却还在，高下立判。

　　徐振还想说话，风梭却是突地碎裂，不知道什么时候，孟然已经发出另外一道攻击。与之前一般，依靠着自身强大的技巧，孟然施展术法的速度，竟是比徐振来的还要快，即便威力比不上，凭借着数量，竟维持了场面上的不败。

　　周遭人的目光不由被这边吸引，越阶而战可不是说说那么容易，孟然的这番表现博得了眼球。徐振脸色难看，却没有气急败坏。如今是平手，但孟然这般使用术法，等会真气就会不足。本身修为就比对手低，又这样频率使用术法，笑道最后肯定是徐振。

　　“可惜了！”

　　周遭的人摇头，都是看清了形式，为孟然可惜，如若修为再高上一些，达到四阶凝元，结果可能就完全不同。

　　孟然眼中青光一闪，体内气息突地浮动而起，但犹豫了一番，又将那气息压下。孟然输了，这个结果在所有人预料之中，可徐振却没有丝毫高兴，之前他发现孟然对他有了威胁的感觉，虽只是一闪而逝。

　　“你应当有底牌的。”沈从看着孟然。

　　“即便用出，也不一定能胜，那徐振不弱，没必要那样死撑到底。”孟然倒是显得无所谓。

　　沈从笑起，这孟然性格与以往想比，倒是变了许多，不似在外门当中那般盛气凌人。也许也没变，只是将更多的骄傲藏在心里，等待合适的时间爆发而出。

　　“你跟那赵石，是不是认识？”孟然突地问道。

　　“怎么了？”沈从转头，却是发现赵石在远处看着自己。

　　“不清楚，只是觉得他似乎有针对你的意思，很奇怪的感觉。”孟然盯着远处，“如若在擂台上碰见，你要小心。不过，你必须要先过胡翰那一关。”

　　“嗯，他上场了！”

　　三场一轮，第六轮，胡翰登场，许多内门弟子尖叫起来，特别是一些女弟子，即便是玉女峰的也不例外。胡翰修为强大，而且模样也不错，除了性格有些骄傲之外，并没其他让人诟病的缺点。

　　高手一向骄傲，这般观点深入人心，因为这不是缺点的缺点，被人直接忽略。如今看到胡翰上场，很多女弟子也顾不得什么，在那大声喊着。

　　周豪提枪来到擂台上，周遭虽是噪杂，却没对他产生影响，甚至之前败给沈从，也没给他带来任何心里负担。对于要碰上胡翰，周豪心中早有准备，双眼死死地盯着对手，意志坚定。

　　“不错，继续这样，你有突破如今修为的可能！”胡翰点头，“现在用出你最强的攻击，不然等下就没机会！”

　　周豪默然，也不说话，手中长枪转动，一下化作一条火龙。龙头栩栩如生，但龙身却显得很是模糊，这招火龙吐珠周豪还没有修炼到圆满，但即便如此，如今这招用出，也没任何人敢小看。

　　“来的好！”

　　胡翰大笑一声，也不见其如何作势，就是弓步出拳。拳头之上好似汇聚了山岳海川，不管不顾，也没有理睬前方是何物，就是一拳，简单的一拳，也是制胜的一拳。

　　轰然巨响之中，龙头瞬间破碎，后方的周豪如遭巨震，一口鲜血喷出，如何也抵挡不了磅礴的力气，身形倒飞而出，狠狠地砸在地面上，全身骨骼爆响。

　　胡翰将拳势收回，看也不看周豪一眼，转身走下擂台。周遭的执事弟子赶快上去救人，好在胡翰没有下死力，周豪虽是受伤，但并没有生命危险，但躺个把月，却是毫无疑问的事了。

　　“那周豪可惜了，就以刚才那招的水准，进入内门前十，是板上钉钉的事情。可惜遇到了胡翰，被这样一拳击垮！”

　　“说的是，这般修为，连一场都没胜利！其实之前他如若对上沈从的时候，就用出这招火龙吐珠，怕是能赢下，也说不定。”

　　“很有可能，这周豪运气太差了。”

　　周围的人评论道，感觉周豪的运气差了一些，什么荣誉都没有，还落的一身伤。同时更为惊叹的，则是胡翰那极端的战力，按着这般看，所谓内门前十，怕是有好几人都无法挡住胡翰的一拳之威。

　　孟然脸色僵硬的看完胡翰的比试，接着拍着沈从的肩膀，“莫要灰心，将自己实力发挥出来就好！”

　　“胡翰确实很强。”

　　“大家都看得出来，你要退赛吗，现在还来得及。”孟然道。

　　“你说可能吗？”

　　“我也只是说说，哈哈！”孟然笑着，不过对沈从杀入前十已经不抱希望。如若之前还有些念想，如今全被胡翰一拳击碎。

　　比试继续进行，赵石，李默颖等人很是轻松的解决对手，林丽婷打败上届第六，锁定前十，林朝自然也是成功，曹宇带着一副面具，将对手横扫。

　　前十名单提前出来，潘雄与聂寒还差一场，但前十必有他们，沈从与胡翰还要一战，却没人看好沈从，只剩三场，如今同时进行。

　　周遭的弟子看的不是谁赢，而是看潘雄三人会赢的如何精彩。

　　“如若不行，认输也可，莫要强撑！”林朝等人站在一旁，低声叮嘱道。

　　“最重要是学些东西就好，这才是收获，我们来年再战！”杨铁大声笑道。

　　沈从点头，跃然于擂台之上，平静地看着胡翰。

　　“你还差些，现在离去，可免于受伤！”胡翰看了沈从一眼，平淡道。


第一百五十六章 翻天印

　　沈从一笑，也不说话，只是对着胡翰拱手，行了一礼。

　　胡翰将头微微扬起，“我已经给了你机会，是你自己不知珍惜，等下如若受伤，莫要怪我下手太狠！”

　　“在这先谢过师兄好意。”沈从淡然道。

　　“宁顽不灵！”

　　胡翰冷哼一声，身形跨步之间来到沈从面前，一拳砸下。空气之中响起轰鸣之声，一拳之威，筋骨雷鸣，周遭离擂台比较近的弟子，脸色不由苍白，却是知道如若他们面对这一招，断没有幸免的道理。

　　“嘭！”

　　一声沉闷声响，沈从身形向后仰起，竟是不由自主向后退去，每一步都将地面踩出裂痕，即便如此，连续五步才将力道完全卸开。

　　“果然有些实力，接我一拳而不伤，你也足以自傲了！”胡翰眼中有些讶然，接着冷笑一声，疾走一步，又是一拳打下。与之前一般无二，依旧招式简单，依旧力量无双。

　　沈从冲拳而上，炸响之中却是又向后退去，身体倒是无伤，但是力量就是无法完全卸去，且手臂有股劲气不断地想要钻入。胡翰带着笑意，就这般一拳一拳的打着，逼迫沈从不断后退。

　　比试的擂台很大，足够比武双方在上面腾转挪移，但沈从此刻却是距离擂台边缘越来越近。连续被打退，即便每一次只退几米，但也经不住接连的后撤，再有两拳，沈从就将被打出擂台。

　　沈从没有受伤，甚至状态依旧在巅峰，但落入擂台之外就是输。被人用拳头一步步砸出擂台，这等遭遇可算是悲惨。

　　“之前让你认输，虽是难看，但起码还有些脸面在那。如今这般，丢脸全是自找！”胡翰说着，又一拳崩下，空气爆响之中，沈从已经到了擂台边缘，无路可退。

　　“完了，沈师弟要输了！”周梦雀苦涩道，即便之前已经做好心理准备，但被这般打败，还是难以接受。

　　“沈师弟为何不出刀，他的刀法应该足以跟胡翰周旋一番的。”杨铁不解，剑王峰的人都知沈从刀势强大，如今怎么跟胡翰拼起拳法来了。

　　“不是不愿出刀，而是无法出！”林朝皱眉，“那胡翰出拳没有空隙，即便只是简单的招式，都能衍生出奇异的变化。且即便沈师弟拔刀，结果也不会有任何的不同，两人实力相差终究还是太大了。”

　　擂台之外的观众有些扫兴，其他擂台的比试已经彻底结束，按着这边的趋势来看，胡翰也要奠定胜局，实力完全不在一个层次上，连简单的对决都无法看见。

　　胡翰居高临下的看着沈从，也没多说什么，拳势凝聚，就要一拳打下，心中对沈从有些失望，同时对所谓的四大公子蒋天明也少了一丝敬畏。沈从能与蒋天明对拼十招，那说明自己与蒋天明也不差多少才是。

　　拳头落下，沈从脸色平静，看着胡翰拳面上的劲气变化，体会着刚才所捕捉的力道，身体内部也是鼓荡而起，一种奇异的波动从沈从手臂上发出，长臂冲拳。

　　砰然炸响，沈从身形摇晃了一下，就完全稳定下来，并没有如他人想象的那般被打出擂台。胡翰眼睛一瞪，目光之中闪过一丝惊疑，显得有些难以置信，刚才他在沈从的拳劲之中，察觉到了一丝熟悉的味道。

　　还未深想，沈从却是第一次主动上前，一拳打了过来。招式也是平淡无奇，但气势却是拔高，反倒是胡翰之前那拳没有奏效，气势落了一筹。

　　“嘭！”

　　地面上出现裂痕，以两人落脚的地方为圆心，向四周疯狂地爬伸着。沈从身形不动，胡翰却是不由自主摇晃了一番，眼中惊色更重，似乎遇鬼了一般。

　　沈从脸上浮出笑容，双拳齐开，对着胡翰打去。空气当中满是筋骨雷鸣的声响，当中既有胡翰的，也有沈从的，但大部分的声音却都是沈从的，沈从展现出来的力道竟是压过了胡翰。

　　几拳之后，胡翰终于抵挡不了沈从的力道，向后退了一步，这一步让在场所有人都露出惊色。之前沈从没有被打出擂台，他们已经足够惊讶，甚至到与胡翰对拼，他们都没反应过来。

　　而如今对撼许久之后，竟是胡翰路入了下风，这点谁能想到？即便是端坐在上方的诸位长老，也是没有料到会是这种情况。

　　沈从神情不变，依旧是刻板的双拳轰击。此刻扳回气势，沈从应该拔刀而行的，可是沈从没有，就是用着拳头不断砸着，与胡翰进行力量上的较量。

　　“蹭蹭蹭！”

　　连续三步，胡翰受到一拳，身形后仰。即便是努力地想要控制身形，但依旧阻挡不住那力道。脚下所踩的地方，已完全粉碎，当中满是脚型坑洞。这可是青玉石，即便是四阶凝元高手全力攻击，都不一定能够破坏多少。而如今只是余力，就将石板破坏成这般，可见胡翰使出了多大的力气，但依旧无法阻止后退。

　　“陀螺劲，你怎么会我的陀螺劲！”

　　胡翰再也忍耐不住，大声喊起，拳面上有着钻心的疼痛，那是被气力劲道破坏，真气都无法防御。胡翰正是依靠这种劲力技巧，才能拥有那般恐怖的破坏力，即便有些人力量比他大，也无法抵挡他的攻击。

　　沈从之前就是这般，轮气力，身为僵尸，沈从的力量早已非人，但依旧被打退。陀螺劲对于真气有着强大的穿透力，真气防御效果极差。沈从虽是在气力上占优，但被这种完全凝成一股的劲力打击，也是无法抵御。水与冰，冰可以随意的刺穿水面，陀螺劲就是这么个道理！

　　“自然是师兄教的好！”沈从一笑，手上却没有丝毫的放松，一拳打向胡翰的胸口，沿途空气都被陀螺劲扯碎。

　　“我教的？那我今天就好好教你，什么叫真正的陀螺劲！”胡翰眼中冒出血丝，全身的筋骨都在颤动，下一刻，恐怖的气力从胡翰体内发出，周围灵气不断波动，却偏偏没有真气吸引，好似只是被振荡了一般。

　　沈从眼睛一亮，观察着胡翰出招的每一个细节。时间稍纵即逝，两者的拳头碰撞在一起，一丝肉眼可见的波纹横扫而出，沈从闷哼一声，身体向后仰起，嘴角溢出了鲜血。

　　“哈哈，知道什么叫做陀螺劲了吧，你这种偷学而来的，根本什么都不是。”胡翰大声笑起，拳头之上带着隐隐的波动，狠狠砸下。

　　“原来是这般！”

　　沈从眼中露出一丝欣喜，这是学到了自己需要的东西之后，自然而然露出的喜悦。这种力量对沈从非常的有帮助，可以说帮助沈从，将自身那恐怖的力道，完全利用起来的一条捷径。

　　以僵尸那恐怖的气力，沈从以往并没有用上多少，即便用了，也不过是那蛮力。而如今，完全不同！

　　“嘭！”

　　整个擂台都是一震，沈从向后退了三步，而胡翰则是直接倒飞而出，胡翰在半空当中调整姿势，落在地面上，喷出了一口鲜血，看向沈从的目光当中带着一丝骇然。

　　“你竟真的学会了！”

　　“多谢师兄不宁赐教！”沈从认真的行了一礼，这是真心，因为沈从找到了一条以往完全没有看见的道路。这就是战斗的真谛，找出不足，弥补不足，提升自我！

　　周遭的人倒吸了一口冷气，心头满是震惊，特别是看到胡翰身上点点血迹时，这种感觉更是强烈。之前本以为这会是一场一边倒的战斗，而开场也确实往着这个方向走着，但他们完全没有想到，在最后关头会是这样峰回路转。

　　胡翰被打飞了，在自己最为强项的力量上，输掉，恐怕再也没有比这更为打击人的。潘雄几人目光看向这里，眼中也是带着惊疑，也是没有想到会是这番结果。

　　曹宇站在上方，看着沈从，面无表情，面具遮住了他一半的面孔，根本没有人知道他在想着什么。一旁的赵石，则是带着一丝冷笑，即便沈从表现出了非同一般的战力，依旧没有任何感觉，有的只是深藏在心底的那丝仇恨。

　　林丽婷轻轻的舒了一口气，她也不知道为何会这般，但是刚才看着沈从几乎要被打下擂台的时候，确实心里揪了一下。自然，林丽婷绝对不会承认，自己刚才是在担心那流氓的，绝对不会承认。

　　“怎么，现在高兴了？”李默颖在一旁调笑道。

　　“他被打的还不够惨！”林丽婷撇嘴。

　　“口是心非，你呀……不好！”李默颖刚要笑，突地感觉周遭灵气一变，转头看去，胡翰却是不知道什么时候站了起来，皮肤泛着血红之色，一丝丝波纹从其身上荡漾而出。

　　“被你不幸言中，这下真的要被打惨了！”李默颖呢喃道，在胡翰的身上，李默颖感觉到了威胁，很危险，现在的胡翰很危险。

　　洛水派长老目光全部看过来，当看到胡翰如今模样的时候，眼中也是露出一丝异色。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　胡翰疯狂喊道，不知是不是此刻状态影响，胡翰连声调都变得粗犷许多。看着沈从，胡翰双脚向后一踏，身形仿若瞬移一般出现在沈从面前，一掌拍出，成翻天之势盖压而去。

　　“翻天印！”

　　周遭弟子惊呼，不是因为这招掌法有多少高深，恰恰相反，这只是洛水派的入门功法，只是因为洛水派开山祖师所创，因而一直保留下来。平日洛水派弟子偶尔修炼一番，就不会再去触碰，但如今从胡翰手中用出，却真的好像有翻天覆海之力。

　　沈从双手结印，同样一招翻天印而出。福临心至一般，翻天印用出，体内那股刚领悟的陀螺劲一下迸发而出，且比之前更具威力，双方好似天生就是配套而生一般。

　　“原来是这般！”

　　脸上不由露出笑意，一团火焰从沈从身上升腾而起，轰然巨响之中，胡翰倒飞而出，血洒一路。


第一百五十七章 忧虑

　　一股气浪横扫而出，围在擂台周围的弟子都被震退，只是余力就有这般威力，让所有人心头骇然。胡翰砸在地面上，一大口鲜血喷出，身上那种异象也是消失，努力地想要站起，却无论如何也无法起来。

　　沈从一掌，不但拥有与他完全相同的旋转穿透之力，同时更有烈焰的灼烧，以及更加夸张的气力。胡翰用出全力，依旧难以抵挡。甚至胡翰觉得，要不是沈从手下留情，恐怕此刻自己就不是这般简单地躺着了。

　　周遭弟子骇然，这么厉害的胡翰都被打败，看向沈从的目光之中，不由带上了敬畏。

　　火焰被沈从收进体内，只是使用火焰之身，僵尸之力并没用出。即便如此，体魄力道依旧暴涨一截，本就气力比胡翰强大，这般碾压也就顺理成章。

　　沈从没有对胡翰下死手，除了觉得没有必要，也是对从胡翰那学来陀螺劲心怀感激，特别是胡翰最后用出翻天印，沈从更是知晓陀螺劲到底如何而来。虽这些都不是胡翰心中意愿，但沈从学到了，是不争的事实。

　　“当年也用过翻天翻海印，却没有这般感觉，想来是当初境界未到。不过祖师将这种秘法放在入门功法之中，是何用意？且从典籍之中，也没听闻开衫祖师是个肌肉膨胀的猛男啊！”沈从心头疑惑。

　　“你赢了！”胡翰艰难站起，看着沈从，眼神显得有些暗淡。

　　“承让！”沈从拱手，“只是借用了你的陀螺劲，算不得什么本事！”

　　“我交手的人不知凡几，但只有你从我这学到这劲力，是你的本事，与我无关，我算是输的心服口服！”胡翰苦笑，自己修炼了几年的陀螺劲，却是对方一朝之间学会，也不知是一种悲哀还是什么。

　　“适逢其会而已。”沈从笑起。

　　“哪日有空可来找我，我们再好好讨论一下这陀螺劲！”胡翰收拾心情道，沈从能够这么快领悟这种发力劲道，如若一起学习，想来收获也会很大。

　　“一定！”沈从点头，胡翰也不由露出笑容。两人说的愉快，却不知长老席那边已经快要翻出天。

　　“翻天功！这两人是如何习来，这可是本门不传之秘，这两个还没有资格学习才对！”

　　“莫不是偷学而来，按照门规，这可是要废除修为逐出师门的。”

　　陈洪海眯着双眼看着台下的沈从，狞笑道。那日在封印之地的事情，他还没来得及找沈从麻烦，这几日为了恢复曹宇伤势可是煞费苦心。且身为一峰之主，陈洪海不好对沈从这样弟子下手。

　　“何来偷学，陈师兄可莫要信口开河！”盖骆邦转头，不满道。

　　“盖师弟说的是，我徒胡翰完全是自行领悟这功法，何来偷学一说！”旁边罗鹰沉声道，对于陈洪海之前话语显得不满。本来徒弟就输了比试，要是再沾上偷学之名，那才是麻烦。

　　陈洪海低笑一声，“我也只是根据眼前情况判断，两位师弟何必如此紧张。要说那胡翰也许不是偷学，但那沈从可就不一定。按着以往资料上看，这沈从入门不过年许，修为就增长到如今境界，且以往都是用刀，如今怎突然使拳，威力还这般强大，诸位不觉得奇怪吗？”

　　“陈师兄对我徒儿还真是关心啊！”盖骆邦眉头一皱，一个宗师境强者至于对一个内门弟子这么关心吗。

　　“都是我洛水派弟子，自然要关心一番。且老夫只是觉得这沈从不太正常，还是让戒律堂好好查查为好。”陈洪海笑起。

　　“无缘无故为何要查，这话可没道理！”

　　“我觉得沈从那孩子挺正常的，弄到戒律堂就有些过分了。”

　　罗倩云帮腔道，陈洪海瞥了一眼，冷笑一声，“进那戒律堂只是为了还那沈从一个公道，你们这番阻拦，可是好没道理。”

　　罗倩云眉头不由一皱，这陈洪海如今这番表现有些不正常，想起前几日听闻曹宇受伤，罗倩云眼睛不由看向沈从，心头一突，感觉又不太可能。

　　“都是自家师兄弟，何须如此！”掌门李天重出声道。

　　“只是不想贼子混入我洛水派而已，还望掌门师兄明白。”陈洪海笑着道，好似一心一意为了门派一般。

　　“陈师弟这番心思甚好，不过那沈从与胡翰所用，并非是我派翻天功，却是不用担心。”李天重看了陈洪海一眼，接着转头看向其他长老，“翻天功是我镇派功法，又怎么可能这般容易被偷学。那两弟子，如若我没看错，应该是从入门功法翻天印当中悟出的特殊运劲法门，与真正的翻天功还有着天壤之别。”

　　“入门功法？”长老们一怔，显然没有想到这层关系，不过联想之前胡翰与沈从对打，确实看出了一丝味道来。

　　“这两弟子也算是天赋异禀，竟能从中悟得这些。”李天重笑着道。

　　“当年祖师为何会规定将这拳法，作为入门功法？”有长老疑惑。

　　李天重摇头，“我有时也不解，但始终悟不透祖师的用意。不过祖师这般做，必然有着其深层的含义，我等无须多猜。反倒是沈从那弟子，刚才用出一功法，你们可是看出玄妙？”

　　“那火焰？”罗倩云微皱着眉头，“确实有些古怪，且之前看沈从那孩子，好似并不会穿透之劲，像临场悟出。如此种种，让师妹想到一种功法。”

　　“还是罗师妹细心，沈从这弟子根骨虽是一般，但战斗直觉却是很强，不过如没有这功法辅助，却也没可能这般容易悟出陀螺劲。”李天重笑着点头。

　　周遭沉默，却都是在细想。

　　“惊蛰功？”盖骆邦突地想到一点，脸色不由一变。其他长老闻言，眼中也是露出异色，这功法的名头在洛水派可是极高。

　　“不错，正是惊蛰功！”李天重点头。

　　“怎会修这功法！”盖骆邦呢喃道，这部功法已经上百年无人问津，盖骆邦也从来没想过沈从会修炼这个功法。盖骆邦突然觉得自己当这师父有些失职，平日虽会指点沈从修炼，但很多细节却都没掌握。

　　“你这师父当的真心不错，连徒弟练何功法，心头都不知。”陈洪海嗤笑道。

　　“与你何干。”盖骆邦皱眉。

　　“随意说说，只是你那弟子竟修炼惊蛰功，贪图那强大威力，怕是要毁，当真可惜。”陈洪海笑起，脸上哪里有可怜意味，反倒满是取笑。

　　盖骆邦看了陈洪海一眼，没有接话。惊蛰功以往是洛水派诸多功法中，极负盛名的一种，甚至比镇派功法翻天功还为人称道。当年洛水派的威名，倒是有一半是惊蛰功打出。

　　不过当年巨变，让惊蛰功变得残缺，偏生这功法最容不得残缺，不然会给修炼者带来极大的危害。轻者功力倒退，重则甚至可能丧命。

　　在场的人当中，不知有多少人当年想要修炼，却都被那苛责的隐患吓退。如今没想到，却是又见到修炼惊蛰功的弟子，却修为还很不错。

　　“看那刚才火焰，此子用来奠基所用灵材，端是极为上品。”一名长老叹道。

　　“火焰温度极高，且增幅效果强大，与传闻之中的火幻晶石有些相似，莫非是这种灵材？如若是这般，这弟子的气运应当是极为的好，不然这种灵材如今可是见不到。”

　　“气运好又如何，惊蛰功只有前三重，无后续功法，他的成就已经注定。”陈洪海嗤笑，而这次却无人反驳。惊蛰功缺损是事实，这点无人能改变。盖骆邦脸色难看，想着各种办法，却都无法解决惊蛰功的危害。

　　“他既然敢修炼，应该是有自己的把握。盖师弟，你莫要担心，到时好好问问就是。如若能够弥补惊蛰功的缺憾，对于我洛水派来说，可是一件喜事。”李天重笑着道，这话自然只是安慰，门派当中多少能人志士想要修补惊蛰功，但最后都以失败结束，就可明白这功法的难度。

　　以各种极端环境锻就自身，吸收融合兼并，惊蛰功太过博大精深。因为太强，想要弥补，也太难太难。

　　陈洪海冷笑一声，却是没有说话。其他长老摇了摇头，为了这么一个弟子可惜，不过也只能可惜，而无法帮的太多。

　　下方弟子不知道长老席上对话，只是为沈从的那一掌震惊不已。胡翰已被送下去疗伤，但所有人的情绪却都是高涨的。

　　门派之中不缺眼光独到之人，一下就看出两人所用拳法都是入门功法，但偏生威力都那般大。结合胡翰之前话语，有人悟出入门功法当中蕴含了秘密，一个使得自身变强的秘密。

　　不久之后，很多弟子开始认真习练入门功法，想要掌握强大的秘密，这股风潮持续了相当长的一段时间，但有结果的人寥寥无几。有时候知道是一回事，能否做到就是另外一回事。天底下用剑用刀的人海了去，但也没见有几人可以悟出剑意与刀意。

　　“如何看？”潘雄站在聂寒身旁，笑着问道。

　　“很厉害，值得一战！”聂寒眼中露出战意，潘雄不由摇头，问了也是白问，不过聂寒这话也不算错，沈从确实值得他们一战，不过最终胜利依旧是属于他的。

　　沈从此刻正被林朝等人围着，所有人的脸上都满是惊喜。确实是大惊喜，竟将胡翰打败，这点在比试前，没有任何人能够想到。

　　“糟糕，押少了押少了，亏大了亏大了！”赵武突地叫起。

　　几人不解看过去，赵武心疼得要死。

　　“派内有人弄个赌盘，小师弟一赔二十啊，早知道多押一些了！”


第一百五十八章 糊涂

　　剑王峰的人玩闹着回去，明日才是十强赛，今天所有人都可以好好休息，同时消化着今日所见所闻。

　　沈从战胜胡翰的消息以惊人的速度散播到整个洛水派，即便是外门当中，都有人听说了这个消息。

　　“沈从？你确定没有说错名字什么的。”

　　“哪能说错，就是今天在主峰上发生的事情。你不知道，那场面，啧啧，实在是不得了。”

　　“你上次看了？”

　　“全是我脑海当中幻想的，干嘛，不行啊！”

　　周遭人哄堂大笑，外门弟子是没有资格前往主峰上观赛的，只能透过一些有限的渠道，得知上面发生的事情。

　　“沈从，这名字太熟悉了。祥子，记得当年我们外门之中，也有一个叫沈从的吗，那时他可以算做最大黑马，一路横扫进入内门当中。现在想想，也才过了半年多的时间而已，真怀念。”

　　“自然记得，当初我们所有人还笑话他呢，结果他给我们展现了什么叫实力。如今他应该也在内门当中混得不错才是，如果他发现有个高手跟他叫同一个名字，想来又要得意一段时间了。”

　　“你们说的是谁啊？”旁边有新进弟子不解。

　　“当年一个与我们同时期进入门派的，如今他都在内门了，我们还在外门，却是要努力才是。”

　　“哦？两位师兄进入门派也不过一年吧，那个叫沈从的，一年就从外门晋升到内门了？那快给我们说说，到底是怎么回事！”

　　“准确的说，那人只用了半年而已，从一个几乎什么都不会的人，一路突破到内门之中。到如今，我还依稀记得他后背上的那把大刀，现在想想，当真威风。”

　　“什么刀？”

　　“大刀，听闻叫龙雀刀。”

　　“这么巧，今天在内门当中大放光彩的那位师兄，他也背着大刀，刀名也叫龙雀刀，真好玩……”

　　周遭一静，所有人都是一副见鬼的表情，不知该说什么。

　　沈从今日的表现，让许多人对他产生了好奇。沈从的一些基本资料被人收集而出，其他都没什么，那入门时间却是亮瞎了不知道多少人的眼睛。与沈从一对比，他们这些人，好像都将时间修炼到狗身上了。

　　这份资料，很好的诠释了何为天才，但偏生沈从的根骨并不好，起码亲自查看过沈从体魄的，都会这样说，这似乎完全解释不通，沈从修炼速度为何那么快。

　　回到剑王峰，沈从休息了片刻，就在院落当中演练起翻天印。

　　一拳打出，层层波动从拳头上发出，周遭的天地灵气都不由震荡了起来。沈从面无表情，将这套无数人熟悉的入门功法认真的演练一遍，一次又一次，周遭地面的灰尘树叶，甚至那些小石块都被无形的力量推开，形成了一个完全独立的空间出来。

　　螺旋的力量在体内游走，没有真气没有天地灵气的辅助，但沈从整个人的身心却是愉悦万分。每一根骨头，每一块肌肉似乎都在欢呼，甚至连血液的流动都不自觉的加快。初始沈从演练功法的速度还很慢，但到了后面几乎只能看见一道身影，在院落之中腾转挪移。

　　没有呼啸声，只有一圈圈波动荡漾开来，最后形成一个完整的圆球将沈从包围在内，沈从走到哪里，那完全由波动形成的圆球就走到哪。

　　“哈！”

　　一声低吼，龙雀刀弹动而起握入手中，一道寒光闪过，龙雀刀劈砍在前方的一个铜玉练功人身上。练功人微微震颤了一番才平静下来，周遭那圆球早已消失，沈从收刀而立，看着眼前的练功人。

　　铜玉练功人是修行界一种测试自身力量的工具，平日想要知道自己攻击有多强，只需往练功人身上招呼即可。这种练功人即便是在五阶开脉强者手中，都能坚持几招，接着才会破损，很是坚硬。

　　沈从以往虽能在其上面造成伤痕，但无法让其出现残缺，每过一段时间，铜玉练功人就会恢复原样。

　　如今练功人完好无损，刚才那刀似乎比平日沈从的攻击还要差，偏生沈从此刻脸上却是露出笑容。

　　“不错！”一道声音响起，沈从一怔，转头看去，不由行了一礼。

　　“师尊！”

　　“嗯！”

　　盖骆邦点头，睁眼看着沈从，目光之中放出一丝豪光，审视着沈从。沈从心头不由一惊，心脏之中属于僵尸的部分被掩盖而起，将所有暗黑气息收敛，同时惊蛰功当中蕴含的火焰气息弥漫开来。

　　“你修炼了惊蛰功？”盖骆邦突地问道。

　　“是。”沈从点头，心中却是疑惑。

　　“何时的事情。”沈从的回答让盖骆邦心里一沉，惊蛰功的种种危害在心头流过，“为何要修炼惊蛰功，难道你不知道惊蛰功的隐患吗！”

　　沈从哑然，不知道该如何回答盖骆邦的问题。惊蛰功的危害沈从自然知晓，但沈从却有把握将其补全。不过这种话并不好说，且如今沈从也无能力做这事，除非将电脑的第二层封印破开。

　　“糊涂啊，你怎这样糊涂！”

　　盖骆邦沉声道，看着沈从，收徒还未满一年，沈从却给盖骆邦太多的惊喜。但如今所有的惊喜都化作抑郁，惊蛰功是厉害，很多人都知道，但厉害又有什么用，最后反倒会成了害人的东西。

　　“师尊，弟子有信心躲过惊蛰功的危害。”沈从低声道。

　　“多少前辈先贤都没办法，你能有什么本事？”盖骆邦怒声道，目光直视着沈从，满是心疼，“当初那武技阁的武老头有没有告诉过你危害，他是不是没说！老夫要找其算账，太过分了，实在太过分了！”

　　“师尊，那武长老有与弟子说过惊蛰功的危害，只是弟子坚持，武长老也无法。”沈从吓了一跳，赶紧说道。

　　“那你为何还选，嫌自己命不够长吗！”

　　沈从低头，却不知该如何说，从哪里说起。盖骆邦虽是在骂他，但沈从却明白，盖骆邦是在痛心他做出的选择。自从惊蛰功残缺以来，不知道害了多少人。那些天才自认可以补全惊蛰功，结果最后全部失败，最好的结果不过是改修其他功法，却是浪费了自身最好的时间。

　　盖骆邦看着沈从，见其不说话，不由叹了一口气。

　　“怪为师，当初怎不监督你，才会导致如今的状况出现。”

　　“跟师尊无关，是弟子自身的选择。”沈从赶紧说道，“师尊，你真的无须替我担心，这么多事过来，难道师尊还不明白弟子的性格？如若没有一点把握，弟子又怎会冒这样大的风险修炼惊蛰功！”

　　“那你倒是跟我说说，你有何办法！”

　　沈从张了张嘴巴，却不知道该如何讲。难道说自己脑袋里面有个电脑，可以帮助自己。这话一出，怕是要真的出问题。

　　“如今你修炼到惊蛰功第几重了？”盖骆邦也没想过沈从能说出个什么。

　　“第二重，如今正在收集灵材，打算突破到第三重！”沈从低声道。

　　“先别突破，到了第三重，后面就没有路可走！第二重虽然也无法久待，但起码能够拖个几年！为师定要好好想想，如何能够破解这厄运。”盖骆邦凝重道。

　　“是，师尊！”沈从乖乖回道，即便心头想着都是如何突破到第三重。

　　“记住，以后要是有什么重大的事情，定要与为师商量一番，特别是选择功法，再敢胡乱下决定，为师定不轻饶！”盖骆邦大声道。

　　“弟子明白！”沈从赶紧点头，“如今弟子正有一事不明，之前修炼翻天印，发现其到了极致之后，之后似乎还有变化，但翻天印却无法提供太多，师尊可是知晓为何？”

　　盖骆邦一怔，看着沈从，“你竟发现了？”

　　“发现什么？”沈从疑惑。

　　“这翻天印只是镇派功法翻天功之中，最为基础的几个招式，且是被篡改的。你与那胡翰能够从中领悟陀螺劲，已是让人惊讶，不成想你还能发觉其犹有后续。”

　　“翻天功？”沈从眼睛不由一亮。

　　盖骆邦摸着胡子，心头有些舒坦，沈从能够发觉这些，说明悟性真的极高。但盖骆邦一想起沈从修炼惊蛰功的事，胡子骤然被揪断几根，所有的高兴都成了痛心。

　　“好生休息吧，明日还要比试！”盖骆邦丢下一句话，消失在院落当中。

　　“恭送师尊！”

　　沈从行了一礼，却没得到回应，就明白盖骆邦如今心情依旧不好。沈从也是无奈，但没其他办法说明。

　　“第二层封印已破了一些，只需有着强大电力，应该可以冲开！到时就可修补惊蛰功，且如若运气不错的话，就连那翻天功都有可能被补出！”沈从喃喃自语，脑海当中不由想起了林丽婷。

　　右手一挥，龙雀刀飞到手中，沈从返身走向卧室。一阵清风吹来，铜玉练功人摇晃了一番，突地爆散开来。不知何时，练功人内部早已破损，偏生体表的铜玉并没多少痕迹。

　　翌日。

　　洛水派主峰之上人潮涌动，却是比昨天来的还要夸张许多。今日比试将会是最后一天，十强排名将全部角出，谁才是洛水派年青一代第一人，也将揭晓。

　　不仅是洛水派门人兴奋，即便是那些邀请前来观礼的客人，都显得认真。十强，算是能够代表整个洛水派年青一代的水准，昨日很多人都是有所保留，到了今日想来是要出全力才行。


第一百五十九章 同峰对决

　　沈从等人一早就来到主峰，沿路很多见到沈从的弟子，都会上来打声招呼。许多人沈从并不认识，但却无法阻止这些弟子的热情，沈从也只好一一回礼过去。

　　“小师弟如今果然是名人了，连带着我们也沾了些光。”周梦雀笑起，沈从的荣耀属于自己，也属于剑王峰，自然也属于他们。

　　“何时我也能这般，也算是值了。”杨铁羡慕道。

　　“这目标比较遥远，我都不会去想，反倒是能够赚些钱比较实际些。”赵武在旁边笑起。

　　“这话说的实在，如今门内的赌盘，小师弟的赔率如何？”林朝不由好奇道。

　　“我昨天特意去看了下，赔率有些调整，小师弟没有一比二十了。可能昨日小师弟赢的太过畅快，让那些人很是看好小师弟，将其赔率降的很低。”赵武道。

　　“那到底是多少？”

　　“前八的赔率是一比一，前四则到了一比二，三甲是一比三，第一名是一比十！”

　　“看来大家对于小师弟能够取得前八挺有信心的，但到了前四就不怎么看好了。”林朝笑着，倒没有问自己的赔率是多少。如今受伤，林朝对于自己的信心并不是太足。

　　“门派强人太多了，不说潘雄聂寒等人，单单是赵石李丽婷几个，都非常的厉害，想要打入前四，真的不容易。”周梦雀皱眉道。

　　“何必想的那么多，我们剑王峰这次有两人进去前十，已算是极好的事情了，苛求太多，反倒会让自己压力太大。”杨铁笑呵呵道，倒是最为的乐观。

　　“杨师弟说的对，我们都想太多了。”周梦雀笑起，能进前十确实算是极好。

　　两个小时后，戒律长老终于出现，说了一些场面上的话，以及说明十强赛的规则。十强赛的规则与之前大致相同，依旧是捉对厮杀，胜者进入下一轮成为前五，败者五人则争夺第六到第十之间的排名。

　　因而，只要运气好些，第一轮抽到一名实力低一些，可能直接进入前五。与之前的原则一般，门派要看的，就是你有没有那方面的运气在那。实力虽然也重要，但运气可能让你走得更远。

　　当然，头名肯定是那实力最强的一人才可能拿到，毕竟运气再好，终究是要动手，实力不足，总会被刷掉。

　　“抽签！”

　　十块玉牌漂浮而出，戒律长老一挥手，朝着十人打来。沈从随意抓了一块，将玉牌翻开，号码是三，按照规则，沈从等会要与号码四的人比拼。

　　林朝走来，沈从看向其玉牌，上面显示的是七，那等会就是在第四场，要与号码八的人比拼。两人没有撞到一起，算是运气不错，起码不用一开始就要内部拼杀。

　　“第一场，一对二，两人上台！”戒律长老大声道，两道光芒亮起，台上已经出现两人。两人一出现，所有人都是一怔，不是因为其他，而是两人是同一座山峰下，龙脊峰曹宇与赵石！

　　“哈哈，陈老头，看来你们峰的运气也不怎么好啊。”一旁的罗鹰大声笑起，他的弟子胡翰没有进入前十，他的心情可还郁闷着，特别是陈洪海昨天说话让其不满，如今有机会，直接笑道。

　　“哼！”

　　陈洪海冷哼一声，却是没有说话。这运气确实糟糕，两个进入前十的弟子撞在一起，有一人必然无法进入前五，那么分配的资源可是少了许多。

　　其他长老倒是喜闻乐见，曹宇与赵石，两人的修为都在四阶凝元巅峰，可谓是极强。且曹宇更是以往门派当中有数的存在，必有三甲的实力，那赵石也是不差，从昨天表现来看，实力也在前五之列。

　　龙脊峰弟子在下方哀叹，却没有办法改变，运气不好，可没什么好说的。

　　曹宇带着银色面具，将半边面孔遮住，这番造型不但没有将其变丑，反倒多了神秘感，让人摸不透此刻曹宇的心境如何。

　　“竟是我们两个先对决，真是不妙。”赵石弹动指甲，轻声笑起。

　　“只能委屈师弟了，为兄也是不想，只能往后再给师弟一些补偿。”曹宇平静道。

　　“师兄这话是何意，我们不是还没开打，师兄怎么就说着自己好像要赢了一般，这种态度可是不好。”赵石诧异地看着曹宇，表情显得很是夸张。

　　曹宇的眉头微微一挑，“你如今的修为虽在四阶凝元，但与我想比还是差了一些。同峰弟子，没必要在这拼死拼活，免得被他人占了便宜。如今你认输，可以争得第六，也算是不错！”

　　“师兄，你怎这样说！”

　　赵石更加诧异地看着曹宇，目光上下瞥了一眼曹宇，“前几日师弟听闻师兄在封印之地受伤，莫非消息是假的不成？可师弟还看见师尊紧张地跑回峰内，应当是真的才是。如若师兄受伤是真，这番实力如何能够说成比师弟强，师兄不觉得这很可笑吗？”

　　曹宇神色一冷，“你这话何意！”

　　“自然是让师兄主动认输才好！”赵石笑起。

　　“你以往不是这般的。”曹宇眉头皱的更深。

　　“师兄说的对，师弟以往确实不是这般。但那是以往，如今是如今，师兄以往是派内有数的高手，但如今看来，却并非如此了！”赵石脸上的笑意越发灿烂，看的曹宇竟有一种刺眼的感觉。

　　“想要打一场？”

　　“师兄如若愿意认输，自然是最好的结果，想必师尊也愿意见到这番场景，两人厮杀真的不好！”赵石弹动手指，发出一声脆响，“师兄放心，如若你认输，往后师弟定然会给予一些补偿的！”

　　曹宇眼睛之中一下放出夺目光芒，身体微微漂浮而起，四阶凝元气息直冲而上，将整个擂台笼罩而下。

　　“看来师兄是做了决定，那真是太可惜了！”赵石大声笑起，显得疯狂。

　　“嘭！”

　　一声闷响，不知何时赵石已经一拳将一道风刃打散，但同时还有更多的风刃弥漫在四周，对着赵石切割而来。

　　赵石咧嘴笑起，露出深白的牙齿，一把细剑出现在其手中，夺目的光芒闪烁，五阶上品宝器。一圈扫荡而过，所有风刃都是爆散开来，根本没跟赵石带来任何的威胁。

　　“师兄，如若只是这般，就太让我失望了！”

　　“你找死！”

　　曹宇眼睛当中冒出一丝青光，怒气却是被赵石完全挑起。在封印之地被沈从打败已经让曹宇心境大破，这几日伤势虽是被修复，但那影响一直没有消退。如今连平日听话的师弟，都这样对他，让曹宇心境完全混乱，不似以往那般冷静。

　　“死？没人可以杀的死我，你不行，其他人也不行！”

　　赵石疯狂大笑，向着曹宇的位置冲击而去，沿途所有的风刃风梭都被打爆，赵石的气势达到了最为巅峰的状态。

　　“这怎么回事！”擂台上打的太快，下方的人却完全愣住。曹宇跟赵石是出自同一个山峰，如今不小心被抽到一起，应当有一人退让才是，这般拼杀，最后真的只能便宜其他人。

　　特别是如今看到战斗场面，跟切磋什么都没关系，好像要将对方杀掉一般，这种场景完全出乎了众人的预料，即便是长老席的诸位长老都是没有想到。

　　陈洪海脸上阴沉，他也没有料到会是这种情况。偏偏此刻比试已经开始，他即便是两人的师父，也无权干涉什么。

　　“这赵石比以往强了许多，半年之前见他，并非如此！”林朝惊讶道。

　　“是很强，师兄如若在之后碰见他，却是要小心。”沈从微皱着眉头道，赵石如今给予沈从的感觉非常古怪，赵石整个人散发而出的气息是疯狂，破坏一切的疯狂，但偏生在更为深处，却又并非如此。

　　“你认为赵石会赢？”林朝转头道。

　　“可能吧！”

　　沈从摇头，曹宇依旧还是那么强，甚至修为相对那天更进一步，距离五阶开脉不过一层纸的距离。但是曹宇心境没有那么圆满，对敌之间变得焦躁，没有强大的心境，如何能够驾驭强大的力量！

　　“轰！”

　　擂台之上，巨大的爆炸产生，两道身影一触即分。赵石踏在地面上，细剑斜指，一滴血珠从剑锋之上滑落，滴在地面上，发生一声细密的声响。

　　曹宇掩着自己的胸口，即便用力按着，那里依旧有血液冒出。曹宇双眼青光闪烁，漂浮在半空之中，周遭的巨风将其刘海吹起，整个人显得阴冷万分。

　　“你竟是想杀了我，好，真好！”曹宇笑起，整个人的气息显得动荡，其心情非常的不稳定。

　　“师兄说笑，师弟怎么可能要杀师兄呢。”赵石脸上露出笑容，手中细剑轻舞，带起一圈光芒，“只是师兄的实力，让师弟太过失望了！”

　　“你算什么，敢对我失望！”

　　眼中青光爆出一尺有余，曹宇身形骤然升高，双手疯狂的动起，一股强大的能量从曹宇身上疯狂爆出。

　　“是六阶法术！”观众席上一些人突然站起，他们是其他门派的人，没有想到在洛水派能够见到这种场景。

　　六阶法术一般只能由宗师境强者用出，但是一些天赋异禀的人，却是越阶而出。曹宇明显就是这般，且如今修为只是四阶凝元，距离六阶可是足足越了两阶，这般场景将他们完全吓住。

　　长老席的诸位长老也是震惊地看着，同时看向陈洪海，目光当中有些羡慕。能这般用出六阶法术，虽是还不稳定，速度甚至不够快，但这足以证明曹宇的天才。

　　“是风印！”

　　沈从沉声道。

　　“师弟你知道？”林朝转头。

　　“算是吧。”沈从点头，想起那日发生的事情，如若不是最后关头破坏，最后谁胜谁负，还不一定的事情。

　　潘雄聂寒等人神情凝重，曹宇可飞空，这般招式几乎无法破解。如若是他们遇上，他们能否破解还是个未知数，太难了！

　　擂台之上，好似刮起了飓风一般，世界末日降临的模样。距离擂台过近的一些弟子，甚至都无法站稳身体，被迫之下只能远远的退开。但所有人脸上都是兴奋表情，兴奋能够看到这等对决场面。

　　“曹师兄，这就是你的底牌吗？哈哈，不错，但还是不够啊！”

　　赵石大声笑了起来，下一刻，赵石消失在原地，再次出现时已在半空之中。手中长剑放出夺目光芒，光芒消失，曹宇整个身形僵在原地，正在凝聚的风印突地一颤，寸寸瓦解。


第一百六十章 赢！

　　贯穿，赵石与曹宇之间的空间，被完全贯穿，当中的空气打爆。风之轨迹，风之螺旋，风之屏障，曹宇所有的防御，就被这一道锋芒洞穿。

　　光芒一闪，细剑重新出现在赵石手中。曹宇直直地看着赵石，胸口的位置突地爆出一团血雾，整个人向后倒去，砸在地面上，发出沉闷的声响。

　　“师兄，当初你要是认输，也就不会这样了，何必呢！”赵石傲然挺立在擂台上，俯仰着曹宇道。

　　曹宇没有说话，此刻他早已昏迷过去。

　　所有人都吓了一跳，之前那些跳起的观众还没坐下多久，又一次站起。不过这次目光不是向着曹宇，而是看赵石。单人一剑，将六阶术法直接破掉，这该有多么强大的实力才能做到。

　　虽然那术法没有成功发出，赵石不算是正面打散那攻击，但这也从另外一个侧面反应出，赵石拥有多强大的掌控度，在那种危险的情况下，做出了最为正确的选择。

　　“洛水派果真人才辈出，这赵石即便比不上四大公子，想来也不会差到多远。”有人低声叹道。

　　“也许实力早已直追四大公子也不一定，你又能知道，这就是那赵石的最强实力？”

　　“隐藏实力？不可能，面对曹宇这等攻击，即便是五阶开脉的强者都要小心翼翼，不然只会阴沟翻船。这种情况下，又怎么能隐藏实力！”

　　“你不行，不代表其他人不行！这赵石给我的感觉太过游刃有余，他的实力可能还会更高！”

　　“这……洛水派也有名列四大公子的强大人物了吗。”

　　“可能吧！”

　　擂台之中显得有些混乱，有数人冲上去救治曹宇。而真正接触曹宇之后，才发觉曹宇的伤势有多重。只差一丝，就差一丝，那洞穿的力量就要波及心脏，那时即便在场有着数名的六阶宗师境强者，怕是都无法将曹宇救回。

　　“曹宇竟这样输了？不可思议，那赵石最后的一招的攻击力将达到什么程度！”杨铁喃喃道，却是被最后那一刻的光芒吓住。

　　“确实很强，派内年青一代中，没多少人能够挡住！”沈从点头，“不过曹宇如若没有那般失常，也不至于这般被一招打败。”

　　“曹宇表现的与以往是不一样，也不知发生了何事。不过即便曹宇正常发挥，恐怕最后胜利的还会属于赵石，他如今的实力，当真难以揣测！”林朝在一旁凝重道。

　　“师兄如若遇到，要小心！”沈从不由再次叮嘱了一句。

　　“我明白，如若不敌，我会立刻认输的，你不用太过在意。”林朝一笑，“且那赵石已进入前五，我能不能撞上，还是一个问题呢，如今想这，却是过早了些。”

　　沈从点头，看着曹宇被人抬下，气息微弱。同情？可能有些，但又不是同情，曹宇没有资格得到他的同情，且他本人也不需要他人去同情他。

　　陈洪海脸色阴沉，心头明明有着巨大的怒气，但偏偏不知该对谁发作。打伤曹宇的，也是他的弟子，且是平日也极为看重的赵石。曹宇跟赵石，往常在龙脊峰之中，关系也是不错，但今日不知为何这般，陈洪海想不明白，也因为这样，心中的怒气才难以削平。

　　后院之中。

　　“为何这般！”

　　陈洪海看着赵石，大声道。

　　“擂台比试，本就各较实力。弟子之前已经劝过师兄，可是师兄偏生不听，弟子也是无法。师尊，如今比拼已过，证明弟子当时做的没错，难不成实力明明高于，还要认输不成？”

　　赵石眼中闪过一道黑光，抬头笑眯着。

　　“你不该下这样的重手！”

　　“师兄已出风印，弟子要是不反击，怕如今躺那的就是弟子！”赵石脸不改色，“自然，弟子也承认下手过重，没有掌握好力度让师兄这般受伤，实在不该！师尊如若不满，想要责罚弟子，弟子也认。”

　　陈洪海双眼紧紧盯着赵石，短短半年不见，赵石已实力提到高到四阶凝元巅峰。这点修为提升，在陈洪海这等宗师境强者眼中，自然不算什么。但赵石那种气质的变化，却让陈洪海在意。

　　极端，但神智又是极为的清醒，并不是被什么东西控制，反倒像是赵石被什么东西严重刺激之后才会如此。

　　陈洪海想要怪罪，却没有任何的借口。正如赵石所说，双方在擂台上，既都不肯退让，自然要打上一场。而曹宇用出绝招，没道理让赵石硬生受着。而事实证明，赵石这个师弟确实比师兄曹宇还强。

　　“下去吧，为师只是希望你能明白，你与曹宇两人，是师兄弟，而不是仇人！”陈洪海沉声道。

　　“弟子明白，曹师兄依旧是师弟的好师兄。”赵石脸上挂着一丝笑容，慢慢退出院落之中。陈洪海站在原地，若有所思。

　　“被接连打败，难不成曹宇并非气运所钟？而赵石修为如今位列年青一代顶峰，又有强大宝器辅助，想来是在外头又有奇遇，难道要将注意力投注在他身上不成？”陈洪海转头看向曹宇，眼中有些挣扎，但这种挣扎到最后慢慢消失，看向赵石离开的方向，陈洪海脸上露出笑容。

　　擂台周遭还有些嘈杂，曹宇的失败，让很多人无法接受。即便是长老席的诸位长老，对于这个结果也是意外，他们虽是宗师境强者，平日不怎么关注下方的弟子，但曹宇这种天才弟子，还是会注意一番，如今不成想，却是被人挑下，当真意外。

　　“一代新人换旧人，对于门派来说，也算是好事吧。”

　　“是这样，说明我派弟子之间的竞争气氛还很浓烈，以门派的长远角度来看，是有好处。”

　　“新人换旧人，如今下这定论可有些早。”

　　“拭目以待，我如今倒是很期待那沈从的表现，上百年没人修炼的惊蛰功，到底还有什么威力！”

　　“能有什么威力，那弟子虽是不错，如若运气不好，怕是连个前五都无法进。”

　　“这话严重了。”

　　“三对四，上场！”戒律长老朗声道。

　　手中玉牌震颤，沈从脸上不由露出笑容，终于到他了，只是不知道对手会是谁，其他人抓到号码，可都是掩的紧紧的，生怕其他人看见。

　　“加油！”林朝在一旁拍着沈从肩膀道。

　　“会的！”沈从点头，看不出任何的紧张。

　　“小师弟，我压了你重金的，你可是要努力，不然师兄我最后是要破产的。”赵武在后头大力喊道，被周梦雀一掌拍飞。沈从摇头一笑，双脚向下一踏，整个人跃然于擂台之上。

　　擂台对面也是闪过一道火红光芒，沈从表情不由一怔，“这么巧！”

　　“竟是沈师弟！”火色光芒之中显出一道婀娜身影，李默颖随手一挥，所有火焰都收敛而起，看着对面沈从，脸上露出笑容。

　　“见过李师姐！”沈从行了一礼。

　　李默颖还了一礼，上下打量着沈从，揶揄道：“你说等会，我要是将你打个好歹，林师妹会不会怪我？”

　　沈从表情一愣，不由认真道：“想来林师妹一定会生气的，既如此，李师姐不如认输如何，这样大家皆大欢喜，岂不更好！”

　　李默颖眨了眨眼睛，接着轻笑而起，“平日看着老实，如今看来可不是这般，看来确实要让林师妹多考虑一番呢！”

　　李默颖的笑容让周遭男弟子彻底疯狂，即便是沈从也不由被李默颖的笑颜所感染，同时更不由得想起了，那日在玉女峰亭湖之中，看见的李默颖那几乎半裸的身线，当真是天地的杰作。

　　“你什么眼神！”

　　李默颖脸突地一红，刚才她好似被沈从看光了一般，这种感觉让李默颖羞怒。

　　“咳！”

　　沈从轻咳了一声，却不知该如何说，总不能说当初看过你洗澡，这话要是说出，沈从怕是走不出这主峰。不是被李默颖含怒杀死，就是被罗倩云直接一道术法抹成飞灰。

　　“沈从，你快点下来，李师姐也是你可以动手的吗，快点老实下来，免得被打成猪头！”

　　“就是，快点认输，你没资格与李师姐比试！”

　　周遭男弟子的喊声一刻没有停过，从沈从上台开始就是如此。身为洛水派所有男弟子的女神，李默颖确实拥有这方面的号召力。

　　“师姐，我们还是开始吧！”听着周遭的声音，虽是没影响，但沈从也不想多听。

　　“那你可要小心了！”

　　李默颖婉约一笑，手中光芒一闪，一道火蛇盘绕而上，同时双手疯狂结印，几乎幻化做虚影，周遭天地灵气微微波动而起。沈从神色一凝，一拳将火蛇打爆，同时身形迅速朝着李默颖方向冲去。

　　武者与术士对决，自然要近身才行，不然在远处只能挨打，起码在宗师境前都是如此。脚下几乎踏出火浪，沈从须臾之间来到李默颖面前，一掌拍出，周遭空气近乎停滞。

　　李默颖好似没有看见沈从攻击一般，自顾自的结印，直到沈从掌劲即将拍中自己的时候，脸上才露出一丝笑容。

　　“嘭！”

　　一掌拍过，李默颖化作漫天的火焰。沈从眼睛一眯，感觉着周遭灵气变化，身形向着斜上方位置冲去，一道身影在那里缓缓显现而出。

　　“沈师弟好厉害的灵觉。”李默颖笑起，手指向前一点，“不过终究还是差了些，这局就当做我赢了吧！”

　　“不好！”

　　一股窒息的感觉充斥在心头，下一刻，火柱冲天而起，将沈从直接包围在中间。沈从消失在擂台之中，只有那道火柱熊熊燃烧。擂台之外，那些弟子只感觉一道火浪冲来，即便隔着有些远，依旧有种皮肤要被灼烧的错觉。

　　李默颖脸上露出笑容，炽烈火柱，可以算是五阶层次术法，五阶之下的修行者被这种力量冲击，最好的结果也只能勉力抵挡，但最后终究会在不断燃烧的烈焰之中，失去力量而被燃成灰烬。

　　李默颖自然没有想让沈从死，火柱当中的状态都在她掌握之中，里面的人如若失去抵挡，李默颖可第一时间反应过来。

　　“不愧是门派以往年轻弟子的领头羊，即便前段时间被聂寒击败，实力依旧不容小觑！”

　　“嗯，这般术法配合确实难以抵挡，那沈从也不是普通人，但依旧被困住，看来结果已定！”

　　“可惜了，如若不是遇到李默颖，也不用这般。武者在六阶之前遇到术士，终究是要吃些亏的，不能说沈从实力不行。”

　　“只是李默颖更胜一筹而已。”

　　长老席上，罗倩云脸上也不由露出笑容。沈从昨天的表现可是足够惊艳，看到沈从与李默颖擂台对决，即便是罗倩云都有些紧张。不过如今看来，还是自己弟子更为厉害一些。

　　“沈师弟，认输如何？只要你同意，我就将炽烈火柱散掉！”李默颖笑着道。

　　“嘭！”

　　一声闷响，好似回答一般，本是熊熊燃烧的火柱突地一阵摇晃，有个位置甚至剧烈凹出，即将要爆散开来。李默颖神色一惊，双手挥动，又是数道封印加入，摇晃的火柱才最终稳定下来。

　　李默颖眼神当中露出凝重，身形微微漂浮而起，火焰光芒冒出，好似火神下凡一般。

　　李默颖双手不断弹动，只是细小的火星，但冒出的颜色却是金色。随着这些火星进入火柱当中，火柱的颜色开始慢慢转变。本只是普通火焰颜色，如今竟是逐渐变白，散发而出的温度更是直线上升。

　　火柱周遭的地板慢慢融化，却是承受不住这等强烈温度的灼烧。空气当中泛着让人烦闷的气息，观战的一些弟子受不了这种火浪熏烤，都不由向后退了几步。

　　远远看着擂台，整个景象都是扭曲着，这是温度太高，让空气都变得浮动而起。

　　“嘭！”

　　火柱又剧烈的震颤一番，不过这次却没有如上次那般剧烈，火柱只是微微摇晃了一番，就完全稳定了下来。又是数声沉闷的声响，但火柱反倒越来越稳定，到后面的攻击几乎已经无法对火柱造成任何的伤害。

　　李默颖脸上露出笑容，但依旧没有掉以轻心，仔细的感觉着火柱当中沈从的气息变化，以做好随时的应对。

　　“完了，沈从这次怕是真的要输。”孟然呢喃道，林朝等人面容也是悲观，被这种火柱缠住，即便是潘雄等人怕也无法逃出。

　　“上次李默颖与聂寒之间的战斗，我去看过。那时的李默颖还没有这番掌控力，看来也是被聂寒打败之后，刻苦的修炼才会这般。”林朝低声道。

　　“那小师弟不是亏本了，被这样撞上。”杨铁大声道。

　　“没办法，谁让小师弟抽签碰到李默颖，如若是潘雄等人，双方硬碰硬，小师弟也许还有些希望。”林朝道。

　　几人沉默，只是看着擂台上的火柱，希望会有变化。但火柱不动如山，李默颖又在随时监视着，沈从能够逃出的希望近乎没有。

　　所有人都在等待着最后的结果，那就是沈从在里头被熏烤到完全受不住的程度。时间问题，所有人都这样想，即便是长老席的人都这般认为。

　　火柱之中，沈从看着护罩之外火焰的翻腾，真气护罩快要坚持不住，即便晋升四阶之后，真气护体与养生功附带的神通互相结合，护体真气比其他修行者强大许多，但依旧难以抵挡这番不断的火焰熏烤。

　　特别是有金色的火星不断撞击着护罩，这才是最为可怕的，对于沈从真气的消耗也是严重。

　　“这就是术士的力量，借天地之力，修行者想要战胜术士，当真不容易，特别是当术士完全准备好术法之后。”沈从又想起曹宇的那招风印，那是六阶法术，如若真的完成，洛水派弟子当中没有弟子可以抵挡，这就是天地之威。

　　“呼！”

　　细密的火焰从沈从体内冒出，正是火焰之身，本该是灼热的空气随着火焰之身的冒出，所有不适竟是消失。

　　火柱微微停顿了一下，甚至那些金色的火星似乎都变得迟缓。沈从脸上露出笑容，由火幻晶石修炼而出的烈焰，又岂是那般简单。按照惊蛰功当中的说法，如若沈从真气足够，运转火焰之身后，直接跳入火山之中，都没丝毫的问题。这个世界的火山可跟上世完全不同，普通修行者掉入即死。

　　“如今李默颖应当已将所有精力都集中在火柱上，这时出击最好，比试也到了结束的时候了！”

　　沈从眼中冒出亮光，周遭之前一直攻击沈从的火焰，竟是被火焰之身缓缓吸收。初始还有些慢，但越到后面，速度却是越来越快。

　　李默颖操纵着火柱，突地感觉不对，火焰之力依旧充足，但她却失去了对沈从的感应，同时一股心悸从心底冒起。

　　“糟糕！”

　　李默颖刚要生出反应，漫天火柱突地爆散开来。擂台周遭的弟子见状大惊，这些火焰威力可是极强，这般四散开来，他们可是危险了。

　　有执事弟子想要开启阵法，四散开来的火焰却仿佛被什么力量收拢了一般，向着中心的位置塌陷而去。

　　李默颖遭到反噬，脸色通红，却暗运术法，一道莲花在脚下盛开，片片光华，当中既有圣洁，更有灼烧天地的力量在其中。

　　沈从闪现在李默颖面前，一拳打出，空气崩塌，成半圆形，而爆破的位置正是李默颖的位置。

　　火莲绽放，李默颖消失在原地，同时数瓣莲花切割向沈从。沈从转身，随意挥手，莲花全部收进体内，眼睛看向左下角的位置，沈从脸上露出笑容，双手结印，向前一推。

　　“翻天印！”

　　一道手印出现在半空之中，完全由火焰组成，手印近乎白色，初始不过常人手掌大小，但周遭火焰疯狂涌入，不过片刻就涨到十几米方圆，将那个位置完全覆盖。而正在这时，李默颖的身形出现在那头，看着天上掌印，脸上满是骇然。

　　“轰！”

　　掌印拍下，擂台崩坍，李默颖被巨大力道带出，狠狠甩出擂台之外。


第一百六十一章 无形之刃

　　众弟子哗然，既有惊诧沈从最后一招绝强的攻击力，更在心疼李默颖被打，纷纷冲向李默颖摔倒的位置，想要救治。以沈从刚才那招展现而出的强大威势，人怕是要重伤才是。心中的女神受伤，这还得了。

　　还没等人冲过去，李默颖自己就站了起来。所有人一怔，沈从那下莫非是银样蜡头枪，中看不中用？

　　“李师姐，承让了！”沈从笑着行了一礼。

　　“你技高一筹，我输的不怨。”李默颖笑起，低头看了眼擂台，毁坏的痕迹相当的明显，如若之前那攻击不是沈从故意打到一旁，此刻怕是真的要重伤，想要站着说话，根本不可能。

　　“侥幸。”沈从平淡道。

　　“沈从，你丫的不是个男的，李师姐这样的人你也打。有本事朝着我来，对着我，打这！”

　　“沈从，我跟你拼了，别以为修为高就了不起。今天就让你瞅瞅，什么叫勇气，什么叫魄力！”

　　一群人叫囔了起来，李默颖没受伤，不代表事情就结束。所谓崇拜的力量，就是不管前方多少艰难险阻，都能被他们所无视掉。

　　沈从哑然失笑，没跟这些人多纠缠，返身下了擂台，那群人叫的欢乐，不过也不敢追上来，不说沈从实力，但是戒律长老在那看着，他们就不敢胡乱动手。

　　“盖师兄，师妹真的后悔了！”长老席上，罗倩云突地叹了一口气，转头看向盖骆邦。

　　“此话何解？”

　　“当初就该与师兄好好争争沈从这孩子，如今才过了多久，他的实力就增长到如今地步，简直难以置信。所谓根骨，在这孩子身上，根本就没体现出来。”罗倩云酸溜道，自己得意门生被沈从打败，关键是当初沈从是有机会进入玉女峰的。

　　盖骆邦一笑，当初他虽也看好沈从，但也没想到沈从发展的会这么快，完全超出了他的预料之外。

　　“依靠惊蛰功的力量罢了，罗师妹有什么好在意的。”陈洪海嗤笑道。

　　盖骆邦眉头一皱，显得不喜。陈洪海丝毫不在意，自顾说着，“惊蛰功修炼到高端境界，可化周遭力量为己用，之前那小子就是吸收火焰力量才能如此，不然何以打出那般强大的攻击，只能说刚好相克而已，罗师妹，你那弟子的运气不好！”

　　“确实是惊蛰功发挥了作用，当初就觉得沈从这弟子奠基所用，是那火幻晶石，不过还无法完全肯定。如今看来，必定是如此，不然惊蛰功即便再神妙，也定然无法发挥这等作用！”

　　“且用的还不止一块啊。”莫汉悠然道。

　　“哦，莫师弟可是看出什么？”

　　“谈不上看出什么，当年我也曾想修炼惊蛰功，因而特意研究了许久。这火焰之身想要达到这番境界，化周遭力量为己用，不但自身要有强大的修为，同时惊蛰功要达到极为精深的程度，这修炼所用灵材就必须极好！按着当初秘籍上一些前辈所留话语，这沈从起码用了两块火幻晶石，可当真是拼命！”

　　“两块？遇到一块火幻晶石就已算是气运所钟，如今竟能有两块……可惜，这惊蛰功！”几位长老眼中露出一丝异色，下面的话却是没有说出。惊蛰功终究是残缺的，这点无法更改，如今再大的惊艳，也改变不了这个结果。

　　盖骆邦没有说话，所有的好心情都被破坏。如他人所讲，惊蛰功就是一把双刃剑，如今是强大了，但将来对自身的伤害也是极为的夸张，一个不好，整个人废掉都是有可能的事情。

　　主峰的擂台正被快速修复着，上一届这擂台从使用起，就没有坏过。这届倒好，被破坏了数次，之前还只是一些青玉被打裂，如今倒好，直接坍崩的一小半。

　　“我很羡慕你，真的。”一道幽幽的声音传来，沈从一惊，回头看去，潘越不知道什么时候出现在后边，此刻正盯着沈从。

　　“羡慕什么？”

　　“你明知故问。”潘越撇了下嘴巴，“你要记得，你如今能够站这，我当初也是出了一份力，将胡翰出卖。不然现在，你何以能够与仙女近距离的接触。”

　　沈从哑然，所谓羡慕原来是这个。

　　“碰到那如雪的肌肤没有？”潘越小声问道。

　　“你说呢。”沈从好笑，整个比试都是与火焰缠绕，能有个毛线机会去想这方面的事。碰的最多的就是烈焰，没被熏烤个好歹，算是运气。

　　“那定然是有了！当初被你看光，如今又有肌肤之亲，你应当负责的！李默颖交给其他人，师兄我不甘心，只能托付给你，好歹以后还能有机会见上几次！”潘越苦着脸道。

　　沈从眉头跳动，“下次再见胡翰师兄时，我会与他讲，你曾经给我一块留影石，胡翰师兄想来一定会有别样的想法的。”

　　“你过河拆桥！”潘越瞪大眼睛。

　　“总比你惦记别人的伴侣，好上许多。”沈从咧嘴笑起。

　　在沈从与潘越互相没营养的闲聊中，主峰之上却是嘈杂声冲天，声音比之前李默颖上台来的还要高亢。沈从下意识转头看去，擂台之上站的两人，竟是潘雄与聂寒。

　　看到这一幕，沈从也是不由一怔。潘雄、聂寒还有曹宇，当初号称洛水派三杰，是最能代表洛水派年轻弟子水准的三人。曹宇之前虽是败了，但无人敢说曹宇不强，单单是那六阶术法风印，就可完胜一大堆的人。

　　而如今潘雄与聂寒两人竟是对上，那有一人必然无法进入五强，偏生两人都有前五的实力，甚至是三甲。

　　“这运气！”沈从摇头，门派安排的这种比试有失公平，让许多实力明明很强的弟子，无法得到应有的名次。但也正因为如此，才能最能体现修行界的残酷。

　　如若远离门派，没了长辈的撑腰，在外界，谁人给你保证公平。依据的完全就是自身的实力，以及那虚无缥缈的运气。你要证明自己的强，那就用力量打出来，将所谓的不公平完全打碎，将那运气也全部轰杀。

　　“没想到你我会对上！”潘雄面带微笑，倒没有太多的负面情绪，却是对自身实力极为的自信。

　　“总是要打一场，也不必在意早晚。”

　　聂寒满脸的兴奋，只要能够与强者比拼，聂寒反倒不在意所谓的名次。聂寒需要的，只是不断地进步，与强者的对决当中，那种极限压迫下的进步。

　　“说的是！”

　　潘雄点头，一股气势从其身上散发而出，铺天盖地，这么多场比试下来，潘雄第一次将自身气势放出。以前是因为没有必要，而如今却是对聂寒的尊重。与这样的对手拼斗，如若还敢掉以轻心，输的只能是自己。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的炸响，两道身影在擂台中央一触即分，但下一刻，两人又疯狂的冲到一起。真气碰撞，擂台之上的灰尘都被振荡而起，不过片刻，就将两人的身影掩盖进去，只能看见两道影子在上方不断闪烁，同时沉闷的声响一直响彻不停。

　　“两人身法的速度都好快！”孟然低声道，遇到这样的武者，怕是所有术士都不愿面对的，一下被近身，可能连术法都没准备好。

　　“是很快，且速度还在不断的上升之中。”沈从点头，之前还能看见影子在碰撞，到了现在，却是有多道影子上方闪烁，那是残影，当速度快到极致之后，留在人眼中的残像。

　　“轰！”

　　疯狂的爆炸，同时一道血色爆出，散落在地面上。灰尘落下，两道身影重新显现而出，所有人瞩目而去，聂寒依旧原来的模样，反倒是潘雄在肩膀上多出了一道伤口，几乎划到胸上，鲜血此刻虽不在流出，但那伤口上的血肉却让人看的心惊。

　　“拿出你的真正实力，比速度，你比不过我！”聂寒脸色微微潮红，这是遇到强大对手后的兴奋。

　　“真的小看你，是我的错！”潘雄点头，一道淳厚的能量凝聚在潘雄手中，随意拂过伤口，那血肉竟是强行贴合在一起，远远看去，竟是丝毫无伤。

　　聂寒眼中放出亮光，身形闪烁之间消失在原地，再次出现时已在潘雄上空，手掌好似利器一般，擦过空气发出厉啸之声。

　　潘雄向后退了一步，双手结印，身形却是大变，无生生的拔高，比原来高出了一半有余，好似一个巨人一般。潘雄双眼睁开，突地仰天咆哮而起。

　　“吼！”

　　巨大的声浪让聂寒的身形都变得一滞，潘雄两只巨大的手掌往中间一合，聂寒的身子此刻看起来是那般的小巧。

　　聂寒心头大惊，极限的压迫下，双眼爆出红光，身形于不可能之中骤然加快，一条条声浪被斩碎扯断，聂寒越过潘雄的攻击，一掌切割在潘雄的胸口之中。

　　“哧啦！”

　　好似利刃划过皮革的声响，潘雄身上淳厚的能量微微一暗，聂寒双手变化，好似托着一把无形之刃，狠狠地劈向潘雄。空气都被一刀两断，没有声音，只有聂寒的动作在不断前行着。

　　“斩！”

　　聂寒的表情专注无比，手中放出夺目光芒，刺得周遭所有人都不由闭上眼睛。沈从眼睛微眯，终于看清聂寒手中之物，竟真是一把细刃，之前却是一点都无法发觉。

　　空间的速度被无限放慢，潘雄无法动作，只有聂寒的细刃不断前行。这种感觉很诡异，但偏偏真实的反应在眼帘之中。不是时间真的变缓，而是聂寒动作太快了，快到在他们眼中反而慢了。


第一百六十二章 得不到的东西

　　“意境吗？”

　　沈从皱眉，总感觉跟自身的刀意有些相像，但又不是一样的东西。且聂寒应该只是刚刚触摸到这个东西，所拥有的威能还只有一些，但对付眼前的情况应该是足够了。

　　“不对！”

　　沈从目光一下看向潘雄，潘雄反应太诡异了，他竟是没有做出任何的反击。聂寒这招攻击虽是强大，但也不至于让潘雄一丝反应都无法做出。

　　好似只是一眨眼，聂寒手中利刃斩过，潘雄身形一颤，被划破的地方放出巨大的光芒。聂寒脚掌一动，就要向后退去。

　　“嗤！”

　　到了这时，空气当中才响起利刃划过的声响，同时潘雄直接爆炸了。没有血肉，只有能量，所有爆炸的力量都朝着聂寒倾斜而去。聂寒也不慌张，手中重新化作无形的细刃轻轻挥动，所有爆炸的力量都阻挡在外头。

　　“聂寒输了！”沈从低声道。

　　“什么输了？”潘越不解转头。

　　“聂寒。”

　　“这场景，你说聂寒输了？我一直以为你变成高手了，如今看来也不怎么……样。”潘越刚要取笑沈从，擂台之上却是风云突变。

　　潘雄不知道何时出现在聂寒的身后，一掌拍在其脖颈之上。聂寒虽有感觉，但之前所有精力都集中在前方，想要反应之时，却是根本来不及。聂寒软倒在地面上，潘雄的脸上也显得苍白。

　　擂台之下静悄悄的，之前战斗的场景他们还看得很清楚，但是如今却一点都不明白。变化的太快，让他们无所适从。即便是观众席上的那些人，也有人看不明白。

　　聂寒很快就自己舒醒过来，比试自然是潘雄赢了。不过潘雄脸上却没多少高兴的表情，打败聂寒，他几乎尽了全力，如若不是设计得当，此刻输的人应该是他才对。聂寒的那把细刃太强，就好像一个暗夜刺客一般，你永远不知道那一把刀何时会刺过来。

　　“我输了，不过下次却一定不会输！”聂寒平淡道。

　　潘雄一笑，“我期待着！”

　　第三场，潘雄胜，胜的莫名其妙，只有有数几人才看得明白，其他弟子却是完全蒙在鼓励，不知这场战斗该如何看。

　　擂台又是紧急的修复，接着林朝上场。看到林朝的对手，剑王峰所有人都松了一口气。并非是林丽婷，而是其他十强，是一个名叫吴宁的人，也是一名武者，上届刚好排在第十位，属于老牌的高手。

　　战斗依旧精彩，不够与之前几场相比，就显得有些平淡。林朝的实力毋庸置疑，如若不是刚好受伤，影响了自身力量的发挥，可敢与任何人一决高低。如今即便是受伤，也不是吴宁可以撼动，因而在纠缠了一会之后，林朝一锏将吴宁打下擂台，昂首进入了五强。

　　“恭喜大师兄！”剑王峰几人纷纷贺喜，剑王峰两人进入前五，这可是历来都没有的大事，与之前预定的目标相比，无疑进步的太多。

　　“运气好而已，算不得什么。”林朝笑着摇头，以他如今的实力，随便遇上李默颖几人，恐怕都是要歇菜。之前看的太多，明白以如今的受伤之躯，根本无法抵挡那些人。除非身体无恙，才能拼上一把。

　　“终究是个喜事！”

　　赵武笑着道，确实是喜事，不管如何，结果就是剑王峰有两人入了前五，将来一段时间内，剑王峰的资源会多上许多，这对于整个剑王峰来说，都是一件大喜事。

　　周遭其他峰的弟子有些吃味的看着这头，他们有些山峰，可是连前十的弟子都没有。如今倒好，身旁就是拥有两个前五的山峰，这人跟人之间，有时候差距怎么就那么大呢。

　　第五场，林丽婷上场。对手依旧不是什么强大的高手，被林丽婷几颗掌心雷就轰下了擂台。雷法向来横行霸道，林丽婷自身又拥有强大的雷法天赋，除了在修为上差五阶强者许多，在术法的造诣上，已经完全不输。这般情况下，那人又怎么可能抵挡得了。

　　至此，五强全部产生，分别是赵石、沈从、潘雄、林朝、林丽婷。而接下来，就是角逐出真正的内门第一，同时也是洛水派年青一代第一人。

　　前五名的比拼，规则与之前相比，发生了一些转变。依旧是抽签，但却是逐个拼斗，也就是说，想要获得内门第一，那么就要打过四场，且四场必须全胜才行，将所有拦在前头的人都打败。

　　擂台将被分为两个，无间断的极限战斗，中间也可休息一会，但绝对不会太长，直到决出名次。门派可谓是将弱肉强食的法则，运用到极致。

　　“赔率变了，下面多了小师弟获得头名的赔率。”

　　赵武从远处跑来，喘气道。

　　“多少？”

　　“一比十。”赵武道。

　　“他们还真是看低小师弟啊，竟然给出这么高的价格！”周梦雀不满道，“那他们最为看好的人是谁？”

　　“赵石，接着是潘雄。”

　　沈从嘴角微微翘起，心情倒是没被影响，突地想到一事，“他们如今还接受赌金吗？”

　　“还接受，怎么了？”赵武疑惑，接着眼睛瞪大，“小师弟，你不会打算自己也下注吧！”

　　“为何不可？之前不赌，只是他们有下注限额，如今既然没有限额，当然要好好的赚上一笔！”沈从笑起，将一个乾坤袋扔给赵武，“就这些，全部压在我的名字上。”

　　“你还都准备好了啊。”赵武看着乾坤袋内银两，不由咋舌，非常的多。

　　“前三还是多少？不过你前三的赔率不高，即便是赚，也不会太多的。”

　　弄赌盘的人不傻，沈从之前表现的实力已经足够引起他们重视，虽没到门派第一的程度，但想来爆发一般，赢得前三是没有丝毫的问题，因而赔率也是不高。

　　“押第一！”沈从笑着道。

　　“多少？”

　　“第一！”沈从肯定道。

　　“小师弟，这有些冒险了。”周梦雀阻止道，虽是有些不满那些人将沈从的赔率弄的那么低，但是真让沈从去博第一，周梦雀又觉得不太可能。

　　“没必要这样赌气。”林朝也劝道。

　　“没赌气。”沈从笑着摇头，“就这般押着，还能给予自己动力呢，说不好就爆发出强大实力呢？”

　　林朝几人再劝，却是没有改变沈从的心意，沈从像是死了心一般，就是觉得自己能夺第一。几人无奈，赵武只好带着钱两前去押注。虽是觉得不值，但毕竟是沈从的钱，怎么花，他们也只能劝阻，无法真的替做决定。

　　第十到第六排名比试很快结束，聂寒力压其他四人夺得第六。曹宇重伤，自然弃赛，李默颖终究没能胜过聂寒，夺得第七。

　　“抽签！”

　　五道玉牌飞出，沈从抓下一个，接着一道力量从玉牌之中传出，沈从顺着这股力量被带到擂台之上，而早有一人等在那里，竟是潘雄。

　　另外一处擂台，赵石站在擂台上，对面那人则是林丽婷。

　　“林师妹，我们又见面了！”赵石上下瞥着林丽婷的身线，脸上露出满意神色。

　　“是有些时日不见。”林丽婷淡然点头。

　　另外一边，沈从与潘雄互相行礼。潘雄神色早已恢复正常，那么长时间，足够让潘雄恢复自身的最佳状态。且潘雄之前并没受多少伤，最大的也就真气消耗，而这反倒是最为容易恢复的东西，特别是在有好的丹药的情况下。

　　沈从与潘雄之间并没多少交情，甚至见面的机会都少，因而客套话说完也没其他好说。既是如此，自然直接开打。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响，两人闪现在擂台中央，竟都是脚掌不动，双手冲着对方轰击而去。经过那么多场比试，双方的战斗风格如何，却都是摸了清楚。

　　潘雄的速度不错，但沈从身法也是不差，因而比拼腾转挪移反倒没多大意思。两人都属于力量型的武者，因而竟是在一招比拼之后，同时选择了最为简单，但也危险最大的打斗方法。

　　沈从双手翻飞，招式直来直往，并没多少变化，但偏生气力奇大，很多招式潘雄早已看破，但又不能不防。反倒是潘雄，手掌之间的招式变化莫测，明显习练过许多关于这方面的武学秘籍，可是如今遇到沈从，竟是没发挥出来多少。

　　“吼！”

　　只是拼斗几下，潘雄就有些忍受不住沈从攻击，偏又放不下脸面退去。无法，身形拔高而起，正是之前对付聂寒的招数。沈从不惧，一层层波纹从体内震颤开来，接着慢慢传送到体外，正是陀螺劲。

　　“轰！”

　　一声闷响，沈从向后退了一步，潘雄虽是没动，但外表的能量却是剧烈颤动，足足消弱了三成还不止。

　　潘雄眼中露出一丝惊色，趁着沈从后退，双掌翻动，对着沈从盖压而去。沈从脸上露出笑容，全身筋骨雷鸣，一拳打出，周遭空气都被绞碎，还没触碰到潘雄，其体外的能量就被消去一丝。

　　“嘭！”

　　沈从又退一步，潘雄身体震颤了一番，继续追击而来。这番场面，不知道的人以为沈从落入下风，但只要明眼人一看，就知晓，沈从此刻处于绝对优势，潘雄这变化身躯的招式，对沈从竟是没多少的效果，起码在力量上根本无法形成碾压的存在。

　　潘雄眼中露出一丝焦躁，却是也明白这般下去的结果，但偏生无法改变什么。这变化身躯招式，已是他底牌，如若连这都无法战胜对手，他也无法。潘雄只是不明白，沈从这身体是怎么练出来的，竟有这般大的气力。要知道在之前，如聂寒这般，都不敢直接硬抗他的力道，不然肯定被拍扁。

　　“是不是他！你竟是为了他，而不要我！我得不到，其他人也别想！”一道隐约的声音传入沈从耳中，同时一股锋芒直刺脑门，沈从下意识转头，另外一个擂台上，赵石正用那把细刃对着自己。

　　似乎感觉到沈从目光，赵石转头，脸上露出残忍笑容，手中细剑一划，一道锋芒闪过，半空当中的林丽婷胸前爆出凄厉血雾，整个人倒飞而出。

　　赵石疯狂笑起，手中细刃不断划动，林丽婷身上血痕越来越多，几乎变成一个血人一般，血液散在擂台之上，满是红色。

　　“住手！”罗倩云站起，就要冲出。

　　“没有认输，其他人可不好扰乱擂台！”陈洪海淡然的声音传来，气势完全锁定在罗倩云身上。

　　“紫宵雷霆！”

　　半空之中的林丽婷手指向上一点，紫光蔓延。但一道光芒冲刺而来，率先缠住林丽婷，护体雷光被绞碎，血雾弥漫天空。

　　“得不到，那就毁去！”赵石大笑而起。

　　沈从脑袋一白，手中动作一慢，一股巨力加诸在胸口之上，鲜血喷出，沈从被潘雄一掌拍飞。


第一百六十三章 身份

　　沈从身影砸在地面上，一圈裂痕以沈从为圆心，向四周疯狂爬伸而去。沈从目光盯向另外一个擂台，心神完全被吸引。潘雄不知沈从发生了什么事，但如今既是占据了上风，自然要乘胜追击。

　　高大的身影几步之间来到沈从面前，两只巨掌在半空之中幻化手印，对着沈从盖压而下。空气好似要让人窒息，沈从心头大力跳动，身体下意识反应，以及其难看的姿势翻滚而走，浑身上下满是灰尘。

　　“轰！”

　　青玉板本就碎裂，如今更是完全成粉，潘雄目光一转，一脚踩踏向沈从。整个脚掌几乎覆盖了沈从半个身子，气势凝固，沈从无处可逃。

　　“嘭！”

　　炸响之中，沈从倒飞而出，浑身上下不断震颤着，以陀螺劲的运功方法，将周遭气力不断抵消，即便如此，沈从嘴角还是溢出了鲜血。潘雄战力如何，所有人都知晓，沈从这般被动的防御，迟早会被击溃。

　　潘雄大吼一声，气势到达顶点，似乎又回到了以往舍我其谁的状态当中去。高大的身影化作残像，紧紧跟着沈从，他要趁着如今的机会，一举将沈从打败，以奠定自身的优势。

　　另外一边，林丽婷倒在擂台之上，鲜血在如雪的肌肤上滑下，满是凄厉的色彩。赵石脸上带着虐笑，一步步走向林丽婷，手中细剑一闪，点在林丽婷的脸颊之上。

　　“你说，如若将这脸蛋划花，那小子还会喜欢你吗？”赵石眼神当中满是疯狂，“突然觉得这个主意真的很好，放心，我对你的感情不变，这样你将来也就属于我一人了！”

　　林丽婷嘲弄的看着赵石，也不说话，似乎不屑，更是无惧，即便此刻要毁去女人最为在意的容颜，林丽婷依旧如此。雷霆之威，刚正不受妥协，只以自身强行之力，摧毁眼前所有一切，包括自身。

　　“哈哈！”

　　赵石仰天长笑，剑尖之上，林丽婷那好似能够捏出水来的肌肤，出现了一道血点，而如今随着赵石的长笑，血点正在扩散。

　　“住手，我们认输！”一声大喝，李默颖想要飞到擂台之上，却被阵势所挡。这是防护之力，防止外界力量影响到擂台当中比试之人。

　　“林师妹都没说话，你又算什么！”赵石冷漠的瞥了一眼，丝毫没有罢休的打算。

　　“师妹，快点认输，快点！”

　　李默颖焦声喊道，除非本人认输，不然他人不能替比试之人做决定。依旧是个残酷的限制，在门派之外，在修行界中，没人可以帮的到你，唯一依靠的只有自身。有时候，认输情况下都会死，唯有不断向上攀登。

　　门派规矩不近人情，但擂台之上很少出现生死搏命的情况。都是同门师兄弟，抬头不见低头见，总是要留些情面才好。且各自背后都有宗师境强者撑腰，真要做绝，自己将来也不好过。

　　“认输吗？给你机会！”赵石俯仰着林丽婷，病态的笑起。

　　“我不需要任何人给我机会！”

　　疯狂雷鸣之中，林丽婷消失在原地。整个擂台之上风起云涌，连绵的雷电交叉穿梭，一道道紫光让人感觉心悸。林丽婷出现在半空之中，双手结印，但每一个印记的出现，身上必然会迸出一道血花。

　　伤势过重，即便用真气强行凝结伤口，依旧被外界过大的压力所撕裂开来。林丽婷眼中满是紫光，与身上的血色成为鲜明的对比。

　　“师妹，不要！”

　　李默颖大惊，这是超出了林丽婷能力之外的术法，如今看起来虽是雷霆万钧，但是以透支自身潜力为代价，特别是如今林丽婷伤势还这么重，强行使用，甚至会危及到自身性命。

　　“还真是刚直，可惜啊。”陈洪海笑起，语气当中满是揶揄。

　　罗倩云眉头紧皱，双手在隐隐的颤动，想要强行阻止比试继续，但门派规矩又不允许。下方的弟子比试，当中许多都是诸位长老的弟子。如若每个人看到自己徒弟比试不顺，就下手阻止一番，那所谓的比试也就混乱了。

　　“一切只是徒劳！”

　　赵石看着上方的林丽婷，大声笑起，眼中黑光一闪，林丽婷的身形一僵，周遭的雷霆竟有溃散的趋势。

　　“雷霆，降世！”

　　林丽婷头发近乎全部飘起，手指向下一点，所有雷电力量被林丽婷强行收拢，轰然打向下方。所有弟子都惊骇的离开擂台周围，生怕被波及到，这种术法威力已经远远超出他们能够承受的范围。

　　“轰！”

　　雷群砸在擂台之上，整个擂台崩塌开来，赵石站在一旁，疯狂大笑而起。烟硝之中，唯有赵石傲然挺立，细剑立在一旁，所有余波攻击都被阻挡再外，这一刻，赵石好似魔神，为毁灭，为破坏而来。

　　林丽婷身形被巨大力道冲击，甩飞而出。李默颖飞身接住，入手全部都是鲜血。强行使用术法，林丽婷的黑发竟是变得失去光泽，整个人早已昏迷不醒，全身气息降到了最为低点，此刻即便是一个普通人，都能将林丽婷杀死。

　　“师妹！”

　　李默颖心疼得要死，丹药喂入林丽婷嘴巴之中，同时向主峰侧院飞去。

　　“陈师兄，不觉得太过分了吗！”罗倩云寒声道。

　　“弟子之间比试，总是有不小心下重手的时候，人也没死，师妹何必如此！”陈洪海无所谓笑道。

　　“好一个不小心下重手，师妹算是记住！”罗倩云丢下一句话，冲出长老席，林丽婷这番伤势，必须要赶快救治。

　　陈洪海冷笑一声，没有丝毫在意，看向下方意气风发的赵石，眼中露出满意的神采，只有这样才算是他的弟子。

　　另外一处擂台，此刻似乎也到了接近尾声的时候。潘雄气势无匹的追着沈从，拳掌之间满是呼啸之声，即便只是听着，都好像要将人的耳膜扯碎一般。

　　沈从如今能够活动的地方越来越少，逐渐落入了潘雄的节奏当中，身上伤势倒是不多。但内伤却是严重，潘雄这种攻击，最能形成暗伤，对战力影响也是最大。沈从看向另外一边，当确定林丽婷没有生命危险之后，心头那块巨石终于落下。

　　为何会是这样的感觉，不是一直当做一个充电器吗？这个问题沈从回答不了，只是当看到林丽婷受到那样伤势的时候，沈从明白，不知道什么时候，自己对于林丽婷的感情，已经不仅仅局限在利用上。

　　“战！”

　　潘雄发出巨吼声，音波将沈从刘海吹起，沈从转头看向潘雄，双手迎着冲了上去，与潘雄那巨掌碰撞在一起。

　　轰然巨响之中，本该要后退的身形被沈从生生止住，手臂震动，竟是直接粘住了潘雄的掌印，双手僵持在了一起，两手相对，气力迸发。

　　潘雄一惊，接着就是一喜。之前他不明白沈从发生何事，为何心不在焉，为了胜利，潘雄可以不管那些。因而开始压制沈从，但仅仅只是压制，心不在焉的沈从只知躲避，从来没有硬抗，潘雄虽是不断积累胜势，但依旧难以化作那最终的胜利。

　　如今沈从主动将两人拼斗转化成这般，这是自身全部实力的比拼。潘雄修为在四阶凝元巅峰，比沈从四阶中期强的太多，且之前沈从吃了他那么多攻击，早已受伤，潘雄又何惧这种打斗。只要一举在这里将沈从击败，这场胜利也就属于他。

　　“胜！”

　　潘雄气势不断拔高，全身又发出了浑厚的能量层，竟是硬生生的推着沈从前进。一颗颗石粒在四周飞起，接着又被强大的压力爆成粉末。

　　沈从神情不变，感觉着自身的状况。火焰之身升腾而起，本是后退的身形一下停住。相对以往的火焰之身，吸收了李默颖的火柱之后，威力更上一层楼。一圈圈波纹在体表震荡，火焰力量开始朝着手臂的位置集中。

　　白色，炙热的白，即便有着能量层保护，潘雄依旧能够感觉到，那热量从手掌位置，向着他经脉当中挺进，似乎要焚烧一切。

　　“他竟还隐藏实力！”潘雄惊骇想道。

　　“潘师兄，承让了！”

　　“什么！”

　　潘雄一怔，还没明白过来，一股强大的波动在体内爆发而出，同时火焰将他的能量外层焚烧干净，潘雄只是觉得身体一热，整个人就失去意识。

　　沈从收掌而立，潘雄这个外表防御强大的招式，对陀螺劲来说，反倒效果最差。通过震动，脆弱的五脏六腑承受不住那种力道，除非潘雄真的将这功法练到内部，如若真那样，沈从想胜，就不是那么容易。

　　“沈从，胜！”

　　执事弟子高声道，沈从转头看向另外一边，赵石也向这边看来，两人目光碰撞。赵石露出讥诮笑容，沈从眼睛不由眯起。

　　走下擂台，剑王峰几人赶紧上前，查看沈从伤势。之前他们看到沈从被压着打，心头都是捏了一把冷汗，也不知沈从为何会那般。只有潘越若有所思，他可是知道，沈从对于林丽婷图谋不轨好久了。

　　“伤势严重吗？”林朝低声道。

　　“我能压制得住。”沈从摇头，身体内部确实有伤势，不过好在都在沈从的接受范围之内。转头看向主峰侧院，想要进去查看，却又不知该以什么样的身份。


第一百六十四章 请教

　　两边擂台被修复完整，比试自然继续。手中玉牌传来力道，沈从跳上擂台，但却迟迟不见有人上来。沈从一怔，发现一道玉牌从主峰侧院当中飞出，对手竟是林丽婷。不过林丽婷如今重伤，沈从自然没有对手。

　　林朝在另外一边擂台，也没等到人，因为他的对手是潘雄。不过潘雄被沈从那番震伤心肺，想要再战也是无力。且这种伤势可是要尽早调理，不然一个不慎，可能还会留下后遗症。

　　如今即便可以上场，实力也是大不如前，既如此，还不如弃权，来换得修养的时间，反正比与不比，相差都是不大。

　　沈从下了擂台，林朝也想跳下，一道身影却是跃上擂台。林朝一怔，手中玉牌却是发出光芒，同时那人手中玉牌也是光彩熠熠，这一场，两人对决。沈从一惊，冲到那擂台旁边，神情显得紧张。

　　林朝表情恢复淡然，看着对面的赵石，没有一丝的惧怕。剑王峰其他人全部围上来，神色之间满是担心。

　　“大师兄，我们休息一下吧！”赵武大声喊道，这是委婉的说法，其实是想让林朝弃权。赵石太过可怕，之前伤了那么多人，许多人伤势还是极为的严重。林朝如若没有受伤，可能还没问题，但如今伤势在身，完全没有胜算。

　　“师兄？你是剑王峰的吧，好像是沈从的大师兄！”赵石歪着脑袋看着林朝，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

　　“正是，剑王峰林朝！”

　　林朝眼中满是谨慎，赵石很强，林朝之前在一旁观战就可看出。按着正常想法，遇到这样高手，自然直接弃权，这并没什么。不过林朝不想，他是剑王峰的大师兄，肩上本身就有一份责任，且不战而退，不是他的性格，更与他的武风完全不符。

　　对手可以将他打败，但不能将他打倒，更不能不战，就吓得不敢上前。林朝不是这样的人，即便输了，也要明白输在哪。

　　“沈从的大师兄啊，你说，如果等下将你杀死，他会是什么样的表情？”赵石低声笑起，林朝脸色一变，眼睛微微眯起。

　　“你杀不死我，门规也不允许你这般！”

　　“哦，说的对。确实无法将你杀死，但打残，总是可以的。”赵石笑起，手中细剑飞舞，上面还有淡淡的血腥味飘出。

　　“你的目标是小师弟？”林朝低声道。

　　“目标？勉强算是吧，碍眼的东西总是要扫开才好，一直放在眼中让人心烦，你说是吧？”

　　赵石嘴巴张动，声音传入林朝耳中。两人话语只有双方听得见，旁人根本无法察觉一丝端倪，也正因为如此，赵石才敢这般肆无忌惮的说出。

　　林朝瞳孔一缩，紧了紧手中的铜锏，往台下看了一眼，剑王峰的人都用担心的目光看着他，显然是希望他能放弃这场比试。林朝看向沈从，沈从虽也是担心，但目光当中透露更多的，则是一种支持。支持林朝坚持自己的道路，路终究要自己走，且林朝已经开始走，哪能突然返身回去？

　　脸上不由露出一丝笑容，林朝微微点头，“既然来了，就没有退缩的道理。即便是输，能为小师弟探下对方深浅，也是好的！”

　　看到林朝脸上神色，剑王峰几人心头都是一紧。师兄弟多年，他们当然明白林朝性格，如今这般却是真的下了决定。心中既是担忧，又为林朝高兴，修行者如若没有坚定信念，何以逆流而上？偏生他们又担心，心中感觉当真五味俱全。

　　“看来是下了决定，说真的，我还真怕你突然弃权，那该少了多少乐趣！”赵石轻笑着，眼神当中有着疯狂。

　　“请吧！”

　　铜锏横指，林朝淡然道。心中平静，只为那一丝信念，周遭世界似乎都变得清明了些，四阶巅峰的瓶颈在微微波动，似乎随时可破。

　　“咻！”

　　空气当中响起历啸之声，铜锏向前一挡，林朝身形爆退。赵石显现而出，带着一丝讥笑，跟进林朝，手中细剑化作千星万点飘向林朝。

　　林朝眼睛一瞪，全身气势拔升而起，铜锏好似化作山岳，向前砸去。周遭灵气剧烈波动，迎面而来的星点消失了一半。

　　“轰！”

　　林朝倒飞而出，一缕鲜血从嘴角流出，从这看受伤好像不重，但看林朝胸前，却是沾染了鲜血。血滴从林朝身上渗透而出，不过片刻就将林朝化作一个血人。

　　以力破巧，如若是受伤之前，林朝自然能够做的极好。但如今实力无法发挥出巅峰，一个照面就落入下风，即便还未伤到根本，但这般流血，最终定然坚持不住。

　　“有些意思，可惜不够！”

　　赵石嘴角微抬，剑尖长刺，前方空气被骤然分开。林朝神色不动，体内真气迸发，手中铜锏化作残影，将前方位置全部覆盖。

　　乾坤三十六锏，林朝所学功法，集攻击防御一体的强大武学，不但每一招都势大力沉，且速度极快，将对方周身上下完全覆盖而进，遇到一般敌人，林朝用不了几招，就可将对方打败，威力极强。

　　如今心境得到提升，连带着锏法都稳中有升，虽因身体受伤，而无法将招式威力提到最高，但招法之间的链接，却是更上一层楼。只要林朝身体恢复健康，单凭这一手锏法，就可名列洛水派年轻弟子前茅。

　　剑王峰几人眼中露出喜色，临阵突破，对于修行者来说可是极为的可贵，不仅是因为实力的提升，更重要的是那种顿悟的感觉，对于往后修炼都有极大的好处在那。本是担心的面容，如今舒缓了一些，除了沈从。

　　长老席上诸位长老，眼睛也是不由一亮，本以为林朝会被极快击败，但如今这锏法一出，连他们都有些刮目相看的感觉。

　　“如若不是受伤，大有可为。”

　　“看来那赵石想胜，也是不太容易。”

　　“应当是如此！”

　　话音刚落，一点锋芒在残影之中亮出。本是浑然天成的锏法骤然一顿，接着一下爆散开来。赵石出现在林朝面前，一剑将林朝打飞，随着剑锋的挥舞，血流飞洒。血滴撞在青玉板上，爆出凄厉画面。

　　“我说了，这些不够！”

　　赵石一抖剑上的血液，哂笑道，一步步走向林朝，剑尖划在青玉板上，锋芒在当中凝聚，周遭满是肃杀之气。

　　林朝努力站起，但身形却是显得踉跄。胸前那道伤口极深，几乎要划到心脏当中去。隔着划开的鲜肉，似乎能够感觉到林朝体内五脏六腑波动的声响。

　　“大师兄，认输，你不是他的对手，快点认输！”周梦雀大声喊起，如若之前对林朝还有些不该有的希望，如今却是被赵石完全打碎。之前林朝几乎已经做到最好，但依旧被人无情击溃，双方几乎不在一个层次上。

　　“大师兄，够了，你已经做的够好了，真的够了！”赵武大声叫起，却没能阻挡林朝脸上露出的坚毅之色。

　　“可被打败，不可被打倒，我还没输！”

　　林朝摇头，鲜血透入铜锏之中，散发着莹莹的光彩。本该是虚弱的身体，如今却是变得高大而起。坚定，不断坚定自身的信念，这就是道路，这就是需要走下去的路。林朝如今还没有看清，那么就睁大眼睛，努力看下，再看下。

　　“真坚强，看的我都有些不忍。”

　　赵石笑起，右手随意一挥，光星闪过，林朝被狠狠甩飞。实力相差太多了，林朝根本抵挡不住赵石的攻击。不需要多么巧妙的招式，只需要力量，强大到林朝难以抵御的力量，那就足够。

　　“嘭！”

　　生生白骨露出，林朝想要站起，却根本无能为力。目光很亮，但是身体却是完全跟不上，血泊之中，林朝连呼吸都变得困难。

　　“哈哈，站起来，你快点站起来啊！”赵石大笑，“不是坚持着信念吗，如今我还站在这，你怎么能倒下！”

　　林朝没有回应，脸上带着一丝笑容，无畏无惧，他做到了，也更加坚定的明白，自己需要的东西到底是什么。

　　赵石一步步走到林朝面前，一脚踩在林朝的胸口上，血液飞溅，林朝不由痛哼一声，脸色变得越发苍白。

　　“当真是无趣，这么快就倒下，你还让我如何玩？”赵石居高临下的看着林朝，“真是一头废物，废物应该杀掉的。可惜门规不允许，不如将你弄残如何，砍手还是砍脚呢？”

　　赵石上下看着林朝，似乎真的在找一处位置下手，“自然，你也可以认输的。很简单，废物认输并没有什么丢脸的地方，之后再料理一下你们剑王峰另外一个废物，这样你们剑王峰就可称为废物峰了。”

　　“这种话，你还不配说！”林朝盯着赵石，低声道。

　　“在我脚下硬气，这看起来可不美妙。”赵石嗤笑着，手中细剑一闪，没入了林朝的手臂当中。林朝紧握的铜锏一下落地，发生沉闷的声响。

　　林朝牙齿一咬，生生不让痛苦声喊出。

　　盖骆邦端坐在上方，目光当中满是冷冽。赵石所做过分，但偏生没有触及规则，且无人认输，比试就没有结束，别人不可干扰，但真到了关键时刻，盖骆邦也管不了那么多，此刻的杀意在心头疯狂缭绕。

　　“认输了，我们认输了！”

　　周梦雀流着眼泪大声喊着，赵石充耳不闻，只是看着林朝，“快点认输啊，你这样让我很难做的！”

　　赵石将细剑拔出，带出一串血花，光芒一闪，又插入了林朝的大腿当中。林朝痛的全身发颤，当中不但有利刃割肉的痛苦，还有古怪的能量不断破坏着他的身体。

　　“铮！”

　　一道好似龙吟一般的清越之声响起，龙雀刀插在一旁，沈从目光直视着赵石，“师弟不才，愿请教师兄高招！”

　　赵石一顿，接着大声笑起，许是玩腻，一脚将林朝踢下擂台，转身看想沈从。

　　“你即是想早死，我又何可拦！”


第一百六十五章 临阵突破

　　林朝被人抬走，这般伤势，即便是好生休养，都有可能留下后遗症。如今自然更不敢耽误时间，生怕影响了疗伤。

　　沈从一步步走向擂台，擂台本有阶梯，只是平日许多人不用，直接一跃而上。如今沈从却是走着，本该是惊人的气势，随着脚步慢慢收敛而起，当完全走上擂台之时，沈从就好像普通人一般，连真气波动都近乎消失。

　　“沈师弟，等着这天，我可是等了很久了啊！”赵石上下瞥着沈从，全身微微颤动，眼睛当中的血丝也延伸开来。

　　“让师兄久等，真是不该！”

　　龙雀刀插在一旁，沈从冷眼看着赵石。

　　“如今来了，还是来得及的。”赵石大声笑起，目光突地直视沈从，“我都不知该用何种方法，来表达心中的感情。等会要是下手过重，你可不要怪师兄才是！”

　　“师兄千万不要留情，不然我也不好意思下手。”沈从轻笑一声。

　　“是吗！”

　　两块玉牌放出光芒，在半空当中交会。内门大比第一，就在这场决斗之中产生。所有老牌的高手都被淘汰，如今站在擂台之上的，反倒是平时默默无闻的两人。赵石倒还有些名声，沈从几乎籍籍无名。

　　玉牌光芒消散，赵石一下动起，手中细剑幻化出千山万雪，雪是红色，山是褐紫，好似九天重压，扑向沈从。周遭景物全部消失，只剩那攻击而来。

　　“你可不要一碰就倒下，我可想玩久一些才好！”赵石癫狂的笑声响起，人却不知在何处，好似四面八方都是，又好像只在前方等着。

　　“妙招，这赵石性格虽是极端了些，但一身修为却是毋庸置疑，单是这一招法，门派上下就没多少弟子能破，甚至一些老一辈的人，如若不小心，都要着了这道。”

　　“一剑破万法，如今这招还没到这境界，但只要朝着这个方向走，想来距离也是不远。这种水准，当得我内门第一。”

　　台上几个长老微微点头，以剑幻化出镜像，本身就是高深的境界，而赵石走的更前一些，将镜像当中的气势都模拟而出，这方水准，不是一般人可以抵挡。

　　“那沈从也是不赖，不过遇到这么个敌手，可惜了。”

　　“剑王峰两个都折损在一人手中，也只能说是命。”

　　盖骆邦神色冷冽，却没多少好说。赵石这招确实精湛，林朝输在其手中不怨，只是那方法让盖骆邦很是不喜。想到沈从如今也要输，盖骆邦心头更是不舒服，但他能做的，也只是坐在上方看着。

　　沈从站在原地，神色无思无喜，身上的衣服啪啪作响，被那风压吹的紧贴在皮肤上。一道火焰自沈从身上升腾而起，周遭迷雾全部退散。

　　“就这点吗，那你太让我失望！”

　　赵石嗤笑道。

　　“是吗？”

　　一抹猩红出现在沈从双眼之中，心头那被压抑的戾气暴突而起，锋利的獠牙生出，好似要择人而噬。身上的火焰骤然窜高，龙雀刀不知何时出现在沈从手中，对着前方就是一劈。

　　所有幻象都是破灭，所谓千山万雪不过飘渺，一刀之下消散开来。刀锋疯狂突入，碰撞在细剑之上。

　　“咻！”

　　到了这时，声音的呼啸声才响起。沈从身上的衣物似乎贴得更紧，龙雀刀荡开细剑，对着赵石的身躯直捣而入。周遭满是破碎的空气，化作利刃将青玉板切的横错交叉。赵石眼中露出惊意，沈从刀锋之上拥有的力道超出他的想象，他似乎又回到了，当初被沈从近乎击杀的那一刻之中。

　　“轰！”

　　平地惊雷，一道身影倒飞而出，赵石足足向后退了数十米，才将身形停下。手臂在微微颤动，甚至虎口都有些破损。

　　“刚才那招如何？”

　　烟尘之中，沈从缓缓走出，龙雀刀拖在后方，自有一股气势冲天而起。火焰之中，看不清沈从模样，但那暴虐的气息却是任何人都可看出。

　　赵石眉头微微跳动，本该浮现在脸上的笑容早已消失。赵石有些难堪，心头更是愤怒，本该是他主导的场面，却被沈从一刀劈碎。

　　“是低估你了。”

　　“然后呢？”沈从依旧一步步靠近，烈焰不断波动，好似要突然爆炸一般，让人心生畏惧。

　　“然后，你就该死了！”

　　赵石大吼一声，全身真气涌入细剑之中。本就是五阶上品宝器，得到足够的真气驱使，一下焕发出真实的威力。细剑似乎变长，成三尺锋芒，流水一般的光彩在其中流动，一股飘渺的气息自赵石身上蔓延而出，只是一个瞬间，赵石就消失在原地。

　　当空万般星点落下，迷蒙美丽，好似那繁星一般，让人着迷。但这每一个星点，都是一处杀招，包含着赵石对武学功法的理解。一个星点，就足以轰杀一个四阶凝元初期高手，这般多星点，又有什么人可拦？

　　“大局已定！”陈洪海低声笑起，心头显得畅快。对于沈从，陈洪海自然没有什么好印象，如今自己弟子将其解决，自然是最好。

　　“这话说得太早，之前沈从不是就破了招法吗。”

　　“底牌尽出，他还能有什么能耐！”陈洪海不屑，万般星点，这样攻击在宗师境眼中，自是没有丝毫威胁，但在四阶凝元境，那应当就是无敌招法，可横扫一切存在，碰上五阶强者，都可一拼，甚至将人拉下。

　　擂台之下弟子，看着赵石攻击，心头都是一片寒意。换作他们上台，恐怕只有等死，而没其他第二途径。这种感觉糟糕透顶，偏生真实存在。

　　周遭满是星点，沈从看不见美丽，只有寒意遍身。如今虽是烈焰环绕，但绝对挡不住这星点的攻击，即便是僵尸之身，也要被剔除的一干二净。

　　“嗡！”

　　一圈圈波纹震荡而出，初始还只是在沈从体内，接着就是皮肤之外，不过片刻功夫，这波纹就好似一个弧圈一般，将沈从上下笼罩在内。体内的真气剧烈震动，顺着奇异的韵律从经脉当中流过。

　　龙雀刀弹跳而起，周遭空气横扫而空，沈从身周好像成了一个真空环境一般。漫天星点不由的一滞，接着以更快的速度落下，赵石那残暴的笑脸隐藏在后头，要看着沈从被凌迟而死。

　　“破！”

　　巨大的波动顺着龙雀刀劈出，方圆数十米的天地灵气都被带动，狠狠地砸向天空。星点破灭，波动也在不断减少。双方不断抵消，同时伴有强烈的爆炸，整个擂台的上空一片混乱。龙雀刀与那细剑不知碰撞了多少次，沈从目光之中只有坚定，一斩到底。

　　四散的余波将周遭破坏的满目疮痍，所有一切消失，却有一道锋芒逆流而上。赵石眼睛瞪大，眼睁睁看着刀锋落在胸口之上，似乎只有耳中才能听出，偏生刺耳无比的骨折声响起。

　　赵石被甩出，半空当中满是鲜血，砸在地面上还无法抵消恐怖气力，赵石狠狠滚了几圈，才最终停下。

　　“噗！”

　　吐出一口鲜血，身形狼狈站起，赵石之前那飘逸模样早已消失不见，此刻看着更像厉鬼，特别是配上此刻的表情，更是如此。

　　“不是让我死吗，如今我还在这，你在干嘛！”

　　沈从逼向赵石，身上的波动还在不断震颤，逼着天地灵气摇曳，每一步踏出，都好像走在赵石的心坎上一般。所谓骄傲，竟是直接被沈从两刀劈碎。赵石眼中血丝快速蔓延，整个眼眶都要瞪出，却依旧无法让沈从停下脚步。

　　“哈哈，你再逼我！”

　　赵石疯狂大笑，沈从隐藏太深，之前那些比试，根本没将沈从所有实力用出。所有人都低估，包括赵石。本以为依靠如今实力可横扫，但被横扫的反倒是他。他所拥有的一些优势，在沈从面前，反倒变得一无是处。

　　“就是在逼你，你能如何？”沈从哂笑，一圈圈波动浓缩在刀锋之上，所谓防御，在陀螺劲面前，显得不堪。

　　“杀了你！”

　　“脖颈在这，尽管来！”

　　沈从摸着自己脖子，哂笑道。

　　“啊！”

　　赵石疯狂叫起，好似疯癫了一般，所有人都不明白的看着赵石，不知其要做什么。反倒是一旁傲然挺立的沈从，让他们感觉到一丝畏惧。实力好像没有限制一般，随着对手的强大，而不断的提高，这种敌人无疑是让人绝望的。

　　“杀了你杀了你！”

　　一道黑芒在赵石眼中闪过，身体内部的真气疯狂暴动，似乎要将整个人撑爆一般，但随着一道隐秘的黑色能量进入，真气虽依旧狂暴，但却按着一定的规律在体内运行。赵石本是四阶凝元巅峰的修为，在擂台之上，竟是突破开来。

　　那道屏障无声息的破开，所有人都是一怔，感觉着周遭天地灵气的变化，这才反应过来。临阵突破，这点说着简单，但能做到之人却是寥寥无几。即便是那些天才人物，有时也不敢这般，因为那是拿自己生命开着玩笑。

　　“哈哈，杀了你！”

　　瞳孔的黑色几乎占据了眼睛一半，赵石一眼扫过，有几个弟子不甚与其对视，竟是陷入了幻境之中，接着疯狂地打起身边的人。周遭弟子大惊，赶紧将那几人抓住镇压。

　　擂台之上泛起一道灰色光芒，细剑重新飞入赵石手中，赵石带着笑容走向沈从，一道精神力量冲入沈从脑海之中，在当中掀起惊涛骇浪。


第一百六十六章 名动洛水派

　　各种幻境在沈从脑海当中出现，周遭也不再是擂台，而是一处血腥战场，无数的敌人正向着他杀来。土是红的，地更是红的，都是被那鲜血浸染而成。

　　“死死死！”

　　孤苦狼嚎的声音在耳边不断回荡，好似要将人拖入那无尽深渊一般，让人痛苦更让人痴迷，有着魔力，难以抵抗。

　　“哈哈！”

　　看到沈从毫无反抗，赵石大笑，手中细剑对着沈从脑门直插而下，利剑未到，烈焰就被劈开，似乎连它们都无法抵抗这锋芒之力。

　　“敢下死手，尔敢！”

　　盖骆邦大惊，就要冲向擂台，但一人却挡在了盖骆邦的面前，正是那陈洪海。

　　“比试还未结束，盖师弟这是要作何！”

　　“擂台严禁杀人，你说我要做什么！”盖骆邦大怒道。

　　“人还未死，哪来杀人一说。我只看见双方正在比试，你弟子落入下风，而你想要捣乱，仅此而已！何不等结果出来，你再激动？”

　　“人都死了，还等结果！”浑厚的力量在盖骆邦身上凝聚。

　　“可如今，人毕竟没死。”陈洪海嗤笑而起，根本无惧盖骆邦。

　　盖骆邦被拦，而擂台之上，细剑早已落下，下刻，剑尖就要点在沈从脑门之上，到时即便在场拥有数位宗师境强者，都无法挽救沈从性命。

　　“破！”

　　沈从眼睛突地睁开，一把火红色小刀从沈从眼中发出，没入赵石额头之中，赵石动作不由一顿。

　　“残影魅像，滚！”

　　一把近乎透明的巨刀出现在沈从背后，模样正是龙雀刀，但此刻却是完全虚幻，好似风一吹，就要消散开来。

　　沈从抓起手边龙雀刀，对着半空之中的赵石挥砍而去，而背后那虚幻刀影随着沈从动作，也是飘起，完全没入了刀锋之中，对着前方斩杀而去，一股刀气惊天而起。所有虚幻都将灭绝，所有阻碍，都将扫开。

　　“刀意！”

　　本是看戏的一些长老，突地站起，眼中带着不可思议色彩，那虚幻刀影虽是一闪而逝，但他们却看得非常清楚。且以宗师境强者的目力，看到即是真实，没有眼花一说。

　　“不是纯正刀意，应该只是领悟一些，还未完全悟透！”

　　“即便这般，也是相当了不起。”一些长老喃声道，拥有刀意的武者是多么可怕，他们可是了解。即便没有完全领悟，但只要有一丝，将来总有完全掌握的时刻。

　　陈洪海错愕，看着眼前场景，本该是十拿九稳的事情，怎会变成如今这般。盖骆邦眼中则带着惊喜，他完全没有料到沈从会领悟刀意，尽管只是半步刀意。

　　“轰！”

　　巨大爆炸疯狂冲起，沈从周遭地面完全粉碎，一股扭曲的力量以沈从为中心，向四周横扫而出，擂台全毁。沈从抬头，赵石飞上天空，气息已不像之前那般浑厚，更没那种吞噬万物的气势在那。

　　双脚向下一踏，沈从冲天而起，虚幻刀影浮现在后，一刀劈下，好似要将天地都劈成两半一般。赵石怒吼，细剑当中带着一丝黑芒扫来，但被刀意一下消融，威力竟是没有发挥出多少。

　　刀意，天地最为凌厉的意境之一。领悟者，无一不是对自身拥有强大坚持的人。因而一旦领悟刀意，对于幻象迷雾最能破杀，根本影响不到领悟刀意者，而这才是让人惧怕的地方。

　　“嘭！”

　　赵石砸在地面上，身上多处位置爆出血雾。沈从紧随其后，寒光闪烁，刀锋直透而出。

　　“我修为已到五阶，你怎么可能打败我，绝对不可能！”赵石疯狂，手中细剑冲向沈从心脏，想要玉石俱焚。

　　“修为到那五阶，那我就将你打下！”

　　沈从冷笑，半步刀意加持，火焰之身，僵尸之力，陀螺劲，种种力量汇聚在一起，对着赵石盖压而下。爆发般的力量完美整合在一起，成那璀璨颜色。赵石五阶之力，在这面前失去优势，刀锋落下，赵石周身各脉爆出血雾，全身骨头齐鸣，爆成碎块。

　　血风刀法运起，一股吸力产生，赵石爆出血雾之中，精华都被吸收。沈从看着赵石周身上下，一指点在其胸口上，一团黑芒露出。沈从眼中露出光芒，龙雀刀翻转，将那黑芒吸入。

　　黑芒自是强烈挣扎，但没有后续之力，如何能够抵挡这番力道，很快就没入龙雀刀之中。

　　沈从大笑一声，一脚踢在赵石的气海之处，赵石好似一团烂泥飞出擂台，在外头摔落，更是狠狠的转动了几圈，才最终停下。几乎已成废人，偏生没死，只是沈从特意留了他一口气在那。

　　“你竟敢在大比之中杀害同门，你该死！”

　　陈洪海大声叫起，身形出现在擂台之上，就要出手抓拿沈从。

　　“人没死，何来杀害。”沈从面无表情，盖骆邦早已出现在他身旁，有这样保护，沈从又有什么可畏惧的。

　　陈洪海脸色微微波动，赵石确实没死，但这般伤势，即便是要恢复，都是几乎不可能的事情。沈从那一脚也没将赵石气海破掉，但伴随着那道黑芒吸走，却是将其修为打落到四阶。不过这些都不重要，重要的是，赵石几乎恢复无望，而偏生沈从不用担上什么责任。

　　观众席上，那些应邀而来的修行者此刻全部站起，神情之间满是惊骇。为赵石，更为沈从。冲上五阶，依旧被打落，这是何等实力。还有那半步刀意，如若将来运气得当，领悟刀意水到渠成，这般能力，将来必能在修行之路上，走得更远。

　　盖骆邦与陈洪海回到长老席，两个长老当众出手，成何体统。掌门自然不会允许，门派也不会允许，因而两人全部克制住。

　　“这次内门大比算是结束，结果还算让人满意。”掌门李天重笑着道。

　　“头名沈从，领悟半步刀意，确实极好，比往届几人都是强上许多。这般弟子作为头名，实至名归。”诸位长老点头。无人提起赵石，虽其表现也是强大。

　　成王败寇，洛水派自是名门大派，但也要遵守这修行界的规则。且洛水派虽是名门，行事却不迂腐。自身不去做那残暴之事，行事之间也有底线，但真要遇到事关利益之事，翻脸只是常事。

　　邪门与那正派，区别只是会不会放开对自己要求，是那随心所欲，还是有所节制。弱肉强食，本就残酷，自然也就不存在老好人，因那种人早已死光，后人更是不敢去当。

　　陈洪海嘴巴张动，想说话语却是没有吐出。输就是输，说得再多也是枉然。心中对于那沈从算是恨极，两个弟子都是败于沈从，这等因缘如何能让陈洪海忘记。

　　“如今要商讨的是各峰资源，按着之前规矩，诸位有何话说，都可提出。”李天重笑着道，其他长老不由羡慕看向盖骆邦，这次，剑王峰算是赚足。

　　持续多日内门大比终于结束，沈从下得擂台，就被剑王峰的人围住，每个人脸上都是含着笑意。沈从表现太过强大，更为关键则是为林朝报了那仇。

　　且内门第一，这等荣誉剑王峰已多年未得，如今骤然迎来，却是有一种不真实感觉，让人迷幻。

　　其他峰弟子，敬畏看着沈从。这番实力，已足够让他们心生敬仰，只为那强大力量。特别是一些明白意境为何物的弟子，看向沈从，目中之中带着羡慕。领悟这等奥妙，修炼之途不说成那坦途，但绝对比其他人少走许多弯路，只是这点，就已足够。

　　大比结束，这股风潮却是没有减弱，沈从之名传遍整个洛水派上下。内门第一，这个名头不知有多少人想要，但都不可得，如今却落在沈从身上。无论内门还是外门，众人谈论最多的，就是这个突然冒出的高手。

　　甚至是洛水派山下城池，酒楼当中说书人，如今也在编排着关于沈从的事迹，惟妙惟肖，虽是乱编，但依旧有人津津乐道，这就是声望的力量。

　　五日之后，主峰大殿之中颁发奖励，所有人悉数到场，唯独缺了赵石一人。传闻在大比第二日，赵石就消失在龙脊峰上，不知去向。陈洪海倒是让人寻找，却是没有任何音讯，好似完全消失了一般。

　　在场的人都知这个消息，因而少了一人，倒是无人在意。大部分人伤势都已恢复，但也只是皮外伤，内伤最难调理，自然没有那么快。

　　奖励颁发而下，沈从独自上前，后方几人看着沈从背影，目光显得古怪。想过所有人会得头名，就是没有料到会是沈从，这个在内门大比之前，还是无名小卒的人。

　　三颗天玄丹，可固本培元，算是五阶上品丹药，平日即便有那钱财也是难以买到，还有就是若干的灵材。沈从倒是极为看重天玄丹，其他都还好，那固本培元功效却是让沈从欢喜。用他人真气本源提升到四阶凝元，根基本就虚浮。如今有这丹药，可省却沈从无数时间。

　　至于其他灵材，沈从倒没多少在意。当初在赌盘之中所押钱财，让沈从大赚一笔，如今只要不是极为珍贵之物，沈从都买得起。

　　沈从退后，其他几人一一上前领取奖励。

　　“你们如若无事，可退下，沈从留着。”戒律长老淡声道，潘雄几人闻言不由看了沈从一眼，带着羡慕，接着退出大殿之中。

　　“大比之中，你表现尚可。经诸位长老商议，十日之后前往剑令山庄，你可随同。”

　　“剑令山庄？”沈从抬头，眼中露出思索。


第一百六十七章 五阶

　　剑令山庄，倪天国数一数二的大宗派，实力比如今的洛水派来的还要强大许多。而号称四大公子之首的，正是剑令山庄的少庄主，冷漠影。

　　冷漠影修为突破到五阶开脉，剑令山庄宴请倪天国诸强，算是通知更是庆贺剑令山庄后继有人。且冷漠影并非是简单的突破，其修为一到达五阶开脉，就服用各种天材地宝，一路突破到五阶开脉中期，成为倪天国有数的强者。

　　按照冷漠影以往表现而出的战力，即便是一些老一辈的强者对上冷漠影，怕是都要吃亏，甚至被斩杀。正因为如此，剑令山庄才大肆宴请。

　　沈从被准许一同前往，除了在内门大比之中表现出色，想来领悟半步刀意也是个关键原因。倪天国各宗派之间都存在着竞争关系，四大公子，洛水派一个都没有。如今冷漠影更是突破到五阶开脉中期，洛水派自然也要来一个拿得出手的弟子，而沈从就是最好选择。

　　修为虽是只有四阶凝元中期，差了冷漠影整整一阶。但领悟半步刀意，却能弥补许多。以沈从在比试当中表现而出的战力，怕是没多少人敢于小视。如若将来领悟完整刀意，前途更是无量。

　　“好生修炼，为师此次没有前往剑令山庄，一切都需你自己小心才是。”盖骆邦嘱咐道。

　　“弟子明白。”沈从点头。

　　“嗯！惊蛰功的事，你无须着急，我会想个方法。”盖骆邦皱眉道，如今惊蛰功成了盖骆邦的一块心病。弟子这般优秀，要是被惊蛰功给毁了，那当真是太过可惜，这种事，盖骆邦不允许它发生。

　　沈从点头，小心退出。返回自身院落，沈从若有所思。按着本来计划，对于惊蛰功的修复沈从并不着急，毕竟如今还只是在第二重，第三重并未修炼成功。但如今看着盖骆邦的态度，怕是会想出各种方法来替换掉惊蛰功。

　　惊蛰功的奥妙，沈从修炼以来已经感受的清楚，可谓是博大精深。单单是第二重表现而出的力量，就不是其他功法可比。因而惊蛰功如若被替换掉，沈从可无法接受。

　　“破开电脑第二层封印？”

　　沈从脑海当中想到的就是林丽婷，但如今林丽婷受伤调养之中，想到这，沈从心中就有些难受。如今这般，即便是上玉女峰，怕是也见不到林丽婷，想要挨雷都不可能。

　　“只能想其他方法了，且时间只剩几日，就要前往剑令山庄，等这事结束回来，再做打算吧。”沈从心中暗道，将院落大门关上，盘坐在房间之中。

　　“铮！”

　　龙雀刀发生轻吟之声，沈从将其放在腿上，轻轻抚摸着。刀身似乎能感受到沈从的动作，在轻轻颤动。一条条细密的裂痕遍布在刀身上，似乎只要一用力，整把刀就要崩溃一般。这是与赵石的细剑碰撞之中，留下的伤痕。

　　毕竟只是三阶下品武器，没有当场被那细剑击溃，算是极为难得。不过即便当场没有破碎，如今想要将龙雀刀用来对敌，也是不现实。毕竟这般模样，几乎只要有大点的动作，都可能让龙雀刀破碎个干净。

　　“以我如今的力量，将来遇到的敌人必定修为极高，所用武器也是四阶之上，甚至五阶。龙雀刀如若不提升品阶的话，毁坏只是早晚的事。”

　　沈从沉吟，轻震刀身，一团血球从龙雀刀中漂浮而出，香甜的气息弥漫在整个房屋之中。明亮的血色，无丝毫的腥味，只有那让人忍不住吞掉的美妙感觉。这是赵石晋升五阶之时，被沈从抽取而出的血脉精华，比一般的四阶修行者血液强大的太多，灵力更为的丰厚。

　　“只有这些，还不够！”

　　血团分散成无数的血滴，将当中蕴含的一道黑光逼出。黑光刚暴露，似乎察觉到什么，竟是向外逃窜而走，灵性十足。

　　沈从一笑，右手随意一挥，就将这道黑光拘禁到面前。似乎感觉到无法逃跑，黑光剧烈震颤而起，想要爆炸，即便自毁，也不给他人机会。

　　“好厉害的本能，赵石是从哪里得到这种能量的。”沈从眼中露出一丝惊色，明明只是没有生命的能量，却有这样强大的灵性，简直不可思议。

　　这个世界拥有灵性的东西很多，其中六阶以上的灵器，就拥有强大的灵性，品阶越高，越是如此。同时还有其他的天材地宝，也是如此。不过一道能量就有灵性，沈从算是第一次见到，即便是典籍之上，都没有记载。

　　“看来真的抓到了不得的东西，当时赵石应该就是依靠这道能量，才能强行突破到五阶吧？”

　　沈从脸上不由泛起笑容，龙雀刀震颤，一股强大吸力产生，所有血滴都汇入到刀身之中，龙雀刀发出了一声满意的轻吟声，品阶微微提高，快到三阶中品的程度。这种品阶自然还是不够，沈从抓着黑光，拍在了刀身之上。

　　“嗡！”

　　黑光剧烈的震颤，龙雀刀好似停顿了一下，接着更为夸张的吸力从刀身之中传出。黑光一点一点被吸入龙雀刀之中，整把龙雀刀都泛起黑色光芒。黑的深邃，黑的好似要将世间万物全部都吞噬一般。

　　沈从眼睛微微眯起，院落当中阵势开启，将整个房间都覆盖而进，所有波动被藏匿。黑光在不断挣扎，力道大的让沈从都是心惊。如若不是最近修为提升，沈从怕是都无法镇压。但越是如此，沈从心中越是高兴。

　　龙雀刀震颤的幅度越来越大，好似要将自己震碎一般。沈从将真气输入刀身之中，稳定着其中的能量，保持平衡，让龙雀刀继续吸收那黑光。而龙雀刀也确实这样做着，贪婪，即便自身快要坚持不住，但龙雀刀对于吸收这黑光，有着难以抑制的兴奋之感。

　　也不知过了多久，可能是一个小时，更有可能是一天，当黑光完全被吸收之后，沈从恍然有一种虚脱的错觉。整把龙雀刀虚浮在半空之中，深沉的黑色遍布在刀身上下，方圆百米的天地灵气波动，接着一下全部被吸进了刀身之中。

　　院落当中阵法不攻自破，而天地灵气的波动开始朝外扩散，最后足足达到了方圆千米的程度，龙雀刀如鲸吞海吸一般，贪婪地吮吸着天地灵气。而随着天地灵气的灌注，龙雀刀的品级也在不断提升。

　　三阶上品，三阶上品巅峰，四阶下品，四阶中品，四阶上品，四阶上品巅峰！

　　足足到了四阶上品巅峰，周遭天地灵气的变动才微微缓和下来。沈从盯着龙雀刀，眉头却是突然皱起，龙雀刀此刻给予沈从的感觉太过陌生了，那深邃的黑色让沈从不太舒服。龙雀刀变了，似乎被那黑光所吞并，成了那黑色能量的附属品。

　　“过犹不及！”

　　沈从脑海当中浮现出这个词，龙雀刀本身等级不够，而那黑光却又太过高端，好在最初沈从就考虑过这种情况。在乾坤袋之中搜索了一番，一块黑色矿石出现在沈从手中，正是当初遇到龙雀刀时，店铺老板所给予的那块铸造矿石，至今沈从还不知这是一种什么矿石。

　　“咻！”

　　黑色矿石化作精芒飞向龙雀刀，龙雀刀感觉到这熟悉的气息，如今又是在吞噬周遭能量的时候，竟是没有丝毫的拒绝，将黑色矿石吸进刀身之中。

　　“嘭！”

　　黑色矿石一入，整把龙雀刀突地震颤，好似被人打了一拳一般。体表的黑色不断变幻，在黑色与银白之中疯狂转变。而龙雀刀的气息就在这种改变中，直接突破四阶束缚，一下破入了五阶当中，周遭天地灵气剧烈震颤，一层波动从刀身中产生，向四周横扫而出，彰显自身的存在。

　　沈从如鬼魅一般出现在龙雀刀面前，一指滑在心口之上，心脏跳动，一道热血飚出，洒在龙雀刀上。沈从双指变化，结着一道印记，点在龙雀刀上。

　　龙雀刀突地一顿，变化的颜色停滞下来，颜色依旧是以往的那种光芒之色，只是有一道黑线在刀身之上滑下，不但没有影响龙雀刀，反倒增添了一丝霸道之色。

　　沈从脸上露出笑容，一把抓住龙雀刀，一股强大的力量从刀身之中迸发而出，在沈从体内流转一番，接着又回到刀身之中。刀身在微微的震颤，依旧是以往熟悉的感觉，沈从甚至能够感受到龙雀刀那欢喜之情。

　　距离洛水派不知道多少万里的群山之中，一处洞府剧烈震颤了一番，黑色气息弥漫，不知过了多久，那黑色气息才平静下来，好似从来就没有动作一般。

　　剑王峰上，盖骆邦感觉到沈从那处院落的异样，脸上露出了一丝异色，不过并没说什么，重新将眼睛闭上。

　　沈从抚摸了龙雀刀几下，就将起立在一旁。从乾坤袋之中掏出一药瓶，当中存放的自然就是天玄丹，正是沈从头名所奖励的物品。

　　将一颗丹药扔入嘴巴之中，沈从闭眼进入调息之中。天玄丹所化药力在体内流转，带动着丹田之中真气在经脉之中运行，虚浮的真气被不断凝练，将沈从自身的修为巩固而下。

　　根基如何，影响的是未来能够修炼到的层次。天玄丹的珍贵就在此处，沈从自是要好好珍惜。体表泛起微微波动，沈从开启时间加速能力，整个人陷入了无思无想的入定状态中。

　　而在洛水派之外，所有倪天国修行者，此刻都被一件事情影响着，那就是剑令山庄的宴请之事。凡是有些威望跟名声的修行者，都在剑令山庄的邀请之列。所有人都为这奔行，而冷漠影的名声也在有意的宣传中，成了那倪天国未来的领导者。

　　七日时间一晃而过，沈从早已将天玄丹全部服用，更是将自身根基修炼的极为扎实，对于未来的修炼不会产生丝毫的影响。

　　而这一天，沈从也被通知，要前往剑令山庄。洛水派与剑令山庄相隔极远，即便以四级妖兽的飞行速度，依旧要飞行两天一夜才能到达。参加他人庆典，不好当天才到达，自然要提前而行。

　　当沈从来到主峰之上时，一头巨大的飞禽正傲立在上方，而几位长老也早已在那等候，沈从反倒是比较晚才到。

　　“修为不高，架子倒是挺大。”陈洪海看见沈从，嗤笑道。

　　沈从眉头一皱，他没有想到陈洪海这次竟也在随行之中。上次在封印之地与陈洪海的交手，沈从可是历历在目，想来陈洪海也不可能忘记。而在内门大比之上，沈从又几乎毁掉了赵石。这种仇恨，即便以宗师境强者的气量，怕是也不会忘记。更何况，陈洪海在洛水派，从来就不以气量宽广著称。

　　“并未迟来，不算罪过。”另外一名长老笑着道，陈洪海低笑一声，也没说其他。

　　“咦，气息倒是比前几日稳固了许多。”有一名长老看着沈从，突地诧异道。

　　这名长老一说，其他几人也是反应过来，对着沈从上下看了一眼，眼中都是露出讶异。那日在大比之中，他们观察沈从气息，虽不算虚浮，但并不沉凝，根基比较一般。但如今一看，根基却是极稳。这种状态，如若晋升到五阶，将来真气液化，都会较为容易。

　　“莫不是那三粒天玄丹的功效？”

　　“应当是，但此子自身天赋也是极高，才能这般。且时间才用这么短，更是难能可贵！”几个长老眼中露出善意。

　　陈洪海眼睛一眯，冷笑一声，却是没有多说什么。

　　又过了一会，掌门李天重出现，对众人交代了几句，特别是对沈从勉励了一声，接着所有人上到飞禽之上，剑令山庄之行，却是要开始了。三个六阶宗师境强者，加上沈从以及一名提着杂物的弟子，总共五人，就是这次洛水派贺喜队伍。

　　即便洛水派掌门没有亲临，但三个宗师境强者到场，也算给剑令山庄足够的面子。飞禽升天，化作一道虚影疾驰而去。

　　洛水派众多弟子似有所觉，抬头望向天空，黑影化作黑点消失不见。

　　潘雄一掌将眼前巨石拍成粉末，抬头看着上方，他知道沈从在那里。心头暗自下着决定，低头继续刻苦的修炼。

　　“怎么，想他了？”玉女峰上，李默颖调笑道。

　　“只是想着下次见面，该如何劈他。”林丽婷撇嘴道。

　　“他如今的战力，你可打不过他呢。”李默颖笑着，想起当日看到的战斗场景，沈从当真所向披靡，李默颖承认自己输的不怨。

　　林丽婷也是听闻那日发生事情，虽没看见，依旧能够想到沈从风采。尽管不愿承认，但沈从能够打败赵石，打败她自然没有问题。

　　“他最怕雷劈，你想想以往他被劈成焦炭的模样，哼！”林丽婷大声道。

　　“呵呵，你一说，还真是。”李默颖想到沈从被劈成黑炭的模样，也是不由笑起。

　　高空之中，四级爆鹰肆意翱翔。刚出门派不久，就有一些飞禽类妖兽要靠近过来，不过其中一名长老气息一放，就将这些妖兽吓跑。六阶宗师境气息，可是相当于妖兽当中的六级存在，这些小妖兽哪里敢招惹，自然有多远就要跑多远。

　　不过此去数万里，一直在天空之中，遇到的妖兽定然不少，以爆鹰的等级肯定无法震慑所有妖兽，即便是多了宗师境强者坐镇，也是不行。飞禽在天空，天生少了许多敌人，不似在陆地上那么多竞争，虽是巅峰水准上差了一些，但在整体水准上要高出不少。

　　因而爆鹰的飞行路线是特定设计好的，避开了许多难缠的妖兽，特别是群居类的。还有那些霸主级的妖兽，都要尽早的避开，不然随便来头六级以上的妖兽，都会让众人出现危险，特别是当中还有沈从这样，还无法飞行的弟子。

　　沈从盘坐在爆鹰背上，虽大部分时间都在调息，但有时候也会站在边沿，看着下方的景色。数万里的距离，当中横跨的距离自然是极长，因而景物的变化也是极多。沈从如今修为达到四阶凝元境，真气已经算是极度凝练，再下一步就是雾化，接着再液化。这般真气加持下，目力自然极广，能够看到很多以往看不见的东西。前世飞机沈从坐的不少，但看得最多的也不过是云层。

　　如今爆鹰路过一绿荫平原，许多妖兽正在肆意奔跑，时不时还会有一两声妖兽的咆哮之声，当真是豪迈无双，连带沈从心情都好了许多。

　　其他几位长老闭眼不动，显然对于这些早已看惯，并没其他特殊感受。

　　爆鹰划出一条完美的弧线，让过前方一座巨大的山峰。沈从转眼看过去，一股蛮荒的气息扑面而来。说是蛮荒有些夸张，但确实带给沈从一丝古老的味道在其中。

　　“那就是驭兽宗，我们这次飞行，将要经过三个宗派，驭兽宗是第一个。”一道声音响起，沈从一怔，才发现周泉长老不知何时已站在自己身后。

　　这是唯一对沈从露出善意的长老，而经过几次简短的交谈，沈从才明白，周长老与自己师父有旧，沈从这才知晓，为何盖骆邦这次肯让自己前往剑令山庄而不担心，早有安排在这。

　　“还有两个门派是？”

　　“惑沂山庄、寒冰派！那惑沂山庄与剑令山庄号称倪天国两大山庄，都是极为强大，两个宗派当中的弟子处于竞争关系，特别是他们的大弟子。以往四大公子的头名一直迟迟不决，如今那冷漠影率先突破，算是落下帷幕。”周泉笑着道。

　　沈从若有所思，四大公子名号倪天国只要是修行者都是知晓，甚至是普通人都知道一些，可以想象他们的影响力。

　　“你也不用觉得压力，他们年纪可都比你大，修行时间更是多你数倍。如今他们强于你，将来可就不一定了。”周泉勉励道，他可是看过沈从那资料，从入门到现在，沈从突破的速度可谓是惊天动地。

　　“有那惊蛰功在，将来能有什么作为！”陈洪海嗤笑道，不知何时已站起。

　　周泉不满看了陈洪海一眼，不过惊蛰功确实是个大问题，如若不解决，沈从将来到底能如何，谁也无法说清。

　　沈从笑着看了陈洪海一眼，转头看向下方。爆鹰已到了那座山峰的侧面，这是驭兽宗山头所在，自然不能横空而过，这般斜着飞行，却是没多少问题。

　　从上方看，驭兽宗整个都处于迷雾之中，想来是阵法的关系。

　　“吼！”

　　沈从刚要收回目光，一道惊天的叫声咆哮而起。沈从脑袋一震，脑海当中掀起惊涛骇浪。虚幻刀影出现在沈从背后，将所有异样镇压而下，睁开双眼，脚下竟是虚浮。

　　爆鹰成那直线掉落，被那声音一喊，爆鹰连飞动的力量都没有，身体僵硬。


第一百六十八章 知道吗

　　沈从看着下方，万丈高空，这般掉下去，即便沈从体魄再强大，怕是也要摔成肉泥。武者就是这点不好，如若没有特殊的行空功法，天上就成了一禁区，多少实力都无法发挥出来。

　　惊蛰真气在体内流转一番，突地在沈从背后幻化出一对烈焰羽翼。羽翼显得有些虚幻，沈从双手结印，好似凤凰天翔一般，烈焰羽翼向下用力一扇，沈从下滞的身形不由向上一提，整个人竟是虚浮在天空之中。

　　“咦！”

　　周泉有些惊讶地看过来，他还想着救援沈从，没想到却是见到这样的一幕，脸上不由露出一丝笑容，“看来你是不需要我的帮忙了。”

　　“还是需要的。”

　　沈从苦笑，背后羽翼一收，闪身来到周泉的身旁。周泉一怔，观察沈从气息，一下笑起。就刚才短短一下，沈从体内真气就有明显减少，可见之前那幻化而出的羽翼对沈从消耗之大。想来即便能够滞空而行，以沈从真气，怕是也无法坚持多久。

　　真气幻化，对于真气还未完全雾化的沈从来说，自然显得极为的奢侈。当沈从修为达到四阶凝元巅峰，真气雾化，之前那般景象也无法持续多久。如若不是惊蛰真气拥有强大烈焰，幻化本就是难以完成的事情。

　　沈从起码要真气半液化，到时凭借惊蛰真气得天独厚的优势，倒是可以幻化出烈焰羽翼，虽是不能与宗师境强者相比拟，但对上其他可行空的术士来说，却是不落下风。

　　“除非惊蛰功到那第三重，用那极端冰属性淬炼体魄与真气。到时真气发生变异，有可能直接跳过雾化，直接成那半液化，也是不定的事情。”沈从若有所思，可惜到现在冰属性的天材地宝也没收集到多少，想法只能存在脑海中。

　　另外一边，那名随从弟子吓得半死，好在有庄闲长老出手，不然这样下去，没死也要吓昏，此刻脸色都还苍白着。

　　同时，陈洪海单手抓住爆鹰的翅膀。爆鹰身躯何止十米，一身的重量更是难以想象，但就是这般，陈洪海抓住爆鹰，也如那提着小鸡一般轻松。沈从看见，神情不由一凝，这才是宗师境的实力，且还只是一角。当初在封印之地遇见的陈洪海，不过是其一道映像，实力根本不值一提。

　　“起！”

　　陈洪海低喝一声，真元渡入爆鹰体内，震荡其妖力，不过片刻爆鹰就恢复过来。且陈洪海用自身气息笼罩四周，下方那头凶兽的气势也无法影响到爆鹰的行动。

　　周泉带着沈从来到爆鹰背上，接着凝神看向下方。沈从一怔，也是低头而下，一道光芒冲天而起，不过片刻就来到爆鹰的面前。

　　段和上下瞥了几眼沈从等人，接着大声笑起，“原来是洛水派几位朋友，刚才那咆哮之声没给诸位带来什么麻烦吧！”

　　“自然不会有麻烦，只是阁下还是要好生管教下贵派的那头畜生，这般吼叫，我们是没事，如若是其他人路过，吓着可是不好。”庄闲轻笑一声道。

　　段和眉头微微一跳，眼中闪过一道亮光，笑起，“我派圣兽脾气一向如此，只能麻烦过往的客人自身小心了。”

　　“圣兽？”

　　沈从神情一动，驭兽宗最大的底牌就是那头六级巅峰的妖兽，听闻快要破入七级，能称呼为圣兽的，怕也只有那一头。不过破阶的传闻传了几十年，初始其他门派还有些担心，但如今这般长时间过去，那头妖兽一直迟迟没有消息，都有人怀疑那头妖兽是不是已经老死掉。

　　妖兽寿命虽比人类长，但也并非是无穷无尽。与人类相同，如若停滞在一个境界太久，而迟迟无法突破的话，那么妖兽的也会慢慢虚弱，到最后死掉。听闻这头六级妖兽在驭兽宗的时间已经极久，驭兽宗好几任掌门前，这头妖兽就已存在，也难怪他人这般怀疑。

　　不过其他门派并没这方面的证据，且驭兽宗并非只有一头六级妖兽，还有其他几头六级初期的妖兽，实力自然无法与那头巅峰的相比，但也不容他人小觑。毕竟妖兽的妖力可比人类的真气庞大的太多，水准就不在一个层面上。

　　段和这话一出，周泉几人脸上都露出一丝凝重之色。那头圣兽真要发火，他们三人一起上都无法阻止，这就是驭兽宗的底气所在。

　　一道黑点在下方出现，不过一会就来到众人的面前。一头飞禽，不过气势却比爆鹰强大许多，是一头五级妖兽，吞天茑。其背上此刻也站了数人，其中还有沈从的熟人，四大公子之一蒋天明。

　　蒋天明似有所觉，转头看来，正好看见沈从，眼中一下爆出光芒。封印之地的事情，蒋天明可还记得清清楚楚。被沈从十刀劈的原地不动，脸面受损可不是一两点。蒋天明自然没输，但也绝对没赢，且场面上极为的难看，导致在派内那些平日对其极为尊敬的师兄弟，如今目光都没有那么敬畏。

　　吞天茑来到天空之中骄傲的鸣叫了一声，爆鹰立刻畏惧的向一旁躲避了下。等级上的差距让爆鹰对于吞天茑有些恐惧，且在血统之上，两头妖兽也是无法相比。吞天茑传闻拥有上古神兽的血脉，虽只是一丝，但就如此，也不是爆鹰可比。

　　这种拥有上古血脉的异种，比其他妖兽更有可能进入六级层次，且一旦破入，一身的神通都将极为的可怕，比同级的妖兽都强大许多，且会返祖一些血脉当中的神通技能，那才是真正的可怕。

　　周泉几人脸色显得不太好看，自家妖兽被这般压着，心情自然不好。但这也没有办法，驭兽宗本就是跟妖兽打着交道，出一头五级的飞禽实在是很简单的事情。如若不是六级妖兽不准其他人类踏于它们背上，驭兽宗的人怕是要拿六级妖兽前往剑令山庄。

　　“两个宗师境强者，人数比我们这边少了一人。但如若他们当中有宗师拥有的是六级妖兽，实力又会马上调转过来。”沈从看着驭兽宗几人，并不是所有驭兽宗的宗师，拥有的都是六级妖兽，如若是那般，驭兽宗也太过可怕。

　　六级妖兽从来都不是那么好降服的，除非你的实力极强，要么就是从小培养起，当妖兽破入六级之后，还愿意同你在一起。而驭兽宗的六级妖兽大部分都是这种情况，毕竟驭兽宗的弟子一身功夫都在驭兽上，自身修为反倒没有那么强大，玩的都是养成。

　　不过也有出现过妖兽破入六级之后，离开了原来的主人。那属于人品的问题，驭兽宗史上遇到过这种事情，虽是不多，但也足够他们吐血了。

　　“想必洛水派的诸位也是前往剑令山庄，不若我们一同前往如何？”段和笑着道。

　　庄闲冷哼一声，算是同意。两派关系不怎么样，不过没到见面就打的程度。一同前往倒是没什么，同时在安全上也有保障。这般阵容，在天空之中，只要不去招惹那些霸主级的存在，当是能横行。

　　两头飞禽结伴在天空之中急行而过，吞天茑领先半个身位。不是吞天茑的速度更快，而是爆鹰根本不敢超过，即便有宗师境强者气息的庇护依旧如此。这种等级上的差距，让爆鹰不敢逾越，让洛水派几人心头很不痛快，偏生没有丝毫的办法。

　　途中经过寒冰派，不过并没遇到其他事情，众人继续前行。

　　夜幕降临，众人寻了一座山林降下。宗师气息一放，所有等级不足的妖兽都是跑的干净，能够稍微反抗的，也被几人宰杀，如今正放在烤架之上熏烤着，发出诱人的香味来。

　　两个门派的人各坐一边，互不干扰。本就没多少交情，能够保持着面上的礼节，算是极为的难得。

　　“你与那蒋天明认识？”一道剑气闪过，周泉切了一块兽肉递给沈从，低声道。

　　“算是认识，当初在封印之地当中有过一次交手。”沈从将兽肉接过，一口咬下，香嫩的味道直冲味蕾，让沈从的胃口大开。

　　“封印之地？”

　　周泉神情一动，却是想起之前听到的传闻，有人在封印之地与蒋天明动手，保持十招不败。之前周泉还以为是潘雄等人，想不到竟是沈从，不由有些意外。不过想到沈从如今的实力，接个十招也不算过分，那蒋天明又不是冷漠影，难不成门派最优秀的弟子，连驭兽宗的人十招都无法接住不成！

　　“不过等下你要小心，看那蒋天明态度，想来是对你有些不满。”周泉想了一番，还是嘱咐道。

　　“我晓得。”

　　沈从点头，继续解决着手中的食物。不过一会功夫，烤架上的兽肉就被解决干净。都是修行之人，平时虽不会贪于口腹，但真要吃起来，那种食量也足以吓死普通人。

　　听闻当年有宗师境强者去到一城镇，被那地方菜色吸引，竟是连吃三天三夜，将一个酒楼的人都吃的面无血色，以为遇到了妖怪。初始还有官府的人来查办，后来结果可想而知。最后整个城镇厨子都是到齐，一起开工，才满足了那宗师境强者的口腹之欲。

　　吃完东西，几人就各自寻了一处地方盘膝调息。沈从找到一棵树，斜靠在树干上，刚要调息，就感觉到有人临近，不用转头查看，此刻来人，不是蒋天明还能是谁。

　　“咻！”

　　一道寒光对着沈从直刺而来，沈从低着头，枪尖距离面门不足半掌距离。其他人感应道，不过都没出声，小辈争斗，他们这些人可不便参与。

　　“知道吗，就刚才那下，你就已经死了！”蒋天明俯仰着沈从道。


第一百六十九章 二

　　出乎蒋天明的预料，沈从神色之间没有丝毫变化，甚至体内的真气以及身形都没有动弹，好像对于蒋天明刚才那招攻击完全没反应。以如今蒋天明的实力，自然能够看出沈从此刻筋骨之间没有紧绷，自然也无从谈起要行什么动作。

　　“都要死了，你还不知反应，枉费我高看你一眼。”蒋天明冷哼道。

　　“走过来，就为了跟我说这句话？”沈从抬头看向蒋天明，淡然道。

　　蒋天明眉头一皱，沈从这态度让他很不满。之前那一枪，他需要看到沈从惊慌失措的模样，只有如此，才能让他舒服。可惜沈从没有，且神情那般轻松，好似在看着一个傻子在表演一般。

　　“如若说完了，你可以走了。天色已晚，明日还要赶路，还是早些休息为好！”沈从嘴角翘起，轻声道。

　　“放肆！你是在与我讲话吗！”沈从此刻模样话语，让蒋天明心头大怒，枪尖上的寒光变得越发闪耀，好似要扑击而出一般。

　　“这里除了你，难道还有其他人？”沈从哑然看着蒋天明，摇了摇头，从地面站起，“你既不想休息，我却是要休息一番，这地方就让于你。”

　　“站住！”

　　蒋天明心头怒急，本该是所有场面都该由他控制才对，但从自己出现，情况却落入了沈从的节奏当中。身为倪天国四大公子之一，自居天之骄子的蒋天明如何能够忍受！

　　沈从脚步一顿，对着后方挥了下手，就向前继续走去。蒋天明气得浑身颤抖，却是没有丝毫的办法。这般直刺而下，就算是偷袭。他蒋天明何等身份，去偷袭别人，这等事情要是传出，他的名声算是也毁了。

　　“嘭！”

　　一道精芒闪过，沈从身旁的一颗大树拦腰而断，不止这一棵，所有在这直线上的大树都是断裂，林中响起树木倒塌的沉闷声响。

　　“那日过招，多种限制而不得兴。今日在这，你我再比试一场，如何！”蒋天明沉声道，气息环绕在沈从身上，已经决定沈从再不答应，就直接击杀。

　　“一对一？”沈从转头。

　　“自然如此！”蒋天明点头。

　　“那你的妖兽出吗？”沈从看向蒋天明的驭兽袋，在那里，一头强大的妖兽正蛰伏在里头，四级巅峰。

　　“我驭兽宗弟子出战，自然是与伙伴一起！”蒋天明理所当然道，沈从领悟半步刀意的事，几乎已传遍整个倪天国。面对这样高手，蒋天明可不敢独自出战，他终究是要依靠妖兽力量。

　　“你没读过书吧，一与二要分清。你与妖兽一同出战，那就是二，并非一。是二就是二，不要说成一。”沈从看了蒋天明一眼道。

　　“我驭兽宗弟子向来如此，这有何可说！”蒋天明看着沈从，嗤笑一声，“你如若怕了，就说一声，败于我手，并非什么丢人之事。”

　　“这么说，你就是二咯。”

　　“自然如此！”蒋天明点头道，不过心里总有一些怪异的感觉，好似沈从刚才在骂他，偏生蒋天明又听不出来。将刚才的话语回想一遍，并没找出一丝古怪的地方。

　　沈从眉头微微挑动，想笑不过却忍着。

　　“真要打？”沈从笑着问道。

　　“快些出手，不然等会你就没那机会了！”身为四大公子，蒋天明没有率先出手，免得将来被人诟病。

　　林中其他人都将注意力放在这边，驭兽宗的人不明白蒋天明为何要找沈从决斗，而洛水派的几个长老，则想看看，沈从如今战力到底在什么程度，可否与四大公子战斗，是稍差还是处于一个层次，或者根本就差了整整一筹。

　　“如你所愿！”

　　“铮！”

　　龙雀刀发生一声轻吟，一道刀光绽现而出，化作十几米巨型刀刃对着蒋天明劈砍而下。空气被切割而开，还未真正落下，地面上就出现一道细小裂痕，被那刀气直接切割。

　　“还是这招！”

　　蒋天明冷哼一声，手中长剑化作星点刺出，同时腰间的驭兽宗放出亮光，一声兽吼咆哮而出，化作流光冲向沈从。

　　“不太一样的！”

　　沈从脸上带着笑容，背后闪现而出虚幻刀影，从天而落的刀光威势瞬间上升了数成不止。蒋天明眼睛一瞪，露出惊骇之色，这般气息好似让他遇到了与他齐名的另外三人。

　　“吼！”

　　感觉到沈从威胁，那咆火兽大声吼起，一阵音波对着沈从横扫而来，沿途经过的石头全部碾碎化作那漫天粉末。

　　沈从眼睛一眯，也不看那咆火兽，龙雀刀巨力劈下。蒋天明虽是勉力抵挡，但之前预估终究低些，此刻再提力，却是来不及。

　　轰然巨响之中，蒋天明被一刀砸飞，虽是没受伤，但一个回合就落入下风，这等景象可是不常见。蒋天明心头羞怒，对着咆火兽下着命令。咆火兽须发飞舞，前爪伸直，对着沈从脑袋就是劈打而下。

　　呼啸的声响，还未打实，就能感觉到这当中所拥有的气力。沈从咧嘴一笑，身体当中泛起一丝轻微的波动，左手擎天而起，撞向咆火兽的前掌。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的响声，沈从脚下地面脆裂，裂痕爬伸数米。而咆火兽则被巨大力量带的扬起，同时那强烈的波动穿过它厚实的前掌，对着内部打击而去，让咆火兽痛的大声吼起。

　　“滚！”

　　身体一个回旋，沈从全身的气力加诸在右拳之上，在咆火兽没有反应过来之前，狠狠地砸在其脑袋之上。

　　金铁之声的回鸣，咆火兽被沈从一拳打飞，不知撞翻了多少的石头树木，而沈从手臂竟也有些发麻，那咆火兽的头颅坚硬的不像话，同时那妖力也是浑厚，应该是也上古异种，可能比不上那吞天茑，但血脉绝对也不会差到哪去。

　　“敢伤我伙伴，杀了你！”

　　蒋天明大声喊起，全身气势都提到最高，竟是完全认真而起，将沈从当做了自身一个层次的对手。而随着蒋天明的话语，咆火兽的吼叫声也是响起，与蒋天明一同冲击而来。这般攻击模式，才是真正驭兽宗弟子御敌方法，而并非之前那般一前一后。

　　沈从收起笑容，真正的战斗要开启，认真起来的蒋天明，才拥有倪天国四大公子的实力，之前那般做不得数。

　　驭兽宗的几位长老心头惊讶，刚才的战斗看得仔细，如今算是明白为何蒋天明会将沈从当做对手。这般实力，已经足够蒋天明认真。沈从实力比之驭兽宗其他弟子，都要高上一截。

　　“轰！”

　　方圆数十米的东西都被扫开，一道身影向后越出，却是沈从。并没受伤，但在纯粹的力量较量之中，沈从却是落入下风。以二打一，蒋天明如若在气力上还输，那咆火兽也太过弱小。

　　双脚连踏地面，将力卸掉，沈从眼中露出一丝凝色。一圈火光在体外微微冒起，还未完全将火焰之身用出，一声鸣叫从上方传来，同时周遭的温度似乎都降低了一些。

　　沈从抬头望天，有一道巨大黑影出现在半空之中，同时有一人竟只直接跃下，一身冰寒的气息即便隔着很远，都能感受的清楚。

　　蒋天明动作也是一顿，心头恼怒地看着上空，表情不由一怔，接着面色变得古怪。

　　“蒋天明，没想到在这里会遇到你，真是不易！”清丽的声音响起，一道娇小的身影出现在两人面前。

　　肌肤如雪，是真的如雪，因为远远的都能感受到其中的寒意。模样很是靓丽，与林丽婷等人不相上下，但那冷寒的面容，却是破坏了一些姿色，看着不像是个真实的人。但没人能够否认，这是个美人，足以祸乱天下的美人。

　　“詹仟雪，你怎么会在这！”

　　蒋天明皱着眉头道，语气不怎么友好，跟沈从打了一半，且之前还输了半招，如今正要找回，被这般破坏，蒋天明心头能舒服那就奇怪了。

　　“你能在这，难道我就不能吗？”詹仟雪冷漠道，好似根本就不会笑一般，转头看着周遭的场景，詹仟雪神情一动，“你在与人交手，跟他？”

　　詹仟雪将手指向沈从，似乎有些奇怪。

　　“干你何事！”蒋天明没啥好态度。

　　“詹仟雪？莫非是四大公子之一的那位，可怎么是个女的！”沈从看着眼前这女子，心头奇怪，之前听着公子名号，一直以为是男的，没想到还有女孩子。

　　“值得你蒋天明动手的人，实力定然不弱。可他修为明明才四阶凝元中期，莫不是你蒋天明一段时间不见，实力下降的严重？”詹仟雪打量着沈从，眉头微皱道。

　　“他叫沈从，这名字你应该听过吧！”

　　“沈从？那个领悟了半步刀意的人？”詹仟雪眼睛微微一亮，“我们倪天国年轻弟子之中，还从未有人领悟过刀意。一直想要看看刀意到底有多强，看来如今却是有了机会！”

　　“你干什么，这是我的对手，你还要抢不成！”蒋天明见詹仟雪的架势，顿时大声喊道。一旁的咆火兽也是大声咆哮而起，巨大的声响将詹仟雪的发丝都吹拂而起。

　　“你这头蠢兽怎还没长记性，莫不是上次的教训忘了？”

　　詹仟雪看向咆火兽，眼中闪过一丝蓝色。那咆火兽一看詹仟雪的模样，竟是隐隐有些惧怕，咆哮的声音一下变小。

　　似乎笑了一下，又像错觉，詹仟雪看向沈从，“向我出手，让我看看所谓刀意到底如何，是不是传闻当中那般，可不要让我失望才好！”


第一百七十章 麻烦

　　沈从一怔，没想竟是遇到了战斗狂。只为见识一番刀意，就是要出手，想是对自身实力也是自信，不惧任何外力才会这般。

　　“詹仟雪，你别太过分。这人如今对手是我，你想打，以后再找就是，何必今天！”蒋天明大声道。

　　“就是要今日，你要是不舒服，向我出手就是，何必这般。”詹仟雪瞥了蒋天明一眼，不在乎道。蒋天明脸色一黑，却是要忍不住出手。不过同为四大公子，蒋天明对其他三人实力一直有所忌惮，虽如今修炼有成，也藏了些底牌，但依旧不敢丝毫大意。

　　詹仟雪不是沈从，蒋天明对待沈从是欲打之后快，那是对自身完全的自信。而对詹仟雪，则没有那番必胜的把握，说到底还是拳头自觉没有比对方更大而已。

　　“你要不出手，我可就当你同意了。”詹仟雪道。

　　“你还当我真怕你不成！”蒋天明恼怒，即便没做好与其名的三人动手的准备，如今这般被紧紧相逼，蒋天明无论如何也忍耐不下去。

　　詹仟雪眼睛一亮，双手摆出一个奇怪的姿势，身体周围飘起一道寒流，形成一道小型的战斗区域。

　　“仟雪，莫要闹了，其他前辈都还看着，失了礼节就不好了。”一道声音响起，半空之中飘下一名少妇。白衣彩带，容颜看起来只比詹仟雪大上几岁，但看其眼睛，就能明白，当是经历了岁月洗礼的人。

　　“哈哈，寒冰派的同道来了，幸会幸会！”林中响起段和的声音，驭兽宗的两个宗师走出。同时另外一边，洛水派的几人也是走来，对着那少妇行了一礼。

　　沈从哑然看着眼前场景，合着现在又没他什么事了。不过詹仟雪与蒋天明还确实打不起来，不是不能打，而是场地不合适。同为四大公子，真要较量，也要在大庭广众之下才行。且沈从还在一旁，驭兽宗的人还怕沈从突然出手捣乱，那才是不妙。

　　“见过诸位，刚才小徒行事鲁莽，还望诸位不要在意。”

　　“没事，刚才不过是小辈互相切磋技艺而已……”几个宗师寒暄而起，都是倪天国有数的大派，之间虽有竞争，但很少到相交恶劣的程度。因而见到就要给个三分薄面，大家都会好看一些。

　　沈从回到洛水派阵营之中，看着几个宗师说话。搜索脑海当中，各派宗师的情况，想起眼前少妇是谁。

　　寒冰派颜倾，六阶后期强者，一人就足以抵上普通宗师两三人，此行前往剑令山庄，颜倾一人独往，但凭借其实力，倒是无人敢小觑。

　　寒冰派的弟子甚少在修行界中行走，此次如若不是剑令山庄特意邀请，且自家徒弟也是四大公子之一，颜倾会不会出现还是一个问题。

　　詹仟雪转头看着沈从，目光之中带着一丝战意。沈从不由一笑，这詹仟雪让沈从想起了派内的聂寒。都是喜欢战斗之人，将来如若撞在一起，才是真的好玩。

　　颜倾说了几句，就带着詹仟雪回到坐骑上，却是要连夜赶路。其他人也不好挽留，看着那黑影消失不见，而周遭的温度也微微恢复正常。

　　寒冰派之人，修炼都是寒功，到了颜倾那番境界，能在不自觉间影响周遭温度。如若是在战斗之中，甚至能够形成一块独有的战斗区域，增强自身的实力，影响敌人，端是厉害无比。

　　周泉拍了下沈从肩膀，就走了回去，显然对沈从之前表现很是满意，甚至连那平时对沈从不假辞色的庄闲长老，都难得对沈从露出笑意。

　　“下次你就没那么好运！”

　　蒋天明走前抛下一句话，显得不甘。自认没有詹仟雪的捣乱，就可干净利索的收拾沈从，哪会像如今这般心中难受，好似被什么东西堵住了一般。

　　沈从轻笑一声，也不在意，重新找了一处地方休息。这次倒是没发生什么事情，眼帘睁闭之间，朝阳的光线就已铺满大地。简单的食用了一些东西，几人重新上路。

　　再有半天左右的行程，众人就会到剑令山庄，明日是正式的庆祝仪式，众人此刻前往算是不晚。

　　沈从坐在爆鹰背上，看着周遭景色，转眼半天时间过去，远处一道山峰吸引住沈从目光。虽是离得极远，但一股凌厉气息却是扑面而来。那山峰并不高耸，却自有一番气势在那其中，好似还未出鞘的宝剑，当中蕴含着极为可怕的锋芒。

　　“那就是剑令山庄，那山峰是他们主峰，听闻里面有着九百九十九把宝剑，等待着有缘人上去寻找。那气息大部分都是这些宝剑所出，当然也有剑令山庄的阵势在起着作用。”周泉笑着解释道。

　　沈从点头，坐下爆鹰又足足飞了一个多小时，几人才真正的到达剑令山庄的范围之内。看着下方，密密麻麻的人影朝着剑令山庄的山门走去。这次庆贺，虽主要对象是各大门派的人，但那些修行界当中的人，只要愿意，也可前来，讨得一杯酒水喝喝。

　　剑令山庄半空，有着专门的迎宾弟子，服务的对象就是像洛水派这般，骑乘着飞禽而来。指引着爆鹰到达一处山峰落下，而驭兽宗则被牵引到不远的地方。飞禽自有剑令山庄的人照顾，这点不用让人担心。

　　“哈哈，庄长老，你我可是有段时间没见了，近来可好？”大笑声传来，一个穿着锦服的中年人走来。

　　“鹤长老，别来无恙！”

　　庄闲转头，拱手道。

　　鹤鼎也是拱手，又对陈洪海以及周泉点了下头，“恭候几位可是多时，这次能应邀来我剑令山庄，真是荣幸之至！”

　　“应该的。”庄闲脸上露出笑容，与眼前的鹤鼎却是有旧。

　　“鹤长老，恭喜恭喜了！”远处段和走来，大声道。

　　“客气了。”鹤鼎对驭兽宗的几人行了一礼，“诸位舟车劳顿，山庄内已经准备了酒菜接风，还请随我来。”

　　“鹤长老无须这般客气。”

　　几人笑起，与鹤鼎同行，朝着剑令山庄内部走去。剑令山庄分内外两层，此刻众人所在的区域就是在外山庄，大部分的声望比较低的修行者都会被安排在外层。而像洛水派这般，拥有宗师境的强者，自然要请到内部款待，而这些人才是剑令山庄真正要宴请之人。

　　沈从跟在后头，看着剑令山庄的景色。之前从天空上看，剑令山庄给人的感觉除了凌厉，还是凌厉。剑者锋芒，这点自然无可厚非。只是落到山庄内部，才发觉这里竟是别有一番滋味。

　　虽凌厉锋芒不改，但却也有许多柔和的地方，这一结合，给人的感觉就舒服了许多，也不会显得那般刺眼。

　　“过刚易折，剑令山庄作为倪天国有数的大派，自身想来也是了解这些。”沈从若有所思，不过剑令山庄的主人到底如何想，是不是这般，那沈从就不得而知了。

　　外庄之中人来人往，有些人驻足看着沈从等人走进去，眼中显得羡慕。能从那般飞禽之上落下，都是极为强大之人。修行界向往的就是强大，这些修行者自然也不例外，宗师境强者在他们这些人眼中，就是无敌的象征。

　　“走吧，将来我们也能达到那种层次，如今也没什么好羡慕的。”黄田眼中带着一丝自信，傲然道。

　　“刚才是哪个门派的人？”罗茜一把抓住黄田的手臂，大声问道。

　　“怎么，你还想拜入那个门派不成！”黄田诧异看着罗茜，与罗茜相识也有几月，往日罗茜都是一副高高在上模样，偏生又不让人讨厌，反倒激起他人心中征服欲。如今这般，却是前所未有。

　　“我只是问你，刚才那是什么门派的人！”

　　罗茜急声道，脑海当中闪过几个画面。往日家族的辉煌，自身在大洋城中为所欲为的行径，还有自己父亲的身影，这些所有一切，却被一把刀劈碎。

　　黄田眉头一皱，看着前方那些人的服饰，“有两个门派，一个是驭兽宗，另外则是洛水派。都是我倪天国有数的大派，当中宗师境强者都有数人，屹立我倪天国已无数年，实力强大无比。”

　　“那个人，背着大刀的那个，他是什么门派的！”

　　罗茜手指着沈从的后背，眼中露出恨意道。

　　“他？是洛水派的人，怎么，罗茜你认识他不成？”黄田看着沈从背影，眼中闪过一丝不舒服。如今他可是在追求罗茜，如若有其他人进入，可是不妙。而以往冷静的罗茜如今这般表情，更让黄田心中不满。

　　“洛水派，他竟是洛水派的人！”

　　罗茜用力拽紧自己的手掌，指甲陷入皮肤当中，都没丝毫的感觉。

　　“你到底怎么了！”

　　黄田越发感觉不对，声音不由提高了一些。罗茜一惊，才发现平日对自己百依百顺的黄田神情不对，赶紧露出一个笑容。

　　“没什么，只是想到了一些事情。”

　　“你跟那个小子是不是认识！”黄田道。

　　“他吗？自然认识，为了他，我可是日思夜想呢！”罗茜嘴角露出一丝阴沉的笑容，“洛水派，好一个洛水派，呵呵！”

　　正在行走的沈从似有所觉，转身向后看去，却没发现什么异样。之前他感觉似乎有人正盯着自己，但一眼望过去，并没熟人，也没人盯着自己。

　　沈从微微皱眉，到了如今的境界，一般不会出现什么错觉。可在剑令山庄沈从可没什么熟人，真要盯他，有些说不过去。

　　“呵呵，这位就是贵派的沈从吧。”鹤鼎看着沈从，突地笑道。

　　庄闲等人一怔，有些不解地看向鹤鼎。

　　“不用这般看我，如今贵派沈从之名可谓传遍整个倪天国。说起你们洛水派，谁不提一句沈从之名，领悟刀意，可是极为艰难之事。”鹤鼎笑眯道。

　　“前辈谬赞，晚辈不过领悟了一丝而已，并非完全领悟刀意。”沈从低声道。

　　“即便是一丝也是了不得，如今有人说你，是最为接近四大公子之人。如今一见，果然如此！”鹤鼎上下看着沈从，点头道。

　　“哼，就他还最为接近我们，前辈也太过高看了一些吧！”蒋天明冷哼一声道。

　　“天明，不得无礼！”

　　段和低声训斥了一句，转头看向鹤鼎，“小子无知，鹤长老莫要责怪才是！”

　　“哈哈，怎会责怪。蒋公子真性情，有什么说什么，这可是极为难得。”鹤鼎摇头，却是不以为意。

　　沈从转头看向蒋天明，蒋天明也是看过来，眼中满是挑衅。沈从摇头一笑，这蒋天明看来是将自己恨上，不过恨自己的人多了去，沈从倒是没多少在意。

　　鹤鼎在路上又说了一些趣事，接着将驭兽宗与洛水派的人，分别送到了各自的院落之中，接着才消失离去。今日来剑令山庄的人许多，鹤鼎能够亲自送他们到住处，礼节上算是极为的得体了。

　　“清风阁，剑令山庄当中也有这么典雅的院落，当真不易！”周泉看着四周，不由满意的点了点头。

　　“想来是考虑我们这些宾客，无法适应剑令山庄无处不在的凌厉气息，因而特意修建而出的。”庄闲道。

　　清风阁拥有七个小院，每人分得一个却是绰绰有余。当中每个小院都是极为干净，想来之前早有人前来打扫过。洛水派一行五人，各自选了一个小院，自然是宗师境的三人先选，沈从才与那名随行而来的弟子再挑了两间。

　　沈从推门而入，看着房内的摆设，不由点了点头。剑令山庄确实花了心思在这住处上，显然是很有诚意，并不想在这方面被其他人诟病。

　　剑令山庄内庄一处房间当中，一道身影端坐在上方，凌厉气息威慑四周空间。好似一把出鞘的宝剑，让人无法直视。

　　“庄主！洛水派与驭兽宗的人已安顿妥当，大部分门派的人也已到达。”鹤鼎走入，看着上方人影，轻声道。

　　“辛苦了。”剑令庄主温声道。

　　“为庄内做事本就是应该，谈不上辛苦。”鹤鼎笑着道，却是发自真心实意。

　　“嗯！”剑令庄主点头，“其他事情如何，明日就是庆典，莫要出什么状况才是。”

　　“一切准备妥当，必然不会有意外发生，还请庄主放心。”鹤鼎道，“只要不是有人故意破坏就成，且即便真的要捣乱，我们也可瞬间镇压而下，明日定然顺利。”

　　“那就好。如若无事，你也回去休息吧。”

　　“是！”

　　鹤鼎点头，刚要转身离去，突地想到一件事，又停了下来，转身看向剑令庄主，“有件事，却是要跟庄主说下。”

　　“何事？”

　　“那洛水派的沈从，我今日已见到。”

　　“沈从？”剑令庄主一怔，努力回想一番，才想起是最近传的沸沸扬扬的洛水派弟子。

　　“领悟半步刀意，确实不错。我倪天国用刀的修行者无数，却是没几人能有这成就，年青一代更别说，洛水派运气不错！”剑令庄主点头，“你已看过那人，说下感觉。”

　　“不凡！修为虽只是四阶凝元中期，但根基却是极为的扎实，将来一步步修炼到五阶开脉应当是没有丝毫问题。如若运气好些，领悟完整的刀意，必将是一方强者。”鹤鼎严肃道。

　　剑令庄主神情一动，鹤鼎一般不会这般夸奖年轻弟子，而能当得起鹤鼎这样夸奖的，无一不是人杰。

　　“听潜伏在洛水派的暗子回报，那沈从修炼的功法是洛水派鼎鼎大名的惊蛰功，这事你如何看？”剑令庄主身子向前微微一探道。

　　“惊蛰功？那不是洛水派仅次翻天功的强大功法吗，当年洛水派有大半名声都是依靠这功法打出，如今又有人修炼了吗！”鹤鼎眉头微微一皱，“不过传闻惊蛰功早已破损，因而才近百年无人修炼，如今怎会突然又将其翻起！”

　　“我也在奇怪。”

　　“会不会是洛水派早已修复惊蛰功，因而才让那沈从修炼？”鹤鼎抬头道。

　　“有可能，没有一丝把握，洛水派应当不会拿这般优秀的弟子开玩笑。毕竟破损的惊蛰功所拥有的后遗症太过严重，再优秀的弟子也禁不起这样的糟蹋！”剑令庄主点头。

　　鹤鼎眉头皱起，“我有一话，不知当讲不当讲！”

　　“如今就你我在这，有何不可讲！”

　　“那沈从如若领悟完整刀意，并且修炼有惊蛰功，将来要是破入宗师境，必定是我剑令山庄大敌！既是这般，我们何不趁其还没有完全成长起来的时候，将其扼杀，为我剑令山庄除一后患！”

　　房间房中好似闪过一道精芒，剑令庄主微眯眼睛看向远处。倪天国各大宗派之间多有竞争，甚至有些门派还有世仇，不过因为一些限制，都没大方面动武。而即便没有仇恨，整个倪天国修炼资源就那么多，哪个门派更强，能够占有的资源自然也就更多。

　　如若洛水派成长起一个绝世刀客，对于倪天国任何一个门派来说，都是一个坏消息，除了洛水派自身。

　　“你去安排一下吧，不必着急，放在庆典之后也可，做的自然一些！”剑令庄主幽幽声音传出，鹤鼎脸上不由露出笑容。

　　清风阁中。

　　“请问，沈师兄在这吗？”一道声音响起，沈从一怔，走出房间，正好看见一个穿着剑令山庄服饰的弟子在左右张望。

　　“我就是沈从，不知何事？”

　　“我是山庄派来服侍沈师兄的，不知你可有吩咐？”

　　“不用了，这里有我自己就可。”沈从笑着摇头。

　　“这样。”苏邱脸上带着笑容，走进沈从，“听闻沈师兄领悟了刀意，不知真假？”

　　“是领悟了一丝，你是想？”

　　“能否教我，定当万分感激！”苏邱一下跪在沈从面前，沈从不由一愣。

　　“刀意领悟全靠自身，我很难说清，只能提供一些简单方法辅助，但并不一定可以领悟。有时，真的全靠灵光一闪。”沈从实话道，如若领悟刀意有捷径，倪天国年青一代中就不会只有他一人领悟了。

　　苏邱抬头看着沈从，“我知必有诀窍，还望不吝赐教！”

　　“真心没有。”沈从笑道，伸手想扶起苏邱。

　　“啪！”

　　苏邱一巴掌拍开沈从手臂，“不愿教，何必找这借口！洛水派的人都这样吗，还是你沈从是如此，让人不齿！”


第一百七十一章 心胸豁达

　　“你这是何意！”沈从眉头不由一皱。

　　“看不起你！”苏邱上下看了眼沈从，“本以为领悟刀意之人，必是心胸豁达，拥有追求之辈，如今看来，不过如此，算我看错！”

　　沈从看着苏邱，“之前话语我已说得清楚，刀意并无捷径可走。也许其他领悟了刀意的人，有办法传授，但如今的我，确实没这能力！”

　　“不愿教授，找这些话又有什么意义！”苏邱嗤笑一声，“如若你坦白直说不教，我还认为你心思傥荡，如今这般，只能让我更加看不起你，看不起你们洛水派！”

　　“洛水派如何，不是你可评价，小心祸从口出！”

　　沈从平淡道，苏邱心头一惊，才想起这里还住三个宗师境强者。这话要是传入他们耳中，当场击杀他，剑令山庄都没话可讲。想到这，苏邱冷哼一声，不在这话上纠缠。

　　“愿不愿教，你给个准话！”苏邱大声道，“我一向认为，修行者之间不该有门派隔阂，如若有变强捷径，如这刀意，就要拿出与人分享，才可体现出一人，一门派之高节。如你这般捂着掩着，只能让人无端的看不起。”

　　“这帽子扣的不错！”

　　“我说的是实情，你听不进去，只能说明层次不足。以你如今状况，即便领悟刀意，将来也定然走不远，心胸太过狭隘！”苏邱肯定道。

　　沈从一怔，接着大笑而起。

　　“你有何可笑，如今我已看不起你，莫要再让我唾弃你！”苏邱不屑道。

　　沈从瞥着苏邱，突地问道：“你应当不是剑令山庄的普通弟子吧。”

　　“这与你何干！”苏邱神情微微一动。

　　“自然无关，只是如今看你全身气息凝沉，想来快要突破，到时就是四阶凝元高手。以你这般年纪，就能有这等成绩，当真难得。”

　　“你眼光倒是不差。”苏邱眼神之中露出一丝傲意，显然对于自身修为很是自信。

　　“所修功法想来也是不差吧，厚重之中透着凌厉，应当是绝世功法。”沈从继续道。

　　“我剑令山庄执倪天国牛耳，哪一部功法会差，你这话问的好是无知！”苏邱讥诮的看了沈从一眼。

　　沈从脸上露出一丝哂笑，“我所见所闻确实不够，如今见你功法奇妙，想来对修为定然有着好处。不知可否传授于在下，让我更近距离瞻仰剑令山庄风采。”

　　“你不适合这功法。”苏邱脸色微微一变。

　　“尽管传授，总要学完之后才明白到底合不合适。”沈从笑起。

　　“我说了不适合，你这般执着就是落了下乘！”苏邱大声道。

　　“你教就是，莫不是你不想？”

　　“派内功法，我要问下长辈……”

　　“我是真心求教，还望不要拒绝。”沈从行了一礼。

　　“门派秘法，你以为……”

　　“正因为是门派秘法，想来定是强大无匹，对于修行者来说可遇而不可求。如今遇到阁下这般高风亮节之人，在下才斗胆请求教授。”沈从抬头笑着道。

　　“我是来找你学习刀意，不是你向我讨要这秘法，你怎么能……”

　　“我一向认为，修行者之间不该有门派隔阂，如若有变强捷径，如你所学功法，都要拿出与人分享，才可体现出一人，一门派之高节。如你这般捂着掩着，只能让人无端的看不起。”沈从轻声道。

　　连续几次被沈从打断话语，苏邱心头恼怒，正要发作，听到这话语，突觉得耳熟。稍微细想，这不就是之前自己教训沈从话语，如今竟被当做反攻之词。一时之间，苏邱突然不知该如何辩解，嘴巴张动，也无话语出来。

　　“不知阁下想的如何，莫要在下失望才是。”沈从笑眯着，苏邱却是上前掐死沈从的心都有。

　　“拿你刀意与我交换，这秘法就给你！”

　　情急之下憋出一句，苏邱却是觉得大妙。如若真能得到刀意学习之法，其他秘法根本不值一提。刀意领悟有多难，从沈从不过领悟一丝就传遍整个倪天国就可知。

　　“交换？”

　　“自是交换，这样对你我皆是公平！”苏邱肯定道。

　　“阁下如此高节之人，怎说出这般话语！你应当是一个心胸豁达之人，交易这种事情只会玷污了你，阁下莫要再说这样话语，免得无端坠了自身的形象。”沈从轻声笑道，“还请阁下指教秘法，莫要再推辞！”

　　“空手就想要秘法，你想的可是真美！”苏邱不由恼怒道。

　　“空手就想要刀意，那你算个什么东西！”沈从眼睛一瞪，如晴空霹雳，苏邱被沈从气势吓的，向后退了两步，脸色不由微微苍白。

　　“我只是来虚心请教，你怎无故骂人！”苏邱羞怒道，对于自己害怕后退，显得很是生气。

　　“我也想要你秘法，你速速给来就是，何来那么多废话！”龙雀刀弹动出现在沈从手中，一道光芒在刀锋上闪过，看的苏邱眼睛不由一直。

　　“五阶宝器！”

　　“你是高节之人，就立马交出秘法！如若不交，说明你心头藏着猫腻，是个小人。之前拿话语那般压我，视为欺压！我身为宾客，你身为主人却这般做，说不得要用这手中之刀，向你好好讨问几句了！”

　　刀势盖压在苏邱身上，苏邱脸上一变，身形不由自主的向后退着，直到退至门口，才堪堪停下。

　　“在我剑令山庄，你还想动手不成，当真是反了天了！”苏邱气急败坏道。

　　“我还真想试试，在这动手会引起何种结果呢！”沈从冷笑一声，举起龙雀刀，一股刀气凝练而出，作势欲砍，位置正是苏邱。

　　“你敢！”

　　“死后到下面好好想想，自己为何会死！”

　　匹练卷起，苏邱本想坚持，他不信沈从真敢动手。但是当那寒光闪耀之时，苏邱心头所有胆气却是被劈碎，没有任何犹豫，转身就跑，生怕迟点就要死掉。

　　“嗡！”

　　刀光停在半空之中，周遭灵气翻滚，一旁树叶落下，沈从轻笑着收起龙雀刀，转身走回房间之中。心中将刚才那人事情完全忘记，也不愿多想那人为何而来。一个小丑，陪着玩闹一番就已足够，多想只是给自身添加烦恼。

　　苏邱站在清风阁外，胸膛不断起伏，一股怒气在心头缭绕，却是怎么也无法散去。想要冲进去与沈从理论，但又怕一刀劈下。外头大喊大叫？被洛水派宗师听见，怕是真的要死，剑令山庄不会为了他，而开罪洛水派的，不值当。

　　“岂有此理，岂有此理，这事不算完，绝对不算完！”苏邱低声骂道，转身而走。己所不欲勿施于人，这苏邱只记他人罪过，何时想着自身问题。

　　房间之中，周泉嘴角露出一丝笑意，“两位如何看？”

　　“不像剑令山庄试探，应当是那弟子自身行为！”庄闲低声道。

　　“一来这里，就有人上门挑衅，这沈从就一惹事精，如今就这般，也不知将来会如何，莫要给门派带来不可阻挡的灾祸，就如当年那位前辈一般，害了门派！”陈洪海冷笑道。

　　“诛心之言，陈长老这话说的过分了些。”周泉眉头不由皱起，“这沈从何事都没做，这麻烦自动找来，哪能怪他！”

　　“木秀于林，领悟半步刀意，一些人有了念想却是正常，只要那些人不动歪念头就好！”庄闲眼中露出一丝寒光，“如若真的动了那念头，我洛水派从来也不是好欺负的主！”

　　“说的是，真将我等逼急了，也是什么事都能做出！”周泉点头，“希望有些人不要犯傻才好，不过如今看来，事情都还算正常。”

　　“时间尚早，看不出端倪。掌门这次让我们带沈从来这，就是为了试探一二，同时也让沈从历练一番。呆在门派之中虽是安全，但终究有出去一天。现在保护的紧，将来可就危险，还不如现在出来探下路。”

　　周泉点头，“最近几日却是要看紧了，不过就刚才沈从那孩子的反应来看，却是不失机智，这般处理无疑是最好，不会给任何人留下把柄！”

　　“确实不错，之前处理算是一个好的方法。”庄闲笑起。

　　“要是我，早就一巴掌过去，哪容得那人这般说三道四。”陈洪海沉声道。

　　“你是你，如今你的修为自然可随心做些事情，但沈从还不行，起码以如今的修为，在这环境之中还要忍耐。且即便是陈长老你，难道就可在剑令山庄当中横行不成？”周泉看了陈洪海一眼。

　　“哼，他人不招惹，我何必出去冒头！”陈洪海冷哼一声，没在话语。

　　周泉与庄闲互相看了一眼，也没多说。陈洪海虽是心眼狭小，但绝对不是不识大局之人。门派当中真要出了什么问题，陈洪海必定还是以门派为重，这点当是毋庸置疑。

　　夜幕降临，沈从出门走动，周泉三位宗师境强者早已不在院中。此刻所有被邀请的门派，都已来人。周泉等人身为洛水派代表，自然要出去走动一番，与其他门派之人交流，不然就会显得太过独，对门派不利。

　　沈从踏出院落，随意在剑令山庄之中走起。没往人多的地方凑，反倒是向人少的位置走着。剑令山庄身为倪天国有数的大派，庄内的景色自然极多，且都极具特色，初看之下别有一番滋味。

　　“那应当就是剑令山庄主峰，上头真有九百九十九把宝剑？”沈从站在黑暗之中，仰望着前方，在那里，沈从确实能够感受到强大的剑气凝聚在其中。

　　“剑令山庄是剑修大成者，不知可有真正剑意存在？如若能见到，也许对自身刀意有着帮助才是！”

　　沈从心中突地起了一个想法，左右无人，一道虚幻的刀影出现在沈从背后，一股惊人的刀势冲天而起。

　　沈从掐动手印，虚幻刀影翻转，刀锋直指剑令山庄主峰。


第一百七十二章 黑芒

　　四周空间好似一下变得静止，接着一圈奇异的波动从上方传来，一下波及到沈从后方刀影之上。

　　“嗡！”

　　虚幻刀影剧烈震颤，沈从感觉到一股完全不同于刀意的能量充斥而来。没有天地灵气的波动，但却让沈从有一种寒芒在背的错觉，好似灵魂都要被刺杀一般。

　　“是剑意？”

　　沈从眼睛微眯，剑者锋芒，沈从从这能量之中感觉到这种味道。但这到底是不是剑意，沈从却是无从知晓，毕竟剑意到底如何，沈从并没见过。只是从如今的感觉来看，应当是剑意无疑。

　　“上方还真的有宝剑，且数量为数不少，如今回应我的，只是当中一把并不算如何强大的一把剑！”

　　沈从嘴角泛起一丝笑容，之前刀意上冲，沈从能够感受到有数种不同的剑意降临，但是在感受到沈从那“弱小”的刀意之后，其中几种剑意直接消退，显然是看不起沈从这么弱小的人，只有其中一股落下，与沈从刀意纠缠着。

　　剑意与刀意，似敌人又似朋友，给予沈从的感觉很是古怪。龙雀刀翻转，刀尖向上一点，沈从刀意瞬间达到顶峰。那股剑意察觉到沈从态度，也一下变得强盛而起，且瞬间就将沈从刀意压下。

　　“已通灵，绝对是六阶之上灵器。而之前还有数股更为强大的剑意，这岂不是说，剑令山庄拥有比六阶还要强大的灵器？”沈从眼中露出惊色。

　　“如若这般，为何剑令山庄不将其拿出使用，那种等级灵器落入修行者手中，绝对可以发挥出难以想象的威力才是！除非，不是他们不想用，而是无法用！”

　　沈从想起之前周泉告知自己的一些消息，那九百九十九宝剑，是等待有缘人前往。之前沈从不明，如今却是有了些眉目，想来那些真正强大，且拥有剑意的灵器，不甘被随意奴役。想要使用他们，领悟自身剑意，怕是最低要求，且修为还需足够强大。

　　“这些灵器，怕是以往都有大神通者使用过，才能遗留下这等剑意，历经千年而不衰，那些灵器的前主人拥有何等威势，想想都是可怕！”

　　沈从脸上泛起一丝笑容，剑令山庄之人，明明拥有这般强大的灵器，却是只能看而不能用，想想就让人憋屈。不过如若真的遇到生死存亡之际，应当也有强行使用的方法才是。

　　龙雀刀落下，沈从就欲将刀意与龙雀刀结合在一起，最近沈从都是这般对敌，且威力极佳。

　　“绷！”

　　一声脆响，沈从脸色却是一变。本该消失的刀影，此刻依旧浮现在沈从后头，竟是无法依附。沈从抬头望天，一把虚幻的剑影慢慢浮出，对着沈从斩杀而来。

　　“怎么回事！”

　　沈从一惊，龙雀刀挥击而出，却是扫到一片虚影，根本什么都没打到。头颅一凉，头颅不由向后一扬，一丝血线出现在额头位置，脑海当中翻起惊天骇浪。

　　“给我镇压！”

　　刀意破杀而出，将灵魂当中异样全部抚平。沈从脸色泛着苍白，向后退了一步，凝重的看向半空之中的剑意。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，剑意又是一个冲刺，无视空间的存在，直接刺到沈从面前。沈从大惊，一道红光从眼中闪过，火红色小刀迸发而出，与剑意对撞在一起，竟是金铁交击的声响。沈从额头发丝荡起，右脚向后一踏，飘飞出几米。

　　如若可能，刀意与龙雀刀结合，必定能够打中剑意。可惜依附不了，沈从刀意竟是强自被留在这里，除非沈从愿意拼着刀意破碎，不然就要先将刀意上的束缚除去。

　　“小看剑意了，竟是引出这样的事情。”沈从心头苦笑，之前察觉这是大神通之辈留下的剑意之时，沈从就该警惕，可惜却是晚了。

　　刀意或者剑意，介于物质与能量的中间，即可影响物质，也可驾驭能量，但偏生并不是这两种之一。因而沈从如若用真气轰击，却是绝对打不到任何的东西，龙雀刀之前也试过，只能碰到空气而已，除非刀意依附。

　　眼前剑意并不强大，真正厉害的剑意是可凝结出实体，而并非这般虚幻，想来是没有后续能量供应，毕竟这剑意的主人死了不知多少年了。

　　但再不强，也比沈从的刀意强大许多，真要硬碰硬，沈从刀意必然受损。到时沈从要何时才能再凝结出刀意，就是完全说不定的事情，且自身灵魂也会受到强烈伤害。

　　“嗡！”

　　剑意又是俯冲，沈从目光一凝，双眼之中迸发出刀气，将这道剑意阻了一下，沈从趁机躲到一旁。剑意速度太快，沈从如若不用这法，必然被打中。不过这也并非是长久之计，瞳刀术是沈从心中刀气所化，类似刀意，但又不是，对于精神最为消耗。

　　以沈从能力，使用瞳刀术的次数也有限制，用的太多，最后自身影响极大，甚至没有精力做出其他事情。

　　“不能犹豫，刀意连接本心，如若我心中没有一往无前的气势，刀意威力也会直线下降。既是想磨练，何须躲躲藏藏！”

　　沈从眼中露出坚定之色，虚幻刀影斩杀而出，位置正是半空之中的剑影。一往无前，沈从将自身气势提到最高，连带着刀影都变得凝结了一些。刀者勇也，只有这般，才能将刀用到最好。

　　“铮！”

　　金铁之声，沈从脸色一白。刀影没有斩中剑影，反倒是被对方凌空一道转折，狠狠刺在了刀身之上。沈从灵魂震颤，痛苦比之前被剑影直接斩中，都丝毫不逊色。

　　那把剑意在半空之中缭绕，剑尖对着沈从，似在得意，接着一个晃动消失在原地，对着沈从脑门冲杀而来。

　　“定！”

　　瞳刀术迸发而出，剑意被撞的凌空一顿，沈从手指向前一点，虚幻刀影挥击而出。剑意向上一磕，两者碰撞后各自向后翻飞。沈从身形一颤，感觉比之前好了一些，但也没好上多少，依旧痛苦。

　　沈从领悟的终究只是一丝刀意，距离完整刀意还有许多路要走。如今这般与这剑意碰撞，吃亏自然也是正常之事。但如今越是这般，反倒越是激起了沈从心头的一丝戾气。对方不过一死物，难道还能将他给活活憋死不成。

　　凌空指挥起刀意，沈从将自身所领悟的刀法一一使出。好似剑仙一般，这般凌空使用刀法，对沈从来说也是一个新奇的体验。以往约定俗成的东西，此刻全部被打破，竟给沈从一番奇妙的感悟。

　　“原来这招还可这般用！”

　　沈从心头微微泛起了一丝喜悦，这是悟道之喜。沈从如今自然还不算悟道，但确实看到了以往确实不曾看到的东西。就好似捅破了一层砂纸一般，让人心头敞亮。

　　那剑意也是展现出奇妙剑招，精妙程度还尤胜于沈从，不过沈从也不在意，即便刀影被多次打飞，承受着巨大的痛苦，沈从依旧让刀影直冲而上，且刀影被这般打击，不但没有让刀影变得更加虚幻，反倒越发的清晰起来。

　　刀影凌空劈出，剑意幻化出数百光点，对着刀影点击而来。沈从心神前所未有灵动，刀影在半空之中滑出一条弧线，对着剑意劈砍而去。

　　“原来破军还可以这般！”

　　沈从眼睛放出夺目的亮光，血风刀法十二招在脑海当中闪现，以往已经组合在一起的前六招一下散开，接着又融合在一起，同时融入的还有第七招以及第八招。

　　“斩！”

　　沈从低喝一声，手中结着手印，半空之中的刀影向前一劈，周遭亮光似乎都被吸收，成那黑洞，那剑意一下停顿在半空之中，好似被什么东西禁锢了一般。

　　“嘭！”

　　剑意剧烈震颤，第一次被刀影狠狠劈飞而出，刀意之上的束缚一下闪开，沈从的心头一阵轻松，连带刀意之上的光芒都是强盛而起。

　　剑意飞出一段距离就稳定住，沈从目光直视着剑意，如今却是可以走，但沈从一丝走的意愿都没有。有这剑意来陪自己练招，虽说痛苦了一些，但效果却是斐然。已经许久不曾有进步的刀法，如今却是做出了突破，甚至连那刀意都是凝练了许多。

　　“泛着黑色光芒，那以后这招就改名叫黑芒吧！”沈从脸上带着一丝笑容，指挥着刀影冲出，那剑意见沈从不走，自是迎上。

　　剑令山庄主峰之上，一处房间之中。

　　“嗯？怎么有剑意横扫的波动？”

　　一名老者睁开眼睛站起，感觉着主峰当中震荡的奇异波动，眉头微微皱起。他是负责掌管主峰的长老，多年来一直陪伴着这些宝剑。

　　这里每一把剑，曾经都有着自身的辉煌过去，随便拿出一把，都能说上许久的故事。只是随着宝剑主人的去世，这些当年辉煌一时的利剑都是沉淀而下，不再绽放出以往的夺目光彩。

　　而其中有几把极为强大的灵剑，更是蕴含有剑意，根据前主人剑道修为的不同，拥有的威力也是不一。剑令山庄的人自然眼馋这些宝剑，可惜剑器有灵，你如若本事不足，它们又怎么可能臣服于你，即便你用强大修为压制，终有一天也会遭了反噬。

　　反噬这种事情在剑令山庄之中发生过数起，甚至当年有一名庄主不信，偏要降服一把灵剑为己用。初始，确实依靠自身强大修为压制了一把，并且凭借着这把灵剑在修行者中横行无忌。但等到那庄主逐渐衰老，终于有一天，被那灵剑反噬杀死，让后人为之惧怕。

　　“波动已持续一段时间，不似平日的正常波动，看来是出了一些问题。”那老者自语一番，身形消失在原地，不过片刻，出现在一处巨大剑冢之中。

　　这里拥有数不清的宝剑，外界传闻剑令山庄主峰上拥有九百九十九把宝剑，如今看来，何止这数，粗略看过去，起码有数千把，甚至还不止。自然，并不是每一把都拥有强大威力。

　　老者目光落在剑冢中央，那里正屹立着几把宝剑，只是看一眼，眼睛都有被刺瞎的错觉。

　　“辰仙剑，它怎么会发出剑意，到底何人在下方，竟敢刺探我剑令山庄，找死！”只是一眼，老者就发觉当中一把灵剑异样，心头震怒，身形飞起，朝着下方冲去。


第一百七十三章 变化

　　“嘭！”

　　一道沉闷声响，剑意被刀影打的倒飞而出，沈从脸上露出一丝笑容。将血风刀法前八招融合在一起，让沈从刀法技艺大涨，连带着刀意似乎都凝练了许多，距离完全领悟刀意，无疑又前进了一步。

　　如今虽不敢说完全镇压住这剑意，但也赢多输少。倒不是这剑意层次上不如沈从刀意，而是这剑意如今是无主之物，没有后续力量的持续供应，威力上未免就小了许多。而沈从却是一个活生生的人，刀意可长时间保持最强状态，如今气势又是最盛之时，自然能够压住这剑意一二。

　　“今日算是来值，不但刀法更进一步，连领悟刀意的方向都是找到，只待机缘足够，想来领悟完整刀意，定是必然。”

　　沈从手指一点刀影，回旋躲过剑影攻击，同时刀气四散，将剑意击飞。又是击打一番，变得越发游刃有余。

　　“今日获得早已足够，想要再进一步，却是有些困难。还不如回去好好消化一番所得，等找个机会再来一次！”沈从心头有着计划，却是打算将刀意散开。如今这剑意想要留住沈从已无可能，沈从却是想何时走都行。

　　那剑意似乎感受到沈从心思，攻击变得越发凌厉，但也因此失了一些灵动，沈从真想走，这剑意反倒更无法阻止。

　　“何方鼠辈扰我剑令山庄，给老夫出来！”

　　一声震喝响彻半空，沈从脸色一变，抬头望去，一道光芒俯冲而来。

　　“不好，是宗师境强者！”沈从心头一惊，刀影消失在半空之中，左右看了一眼，却是没多少地方可藏。想跑自然也是来不及，以宗师境强者的速度，沈从这点可怜的身法，怕是一眼就可望见。

　　随意刺探他人门派，本就不是什么光彩的事情。如若不小心被抓住，当场击杀都是件小事。洛水派即便见到，也无法多说什么，因为本身就没多少道理可讲。虽说如今沈从这番行径，准确点说也不算什么，毕竟这里也不是什么重地，不然也不会一个守卫的弟子都没有。

　　但引起剑意出动却是事实，到时剑令山庄无论如何都不会放过沈从，即便没损失什么，但有了这番借口，很多事情才好做。

　　沈从身形闪烁，来到一处大树前，一个扭动消失在原地，大树上多了一处人形大小的树枝。以这棵树的体积，拥有这样树枝还有几处。

　　“呼！”

　　老者带着裂风降临在下方，看着一旁辰仙剑的剑意，目光扫动四周，却没发现丝毫的人影。

　　“人呢！”

　　老者似在自问，转头看向剑意，发现其却在慢慢消散。本就一死物，虽说有些灵性，但也别期望剑意能够像人一般灵动自在。这剑意感受到刀意的消散，自然也没有继续呆在原地的意愿，对于老者的出现更是没有丝毫的波动。

　　身形提到半空之中，老者不相信那贼人可以这么快消失，特别是之前并无特别强大灵气波动，想来也不是宗师境强者。既是如此，那么就没有可能在这么短时间，逃过他的感知。

　　可来到半空，俯仰之下，却不见丝毫异样。周遭显得安静，这里本就偏僻，根本没多少人愿意来到这里，因而连个人影都是见不到，只能望见远处欢声笑语传来，显得好不热闹。

　　“藏匿之术？在老夫面前也敢玩弄这套，简直找死！”

　　没有找到人，老者也不着急，脸上反倒露出一丝冷笑。一道白光在老者手中绽放而出，只是一眼，就有刺目之感。这并非普通光芒，而是由剑气凝结而成。老者没有领悟剑意，即便在剑冢之中呆了那么多年。

　　但没领悟剑意，却是将自身剑气凝练到无与伦比的境界。这白光就是其大成之物，威力虽是差于剑意，但却有自身的一些灵妙之处。

　　“散！”

　　老者低喝一声，白光瞬间化作无数的白线，朝着四面八方辐射而出，不过片刻功夫就将方圆千米的范围笼罩而下。这般作势，场面自是极大，但偏生远处的人都没感受到丝毫异样，显示出老者极端高深的技巧。

　　沈从藏在下方，感觉一层波动扫过，整个世界似乎都安静了下来，似乎自己的一举一动都被监控住了一般。这种感觉很是糟糕，会让人忍不住紧张起来，甚至要大声呼喊。不过沈从都硬生忍了下来，因为他对幻化之术有着强烈自信，已经过了无数的考验。

　　老者微闭着双眼，方圆千米之内，凡是大些的活物都在他的感知之中，但就是没有察觉到一丝人迹。人之气血是一种非常奇特的东西，特别是修行者的气血，必定是煌煌如日，虽比不上妖兽，但肯定比蝼蚁之类强的太大。

　　但如今，老者什么都没感觉到，心中不由起了一丝异样。手中白光变得越发璀璨，感知之中，那些蝼蚁的波动都散发而出，就是没有人的气血存在。

　　“莫不是真的逃出我的范围了？”老者眉头微皱，有些无法想通，但如今这般情况又确实是这般反应出来。

　　辐射而出的白光全部收回，老者神情显得不悦，有人前来刺探剑令山庄，却没抓到，这属于他失职。如今看来，虽是没多少损失，但这种被人打了一拳，而无法还手的感觉，让老者心头不畅。

　　“算你好运，下次就不会这般了。”老者呢喃一声，身形飞起，消失在半空之中。

　　沈从躲在下方，也不动弹，更没马上离去。如今这般，沈从可不确定那老者真的走掉没有，既是如此，还不如多呆一会。反正沈从如今也是不急，在这里依旧能够慢慢消化脑海当中感悟，且这里极为安静，不失为一个妙处。

　　且不知是不是接近剑令山庄主峰缘故，这里剑气凌厉尤胜其他地方。这种环境，对于刺激自身刀意，也有着一丝益处，虽是不明显，但聊胜于无。

　　脑海之中，刀气纵横，不时有黑色光芒闪过，那是最新领悟刀法，虽是沈从最强招数。不过也因刚领悟，当中还有许多瑕疵，且还无法与陀螺劲相结合起来，当中还有着一些矛盾之处，需要慢慢琢磨。

　　“等什么时候两者能够结合，想来战力就能再上一层楼。不过如今刚领悟，却是不能太过贪心。”沈从微微一笑，沉下心来不断拆解刀式，对于周遭的环境感知也降到了最低。

　　老者漂浮在主峰山腰之处，眉头皱着，手中白光微微闪烁，但下方依旧没有其他异动，好似真的那人已经跑掉。老者有些不甘，但如今看来，真的是竹篮打水，毫无所得。

　　“可恨，到底是哪个门派的人！”

　　老者心头恼怒，却是无可奈何，一道符箓闪现而出，将这边异状写入，符箓化作光影消失不见。将情况告知庄主，老者如今能做也就这些。看了下方一眼，老者回到了主峰之上，却是真的放弃。

　　剑令山庄夜晚的热闹持续了许久，临近半夜才慢慢消退。多数人都回去休息，等待第二天真正的庆典到来。夜色越重，一缕晨光划破而来，照在万物之中，满是勃勃生机。

　　“嗯？清晨了？”

　　沈从有些意外的看着周遭，却是不知何时已破晓。而一夜无休，沈从不但没有疲乏，反倒精神奕奕。血风刀法—黑芒，经过沈从一夜修改以及对昨晚刀法的领悟，终于完善，威力相较创造之初，还上升了三成不止。

　　单是这一招，沈从实力相对内门大比时，就提高许多。沈从如今战力到底如何，还不好说，因为还没真正实战过。但战胜四阶凝元巅峰，想来是很简单的事。即便战那五阶开脉初期强者，也许都有些把握在那其中。

　　“所谓四大公子，如今对上，不知结果如何！”沈从喃喃道，身形微微波动，落下大树，朝着周遭看了一眼，沈从消失在原地。

　　剑令山庄张灯结彩，外庄之中早已喧嚣冲天，内庄虽是安静一下，但也热闹非凡。几大门派人员悉数到场，还有那些颇有声望的势力，以及中型门派也带着自家弟子前来观礼。他们带人，一般不只带一个，而是五六个的人来，就是为了让弟子多见见世面，将来回到门派修炼之上也会顺利些。

　　有时候一个天才般的弟子，可以将一个默默无闻的势力，发展成为惊天巨鳄。说到底终究是实力的问题，如若哪个门派出现一个七阶强者，即便其他人都是酒囊饭袋，也足以支撑起整个门派。

　　这就是尖端实力的作用，且如若真有七阶强者，早有其他人才蜂拥效忠，整个势力想不壮大都是不行。

　　“看见沈从没有？”

　　周泉微皱着眉头，问着随行的那个弟子，一早上他就不见沈从的影子。

　　“沈师兄一晚上都没回来，弟子也不知其去了何处。”那弟子低声道。

　　“今日就是庆典，真是不知轻重！”陈洪海冷哼一声道。

　　“轻重缓急，弟子自然知晓，让诸位长老久等。”一道声音响起，沈从步入清风阁之中，对着三位长老行了一礼。

　　周泉脸上露出笑容，突地看着沈从目光不由一顿，眼中露出一丝疑色。只是一个晚上的时间，他发觉沈从的气息好似发生了一丝变化，但具体想要说出在哪，又无法言清。

　　庄闲与陈洪海也是发觉沈从异样，对视一眼，露出异色。


第一百七十四章 不请自来

　　“沈从，你昨晚去哪？”周泉道，他在三人之中，关系与沈从最亲，由他问出，不会显得突兀。

　　“获得一些感悟，整夜都在冥思。”沈从笑起，“刀意有了一些进步，因而今日来的晚了些。”

　　“刀意有了进步？”

　　周泉不由一怔，显得不太相信。领悟半步刀意已是极难，看沈从资料，应当是在内门大比之前领悟，如今才过去多长时间，刀意又有进步？刀意这种境界玄而又玄，不知有多少用刀的修行者，都不得其径而入，只能在外苦苦徘徊。

　　按着他们的预计，沈从如今领悟一丝刀意，想来要熬个几年，才有可能在刀意上不断进展，至于何时能够领悟完整刀意，那就要看自身机缘。有可能一辈子都卡在最后一步，可能十几年后就领悟成功。

　　如若能够十几年领悟刀意，那就算是极为天才，他们门派也必将多出一个强者。到时可能门派的重心就会倾斜到沈从身上，助其成就宗师境，那洛水派的实力增强的就不是一星半点了。

　　而如今沈从说，一个晚上，其刀意又有进展，如何能够让他们相信。即便是周泉，对于沈从话语也是持着怀疑。

　　陈洪海冷笑一声，没有说话，自然当沈从说着假话。庄闲虽是没有表示，想来心中也是这般想，甚至认为沈从在为自己晚归而找着借口。

　　“是吗，那不错！”

　　周泉没在这件事上再提，却是想给沈从留些情面。沈从看着三人表情，就知几人不相信。脸上不有露出笑容，也没解释，跟在周泉后头前往庆典之地。

　　行走在路上，能够看见许多修行者，多是从自身院落之中走出，而方向正是剑令山庄正堂之中，内庄的庆典将在那里举行，而在倪天国有些声望与名声的修行者，也将集中在那里。

　　“那是望水派的掌门，老一辈的宗师境强者，一身修为极其强大，特别是一手控水术高妙异常，如若是在多水的环境，甚至可一人独战两个同阶强者。”

　　周泉用手点了一下远处一鹤发老者，对沈从解释道。

　　“那个是连落剑派的丘长老，修为虽只是五阶开脉巅峰，但当年却有过与宗师境强者交手，最后全身而退的成绩，号称五阶之下最强。自然，这只是一个称号，实力并没那般夸张。”

　　一路上，凡是周泉认为需要沈从知道的，都会一一点出，沈从自然虚心接受。也就在这么一个特殊的环境之中，才能遇见这般多的倪天国强者。且闻名不如见面，这般近距离的接触，才能了解各个强者的特性，也许哪天就会再次遇到。

　　那些小门小派的修行者看见洛水派几人，都会停下露出敬畏的目光。他们这些都是没有宗师境强者坐镇的门派，最强的人可能就是五阶开脉，与洛水派这种拥有数个宗师境的势力相比，差的太多。

　　也有一些人会过来与周泉等人打个招呼，想来都是有旧，也许已好几年不见，今日这般遇着，也算是不错。

　　不过一会功夫，众人就来到剑令山庄正堂之中。这里早已坐满了人，不过如洛水派这等势力，自然有专门的座位，不会与他人拥挤。只有那些小门小派的人，没有资格入座，站在往后一些的位置。

　　并非歧视，正堂虽大，但位置终究有限，总要给实力强大的人落座才行。不然即便让你到前面来坐，你怕是都不敢，只因没那等实力镇守住。

　　沈从坐在周泉一旁，看着厅堂之中的人。除了那些来往服侍众人的弟子外，所有人修为都在三阶通力之上，绝大多数都是四阶凝元，甚至五阶开脉。只有那些小门派的弟子修为比较低，其他在场的，在倪天国都拥有一些名声在那。

　　如今这里，算是集结了倪天国将近两成的实力，如若将这里给端了，倪天国怕是要元气大伤。不过宗师境强者这么多，剑令山庄本部又在这，真有实力将这端了，面对整个倪天国想来也是轻松。

　　“那人就是冷漠影，对于他的事情，想来我不说，你心中也是明白。”周泉低声道，沈从转头望去，在上方端坐一青年。初看感觉也许平淡无奇，但只要稍微认真，就能察觉出其中不凡。

　　“倪天国四大公子，冷漠影不说，蒋天明与詹仟雪也到场，可那惑沂山庄的大弟子，怎么没来？”沈从疑惑道。

　　“闭关中，听闻在冲击五阶开脉之境。那惑沂山庄大弟子与冷漠影之间，一直争夺四大公子之首的位置。当初两人实力相差不多，如今冷漠影先行突破，四大公子之首自然归他，想来那惑沂山庄的人心中起了一些想法。”周泉笑着道。

　　沈从点头，突地感觉有目光对向自己，转头望去，却是蒋天明。沈从摇头一笑，这家伙还真的认定自己，想来不将自己打败，是绝对不会罢休。如若只昨日，沈从即便自信，也不敢言胜，毕竟每个人都有自身底牌在那。但如今血风刀法再做突破，结果想来已经注定。

　　“今日感谢诸位能够赏脸，来到我剑令山庄，我冷漠影不胜荣幸。为了表示我剑令山庄诚意，特意准备了许多精彩表演，望能博诸位一笑。”

　　冷漠影站起，对着四周行了一礼，当真是风采飘飘。一些门派的女弟子看到冷漠影这般，竟是尖叫而起，虽是有失礼仪，但如今却是无人怪罪。冷漠影这般，自然是诸多女性修行者理想的伴侣。冷漠影又说了一些得体的话语，就重新坐下，而庆典也正式开始。

　　剑令山庄为了这天，早已准备了很久，各种精彩节目纷纷上场，博得在场观众一阵喝彩之声，整个厅堂显得好不热闹。

　　当中有些表演，即便是沈从看了，都有些惊讶。在上一世，沈从只是一个普通人，很多有钱人可以享受到的东西，他一个都没见过，甚至连听都没听说。而到了这一世，主要精力都在修炼之上，只为赶快报仇，见的最为豪华的，也不过是当初护送之时，看见李三才的那豪华庄园。

　　剑令山庄比那李三才，两者相差何止百倍，因而如今呈现而出的表演自然精彩纷呈，连沈从都看的津津有味。

　　“这些节目结束之后，想来就会进行切磋表演。你等会莫要受了他人的刺激。领悟半步刀意，很多人将你视为踏入四大公子行列的踏脚石，打败你，也就拥有了挑战四大公子的资格，要小心些！”周泉突地低声道。

　　沈从一怔，不知自己何时这般吃香。不过周泉说的在理，沈从如今名声虽说比不上四大公子，但因为领悟半步刀意，也是名满倪天国。那些想要出名，却没任何途径的人，挑战他称了最好的方法。

　　只是，他沈从何时可让人欺负了？

　　烈日当空，此刻所有人都已不在正堂之中，而是在剑令山庄演武场之内。

　　“接下来表演，想必诸位都已了解，不错，正是各宗派弟子的切磋比试。比试双方当要自愿，且是点到为止，莫要生出了仇恨才好。今日是个喜庆的日子，望诸位能够明白。”鹤鼎站在高处，朗声道。

　　“以武会友，当是妙事！”

　　“鹤长老，时间不早，我们还是开始吧！”

　　一些人高声喊道，却是期待这节目许久。都是修行者，对战斗自然不能陌生，那是护身之本，也是所有修行者一直追求的。

　　鹤鼎脸上露出笑容，“既是如此，那老夫也就不再多说，有人如今想要上场，就可上来了！”

　　话音刚落，就有一人跳上，大声道：“在下洪洞湖弟子高冲，前来挑战牵连山弟子林山。林山，你可敢与我较量一番！”

　　所有人目光都看向牵连山所处位置，洪洞湖与牵连山，两个门派都是不大，但也算是中型门派。而这两门派因宗门位置距离过近，时常发生一些争斗。长年累月之下，却是积累了许多的仇恨。

　　“就你高冲，有何不敢！”林山跳上擂台，大笑道。

　　“平日看你横行霸道，今日就好好教训你一番！”高冲怒喊一声，持着手中长剑冲出。林山也是不惧，使用的也是长剑，与高冲撞在一起。

　　两人都是三阶通力巅峰修为，跟在场的想比，修为自然不高。但能在这般年纪修炼到这等程度，在中型门派之中算是极为不易。且两个门派招法都颇有特点，竟是打得十分热闹。

　　蒋天明目光看向沈从，心头当中已经打算挑战。但身为四大公子，去挑战沈从这等身份，却是显得不雅，蒋天明显得有些犹豫，最好能让沈从前来挑战，那是最好。

　　下方擂台打得火热，周遭年轻弟子也在暗暗准备着。每人心中都有要挑战之人，即便没有，能够在擂台走上一遭，也算一件妙事。如若表现的出彩，名声想来也在倪天国之中打开。这里是最好的成名之地，机会难得。

　　“这里好生热闹，不知我等前来，有没有打搅到诸位？”一声大笑传来，所有人一怔，转头看去，几道身影快速走来。

　　“未经邀请，不得入内！”

　　剑令山庄弟子马上反应过来，上去拦截道。

　　“邀请？我要去的地方，哪需什么邀请！”

　　金鸿看了那弟子一眼，那弟子神情一震，整个完全迷糊，傻傻的让开身子，让金鸿等人过去。

　　“七阶强者！”

　　周泉等人一下站起，目光紧紧盯着金鸿，刚才只是泄露一丝气息，就让他们捕捉到。七阶强者，实力自然远强于六阶。倪天国之中，每一个七阶强者都是有名有姓之人，但眼前这位，他们却完全不认识。

　　这般结果，只能说明，这人根本不是倪天国的人，而是其他国家的强者。

　　“这是什么比试，好似小儿玩弄一般，倪天国水准就这般吗？”

　　一道身影跃上擂台，只是一拳，就将高冲与林山两人轰飞。气浪排天，两人在半空之中就是喷出血雾，倒在地面上更是不省人事。

　　“你干什么！”洪洞湖与牵连山的人震怒道。

　　“这是小徒，见猎心痒，诸位莫要以势压人才好！”金鸿在擂台之下，轻声笑道。

　　“听闻倪天国有四大公子，简直笑话。如今我来，看看所谓四大公子，到底是个什么货色，也敢自称公子！”逍遥宇看向四周，傲然道。


第一百七十五章 盖压全场

　　逍遥宇这话一出，在场所有人脸色都是一变。即便那些喜怒不显于色的宗师强者，此刻神情都变得阴沉了些。

　　否定倪天国四大公子，就等于在打他们的脸。这个名号自然不是四人自己叫出，而是所有人公认年青一代最强的代表。且他们也确实经过了无数的苦战，证明了自身的实力。

　　此刻如若不是金鸿站在那里，且修为高达七阶，怕是逍遥宇说出这样的话语，早就被轰杀成渣，哪里还能容得这般放肆。

　　“你是天风国乾明谷的金鸿吧。”剑令山庄庄主鲁奇明微皱着眉头道。

　　“哦，想不到在这还有人能够认识我。”金鸿有些意外看着鲁奇明，轻声笑起。

　　在场起码拥有宗师境强者十人，金鸿却是依旧谈笑风生，只因他的修为在七阶。一阶只差，有时根本就不是数量上可以弥补的。

　　因而金鸿如今行径虽说显得霸道，但众人还都忍着，毕竟还没做出太为过分的事情。不然真要惹得众怒，剑令山庄又不是没有镇压之宝。

　　“他是金鸿？那位天阴手金鸿？”见金鸿承认，一些人惊呼道。

　　沈从看着四周，发现所有宗师境强者脸上，都露出一丝恍然之色，同时目光当中还夹带了一丝惊惧，显然这位天阴手给予众人的印象极为的强烈。

　　“周长老？”沈从低声道。

　　周泉转头看向沈从，脸上露出一丝凝重，“想来你应当不认识，那位是天风国有数的强者，行事乖张，为许多人不喜。但偏生修为极高，七阶之力，可不是一般人可以想象。如若此刻真要发生什么矛盾，合众人之力能否将其斩杀都是问题，即便能，这里的宗师境强者，起码也要死上一半才行！”

　　“这么强！”

　　沈从神色不由一动，要起码有五个以上六阶宗师境强者垫背，才能斩杀对方，难怪所有人都如此抑制。

　　“不知阁下这次来我剑令山庄，所为何事！”鹤鼎沉声道。

　　“带着徒弟游历各国，最近刚好经过这里，听闻你剑令山庄正举行庆典，正好来看上一番，也让我的徒弟们见见世面，免得心气骄纵！”金鸿挥了一下手，轻笑道。

　　“如若是前来观礼，我剑令山庄自然欢迎，若是捣乱，呵呵！”鲁奇明轻声笑起，言中威胁不言而喻。

　　金鸿完全不在意，好似没有听出一般，反手背着身后。

　　“等了这么久，怎还没人上来，莫非要我指名道姓不成！实在无人敢上来，就让你们的四大公子来，想来也只有他们，能够挡住我几拳！”逍遥宇大声道，声音在整个演武场响彻，所有人脸色都阴沉了一分。

　　“你算什么东西，竟敢如此嚣张！”

　　一声大喝，一道身影跃到擂台之上，凶狠的看着逍遥宇。

　　“四阶凝元巅峰，这个修为不错，可惜对我来说，差了些！”逍遥宇瞥了来人一眼，轻声笑起。

　　“说大话，谁都会！”季宁大声笑道，“莫非以为打败两个三阶通力的人，就可横行这里不成，真是笑话！”

　　“说的好，季宁，将他打败，让其好好瞧瞧！”

　　“让他滚出这里，我们不欢迎他！”擂台之下，一群人轰然叫好，心中顿时消了一把气，之前逍遥宇的言语，太过让人憋闷。

　　“季宁，英山派首席大弟子，早在一年之前就达到四阶凝元巅峰，冲击过一次五阶开脉，不过失败。但也正因为如此，让其越发专研自身技艺，反倒让战力更上一层楼。听闻前段时间，入荒山之中，独立斩杀一头四级妖兽，震惊了许多人！”

　　一道声音在旁边絮叨着，沈从一愣，转头看去，正是洛水派这次随行的弟子，骆风。

　　“你对他很了解？”沈从笑着道。

　　骆风一怔，才发觉是沈从在问着自己，赶紧行了一礼，神情显得有些局促，“不算了解，只是平日喜欢收集一些修行界的信息，因而知道一些他的事。”

　　“我又并非妖兽，你干嘛这么紧张。”沈从奇怪道。

　　“没紧张。”

　　骆风大声道，心里却觉得沈从比妖兽还要变态一些。内门大比之时，他可在旁边看得清楚，那么多高手都被沈从一人挑下，这般行径可非一般人可以办到。

　　沈从莞尔一笑，“那你觉得这季宁能赢吗？”

　　“不知，不过很多人对其很是看好，认为除了四大公子之外，他的实力当排前列。”骆风道。

　　沈从点头，而此时擂台之上早已打起。季宁使的是一把狼牙棒，棒头之上寒光四射，只看一眼就知是一把凶器。这等重武，一般修行者很少会去使用，因为不好用。但如若能将其用对，那必然是一方高手。

　　“呔！”

　　季宁低喝一声，手中狼牙棒化作流星，对着逍遥宇轰然砸下。冷风呼啸，只看架势，此刻即便是头妖兽在前，怕是都要躲开，不然只会被打死才是。

　　“退！”

　　逍遥宇脚步不动，单手向上一撑，就好似要将这天都顶起一般。季宁眼中露出一丝诧异，没想对手竟是不躲，但这般更好，硬碰硬，他可是最为喜欢。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，狼牙棒剧烈颤动，季宁竟是差点握不住手中兵器，一股巨力作用在身体之中，让人忍不住想要后退。看着前方，逍遥宇依旧带着笑容，毫发无伤。季宁眼睛几乎都要瞪起，心中对于逍遥宇警惕上到最高。

　　之前攻击虽非他最为强大一招，但也不能如此简单接下，如若是普通人遇到这情况，怕是要心气散掉。但季宁修行数十载，遇到的困难很多，甚至遭到过死境，却都他硬生挺过。且这次来参加剑令山庄庆典前，季宁战力又做突破，比前段时间可是强上许多。

　　“天堑三斩！”

　　季宁胸口憋着一口内气，右脚向后踏出，不但将后退之力化解，甚至借着这股力道，更为凶猛冲出，手中狼牙棒化作虚影向前砸去。好似有那妖兽咆哮之声传出，震荡心灵。

　　周遭因为季宁被一招震退，而稍微低落的气势一下生起。这般攻击，很多人都是自认无法接下，真要面对，怕是要重伤。

　　英山派的人脸上都露出期待表情，如若季宁能够将逍遥宇打败，可谓是大大露了一次脸，声望想来即便无法比上四大公子，也绝对远远超出以往。

　　“这才有些意思！”

　　逍遥宇脸上露出笑容，双手动起，化作虚影消失不见，而在半空之中好似多出无数只手臂，对着狼牙棒轰击而去。

　　沉闷声响瞬间响彻演武场，好似那鼓点一般，敲击在所有人心头，让人血脉喷张。狼牙棒所化攻击，好似要将逍遥宇整个人都覆盖一般，欢呼声四起。

　　“要输了！”

　　沈从突地低声道，骆风不解看过来，而在场所有宗师境强者，眉头都是微微皱起，摇着头。金鸿目光闪动，满意笑起。

　　“喝哈！”

　　季宁大吼一声，全身肌肉都是膨胀而起，所出攻击也越发壮观，好似要将前方所有东西都一一砸碎。

　　“潜力不错，只是如今还太过粗糙了一些，且还遇到我。”逍遥宇双手重新显出，右手向前递出，速度并不快，所有人都看得清楚，但却神奇的穿过狼牙棒所有的攻击，对着季宁的胸口按去。

　　季宁大惊，手中棒影挥舞的更急，周遭空气都被搅动，形成一股大风。但逍遥宇的手依旧坚定的向前伸着，在所有人不可思议的目光中，打在季宁身上。

　　“嘭！”

　　血雾弥漫，季宁倒飞而出，在半空整个人爆成漫天血块，所有人的心都是剧烈一跳。逍遥宇左手随意挥动，漫天血雨全部抵挡在外头。前方一片血迹，而逍遥宇却是干净如雪。

　　“季宁！大胆贼子，你竟敢杀人，我灭了你！”英山派长辈大怒，就要冲上擂台找逍遥宇算账。

　　“之前已说，莫要仗势压人，怎没人听得进去呢！”金鸿目光看过去，那英山派长辈身形一颤，七窍之中爆出血雾，直挺挺的倒下。

　　“只是个教训，下次再这般，可莫要怪老夫心狠了。”

　　金鸿淡漠道，英山派的人这时才反应过来，去救助门中长辈。周遭其他人，看着金鸿好似鬼神，只是一眼，就能重伤五阶开脉修行者，这是何等境界，更是何等的战力，简直无法想象。

　　在场所有六阶宗师境强者，眼中都露出凝重。金鸿这般作为，就是给众人下马威。七阶之力强大异常，他们之中任何一人独上，怕是都无法撑住几招。

　　“擂台比试，意在切磋，这般杀人，是否太重！”鹤鼎上前一步，沉声道。今日只是切磋表演，并非生死大战，逍遥宇行径，让人不满。

　　逍遥宇转头看向鹤鼎，即便对方是宗师境强者，眼中也无一丝惧色，“敢上擂台，就要有死的觉悟。如若连这点准备都没，那就不要上台。我来，是想见识你们那所谓四大公子之名，其他不相干的人，上来不去死，还要作何！”

　　鹤鼎眼睛一下瞪起，“莫要觉我倪天国无人，太过高傲，终要吃亏。”

　　“我师尊在那，还无需你来点教。”逍遥宇嗤笑一声，转身背向鹤鼎。鹤鼎心头恼怒，但却无法多说什么。

　　“可还有人敢上，没那实力，还是自觉站在下方。不然等会身死，哭哭啼啼，只会无端让我更加看不起你们！”逍遥宇高傲道，看的下方的人拳头紧拽。

　　“我来讨教你的高招！”

　　有人忍耐不住，跳上擂台，人在半空手中攻击已成，对着逍遥宇盖压而下。烈焰扑面，连那空气都烧得灼热，一眼望去，满是浮动，让人看得不太真切。

　　“看来我之前话语，你是没听明白。既如此，那就用自家生命来体会！”逍遥宇身形虚化，一声呼啸在半空之中响起。跳上之人，整个人突地一僵，手中烈焰被直接打碎，整个人化作血块到处四溅。

　　逍遥宇身形重新凝结，好似从未动过身子一般，其身法速度快到恐怖。骆风在一旁，还没介绍几句那人资料，就一身死，让骆风震惊的张大嘴巴。那可不是无名小卒，在倪天国之中也是颇为威名，想不到连他人一拳都无法挡住，死的凄惨。

　　“我徒……”

　　擂台下方有人大呼，却已不起作用，人早已身死道消，看的旁人心头压抑，对这逍遥宇更是恨起。但同时两人所化血肉，也让所有人心中冰冷，这般战力，让他们生出无力之感。

　　“这个人好残忍！”

　　骆风呢喃道，并非没见过死人，但这般作为，却让骆风难以接受。

　　沈从眉头紧皱，看着台上逍遥宇，心中不断猜测其来到剑令山庄用意，但总是无法想出。天风国与倪天国算是邻国，平时虽是多有摩擦，但并没爆发出太多争斗。这金鸿带人前来，像是挑衅，但似乎又有深层含义在那其中，让沈从揣摩不清。

　　不过如今想这，却是没多少实际意义。那逍遥宇在台上邀战，已连斩两人，气势盖压住在场所有年轻修行者。今日如若真的无人能够胜得了逍遥宇，这事传出，整个倪天国修行者怕是都无法抬起头来，会被其他国家修行者当做笑话。

　　冷漠影端坐在上方，看着擂台。他倒是想下去好好教训一番逍遥宇，可如今他修为在五阶开脉中期，这般下去，就是以力压人，这金鸿定然不肯。这场比试，他是无论如何都是无法参与进来。冷漠影心头甚至泛起，为何当初要突破到五阶的念头。自然，这念头只是一瞬，就被压下。

　　“还有人要上来吗！”

　　逍遥宇看着四周，地上鲜血将其映衬，竟是无人敢于答话，一人气势压住全场，这般作为当真强大，自然也是极为霸道。

　　“这次本是要挑战四大公子，你既来了，就将你先行斩下再说！”一道身影慢慢走上擂台，看着逍遥宇，平淡道。

　　“我还以为没人敢上来了！”逍遥宇露出一丝邪笑，上下看着来人。

　　“有何不敢，就凭你杀了两个人？”翡健嗤声一笑，气势冲天而起，当中竟是带了血腥之味，看的周遭所有人愣住。

　　“好浓重的煞气，这人所杀生灵，数量极为恐怖！”沈从眼中露出诧异，所杀的并不一定是人，也有可能是妖兽，且数量绝对很庞大。

　　“翡健，血刀门弟子！”骆风低声道。

　　“没了？”

　　“没了。”骆风点头，知道自己给的信息有些少，不由有些尴尬，“不是我不想多说，而是此人流出的信息本身就很少，我知道这人，还只是因为他在去年，用目光瞪死了一个三阶通力的武者，因而有了些许名声。”

　　“用目光将人瞪死。”沈从眼中露出一丝兴趣，这已经有些像他的瞳刀术，不过却更为霸道一些。

　　“嗯，不过听闻那个被瞪死之人，之前有伤在身。”

　　“血刀门是个什么门派？”沈从突地问道。

　　“是一个小型门派，山门在哪无人知晓。听闻是一个单脉相传的古怪宗门，血刀门的传人甚少在倪天国内行动，但每一次出现，都必然是一个高手。这一次，应当算是翡健最为高调的出现了。”骆风回忆道。

　　“单脉相传。”

　　沈从脑海当中似乎有了一些印象，这血刀门存在时间已经极为的久远。但因为名声不显，到底拥有什么样的历史，无人知晓。只知血刀门每一任传人，都会是一方高手。但每次在倪天国出现一段时间之后，又会突然消失。接着不知道几年之后，再一次出现，反反复复。

　　“煞气，有些意思！”

　　逍遥宇眼睛微眯，“希望你不要等下被我几招就打死，如若是那般，也太过没有意思。”

　　“交手后，希望你还能说出这样的话语！”翡健轻笑一声，一把宝刀出现在其手中，而随着煞气的凝结，本该是雪白的刀面，此刻竟是变得暗红。

　　“来吧！”逍遥宇挑了下手指道。

　　“杀！”

　　翡健眼睛一瞪，身形出现在逍遥宇面前，一刀劈下，浓厚的煞气直接扑面而去。逍遥宇刚要攻击，神情却是不由一顿，手中动作骤然慢了半拍。

　　“哧啦！”

　　血光迸溅，逍遥宇胸口出现一道细小伤口。如若不是关键时刻，逍遥宇清醒过来，刚才那下，恐怕就要将其一刀两断。刀是杀人刀，出手就为了杀人。

　　“你敢伤我！”

　　逍遥宇眼中露出一丝怒色，手掌在空中变化结印，好似那尖刺，啄向翡健眼睛。这般刺下，真要被点中，不单是眼睛要瞎，恐怕整个脑袋都要爆炸粉碎。

　　翡健没有说话，手中血刀向前一送，竟是根本不管敌手对自己的攻击，刀锋锋芒照耀向逍遥宇。

　　逍遥宇神色一凝，他的手掌自然可先到达翡健的脑袋，但那血刀的余力也足以将其劈成两半，逍遥宇并没有十足的把握，能够完美的躲过这一刀。无奈之下，逍遥宇攻击翻转，将血刀一掌拍飞，身形向后退了一步。

　　翡健神色不动，血刀在半空之中流转，煞气完全凝结而成，血刀好似要滴下血水一般，擂台地面都是脆裂，这般气势，许多人怕是还未动手，就要胆怯，接着被杀。

　　翡健右脚向后一踏，身形扑向逍遥宇，自始至终，都处在战斗的思维之中。

　　出刀即为杀人，敌人不死，血刀不归。

　　第一次，逍遥宇眼中露出一丝凝重之色。不过，仅仅只是凝重，对手不错，可惜不够。站在原地，逍遥宇双手结印而起，一道磅礴的能量聚集而来。

　　下一刻，掌印冲天而起。

　　“轰！”

　　一道身影倒飞而出，翡健狠狠地砸在擂台之外的地面上。烟尘消退，逍遥宇胸前原先那道伤口更深了一些。

　　翡健没死但已重伤难动，逍遥宇轻伤，高下立判。倪天国年青一代修行者神色大变，翡健之前招式虽是简单，但绝对已达“公子”水准，却还是输了，难道真要让逍遥宇横扫这里不成！

　　蒋天明慢慢站起，看向逍遥宇。


第一百七十六章 合体之术

　　“蒋天明要出来了！”

　　“看见了，想来他也忍耐不住，让其他国家的人在我们这如此嚣张。”

　　“这下总算要将这个混蛋赶走，如此张狂，真当我倪天国无人不成。最好将其杀死，以祭奠刚才死去的三人。”

　　“莫要大意，这人修为极高，即便是蒋天明出手，如若粗心大意，怕是也要失败！”

　　“胡说八道，蒋天明可是我们这年青一代最强的几人，怎么可能输给其他人！”

　　蒋天明那边身子刚一动，就吸引了所有人的目光。擂台之上被连杀三人，血肉四溅，让人看的心寒，此刻如若没人站出，怕是要被一压到底，什么脸面都没。

　　“有把握吗？”段和低声道，逍遥宇实力极强，即便他对蒋天明实力很是了解，心头依旧有着一丝担心。

　　“等着我的好消息！”蒋天明微微昂首，身形一动，人已跨越在擂台之上。

　　“你就是蒋天明？”逍遥宇瞥了蒋天明一眼。

　　“你还不算无知。”蒋天明昂头道，即便敌人很强，蒋天明对于自身实力依旧充满信心，这是对自身实力的坚定。任何一个天才，对于自己，都拥有近乎执着的肯定。那是对无数个日夜的艰苦修炼，对自身心境的坚信，所形成的一种心态。

　　逍遥宇嗤笑一声，轻轻摇头，“闻名不如见面，就你这样水准也能称为四大公子，看来其他三人也不怎么样，真是让人失望！”

　　“你说什么！”蒋天明目光一下瞪来。

　　“话语那般清楚，何须再讲一次。”逍遥宇冷笑。

　　“吼！”

　　咆火兽出现，对着逍遥宇大声咆哮而起，巨大的气浪吹的逍遥宇发丝飘起，身形却是怡然不动。

　　擂台之下，所有人都在替蒋天明加油着，声势无比浓烈。只看这架势，就足以吓死一堆普通的修行者。可逍遥宇不是普通人，杀人都能做到面不改色，这种阵势，几乎影响不了他。

　　“蒋天明，倪天国四大公子之一，实力强劲。”骆风小声说着，见沈从转头看来，赶紧道：“这蒋天明事迹太多，恐怕我讲个几个时辰都说不完，且很多事情经过流传，都有些变味，不好分辨真假。曾经有人说，蒋天明击杀过一个五阶开脉的强者，但却没人能够证明这点。”

　　“我又没要吃你，你何须这般。”沈从苦笑，不过转个头而已，却让骆风紧张成这样。

　　骆风有些尴尬的笑起，转头看向擂台上的蒋天明，“沈师兄，你说，这场比试，谁会赢？”

　　“不知。”沈从摇头。

　　“不知？”骆风愕然，刚才几次，沈从都准确的判断出场中胜负，虽说都不是什么好消息，但起码证明了沈从眼光的独到性。

　　“两个都是高手，胜负在伯仲之间。且每个人或多或少都拥有自己的底牌在那，有些能力用出，甚至可能瞬间翻转战局，因而无法言清。”沈从解释道。

　　骆风若有所思点头，也不知听不听懂。而在两人说话的当口，场中早已打起。蒋天明与逍遥宇，两人都是高傲之人，且将这种性格表露在外，没两句话就针锋相对。既是讲不通，那就用手中的拳头说话。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，逍遥宇向后急退几步，还未将身形稳住，蒋天明就已突击而出，枪尖锋芒对着逍遥宇周身上下点刺而去。惶惶星芒，即便此刻周遭亮堂，也依旧让人有着炫目之感，好似那星空倾卸，让人难以自己。

　　“好！”

　　台下轰然叫道，这等招式，他们自问难以抵挡。这逍遥宇战力虽强，想要抵挡这攻击，想来也是不易。而事实也确实这般，面对一人一兽的夹击，逍遥宇应对的颇为狼狈。蒋天明自身实力本就不错，这是他专门修炼结果，再配合一头四级顶级妖兽，这般想加，成果斐然。

　　“破！”

　　蒋天明人在半空，所有星芒汇聚成星珠，对着逍遥宇头颅砸下。攻击未到，那种透人心脾的寒气却是弥漫四周，离擂台比较近的几人，都不由打了个寒颤。

　　逍遥宇眼中露出一丝怒色，单拳冲天，先将咆火兽攻击抵挡而下，同时右手一挥，一把刀刃出现在其手中。第一次，逍遥宇亮出了自己的武器，而在之前，所有人都觉得，逍遥宇是不使用武器的。

　　“滚！”

　　逍遥宇大喝一声，手中刀刃好似化作周天万物，又好似什么都没有，只是一把普通柴刀。下一刻，两者攻击碰撞在一起，空间似乎停滞，地面上一圈圈裂痕以两人的为中心，向着四周疯狂的延伸而出，轰然巨响中，一道烟尘冲天而起，将两人完全掩盖在了其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　细密的声响在烟尘之中不断响彻，但却没有几人能够看到当中所发生的战局，只能听到那一声声好似战鼓一般的敲击之声，让所有人心头剧烈跳动，眼睛直直地看着里头，生怕错过了什么。

　　所有宗师境强者眼中都泛出一丝灵光，所谓烟尘，在他们眼中如同虚设，根本影响不到他们的感官。普通修行者做不到的事情，他们能够完成，这就是不同，而这就是实力的体现。

　　沈从盯着擂台，一抹刀气投射而出，将烟雾破开一丝缝隙。沈从没有宗师境那般轻描淡写的能力，但也有自身的办法看到此刻擂台当中的战斗。

　　“如何了，沈师兄，里头此刻如何了？”骆风在一旁紧张地问道。

　　沈从没有回答，眉头却是微微皱起。战圈之中，蒋天明虽是没有落入下风，但同样没有在上风之中，且不知是不是逍遥宇如今有些习惯蒋天明的这种联手，竟是不断的夺回之前的劣势，按着这般走向，蒋天明堪忧。

　　“沈师兄！”骆风不由加大了声音。

　　“如今战平。”沈从低声道，听不出语气当中的喜怒。

　　“会赢吗？”骆风追问道。

　　“一半。”

　　骆风手掌不由拽紧，虽说蒋天明并非洛水派门人，且之前途中，还跟沈从打过一架，但如今代表的却是整个倪天国的脸面。骆风自然不希望蒋天明输掉，输给谁，都不能输给其他国家的人，且是在他人如此猖狂的情况下。

　　“轰！”

　　正在所有人紧张观望的关头，一声巨大的爆炸从擂台之上传来，一道身影从烟尘之中倒飞而出，足足在地面上踩踏十几步，才将身形完全稳定下来，模样显得有些狼狈。

　　“哦！”

　　擂台之下，看清那人模样，一下响起欢呼之声，这人是逍遥宇，如今看来，好像是被蒋天明打出，这如何不让他们高兴。

　　逍遥宇面无表情，左臂血肉模糊，只是右臂抓着手中刀刃，目光盯着前方。烟尘慢慢消退，将里面场景露出。擂台中央早已被破坏的不成样子，欢呼的声响在看到蒋天明的模样之后，声音一下变小。

　　逍遥宇自然被打飞，但蒋天明的情况也没好上多少。胸口位置有着一处明显的刀伤，此刻还在不断地流血，虽是用真气止住，但总有刀气不断破坏，让伤口无法愈合。咆火兽前腿几乎要被截肢，血肉外翻。

　　好在妖兽体质本就远远超过人类，这种对于修行者来说是重伤的劈砍，在妖兽来看，可能只是一个轻伤。随着庞厚的妖力不断的集中在前肢上，那伤口竟是慢慢愈合。不过即便如此，情况依旧不容乐观，起码并没奠定胜势。

　　“倒是真的小看你。”逍遥宇脸上露出一丝笑容。

　　“我也没想到你的命这般硬，刚才那下，都没能要了你的命！”蒋天明反讥道。

　　“想要我的命，你还不够资格！”一股说不清道不明的气势在逍遥宇身上凝结，本只是类似匕首的刀刃，此刻竟是慢慢变长，成那宽背之刃。

　　“看来师弟是要拼命，这场算是赢了！”金鸿身旁，一个年轻人轻声笑起。年纪看起来，明明比逍遥宇还小，偏生叫着师弟二字，让人觉得古怪。

　　“对方底牌还未用，就这般早下结论？”金鸿笑道。

　　“用出师尊的破灭刃，这里同阶之人，又有谁可挡？那蒋天明虽是不错，失败却是必然之事！”应天轻声道。

　　“哈哈！”金鸿大声笑起，一同随来的其他人不敢言语，微低着头颅。他们只是金鸿的记名弟子，身份并不高。

　　金鸿看重的只有两人，一是逍遥宇，第二个则是应天，两人都是金鸿亲传弟子，而金鸿尤为看重的又是应天，只因那让人绝望的强大实力。

　　擂台之上，蒋天明眼中露出一丝凝重，从逍遥宇的刀刃之中，他感受到了致命的威胁，如若没有应对方法，这场比试，他必输无疑。

　　“能够死在我的破灭刃下，你也算是三生有幸了！”随意挥舞着手中刀刃，空气当中竟是泛起微微波纹，而在地面之上，不知何时多出了许多的裂痕，细密而又深凝。

　　“哼！”

　　蒋天明冷笑一声，双手结印，一道光芒从咆火兽身上亮起，接着光芒流窜到他的身上，一时之间，整个擂台好似多出了一个巨大的太阳一般。逍遥宇脸上带着笑容，一步步走向蒋天明，手中刀刃直劈而下，刀气席卷而出。

　　“哧啦！”

　　光团应声而破，一只手臂从里探出，将那刀气打碎。光芒褪去，咆火兽消失，出现在擂台之上，竟是一个巨人。从那轮廓还能看出是蒋天明，一道光影在其背后闪烁，正是咆火兽的模样。

　　“合体之术！”

　　周泉惊讶道。

　　沈从嘴角微微抽搐，虽是不太应该，但听到合体二字，心头不由自主的泛起一丝古怪。不过此刻蒋天明气势确实非常的强，比之前足足强上一半有余。

　　“利用妖兽之力，强加于自身，使得战力突破极限，达到一个新的高度。”沈从在脑海当中搜索这信息，总算有了些印象。

　　这功法，当年就是驭兽宗的人创造而出，当年出世之时，可谓是横扫整个倪天国。那是一名宗师境强者，而他的伙伴也是一头六级妖兽，这般合体，效果惊人。当时没有任何一个六阶宗师，是那人对手，甚至传闻可抵挡七阶强者。

　　驭兽宗迅速崛起，这功法也成了镇派之宝，无数人前往驭兽宗。不过好景不常，许多驭兽宗弟子学习这功法，不但没有成功，反倒在修炼途中爆体而亡。妖兽之力强加于身，自然强大。但妖兽之力何等磅礴，自身修为如若不足，怕是在合体刹那，就是身死之时。


第一百七十七章 连败

　　“难怪蒋天明拼命修炼自身战力，恐怕这功法就占了绝大多数原因。”沈从想道。

　　而在擂台之上，此刻双方又一次战起。合体之后，蒋天明战力到了全新的高度，即便那逍遥宇破灭刃极其强大，依旧难以击败蒋天明，反倒是被蒋天明不断打压。

　　全身半妖之力充沛，无论使用哪种招式，都不用担心体内力量耗尽，这就是其无比强大的根本。且合体之后，妖兽那强悍的防御也是继承而来，只要不是致命的伤害，都可在短时间内回复过来。

　　“可是……”沈从眉头却是微微皱起，合体之术，有个不容逃避的缺陷。

　　“要赢了，要赢了！”骆风激动道。

　　“要输了，可惜！”周泉轻声道。

　　“是的，如若再过一年，情景可能就不是这般。”沈从点头，确实可惜，只差一点的。

　　“怎么了？”骆风疑惑转头，不敢问周泉长老，只能看向沈从。

　　“蒋天明是个天才，可他如今体魄无法支撑如此庞大的力量！”沈从低声道，转头看向蒋天明。此刻虽是毫无异样，但沈从却能看见蒋天明眼中的焦急。外人都能看出，正与其对战的逍遥宇，又怎么能放过。

　　“这如今不是好好的吗，怎么会……”

　　骆风话语还未说完，蒋天明身形突地一颤，本该是流畅的攻击一下出现破绽。而逍遥宇立刻抓住这机会，一刀劈砍在蒋天明的身上。

　　那雄厚半妖之力凝结而出的防护，被那破灭刃一刀粉碎，鲜血在半空当中四处飞溅。蒋天明倒飞而出，逍遥宇追击而上，手中刀刃对着蒋天明头颅而去。防御再强，这下被打到，离死也就不远。

　　蒋天明怒吼一声，双掌拍击而出，将逍遥宇攻击挡住。但之前那种流畅攻击再也无法打出，每每都会出现致命的破绽，而被逍遥宇抓住。

　　擂台之下的欢呼变小，此刻即便修为再低的人，也看出情况发生了转变。之前本应该强势的蒋天明，此刻竟是变得力不从心，甚至脸上露出了痛苦的神情，一根根青筋在脸上慢慢突起，好似要爆炸一般，看的心惊。

　　“天明，还不退下！”

　　段和站在上方，大声喝道。

　　“我不甘！”蒋天明大吼一声，其背后的咆火兽虚影也跟着咆哮而起，竟是一拳将逍遥宇打飞，想要跟上追击，身体又是一颤，无法迈动步伐。

　　逍遥宇退出十几米，将那浑厚力道全部散去，看着蒋天明，脸上露出一丝冷笑。此刻即便再迟钝的人，都看出蒋天明出现问题，本该强势的战斗，竟是变得如此痛苦。

　　“你其实只差一点的。”逍遥宇讥笑道。

　　蒋天明双眼瞪着逍遥宇，努力地想要将身体站直，脸上青筋看起来虽是恐怖，但这般行径，也让所有人肃然起敬。

　　“天明，认输！”段和大声道。

　　“我不愿！”蒋天明摇头。

　　沈从目光一怔，好似第一次认识蒋天明一般。也许并非为了所谓的意气之争，但蒋天明如此这般死战不退，却是真的值得他人尊敬。

　　“再不退下，我驭兽宗就没你这个弟子！”段和气的大声喊起，如若不是金鸿站在那边，段和早就冲下去，但此刻偏生不能。

　　蒋天明可是驭兽宗近几十年来，最为优秀的弟子，如若这般失去，那绝对是一个绝大的损失。只看蒋天明能在如此年纪修炼成功合体之术，就明白其天分有多高。只要将来好好发展，成长为六阶宗师，再使用如今这功法，恐怕有机会重现当年驭兽宗横扫修行界的盛况出现。

　　这般情况下，段和怎么可能看着蒋天明去死，无论如何，段和都是不愿意，也不舍得。

　　蒋天明身体剧烈颤动了一下，段和的话语让蒋天明变得迟疑，他热爱驭兽宗，自然不愿意这般离开。

　　“嘿嘿！”逍遥宇低声笑起，一步步走向蒋天明，手中破灭刃发出夺目寒光，好似要择人而噬一般，让人心寒。周遭的血肉，就是逍遥宇残暴的明证。

　　“吼！”

　　蒋天明大吼一声，疯狂冲向逍遥宇，手中巨掌猛力拍下，好似要将逍遥宇一下拍死一般，猛烈的巨风将周遭风沙吹起，让场景变得迷蒙。

　　战斗只是持续片刻，一道巨大的身影就倒飞而出，狠狠地砸在地面上。此刻蒋天明除了许多地方血肉模糊之外，全身都膨胀了一圈。并非之前那般孔武有力，反倒像是被什么撑住了一般。

　　且蒋天明面容痛苦，甚至其后背的咆火兽虚影都是这般，一道道无声的吼叫从咆火兽嘴中发出，却没任何结果。

　　“考虑你的亲人，考虑下给你传功解惑的师门长辈，你就这样报答他们？”看到蒋天明又要站起，段和大声道。

　　金鸿在一旁听着，冷笑一声，却没说话。其他宗师境强者却是凝重，蒋天明虽不是他们弟子，但这般死去，是真的可惜，也实在不忍。

　　蒋天明身形一颤，目光之中满是挣扎，看着逍遥宇一步步走来，痛苦的跳下擂台。逍遥宇没有阻止，且也阻止不了。蒋天明此刻状态虽差，似乎快要濒死，但那浑厚半妖之力却没散去，真要硬碰，可能还能打上一段时间。

　　一道光芒从蒋天明身上亮起，高大身影一分为二，只是走了一步，蒋天明就昏阙过去，那咆火兽虽是没昏，但也萎靡在地面上。段和一把接住蒋天明，带其飞走，咆火兽则化作灵光，消失在驭兽袋中。

　　逍遥宇冷笑地看着下方，好似胜者一般将手举起。无人欢呼，但逍遥宇却是享受这般场景，他赢了，无可争议，所谓四大公子，真的没将其打败，反倒主动认输，倪天国士气降到最为低点。

　　之前死了三人，他们虽是伤心，气势也被打击，但他们心头还有着支撑，那就是四大公子的登场。那是倪天国年青一代的王者，他们不出，就什么都无法代表。但如今蒋天明出战，却是真的输了，这怎么能不让他们失落。

　　“四大公子，才来一个，还有呢，倒是让我见识一番啊！”逍遥宇大声笑道，声音刺耳的好似要穿透所有人的耳膜，但倪天国众人却只能硬生忍着。

　　“想要打架，我来陪你！”一声轻喝，詹仟雪身影出现在擂台之上。

　　寒冰派那少妇却是没有拦詹仟雪，逍遥宇实力虽强，但经过刚才一战，实力损耗不少。且詹仟雪实力本身就高蒋天明一点，如今再战，却是有一些信心战胜。

　　且倪天国此刻无人站出支撑，真要被一人打的无人还手，倪天国脸面也就丢尽，无论哪点，詹仟雪出战都是必然。

　　骆风看着詹仟雪，也没介绍，心气却是散尽。蒋天明都输，对于詹仟雪，众人也没抱多少期望。毕竟四大公子并列，实力相差的并不厉害，且如若詹仟雪再输，那真的什么都无法挽回。

　　看见詹仟雪，逍遥宇眼神一亮。詹仟雪是个美人，不知倾倒多少男儿。但詹仟雪实力太强，且性格冷淡，因而打消了许多修行者心中的念想。

　　“是个佳人，倪天国无人了吗，竟是让一个女子上来！”逍遥宇上下看着詹仟雪，眼中露出一丝淫秽之色。

　　“将我打败，再说那些话语！”詹仟雪冷淡道。

　　“啧啧，如此佳人，我倒是有些不忍下手！”逍遥宇笑起。

　　“叮！”

　　一声脆响，一道寒芒从詹仟雪脚下延伸而出，不过片刻就弥漫在四周，四周温度瞬间下降，一股冷寒在人心头升起。逍遥宇一怔，这才认真看着詹仟雪，如今这般架势，就不比那蒋天明差，甚至更胜一筹。

　　“功力不俗，比之前那人还强。”应天笑起，“可惜遇到了师弟，有那宝物，所谓寒冰不过笑尔，当真可惜。”

　　“凭借外物，虽是取巧，但运气有时也是实力的展现。”金鸿平淡道，应天点头。

　　“出手吧！”战斗区域形成，詹仟雪道。

　　“寒冰之力，真是有意思。可惜，你刚好遇到了我，算你倒霉！”逍遥宇笑起，浑然没有将詹仟雪放在眼中。

　　詹仟雪眉头一皱，心思虽是淡然，但这般被人无视，心中也不由怒起。右手向前一拍，寒气汹涌而出，一出手就是全力，詹仟雪丝毫没有试探的意味在那其中。

　　逍遥宇带着笑容，当那攻击到达面前时，才随意的从乾坤袋中拿出一物。惊天寒气瞬间消失两成，詹仟雪攻击自然变弱。高手相斗，只争一线。詹仟雪攻击被逍遥宇随意挡开。

　　詹仟雪一怔，但双手却没慢下，一道道攻击疯狂涌出，整个演武场似乎都进入了冬天之中，许多人都不由自主的紧了下脖子。

　　但是无用，所有攻击落在逍遥宇身上，都被消弱，无论詹仟雪如何努力，攻击如何强大，都没一丝作用。詹仟雪脸色终于变化，突地一道光芒在眼前闪烁，詹仟雪刚要防御，手中寒冰之力一下破碎。

　　一声闷响，詹仟雪倒飞而出，狠狠砸在擂台之外。

　　“冰魂珠！”寒冰派少妇一下站起，眼中满是不可思议之色。

　　逍遥宇盯着擂台之下詹仟雪，“对于女人，特别是美人，我总是下不起手。想要我手中之物，跟着我，它就属于你！”逍遥宇亮起手中冰魂珠。

　　全场寂静，詹仟雪输了，且输的比蒋天明还快。他们看到了过程，虽不明白，但结果却是一清二楚，四大公子两人齐败。冷漠影无法出手，惑沂山庄大弟子不在这，倪天国全军覆没，所有人脸上都露出悲凉之色，即便是宗师境强者也不例外。

　　詹仟雪输的冤枉，但结果才是最为重要，输了也就是输了，无法更改。

　　“看来这里已经没什么好看，宇儿，我们走吧，倪天国早已没落。”金鸿大声笑起，欲转身离去。

　　所有倪天国修行者脸色涨红，却是无法反驳什么，心头憋屈难受。

　　“再等等，听闻倪天国有人领悟了半步刀意，弟子却是想看看。”逍遥宇笑着道，“也许只是一些古怪刀气，却被认为刀意，这般修行贫瘠的国家，也许还真有可能呢！”


第一百七十八章 然后呢

　　此话一出，全场哗然。这已经不是在质疑，而是完全看不起倪天国修行者。所有人脸上都露出愤怒之色，偏生言语苍白，连辩解都是无力。

　　逍遥宇一人打的在场所有年青一代的修行者抬不起头，如若早前逍遥宇说这般话，会被人耻笑，但如今却是压得他们敢怒而不敢言。如若不服，上台一战，最后想来只是化作那漫天的血肉。

　　不见那蒋天明，四大公子之一，最后还不是狼狈认输离台。詹仟雪，只是几招就落入下风，最后也是被打飞。输的这般凄惨，让人心头憋闷。这里可是倪天国，可却被一天风国的人压得抬不起头。

　　这是公平较量，那七阶强者也未做出什么。宗师强者心头恼怒，却无法动用其他手段，不然将来名声只会更加臭不可闻。堂堂正正较量，输了，只能说你们实力差劲，心头有怨恨也好，都得忍着。

　　不服？尽管跳出，偏生此刻无人敢动，上去就一死字，周遭鲜血此刻可还泛着一丝温热。

　　“有些成绩，莫要自傲，倪天国并非只有在场诸人。”鹤鼎沉声道。

　　“是吗！”逍遥宇嗤笑一声，脸上轻蔑神色，所有人都看得清楚，鹤鼎眼睛微微眯起。

　　“阁下战力确实惊人，我自封修为，降到四阶凝元，与你打上一场如何！”冷漠影站起，今日是他庆典，却被人搅局，将来传出，他的名声也毁。

　　“这话可笑。我自封修为，到那三阶通力，岂不是可横扫天下？”逍遥宇大笑一声，不屑看来，“如今你修为比我高，我也不与你争，哪日破那五阶开脉，你在我眼中，也不过如此！”

　　冷漠影眼睛一瞪，剑气凝结成型，冲天而起，在场一些修行者的宝剑不住颤动，好似要飞出，与那剑气交相呼应一般。

　　逍遥宇也不在乎，转头看着场内众人，“那领悟半步刀意的人可在，如若心中胆怯而不敢出，我也不说什么，无非证明那刀意是假。”

　　“莫要受到刺激！”

　　沈从身形刚要动，周泉就赶忙拦住，“那人实力极为高强，即便是蒋天明等人都非对手，你这般上去，也于事无补！”

　　周泉话语说的委婉，其实就是怕沈从上去就被打死，甚至连逃的机会都没。虽说前几天在林中，沈从与那蒋天明对过手，但蒋天明根本没出底牌，因而实力算不得数。之前逍遥宇战力，周泉的看明白，即便是五阶开脉初期，也不过如此，这般情景，如何能让沈从去送死。

　　“沈师兄，你别去！”

　　骆风低声道，那逍遥宇行径已经将其吓怕，如今更怕沈从死去。

　　“我心中有底的。”沈从笑起，眼神之中毫无惧色，神情更是平淡。

　　“刀意勇也，我知你心中坚持，但如今也要看情形才是。你实力还在上升阶段，不要受这意气之争，将来功成，一切都可找回！”

　　周泉依旧拦着，其他倪天国的修行者目光看来，见沈从迟迟不动，虽是有些鄙夷，但也能理解。逍遥宇那般战力，谁站上谁死，最好结果也不过如蒋天明那般，狼狈而走。

　　沈从看着周泉，“师叔应该知我，并非那种一味猛进之人，如若没有一丝把握，我又怎么可能上去。”

　　周泉眼中露出一丝凝色，从沈从以往表现来看，确实如此，但他还是担心。临来剑令山庄前，盖骆邦可是嘱咐过他照顾沈从，如若沈从出现意外，那他带回洛水派的，不就只剩一具尸体，甚至是一团血肉，这让他如何向盖骆邦交代。

　　“还是太危险了！”周泉坚持道。

　　“修行者逆天而行，何时不危险？”沈从平淡道。

　　“师兄，我们其实不必这般的，四大公子都输了，我们即便不上场，也无人敢说什么。”骆风在一旁劝道。

　　“其他人确实不会说什么，但是我自己这关无法过去。”沈从脸上露出一丝笑容，身形晃动之间消失在原地。周泉一怔，再拦阻时，却已来不及。

　　周泉看着沈从踏在擂台之上，无声的叹了一口气，心中却是决定，等下沈从若是出现问题，无论如何都要上台救人，即便有可能因此得罪金鸿也在所不惜。

　　沈从踏在擂台之上，其他人自然看见，但众人的反应却是冷淡。根本不抱希望，是他们如今的心态。四阶凝元中期，与四阶巅峰都还有一段的距离。修为虽说不代表一切，但修为高，战力相对来说，就肯定会高强许多。

　　“他就是那个沈从？”

　　“应当是，此刻也只有他能够上台了，其他人哪里肯上去找死。”

　　“即便是他，想来也是要死。领悟半步刀意，将来可是前途无量。要是我，此刻是绝对不肯上去，连四大公子都败，他不上台，也没人有资格笑话。”

　　“话虽如此，但被人指名道姓点出，如若还缩着，也太过难看了些。”

　　“难看也比死了好，再光彩，死后也是成那飞灰。他沈从不过是领悟半步刀意，又非完整刀意，战力到底有多少还无人可知。且修为只是在那四阶凝元中期，连巅峰都未到达。之前死了多少个四阶凝元巅峰的，难不成再死一个才算甘心？”

　　“说的是，哎，想我倪天国，竟被一外人压下，这般遭遇，想来很快就会风传各国，我们倪天国的名声算是臭了，以后要是去了他国，能不能抬起头，都是一问题。”

　　众人沉默，今天之事，已成那定局，至于沈从的战斗，却根本没人看好，能够不死就算大幸，至于赢，从来就没奢望过。

　　“你就是那领悟刀意之人？”逍遥宇看着沈从，眼中露出一丝不屑，单是那四阶凝元中期修为，就让他心中兴趣减弱一半。

　　“只是一丝，并未完全领悟。”沈从平淡道，上下看着逍遥宇，只有真正面对，才能感受逍遥宇身上传来压力。

　　“是吗！施展出来看看，让我好好瞧瞧。”逍遥宇揶揄笑起，“让我看看，你们倪天国的刀意，到底是何模样。”

　　沈从眉头微微一挑，嘴角微微翘起，“我为何要施展而出，你又是谁。”

　　逍遥宇一怔，显然没料到沈从会说出这样话语，目光之中带着俯视，“让你施展，是给你机会，不然等我动手，你怕是连出手都无法做到。”

　　“你的战力，还无法做到让我无法出手的程度，莫要高看自己才是。”沈从摇头，神情显得平淡，好似在说一件普通事情一般。

　　但沈从话语一出，周遭人群却是微微骚动，只因沈从这话太过大胆了些。逍遥宇实力如何，之前有目共睹，沈从何德何能。

　　逍遥宇认真看着沈从，一下笑起，“之前虽是怀疑刀意是假，但毕竟还未见到，不能作数。如今听你言语，就你还想领悟刀意，当真可笑之极！对你这种人，我连出手意愿都没，滚下吧，看着碍眼！”

　　逍遥宇不耐烦的挥了下手，好似在赶着苍蝇一般，神情之中既是嫌弃，更有不耐烦。

　　“将我打败，我自然下去，不然该滚的人，只能是你。”

　　“放肆！”

　　逍遥宇眼睛一瞪，一道寒光从里汹涌而出，身形向前一动，一拳对着沈从盖压而下。凭着这拳劲，逍遥宇之前连败三人，对于沈从，逍遥宇根本没放眼中，等会不过是一团血肉而已。

　　“嘭！”

　　巨大力道碰撞一起，一道余波从两人的手中产生，向外横扫而出，之前本是粉碎的石粒飞起，对着擂台之外冲起，发出沉闷声响，那些没有准备的修行者，一阵手忙脚乱。

　　没有一拳将沈从打死，逍遥宇眼中露出一丝讶异，接着就是冷笑一声，挡住一拳又如何，该死的依旧会死，只是早晚而已。逍遥宇拳头扬起，对着沈从胸口撞击而起。空气之中满是嗡鸣之声，沈从眉眼一抬，反手拍出。

　　“轰！”

　　逍遥宇身体剧烈一颤，眼中骇色还没弥漫开来，一只手掌就在眼中绽放开来。逍遥宇心头一惊，身体摆转，真气迸发，用尽全力打出一拳。

　　沈从神色不动，一层波纹从身体内部荡漾开来，在掌心之中凝结形成那陀螺劲，双手迅速结印，成那翻天之势，将逍遥宇整个人都覆盖而进。

　　“这……”

　　身体几乎被固定在半空之中，逍遥宇眼中惊色越来越浓，刚用劲将周遭束缚之力挣扎开来，那好似要将天地都翻转的掌印就落在身体上。

　　“哇！”

　　逍遥宇好似断了线的风筝一般，身体倒飞而出，血雾在半空之中绽放开来，凄厉而又美丽。

　　“嘭！”

　　身体砸在擂台地板上，发出沉闷声响。而这声音似乎也砸在了在场所有人的心头上，错愕、迷茫、不可思议，种种情绪在这些修行者心头弥漫。看着逍遥宇倒在地面上，有一种不真实的感觉，好似梦，更好像自身的幻觉。

　　强大无比的逍遥宇怎么可能倒，他击溃了蒋天明，更是迅速的打败了詹仟雪，站在了所有倪天国年青一代修行者脑袋上撒野。如今怎么倒下，而且是这般轻易，只是在一个回合的较量之中。

　　金鸿脸色变得阴沉，逍遥宇的失败出乎他的预料，一旁的应天眼神之中也有些讶异。不过两人都没其他表示，只因刚才是逍遥宇大意，仅此而已。

　　“啊！”

　　逍遥宇疯狂叫起，身体好似轻羽一般向后飘飞，双脚踏在地面上，一双眼睛恶恨的盯向沈从，那种目光，择人而噬。

　　“你成功激怒我了！”逍遥宇发生阴测的笑声，让人全身发毛。

　　“然后呢？”沈从轻笑而起。


第一百七十九章 斩杀

　　所有人目光都紧紧地盯着擂台上，逍遥宇真的被打飞，他们没看错，更没出现幻觉。心头不由出现一些希望，逍遥宇被打败的希望，即便不太真实，但却从他们心底生出。

　　只有那些宗师境强者眉头依旧紧皱，情况还没到可以乐观的程度，逍遥宇没输，准确的说，刚才只不过逍遥宇大意才导致那般。自然，沈从战力也是极强，起码是“公子”级别的实力，逍遥宇太过大意了。

　　但经过刚才那拳之后，逍遥宇必定会认真起来。且此刻逍遥宇心头愤怒，愤怒的敌人有多么恐怖，这点所有人都明白，情况没有好，似乎更糟了一些。

　　“沈师兄要赢了！”骆风激动道。

　　“说赢太早了些。”周泉目光紧紧盯着台上，随时准备救下沈从，比之前更仔细，更紧迫，因为逍遥宇认真了。

　　“刚才沈师兄明明已经……”骆风疑惑着，但看着那些宗师强者的神情，情况好像真的没有好转。骆风修为不高，他不明白，但不代表他看不懂其他人的神情。

　　“嗡！”

　　逍遥宇单手拔出刀刃，一道光芒闪过，整把刀恢复到破灭刃的形态，一丝丝恐怖的刀气在擂台之上流动，随着破灭刃的动弹而运转。

　　沈从看着逍遥宇，龙雀刀弹动跳入手中，一道流光从刀尖亮起，顺着刀锋的位置向上淌动。逍遥宇眼睛一亮，“没想到你还有五阶宝器，但即便有它，结果也不会有任何的改变。”

　　“试试不就知道了！”

　　龙雀刀翻转，一道轻吟声响起，弥漫在沈从四周的破灭刃刀气一下混乱。逍遥宇脸色一沉，双脚向后一踏，整个人消失在原地，一道道波纹闪过，好似有什么东西急速冲过，目标直指沈从。

　　沈从盯着前方，迟迟没有动弹，四周的破灭刃刀气越发浓密，好似要化形而出，擂台地面上的划痕越来越多，气氛越来越凝重。

　　“在这！”

　　寒光闪起，龙雀刀卷连而出，对着旁边劈砍而去，一道沉闷声响，逍遥宇不知何时出现在沈从侧面，手中破灭刃抵着龙雀刀。逍遥宇眼睛微眯，手臂一震，一种古怪的波动从破灭刃中传出。

　　沈从手臂一麻，身体的气力竟是以一种古怪的方式在迅速消散着。沈从眼中露出恍然之色，之前他不理解合体之后的蒋天明，为何无法将逍遥宇压下。本该是惊天巨力，但总是在关键时刻被逍遥宇抵消，原来是这种波动。

　　与陀螺劲有些像，但更为高明一些。陀螺劲只是处于极为低级的状态，即便这般，依旧给予沈从很多帮助。而在破灭刃当中，沈从感觉到了熟悉，是陀螺劲前进的道路。

　　逍遥宇嘴角划出一条残忍弧线，破灭刃向上一顶，锋芒对着沈从胸口切割而来。连蒋天明合体之后的防御力，都无法抵御破灭刃的锋芒，更何况沈从这般。

　　碎肉似乎在眼前绽放开来，但迎接着只有沈从那平淡的笑容。一道道波纹从筋骨当中发出，将破灭刃的奇特攻击压住，身体微微一颤，一股诡异的震动传出，沈从向前踏出一步，手中刀刃对着前方劈砍而下。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，沈从身体向后一仰，不由退了一步，同时身体内部那种破灭刃的波动也变得密集，好似要将筋骨都震碎一般。

　　“就是这种！”沈从眼神微微放光，运用陀螺劲去融合，却被排斥，情况预料之中，更多的陀螺劲将这股震动包裹而进。

　　逍遥宇目光之中满是狰狞之色，破灭刃扬起，对着沈从劈砍而来。快刀，逍遥宇所修炼刀法，很简单的名字，却拥有难以想象的威力。手臂几乎化作了虚影，只有那不断重叠的刀刃在半空之中闪烁。

　　速度太快了，到最后，反倒能够看清刀刃的轨迹，一刀刀好似那慢动作，但只有真正明白的人知晓，那速度到底有多快。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的声响不断响彻，沈从向后退着，龙雀刀宽厚的刀背帮助了沈从，但这般下去，输是早晚的事情。逍遥宇脸上带着冷笑，他能够感觉得到，沈从体内淤积了多少的破灭刃波动，到时这些波动一起爆发，也就是那血肉绽放之时。

　　逍遥宇不急，因为他已经看到沈从最后的结果，那就是死！

　　下方的人紧张地看着，看着沈从一步步被打压着后退，脸色憋得通红，好似被打的人是他们一般。

　　“啪！”

　　一道血口在沈从手臂上突兀的炸出，好似从内部爆发一般，血沫飞溅，伤口虽是不大，但模样却显得恐怖。

　　倪天国修行者心头一颤，最为担心的事情，还是发生了。即便他们修为不高，但逍遥宇破灭刃的一丝浅显的奥秘却能看出。

　　“还是不行吗？”

　　“他已经很努力了，不能怪他。”

　　“确实不能怪，做的够多，只是我们要求的太高而已。”起来的一丝希望，随着这道伤口的出现，完全熄灭。

　　“沈师兄！”骆风在一旁紧张的拽起拳头，场面上看，沈从完全落入了下风之中，无法自拔。

　　周泉目光锁定在擂台上，只要沈从露出一丝致命的危险，他就会不顾一切的冲出。沈从不能死，门派不能失去这样的弟子。

　　“刀意呢，沈从为什么不用出刀意。”庄闲突地道，沈从当初在门派之中展现而出的虚幻刀影，此刻却完全没有见到。

　　周泉一怔，太过紧张，此刻才发觉出异常。

　　“嘭！”

　　沈从向后倒飞而出，一脚踩在擂台边缘，逍遥宇紧追而来，破灭刃的万千刀影在半空之中汇聚成刀光，对着沈从劈砍而下。到了近处，耳边才响起厉啸之声。

　　“瞳刀术！”

　　沈从目光一凝，一把红色刀光破出，透进逍遥宇的额头之中。逍遥宇身形一顿，沈从，身形向前冲出，手中龙雀刀高举，劈砍而下。

　　逍遥宇双眼露出清明，看见沈从冲来，冷笑一声，他能感觉沈从体内破灭刃波动到达顶峰，如今再有一刀，就可让其波动爆发，炸成漫天血肉。

　　“死吧！”

　　阴沉一笑，逍遥宇手中破灭刃递出，与那龙雀刀碰撞在一起。沈从身形剧烈震颤，所有波动骤然被引动，一丝丝波纹在沈从皮肤上震颤，身形似乎都胀大了一圈。

　　“镇压！”

　　沈从低喝一声，一抹刀意破空而出，在身后凝结出那虚幻刀影。体内所有波动都是一滞，陀螺劲疯狂涌入，迅速蚕食。爆发的破灭刃波动，将所有奥秘都展现在沈从面前，陀螺劲疯狂的演变，一股说不清道不明的明悟在沈从心头流淌而过。

　　陀螺劲脱胎于翻天功，而如今沈从偷学破灭刃，却让陀螺劲衍生了其他的变化来。翻天功属于洛水派先辈，而如今陀螺劲却完全属于沈从，因为这是他独有的。

　　“刀意！”

　　逍遥宇一怔，之前他完全忘了，沈从领悟了刀意，如今看见，才突然想起。

　　“不是想见刀意吗，如今就让你见识一番！”

　　领悟全新陀螺劲，让沈从心头舒畅，忍不住高声清啸而起。身形不由的向上拔高，好似那龙舞九天，刀意翻转叠加而入，一圈圈陀螺劲凝结在刀刃之上，向下劈砍而去。

　　所有破灭刃刀气都被破碎，逍遥宇心头一惊，破灭刃变得越发闪亮，刀身一震，灵气翻卷，破灭刃冲天而起。

　　“轰！”

　　巨大气浪盖压而下，对着四方扫出。逍遥宇不由向后退了一步，手臂隐隐有着颤动，还没来得及回气，头顶之上刀光再起，威势比之前来的还要迅猛。

　　逍遥宇怒吼一声，骄傲被激起，双手结印，破灭刃强烈的波动搅动四周，灵气纷纷涌来，威力直线上升。

　　沈从脸上带着一丝笑容，龙雀刀与破灭刃无声息接触，两种波动在刀锋之间互相碾压，下刻，陀螺劲一下脱离刀锋，冲入破灭刃中，竟是将所有破灭刃所发波动蚕食而光。

　　逍遥宇大惊，他不明为什么会发生这事，一股巨力传来，手中破灭刃飞出，刀锋对着逍遥宇脑袋切割而去。

　　“吒！”

　　致命的威胁，逍遥宇甚至能够感受到龙雀刀的寒意，大喝一声，整个身形都向里塌陷，刀锋竟是贴身而过，而没有给逍遥宇造成任何的伤害。

　　金鸿在一旁，本要动起的身形停下，逍遥宇还没死，那就是还没输。倪天国众多宗师，神情不由一紧，替沈从可惜。逍遥宇无大伤，那么等下就会卷土重来，形势一下又变得迷离。

　　“可惜！”庄闲叹了一声。

　　话音刚落，人还在半空的沈从，全身冒出火焰，本该落下的身形不由的一滞。就是这股力量带动，龙雀刀疯狂舞起，一抹血红在刀锋之上凝结而出，下一刻，火光全部融入刀锋之内，血线闪过。

　　逍遥宇脸上庆幸的神情还在，整个身形却是突地一顿，沈从人早已经在逍遥宇背后，一道血线将他与逍遥宇连接在一起，龙雀刀斜划在地面上，上头还有些血珠，属于逍遥宇。

　　“宇儿！”

　　金鸿目光一下瞪起，就要冲向擂台之中。

　　“铮！”

　　一道剑鸣之声响起，震动九天，金鸿的身形不由一顿。不知何时，剑令山庄主峰之上，剑气纵横，金鸿转头看去，在主峰一处位置，他看到一人。垂垂老矣，好似即将入那棺材一般，修为六阶巅峰，但手中宝剑却是七阶上品，一股惊人剑意在当中流转，此刻锁定在他身上。

　　“我们未破规矩，还望阁下也遵守！”剑令山庄庄主鲁奇明沉声道。

　　“你敢威胁我！”金鸿脸色阴沉。

　　“不敢，只是说的事实，你我遵守规则，这里才不会乱套！”鲁奇明盯着金鸿，没人能够怀疑鲁奇明此刻的决心。

　　金鸿眼角微微颤动，却是没有发作。之前倪天国众宗师遵守规则，他金鸿没有任何的理由违反，特别是在顶尖战力上没有碾压优势的时候。

　　周遭修行者有些古怪地看着这场面，不明白发生何事。

　　“嘭！”

　　擂台之上，逍遥宇身体突地爆成漫天血块，落在地面上，发出沉闷声响。


第一百八十章 横扫

　　“这！”

　　看到这突然一幕，所有人都是愣住，直到那温热的血腥味传来，他们才微微清醒了一些。看着刚才还嚣张跋扈的逍遥宇，此刻消失化作那血肉，所有人都有种不真实的感觉。

　　沈从赢了，赢的很是彻底，甚至将敌人都是斩杀的干脆。倪天国死了两人，逍遥宇用自身的性命来偿还。之前好似魔神一般站在他们头顶，无法反抗，甚至没有言语可以驳斥，此刻却是轰然倒下，死了。

　　英山派中，有几人眼中泛出一丝泪光，那些女弟子更是不堪，此刻早已哭起。本以为永远没机会为自己师兄报仇，如今不成想，报仇来的那般快，来的那么畅快。

　　龙雀刀翻转，将上方几滴血液全部甩出，沈从目光看向金鸿那方位置，“还有人上来吗？”

　　全场一静，接着轰然叫好，这话多么熟悉，刚才逍遥宇就是这般叫阵，结果叫的无人刚应，如今想想，都让人觉得耻辱。而如今却用这种方式，将面子讨回，他们心中如何不兴奋。

　　金鸿眼睛微微眯起，看着沈从，嘴角泛起一丝冷笑，“敢杀我弟子，你可真是好胆色！”

　　“当他杀人，就要有被杀的觉悟。”沈从毫无惧色的看着金鸿，“难不成你天风国的规矩，就是让人呆在那里不动，被宰不成？”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竟敢这般跟上师说话，你找死不成！”金鸿身后，那群弟子怒声吼起，一个个面色不善的看着沈从，好似要上前将沈从杀了一般。

　　“如若不服，可上来一战，在下方喊着可没多少意思。”沈从低笑一声道。

　　那群正叫的欢快的几人，喉咙好似被堵住了一般，一下不知该如何说。真上去？他们实力比起逍遥宇差的太多，沈从可斩杀逍遥宇，杀他们还不是简单得很。之前为的是在金鸿面前表现，可以拼命地喊，但真要上去送死，却是没人愿意。

　　“一群废物！”金鸿冷哼一声，后面几个记名弟子脑袋一痛，几乎无法站稳。

　　“师尊，让弟子上，将其舌头割下，那声音实在是太过聒噪了些。”应天低声道，瞥了沈从一眼，当中满是寒意。

　　“可有把握？”

　　金鸿凝重道，徒弟死了一个，他不希望另外一个也出问题。虽然他对应天实力极为了解，但此刻却不得不谨慎一些。

　　“要杀他，百招之内，就可解决！”应天笑起，逍遥宇在他手中就坚持不到五十招，对付沈从，百招足以。

　　“莫要大意。”

　　“弟子明白！”应天点头，身形跃动之间，来到擂台之上，俯视着沈从。

　　“打败他，沈从，将其打败，让他滚出我倪天国！”

　　“必胜，让其明白我倪天国修行者的厉害！”下方一群人大喊，却是对沈从充满了自信，只为刚才那惊艳一刀。

　　“一群无知的人，生活在这种国度，真为你感到可悲。”应天听着那些话语，不屑的笑起。

　　“你的同门，此刻也长眠在这了，这般说可不好。”沈从说着，应天脸色不由一变。

　　沈从看着应天，感觉着其体内浑厚的真气气息，神情不由变得凝重。应天体内的真气不寻常，这般浓厚程度，怕只有五阶开脉强者才拥有，且其凝练程度也是夸张。沈从当初因为烈焰灵液的缘故，真气比同阶修行者雄厚两三倍，但与应天相比，却还是稍差一筹。

　　“牙尖嘴利，不知等会将你舌头挖出，你还能否这般讲话。”应天冷哼一声，身形闪动，就来到沈从面前，手掌向下拍出。

　　空气近乎凝固，并非错觉，而是被应天用真气控制周围，让沈从躲闪不及，只能硬抗。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，整个擂台似乎都微微颤动了一番，沈从不由向后退了一步，而应天只是身躯颤动，就紧追而上，一掌继续拍下，掌力比之前还要浑厚三分，好似完全不需要回气。

　　沈从双手翻动，强化许多的陀螺劲用出，周遭灵气剧烈波动。应天嘴角露出一丝不屑笑容，同样波动从其手掌之中产生。

　　与那破灭刃如出一辙，逍遥宇修炼在刀刃上，而应天则是在拳脚之中，且威力更强，比之陀螺劲都丝毫不逊色。

　　“蹭蹭蹭！”

　　连退三步，陀螺劲被完全抵消，应天那浑厚真气汹涌而下，将沈从所有防御都是撕开，如若不是沈从气力不差，只是这一下，怕就要受伤。

　　“果真不错，但只是这些，可是不够。”

　　应天大声笑起，双手翻动，浑厚的真气汹涌而出，在半空之中形成一巨大掌印，几乎将沈从周身上下都是覆盖。轰鸣之中，掌印落下，整个擂台中央掀起灵气风暴。

　　台下的人目瞪口呆看着眼前一切，那逍遥宇他们本以为极强，但与眼前应天相比，却是差了一筹不止。这般战力，根本不似那四阶凝元该有。蒋天明那合体之术，掌力已经足够浑厚，但如若当时对战之人是这应天，想来被碾压的可能是蒋天明，那时能否逃走，都是一个问题。

　　冷漠影端坐在上方，目光连闪，冷漠影自问，在未做突破之前，对上应天的话，取胜概率都不超三成，而这还是极为乐观的估计，这般浑厚真气，根本不似一个四阶凝元该有。冷漠影从来没想过，一个人，怎么能拥有这般大气力与真气，简直不可思议。

　　金鸿眼中露出一丝光芒，这就是他的徒弟，即便是在天风国中，都是顶尖之人。不然也不会被他收做亲传弟子，这般天赋想要找寻，根本找不到。

　　“我知你没死，刚才那招式，只是个热身。”应天将手背着身后，傲然道。

　　“热身吗！”

　　一道火红身影在烟尘之中走出，炙热的烈焰在熊熊燃烧，即便隔着很远，都能感觉到其中所拥有的温度。火焰之中，沈从双眼泛着猩红之色，獠牙伸出，一股爆炸般的力量在身体之中环绕。

　　“原来你还藏有底牌！”应天眉头微微一皱，在那烈焰之中，他能够感受到沈从战力飙升而起，比之前强的太多。

　　“只有这般杀你，才是对你尊重。”沈从轻声道。

　　“笑话，就你还想杀我，可笑之极。”应天大笑一声，好似听到什么最好笑的话语一般。

　　“等会就能知道。”

　　“哼！之前说百招杀你，就绝对不会食言。”应天目光变得冷漠，双脚踏动之间，闪现到沈从面前，双拳盖压而下。

　　周遭空气骤然凝结，但沈从身形只是微微一动，所有禁锢就都破除，双拳冲击而出，迎着应天。

　　“轰！”

　　好似那九天惊雷，一些修为不足的修行者忍不住掩住耳朵，不然他们怀疑自己耳朵会不会被震聋。

　　两人身形不动，更无人后退，双拳瞬间收回，接着又是打出。沈从神情不变，应天打出什么攻击，沈从就直接还出，沉闷的声响好似那战鼓，敲击所有人心头，心脏剧烈的好似要崩裂一般。

　　应天眼中露出一丝惊色，如今他即便没有使出任何武学功法，但就凭着自身强大气力与庞厚真气，就足以压死任何一个四阶凝元修行者。但如今，沈从不但接下，且一步不退，更没一丝败亡的趋势在那其中。

　　十招，二十招，五十招，七十招！

　　不过片刻功夫，两人攻击汇合就接近百招，又是一道轰雷般炸响，两人同时向后退去。一步一个脚印，整个擂台都在颤动，丝丝裂痕从两人脚下延伸而出，疯狂向着四周攀爬。

　　“好好好！好久没有这么爽快，我师弟死在你手中不怨！”

　　应天大声笑起，一道道波动在其双臂上浮出，修复着当中一些细微伤势，而随着其身上气息升起，擂台之下的人，才感觉到应天那恐怖的真气修为，四阶修行者脸色苍白，即便是那些五阶开脉强者，目光之中都不由露出惊骇之色。

　　这种真气修为，在四阶凝元修行者身上，简直闻所未闻，如今不成想竟在这见到。如若这般修为突破到五阶开脉，又该是何等恐怖的事情，怕是要横扫五阶了。

　　沈从脸上带着若有若无的笑容，无人看得见，但应天好似能够感觉到一般。

　　“死在它之下，你也足以瞑目了！”应天双手武动，应天体内真气爆涌而出，一些修为不足的修行者被压迫的，只能远远离开擂台。

　　“铮！”

　　龙雀刀发出一声轻吟之声，飞入沈从手中，刀尖斜指着地面，“前些日子，刚领悟一招，希望你能接住！”

　　“笑话！”

　　应天嗤笑一声，一步步走向沈从，浑厚的真气在身体外围环绕一圈，竟好似瀑布一般，不断的落下接着冲上，反复循环，形成了绝强防御。

　　擂台随着应天的走动，竟在微微颤动之中，其气力增强了一个不可思议的程度，普通的走路所形成的威势，都比之前的攻击来的还要强大，难以置信。

　　沈从冷静地看着应天走进，单手抓住龙雀刀，丝丝光芒在刀锋之上闪烁。

　　“撼天拳！”

　　应天右脚向前一踏，方圆数十米的地板全部粉碎，烟尘冲天而起。应天右拳递出，时间好似变慢了一般，一颗颗粉尘飘起，应天的拳头却又已极快的速度打出，沿途所有粉尘无声破碎。

　　一拳，两拳，三拳，连出七下，七拳之力化作苍龙对着沈从汹涌而出，周遭时间变得正常，而那龙形气柱却是要将沈从生吞。

　　“血风刀法—黑芒！”

　　龙雀刀抬起，周遭血液剧烈波动了一番，接着全部汇入刀锋之中，一道黑色光芒在上方亮起。沈从体外烈焰全部消失，汇入到黑光之中，獠牙消失，只有那猩红双眸还在，连僵尸之力都集中而进。

　　吞噬，吞噬所有一切，化作那最为勇猛之力。苍龙冲来，黑芒轻轻碰上，没有爆炸，周遭好似停滞。

　　“哧啦！”

　　一道细不可查声响，苍龙头颅裂开一丝缝隙。周遭空间又一下动起，黑芒顺着这裂缝切入，好似眨眼，苍龙气柱一分为二，沈从来到应天面前，刀刃点在其胸口之中，黑光闪烁，应天瞳孔骤然缩小。


第一百八十一章 名传倪天国

　　所谓防御，在沈从这刀锋面前，似乎都成纸糊的一般，脆弱不堪。浑厚的真气层被一分为二，应天拼命地想要后退，却哪里能够来得及。

　　第一次，应天感觉到了恐惧，死亡的窒息感好似要将他的心脏揉碎一般，天之骄子，自认不凡，但在死亡前，那种深沉的绝望感，却让应天惊恐。

　　“住手！”

　　一声大喝，周遭天地灵气一下沸腾。沈从身形一颤，眼角余光发现金鸿正在飞快的靠近，沈从目光一凝，手臂继续向前突进，应天胸口位置一下破出巨大伤口，鲜血飞溅。应天身体剧烈颤抖，体内真气疯狂冲出，只为阻挡沈从一刻。

　　“放肆，我让你住手的！”金鸿双眼一瞪，看着应天身上伤势，大声吼起，“你找死，那老夫就成全于你！”

　　周遭空气凝固，真正的无法动弹，即便以沈从如今巨力，都是无法抵抗。七阶之威，比那六阶还要强大的太多，沈从在这般力量面前，终究还是显得太过弱小了些。

　　“莫要仗势压人，这话可是阁下所说，如今这是要食言不成！”周泉赶来，一剑刺出，将金鸿攻击打出一条缝隙，打算救出沈从。

　　“老夫要做何事，还需你还来管教不成，给我滚！”金鸿冷笑一声，一指点向沈从，对于周泉根本没多少在意。

　　“这里终究是倪天国，真当无人不成！”鲁奇明来到擂台之上，一下拦住金鸿攻击，同时在千米之外，剑令山庄主峰上，一道惊人剑气射来，百剑鸣动，好似在朝拜一般。

　　在场所有宗师境都是冲上擂台，这里是剑令山庄，是倪天国。之前金鸿堂堂正正，让弟子横扫倪天国年青一代，技不如人，他们无话可说。但如今，事情发生转变，金鸿如若要撒野，他们又怎么可能让金鸿如愿。

　　不然这种事情传出，比年青一代被横扫，还要难听数倍。甚至外国修行者，真的会认为倪天国修行界衰弱，到时行那侵占之事，只会更加的麻烦。于公于私，所有宗师境强者都容不得金鸿在这耍横。

　　金鸿眼睛一眯，周围近十个的六阶宗师，他还并不惧怕，以他七阶之力，只要不硬碰，完全能够周旋在其中。且十个六阶宗师，并非真的默契十足，也并没跟他死拼的意思，想要脱身而走，没有一丝的问题，甚至走前将那可恶的小子杀了，都有一些把握。

　　但从远处疾驰而来的那位老者，金鸿却不得不在意。六阶巅峰，只差一丝就可破入七阶，而更为关键则是，手中还拿了一把七阶灵器，当中蕴含有惊人剑意，前主人必是惊天大神通者。这两两结合，所拥有的威力虽说不如真正的七阶强者，但也相差不远。

　　再加上周围的十个六阶宗师，金鸿甚至有陨落的危险。为了一时意气，而死在这里，这种事情传出，不但死的憋屈，往后的名声也将是极臭。

　　“可恨，老夫算是记住你等，往后莫要让我遇见！”金鸿扔下一句狠话，抓起重伤濒死的应天脱离擂台，来到场外，大手一挥，其他几名弟子也被其带走，化作一道流光冲天而起。

　　几位宗师驻足看着，没有丝毫追杀的打算。实力本就相差，且速度也不如他人，能将金鸿这般赶走，已算是极为好的一个结果。

　　“爆！”

　　沈从站在擂台之上，看着天空之上快要化作黑点的人影，轻吐一声。上空的黑点似乎停顿了一番，接着才继续飞驰而走。但所有人都感受到金鸿那恐怖的杀意突地来临，好似要化作实质投射而下，而目标直指沈从。

　　那些宗师目光转来，不可思议的看着沈从，没有想到金鸿临走前，竟然还被人摆了一道。沈从这等临死也要咬人一口的性格，让众人对其又多了一层认知。

　　“沈从，你这般做……”周泉微皱着眉头，这是彻底将金鸿得罪死啊。

　　“比试本就没有结束，自然要将其完成。”沈从脸上恢复笑容。

　　暗藏在应天体内的陀螺劲，被沈从彻底引爆。黑芒那招，本身就融合吞噬了沈从所有的力量特性，陀螺劲成功突破之后，也融入了黑芒之中。且因为偷师破灭刃，也拥有了积蓄爆发的能力。

　　而金鸿走的太急，甚至没有认真查看应天体内伤势，只以为那特殊波动，是破灭刃，没有在意，结果却被沈从找到机会，让应天受伤更为严重。

　　应天会不会死，沈从无从知晓，但看金鸿连停顿的时间都不愿浪费来看，应天定然危在旦夕，能不能保住，就看他自己了。杀人者，就要有被人的觉悟在那。

　　至于将金鸿得罪更狠，本就已经结仇，又哪能在乎仇恨深浅。金鸿那狭隘心胸，必定是欲杀沈从于后快，既是如此，那就彻底些。修行者做事前当三思，但是一旦决定，就必须执行到底，畏前畏后，定当一事无成！

　　庆典草草收尾，被金鸿带人这般破坏，还死了两人，擂台更是破坏成这般，切磋表演自然也就进行不下去。且金鸿来倪天国目的，他们也要关注，更要通知其他门派注意。一个七阶强者，足以颠覆一个中型门派，即便是如洛水派这种大型门派，也要小心应付。

　　清风阁中。

　　沈从盘坐在床铺上，看着手中那宛如玉石的珠子，轻轻转动。这就是冰魄珠，自然是从逍遥宇的乾坤袋中拿出。金鸿走的太急，且那乾坤袋因逍遥宇的身死，飞到擂台边缘，金鸿走前却是将其遗忘，反倒是便宜了沈从。

　　逍遥宇是沈从所杀，按着规矩，这乾坤袋自然是交给沈从处置，这点倒是没人有着异议。如若是以往，可能还有人下些绊子，毕竟乾坤袋中可是有着不少好东西。

　　但如今，沈从以一人之力，几乎将倪天国脸面找回，更是展现了远超四大公子其中两人的战力。这般情况下，又有什么人敢于上前找着晦气。

　　“冰魄珠，沉凝北海，千年难寻，对于修行寒冰之气的修行者，有着难以想象的巨大好处。”

　　沈从脑海当中回想着冰魄珠的一些信息，任由珠子在手中滚动。如若只是看着外表，这冰魄珠与平常的明珠没有丝毫区别，但是当沈从输入真气到其中，却泛出惊人寒气，周遭温度似乎都下降了些。

　　“之前一直在找寒冰之物，没有想到这般出现，如今却是可以着手准备惊蛰功第三重修炼。”沈从右手翻转，冰魄珠消失在手中。

　　冰魄珠拥有强大寒力，按着品级来算，却是比当初沈从得到的火幻晶石来的还要高。在沈从最初设想之中，可没奢望能够找到这么高档的灵材修炼，不成想，却是自动送上门来。

　　“如今在外头并不安全，等回了门派，就可开始修炼。且惊蛰功第三重，还要一些其他的辅材，虽是不难找，但数量却是有些多，还要收集一番才是。”沈从低头想着，这些都不是什么问题，也无需沈从担心什么。

　　“只是那金鸿来倪天国，到底所为何事？周泉长老他们似乎知道一些，但又不愿告知。想来是我如今修为，对这种事没有丝毫参与的能力，因而才没说。”

　　七阶之力，沈从算是真切感受一回。当初面对六阶宗师，已觉得强大，如今再看那七阶，才明白两者差距。沈从如若单独面对七阶强者，如若毫无准备，必定立即身死。即便有着详尽手段在身，也要有多远就跑多远，双方根本就不在一个层次之上。

　　轻轻摇头，沈从将脑海之中杂念去除，心神逐渐沉下。之前战斗，沈从虽是胜利，但体内也多了许多暗伤，逍遥宇跟应天何等强大，沈从虽赢的漂亮，但又怎么可能毫发无伤，只是凭借强大体魄，硬生接下。

　　如今战罢，自然要修养，虽是对战力影响不大，但如若置之不管，将来必定会爆发而出，因而必须尽早将其修复才行。

　　真气在丹田之中鼓荡，接着汇入到经脉之中，朝着身体四肢百骸散开，温养着那些受伤之处，一点点修复开来。

　　而在沈从调养之时，剑令山庄当中却是热闹非凡，特别是那外庄，几乎要爆开一般。那些外庄之人，没有资格来到内庄观赏切磋表演，不成想就这样错过了一场大戏。

　　天风国来人，四大公子其中两人惨败，这消息以惊人的速度向外辐射而出。所有听到消息的人都是不信，四大公子名号太过响亮，代表倪天国年青一代，怎可能这般容易失败。

　　但随着越来越多现场之人的口述，他们终于相信，同时一个名字也响彻在耳边。以几乎一人之力，将对方扫除，更是在七阶强者干预之下，毫发无伤的活下，这般战绩，简直难以想象。

　　之前沈从之名，在倪天国中虽是有些名声，但充其量只是被当做后起之秀。与那四大公子相比，还相差的太远。众人只知沈从领悟半步刀意，其他如何，根本一无所知。而如今，沈从相当于踩着蒋天明等人的身子，将自身名气打出。

　　外庄之外几乎爆开，同时这消息被这些人以各种方式，向外传播着。无法进那内庄，说明修为一般，都只是那三教九流之人。这些人战力也许不强，但对这种事情的传闻，却是一直喜闻乐见。

　　不过几天的功夫，沈从名声就传遍整个倪天国。酒楼之中，如今听四大公子故事的人少了，却是开始听沈从的事情，名声比那四大公子还烈，让所有人始料未及。

　　“据说那沈从小时，在山林之中得到一千年灵材，服食之后天赋大改，被洛水派认定是那修行奇才，着那重力进行培养，如今终于开花结果，成我倪天国除那冷漠影外，年青一代最强者……”

　　“那沈从三岁可打虎，五岁就可下海搏杀，当真天赋异禀……”

　　各种版本，各种杜撰的事迹传遍整个倪天国，即便是那普通人，似乎都知道，修行界中，似乎出了一个了不得人。

　　风传倪天国，洛水派反倒是最晚收到消息，而这事更在派内引起巨大轰动。


第一百八十二章 这是什么妖孽

　　重峦叠嶂，洛水派武技阁隐没在深幽之中。这里可以说是洛水派寥寥几个，最为重要的地方，收藏了洛水派从立派之初，一直到现在所拥有的武学功法。当中虽然有些已是破损状态，但绝大部分的神功秘籍都是完好保存。

　　门径之中，一个个洛水派弟子进出阁楼，在这里，他们可以得到梦寐以求的功法，是修炼的起始，也是成功的捷径。功法数千部，运气只要不是太差，终究是能够找到属于自己，那最为合适的一部功法，即便是最为简单的那种，都有可能成就惊天修为。

　　“如何，可是找到满意的？”

　　“没有，大部分功法虽是不错，但总是觉得差了一些。”

　　“以你我如今水平，最多只能拿那地品之下功法，那么多，怎么可能没有合适的。你可莫要条件太多才是，最后误了自身。”

　　“我哪敢要求太多，只不过是想要那养身经，结果根本没有找到。”

　　“养身经？哈哈，你还说自己要求不高，这本秘籍早就被人借阅走，甚至门派如今正打算加印，省的那么多弟子要。”那弟子大声笑起。

　　“你别笑我，之前我也看见你在找那养身经。”另一弟子斜眼道。

　　“呃，被你发现了……”

　　武技阁中，一个个弟子正认真看着手中秘籍，都想找到合适自身的。而在武技阁顶层中，武洪则在冥思，身前摆放着许多秘籍，当中多为破损，而武洪正在做的，就是修补这些功法，这并不是门派要求其这么做，而是武洪自身喜好。

　　当年也正是凭借这奇特的爱好，让武洪成功突破到六阶，成那宗师境强者。因而这种喜好一直保留下来，只要有些空，武洪都会这般做着。导致如今，武洪对于许多的低级功法都是了然于胸，与人交手，各种秘法迭出，让人防不胜防。

　　敲门声响起，武洪头也不抬，一道身影走进，恭敬地站在一旁。不知过了多久，武洪才醒转过来，看到来人，脸上露出一丝笑容。

　　“最近一月，武技阁可有什么事情发生？”武洪道，例行询问，武技阁一般不会发生事情，也没人敢于在这撒野，不然将来可就来不了武技阁中，还有一顿严厉的惩罚。

　　当然也有例外，传闻现如今的掌门李天重，当年还是弟子时，就在武技阁中，与人交手过，导致门派一批低级功法秘籍破损。李天重惹下这种大祸，自然要被责罚，那就是在武技阁做苦工一年以赎罪。这事当时让李天重成为他人笑柄，但李天重却在一年后冲天而起。

　　“近来都是安定，只是近几日，众弟子借阅养身经的热情一下提升，如今还有许多弟子询问，可有养身经的拓本。”执事弟子恭声道。

　　“养身经？”

　　武洪有些诧异地抬头道，做了十几年的武技阁长老，武洪自然知晓养身经。从这秘籍创立出起，修炼的人就非常少，甚至很多已修炼的，发觉功法威力之后，都马上转修其他功法，养身经秘籍的攻击力实在太低了，即便其修炼到圆满境界有着特殊能力，但依旧少有人问津。

　　“是的，养身经。”

　　“他们难道不知养身经弊端？这功法可是非常难以修炼，进阶速度更是缓慢，怎会有许多人想要修炼。”武洪眉头皱起，“最近门派当中是不是发生了什么事情，才刺激到这些弟子？”

　　执事弟子脸上露出惊讶表情，身体一躬，“长老英明，最近派内一直在流传着一事，想来是这事影响了诸位弟子修行的选择。”

　　“何事？”武洪平日一般不出武技阁，因而很多事情都不知晓，除非是那种会影响到门派的事，不然他的心思只在秘籍之中。

　　“沈从超越四大公子其中两人，成为除冷漠影之外，倪天国年青一代最强者代表。甚至有人说，沈从战力在四阶凝元之中，已是无敌。”那弟子低声道，神情显得有些激动，只因沈从是洛水派门人。

　　“沈从？”

　　武洪一怔，这个名字陌生，但似乎又有些熟悉，似乎哪里听过，却一时想不起来。

　　执事弟子愣住，这才想起武洪平日根本不关注门派发生的事情，对于许多弟子名字没有印象，却是再为正常不过的事情。

　　“内门大比第一，盖压曹宇、潘雄等人的那个沈从。”

　　“哦，是他，有些印象。”

　　武洪这才点头，平日在武技阁中走动，也会听一些弟子聊天提起。

　　“等等，你刚才说，那沈从胜过了四大公子其中两人，是谁？”即便不闻外事，倪天国四大公子名号，武洪还是了解一些，这是倪天国年青一代的希望所在。

　　“驭兽宗蒋天明，寒冰派詹仟雪，听闻沈从战力远在两人之上，如今倪天国所有人都在说着沈师弟的名号，连带着我们洛水派的声名都打了出去。”

　　“这是何时发生的事情，我怎不知！”武洪皱眉。

　　“就在几天之前，剑令山庄大弟子冷漠影突破到五阶开脉中期，广邀天下群雄，沈师弟跟随……”那执事弟子将事情来龙去脉讲清。

　　“当时剑令山庄演武场中，无人可抵挡那逍遥宇，眼看就要酿成悲剧。结果不成想，那逍遥宇不知好歹，竟敢出言挑衅沈师弟。沈师弟是谁，那是我洛水派头名弟子，又岂是他可挑衅。沈师弟踏在擂台上，只是几刀就将那逍遥宇杀了，震的那什么七阶强者都说不出话来。”执事弟子口沫齐飞，很是激动地说着。

　　“你这是从哪听来的？”

　　武洪面色古怪，这事情讲的快要没谱，当中细节如果忽略，武洪倒是听明白这弟子所要表达意思。

　　“大家都这么说的。”那弟子尴尬笑道，心中也觉得夸张了些。

　　武洪点头，心中却是在奇怪，门派当中何时出了这么一个了不起的弟子，竟是能压着蒋天明与詹仟雪的身子，来打出自己名号。更奇怪的是，在以前，他根本没听过这弟子名字，好似一下冒出的一般。

　　“这事与你刚才所说，养身经被人大量借阅，有何关系？”

　　“事情就是出在这，不知是谁找出了沈师弟的一些基本资料，竟是发现沈师弟在外门之时，修炼的第一本秘籍，就是那养身经，且凭借这功法，拿到了当年外门大比头名，而进入了内门之中。因而众弟子思量着，这养身经想来有些奥妙，都想要修炼一番。”那执事弟子笑着道。

　　“凭借养身经进入内门？”武洪神情一怔，他想到了当年在武技阁之中，遇到的那个执拗的年轻弟子，修炼的就是养身经，似乎也姓沈，但具体叫何名，武洪却是忘记，毕竟只是一个普通弟子，武洪哪能记得那般清楚。

　　“是的，连弟子都去看了养身经，打算什么时候修炼一番，看看是否有着神奇功能。”那执事弟子不好意思道。

　　“能有什么神奇效果，秘籍上不是都写的极为清楚。能够极大的强健自身体魄，对于温养自身有着大量好处，且修炼到圆满境界，还能多出一道小神通。”武洪皱着眉头道。

　　“听闻沈师弟神力惊人，也许就与养身经有关。”执事弟子低声道。

　　“气力很强？也许还真有关，不过那也是别人天赋异禀，养身经不过是起了一个辅助的作用。你下去将事情与那些弟子说明白，就说是我讲的，免得一些弟子误练养身经，白白耽误了自身的修行。”

　　“是，弟子明白！”

　　“没什么事，你就下去吧。”武洪挥了下手，那弟子躬身，小心的退出阁楼之中。

　　“派内有弟子竟是能够做到这般程度，看来什么时候要去看一下了。也不知那沈从的师父是谁，运气这么好，出这么个好弟子，脸面算是赚足。”武洪自言自语道。

　　“不才，那便宜师父就是我。”一道人影走出，而在这声音刚出之时，武洪就有感应，身形一下转动，面对人影。

　　待看清人影，武洪却是一怔，“盖匹夫，你怎有空来我武技阁，莫不是想要借阅什么秘籍？”

　　“想你了，自然来看下。”盖骆邦轻笑一声，找了个椅子直接坐下。

　　“你这话语我可不敢当。”武洪放松，看着盖骆邦，“之前你那话什么意思，那叫沈从的弟子，是你的徒弟？多年不见，想不到你运气还是这么好。”

　　“我运气向来是不差。”

　　盖骆邦单手一伸，武洪身旁的茶壶飞来，盖骆邦右手一挥，本有些凉掉的茶水一下变得热乎，丝丝茶香飘出，让人心头宁静。

　　武洪低声一笑，也不与盖骆邦争论这个，心中只是奇怪盖骆邦的来意。

　　“我今日来这，也不与你打哑谜。我那徒弟的惊蛰功，是不是你交予他的。”盖骆邦将茶杯放下，目光盯向武洪，昏暗的阁楼好似闪过一道闪电。

　　“惊蛰功？”

　　武洪愣住，却是没反应过来，“你哪位弟子，我何时拿出过惊蛰功！”

　　“莫要装傻，我那弟子自然就是沈从。如今他修炼的就是惊蛰功，你拿出秘籍之时，到底是如何想，难道不知其早已破损。这般修炼，只能害人，难不成你想将我那弟子毁掉不成！”

　　阁楼气氛一下变得凝重，盖骆邦那宗师境强大的气势随着话语，不可阻止的爆发而出。沈从名扬倪天国，身为师父本该高兴。但惊蛰功的这事，却一下卡在盖骆邦的喉咙之中。弟子越优秀，盖骆邦对于这事就越难受。

　　“沈从是那人？”

　　武洪终于想起，自己确实将惊蛰功交予一人。不过那弟子不是刚入门派不久，即便运气不错进了内门，也该是普通弟子才对。

　　“这是什么妖孽！”武洪突然想起，那弟子入门才多久啊！


第一百八十三章 巨大弊端

　　“想起了？”盖骆邦沉声道，语气算不上友善，任何人碰上这事，想来心情都不会太好。如若武洪不是门派长老，盖骆邦甚至可能出手。

　　“我还真是没有想到，不过那弟子的天赋，我当初看过，只能算是一般，如今怎会成长的这般快！”武洪点头，却是想起当初在武技阁中，查看过沈从根骨，很一般，门派当中这种弟子，少说也有几百人，根本不出彩。

　　如若不是沈从那执拗的性格，武洪甚至还不会有多少印象。

　　“这点不用你管，我如今来这，只想知道，你可有办法去除那惊蛰功当中，所藏有的弊端。”盖骆邦身子微微向前探出，神情之中带着一丝紧张。

　　拥有沈从这样优秀的弟子，该是一件多么幸福的事情。但这惊蛰功，盖骆邦如今有多幸福，心头就有多痛苦。因这惊蛰功如若没有处理好，沈从甚至可能废掉。

　　“惊蛰功早已破损，我哪有什么办法。”

　　武洪苦笑，倒是没有在意盖骆邦态度，甚至能够理解盖骆邦此刻心情。如若他也拥有这样优秀弟子，却被惊蛰功弊端纠缠，恐怕连杀人的心都有。

　　“你没有办法去除弊端，你为何将这功法给沈从，哪有你这般当长老的！”

　　盖骆邦一下站起，大声道。虽是来前，就想到过结果，但总是抱着一丝期望在那，毕竟武洪身为武技阁长老，所看过的功法秘籍，比他多上太多，也许有那么一丝的可能，也是说不定。但最终等来的，却是更大的失望。

　　“我也没想到沈从如今竟有这么大天赋，且当初交予秘籍前，我与他已经说的足够明白。”武洪沉声道。

　　盖骆邦神情阴沉，有一股邪火憋在心头，想要发泄而出，却是不知找谁。错在武洪吗？可以说是，也可以说不是。当初秘籍修炼，是沈从自身的选择，武洪虽是身为武技阁长老，但也没有权利去阻止弟子自我选择的要求。

　　且武洪与沈从非亲非故，将所有利弊都与你讲清，如若你最后执拗，非要选择那秘籍，只能说是你自己的问题，与他人哪有关系。

　　但越是如此，盖骆邦才越发生气，偏生只能忍着。

　　“真的没有丝毫的办法？”盖骆邦低声道。

　　“如今沈从修炼到惊蛰功第几重？”

　　“第二重圆满，如今就要着手修炼第三重，如若灵材齐备，大概就会开始修炼，不过我已经让他停止。”盖骆邦道。

　　“第二重，已经到这了，好在不太晚。”武洪沉吟，抬头看向盖骆邦，“惊蛰功弊端你我都知晓，历经数十年，依旧无法将其补齐，我自然也没那能力，如今唯一的办法，就是让沈从转修其他功法秘籍！惊蛰功才第二重，现在这般修炼，还来得及！”

　　“转修？”盖骆邦眉头一皱，“没有其他方法了吗？”

　　“没有！这已经算是最好，我这里有几本不错的功法秘籍，如若沈从要转修，我可将其拿出，想来以沈从天赋，可快速再成长起来。转修虽说会掉落一阶修为，更有其他一些小弊端，但如若现在不下定决心，将来怕是更难！”武洪沉声道。

　　“掉落一阶修为啊，更会伤及根基。”

　　武洪也是叹了一口气，如若能够想到今天，武洪即便是傻，想来也不会给沈从这部功法，当初一个决定，却是要今日来吞恶果。且如若转修，沈从如今这同阶无敌的称号，想来会成那流星，转瞬即逝。

　　“对了，沈从那孩子，当初第二重用来奠基的灵材是什么，你可问清楚？”武洪随口问道。

　　“火幻晶石。”

　　“什么！”武洪骇的一下站起，盖骆邦看到武洪神情不由一惊。对于惊蛰功，盖骆邦虽是了解，但与武洪相比，自然差了许多。

　　“怎么会是火幻晶石，你怎么能给他这样高端的灵材奠基，你是如何当这师父的！”武洪不由大声吼道。

　　“火幻晶石是沈从自己在外寻到，不过我这师父确实当的不称职，前段时间才发觉他修炼的是惊蛰功！”盖骆邦苦笑摇头。

　　“这下麻烦了，为何会是火幻晶石这般霸道的灵材，如此奠基，再要转修功法，所有付出的代价，可就不是修为掉落一阶那般简单。甚至沈从，他还能不能转修其他功法，都是一个问题。”武洪低声道。

　　盖骆邦脸色不由一白，事情的结果完全超出了他的预料。

　　“徒儿啊，你怎这般傻，为何啊！”盖骆邦低声呢喃道。

　　剑令山庄。

　　沈从在房中睁开双眼，站起身子，一阵噼啪作响，周遭空气隐隐震动，一股蓬勃的力道从脚底伸出，让沈从脸上不由露出了一丝笑容。

　　在时间加速的帮助下，沈从花费了巨大的精力，终于将体内伤势全部修复。且不知是不是最近的领悟与战斗，沈从四阶凝元中期的修为，又有了一丝精进，想来再有一段时间，就能突破到四阶凝元后期，到时战力必然可再进一步。

　　沈从养伤期间，周泉几个长老都来看望过，了解到沈从并无太大伤势，都是放下心来。还有一些外派修行者，想要来拜访沈从，却是都被沈从以养伤的理由，一一推掉。人一出名，许多事情就会纷沓而来，沈从却是不喜欢这种感觉。

　　走出房间，外头明媚的阳光照射在沈从脸上，一种慵懒的感觉充斥在身体之中。僵尸却喜欢阳光，怕也只有沈从这般奇怪的僵尸才会如此。

　　“沈师兄，你出来啦！”

　　骆风看到沈从走出，赶紧上前热情道。当日看到沈从大发神威，骆风对于沈从的崇敬之情，上升到了最为顶点。

　　沈从微微点头，看向其他几个院落，却发现几位长老都没在其中。

　　“长老们出去了，这几天剑令山庄举办了几场交易会，许多修行者都将自身不需要的灵材拿出，想要换到自身需要的，因而很是热闹，即便是长老们也去参加了。”骆风赶紧道。

　　“交易会？”

　　沈从一怔，才想起这是各个门派举行完庆典之后，都会有的一个惯有活动，为的就是让修行者能够各取所需。而也正是冲着这点，许多修行者才会来到剑令山庄，将自己不需要的东西出售掉。

　　“沈师兄，我们去吗？”骆风道。

　　“自然！”

　　拍了一下乾坤袋，沈从笑起。他的乾坤袋中，可是有着太多东西没有用。有许多都是击杀其他修行者后，截取的物品。当中有沈从需要的，但更多的却是用不上。

　　骆风脸上露出笑容，不过却没有马上走，而是拿出了一件斗篷衣，递到沈从面前。

　　“这是？”沈从一怔。

　　“拍卖会很多人都这么穿，不然被人盯上可就不好。以师兄战力，自然不会怕这些，但能少一事，我们自然要去避免。”骆风笑着道，沈从恍然点头，将斗篷衣穿好。

　　骆风在前方带路，对于剑令山庄，他已是极为熟悉，不过片刻功夫，沈从就听到前方声响，当中还夹杂着许多人叫卖之声，很是热闹。

　　“这里是宗师境之下修行者的集市，那些宗师境强者，则有一个小型的交易会，不过不对外开放，除非拥有六阶修为。”骆风解释道。

　　六阶是个分水岭，上下之间，不但战力相差极大，连带对外物的依赖，都会发生极大的转变。也许对五阶开脉修行者极有用处的物品，到了宗师境强者手中，就是一堆完全无法使用的物品。

　　街道之中，满是沈从这般打扮的人，不过也有那些对自身修为极为自信之人，却是没有做任何的掩藏，将自身样貌露出，根本不怕其他人看着。而这些人，无一不是五阶开脉的强者。

　　“残阳石，快来看，便宜卖咯！”

　　“阴寒草，百年阴寒草……”

　　“青羊丹，上好的青羊丹，莫要错过……”

　　各种叫卖的声响充斥在四周，周遭人来人往，沈从则是随意的看着四周，如若遇到兴趣的，则会停下脚步，好好查看一番，需要自然也就买下。

　　“这避水石如何卖？”

　　沈从蹲在一摊位前，手中拿着一块碧绿色的石块，如若细看，能发觉一丝亮光在当中游走着。这避水石，虽有避水之名，却没避水的能力，只是一种寒性的灵材。沈从如今要准备修炼惊蛰功第三重，主材已经有，自然要收集一些辅材，避水石就是其中一种。

　　“一千两黄金，不二价。”摊主是个中年人，其他摊位都在叫卖，只有他一个人安静的坐着，对于过往的客人也是爱理不理。

　　沈从沉吟，这个价格有些偏高，不过这避水石的质量也比平常的好上许多，这般算来，却是还算合宜。

　　“你有多少。”

　　“都在这，三块。”见沈从有买的意愿，摊主才稍微热情了一些，自然，只是稍微。

　　“那我全要了。”沈从一笑，放下避水石，拿起一旁的一株寒星草，“这如何卖？”

　　“一千五百两黄金，一共有五株，如若你全买，给个七千两。”见沈从有意愿，且看起来也颇为豪爽，摊主笑着道。

　　“可以！那这个……”

　　“我要这个，出个价吧！”

　　沈从刚要拿起另外一件物品，一只手却比沈从快了一步，将那阴泯草拿起。沈从转头看去，竟是詹仟雪，她并没掩盖自身模样。

　　没有打算与詹仟雪有任何的交集，沈从将之前两种物品拿起，钱两放下，打算离开。

　　“你，等一下！”

　　詹仟雪身形骤然闪到沈从面前，一指向前伸着，指尖白光闪烁，虽未碰到，但沈从的斗篷衣上却凝结出了一丝白霜。


第一百八十四章 冰魄珠

　　“不知阁下何事，要拦我俩去路。”骆风赶紧上前一步道。

　　“不用假装了，我知道你是沈从。”詹仟雪没理骆风，目光直视着沈从。

　　“阁下认错人了。”沈从不由一怔，接着向旁走了一步，想要绕过詹仟雪。对于这种战斗狂人，沈从甚至不用猜，就知晓詹仟雪拦住自己的目的。

　　“何必否认。”詹仟雪侧走一步用身体挡住沈从，“前几日就想去找你，却得知你在疗伤，自然不好再打扰。但如今你肯出现，必定伤势痊愈，既是如此，我的要求，想必你也没有理由躲避了。”

　　沈从眉头微微一皱，虽不明白为何詹仟雪能够认出自己，但如今沈从却是真的不想动手，因为完全没有必要。沈从自身并不是战斗狂人，做任何事都会有自己的目的性。

　　摊主抬头看着几人，之前本是置身事外，不过当听到沈从的名字后，耳朵却是竖起。沈从如今这名字，可是声名远播，而正好在那天，摊主还亲眼看见沈从大发神威，心中对于沈从也是佩服的紧。

　　“你想如何！”

　　看到周遭一些人目光看过来，沈从沉声道。詹仟雪毕竟是四大公子之一，她平日的一举一动都会引人注意，即便如今声名比不了以往，但也不是他人可比。

　　“与我打上一场！”见沈从承认，詹仟雪眼睛一亮道。

　　“你打不过我的。”沈从低声道。

　　“没有打过，你怎知我战力不如你！”詹仟雪身子微微一挺，悍然气势冲天而起。沈从眉头微微一挑，目光却落在了詹仟雪的胸前，竟是颇为壮观。不过这样有些不尊重对手，沈从赶紧将目光收回。

　　“我不骗你的。”

　　“你那日表现战力虽强，但我并非没有一丝希望，却是要打过才是。”詹仟雪坚持道。

　　骆风赶紧向后退了一步，两人如若真的打起，最快遭殃的怕会是他。骆风自然坚信沈从必胜，但詹仟雪也不是软柿子那般可捏。

　　沈从抬头，认真看着詹仟雪，詹仟雪也是直视着沈从，丝毫不让。沈从无奈一笑，从乾坤袋中拿出一物，在詹仟雪面前晃了一下。

　　“冰魄珠！”

　　詹仟雪怔住，有些不可思议的看着沈从，显然没有想到沈从会用出这招。

　　“我还有些事，却是要失陪，抱歉。”沈从微微一笑，绕过詹仟雪向前走去。詹仟雪站在原地，却不知该说什么。有冰魄珠在手，如今的詹仟雪确实不是沈从对手。除非她修为突破到五阶开脉，到时冰魄珠对于她的压制，将减少到可以忽略的程度。

　　甚至到时对手如若敢拿出冰魄珠，詹仟雪还有把握将冰魄珠反制，直接将这重宝抢到手中。可惜如今修为不足，却是只能被冰魄珠压制着。

　　詹仟雪唯一没有料到的是，沈从会用出这种方法避战。当初擂台之上，沈从战力何等强大，却没想到还有这样一面。

　　“等我突破到五阶，看你如何躲！”詹仟雪鼻子微微一皱，转身离去。周遭那些打算看热闹的人，却是大失所望，什么都没看着。

　　骆风跟在沈从后头，心中不解沈从之前做法。按着战力，沈从要战胜詹仟雪定然没有一丝问题，为何要这般避战。

　　“沈师兄，之前为何要那样？”心中实在憋着难受，骆风终于忍不住道。

　　沈从转头看向骆风，骆风不由一阵紧张，沈从一下笑起，“我与那詹仟雪并非敌人，既是如此，何必弄的那般僵硬。能够让人知难而退，自然是最好办法，那寒冰派也不会对我们有什么意见。当一件事能够有更好的办法解决，我们没有必要将其推到糟的地方去。”

　　骆风一怔，心头恍然。当沈从几日前大放异彩之后，连带他这外人都忍不住自满起来，不成想沈从却是极为的清醒，骆风对于沈从的认识不由加深了一步。

　　沈从依旧在街道中，淘换着自己需要的灵材，同时也会将自己无用的宝器拿出。身上所拥有的钱两，沈从并没多少，正好将一些无用的东西散出。而这般走走逛逛，竟是让沈从收集满惊蛰功三重所需的灵材，算是个意外惊喜。

　　“只要回到门派之中，就可马上着手修炼惊蛰功第三重了。”沈从脸上不由浮现出一丝笑容。

　　剑令山庄一处密室中，几位宗师境强者正聚在一起，进行着交易。

　　“这种灵材我正好需要，阁下开个价钱吧。”陈洪海看着颜倾拿出的东西，眼中不由一亮。这灵材他早已寻找很久，但一直没有下文，不成想在这里有了结果。

　　“我这灵材只换不卖，如若你能满足我的要求，自然将这炎啖石双手奉上。”寒冰派颜倾轻声笑道。

　　“你要何物，在下要是有，自然拿出。”陈洪海沉声道。

　　“这是我需要的灵材，你能拿出其中一样，我就将炎啖石于你。”颜倾将一块玉石递出，陈洪海确认没有危险，将其贴在额头之上，一道信息传出，正是各种灵材的清单。

　　越是看，陈洪海眉头越是皱起，当中许多灵材都是寒冰之物。而陈洪海并非修炼寒功之人，平日收集的自然不多，这清单所列之物，陈洪海竟是一样都没有。

　　“我这有一六阶矿物，只要找一个炼器师，就可炼出灵器来。拿出与你交换这炎啖石，可否？”陈洪海低声道，以六阶矿物价值来说，已是不逊于炎啖石。

　　“抱歉，我暂时不需要矿物，即便是六阶。”颜倾摇头，打算转身而走。

　　“没有通融的机会吗！”陈洪海急声道，这炎啖石对于其有着重要作用，如若运气不是太差，甚至可让其修为再进一步，达到六阶行云后期。六阶之后，每一步的迈出都是艰难，很多宗师境强者，修为都只是在六阶初期，一生都无法寸进，如今有机会进步，陈洪海自然要抓住。

　　如若不是颜倾是六阶行云后期强者，陈洪海甚至有抢夺的念头，不过如今只能在脑海当中转动，单对方是寒冰派长老，这种事就不能做，且如今陈洪海也没那实力。

　　“阁下似乎很需要这炎啖石。”颜倾笑起。

　　“自然。”陈洪海点头，之前心思已表出，如今想否认都不行。不过宗师境之间，很少有宰人的习惯，毕竟都是有头脸的人，且对于各种灵材价值，大家心头都是明白。

　　“既是如此，我倒有一方法，阁下如若能够办成，自然可得这炎啖石。”

　　“请讲。”

　　“贵派门下的沈从，在前几日得到一灵材，名为冰魄珠。我观那沈从，修炼的乃是火性功法，这种寒性灵材对于其并没丝毫用处。如若阁下能够将那冰魄珠拿来，这炎啖石自然双手奉上，且我还愿意给予一些补偿，比如火性灵材，我这里还是有一些的。”颜倾轻声道。

　　“你要那冰魄珠！”

　　陈洪海眉头一下皱起，他与沈从的关系可不好，想要拿到冰魄珠有些难度。

　　“自然，冰魄珠对于寒性功法修行者，有着巨大的好处，想要也是正常。”颜倾笑道。

　　“可以，我明日会给予你答复。”陈洪海点头。

　　夜幕降临，沈从与骆风回到了清风阁之中，发现三位长老还未归来。沈从也不在意，让骆风回去，沈从独自一人回到房间之中。今日换了许多灵材，当中有些是如今能够用到的，还有则是未来可能会用的，都被沈从换来，也将乾坤袋中，一些完全不用的去除。

　　灵材有很多，自然要好好整理一番。且一些灵材，如若想要使用，还必须稍微的炼制一番才行。只是粗炼，以沈从如今的能力自然可以简单办到，倒没其他问题。

　　将一花环状的灵草拿出，沈从手中发出炙热烈焰，将灵草环抱在其中。这是四阶灵草，一般需要用鼎炉才可炼制，不过如今沈从发出的火焰，温度很高，却是能够省却这一麻烦。

　　一丝丝黑色的杂质被炼出，灵草的体积减少了许多，但是当中散发而出的药香却是浓郁了数倍，整个房间都弥漫着药香之味。

　　庄闲三人回来的时候，沈从都没有察觉到，注意力都集中在手中的灵草上。

　　“两位师兄，可有换得好东西？”周泉笑着道。

　　“勉强有些东西能用上，倒还算可以。周师弟，看你笑容满面，想来是得到了心仪之物吧。”庄闲看了周泉一眼。

　　“确实拿到一物，前段时间还在找寻，不曾想竟有人拥有，恰好身上也有那人所需物品，自然换得。”周泉点头，转头看向陈洪海。

　　“我今日遇到了炎啖石。”陈洪海低声道。

　　“哦？这炎啖石确实是难得之物，与师弟所修功法算是一脉相承，如若能够拿来，想来师弟的修为应当能够再进一步才是。”庄闲意外道。

　　“可是换得？”

　　“颜倾想要冰魄珠。”陈洪海抬头道，目光瞥向沈从的房间。

　　“冰魄珠？”周泉一怔。

　　“是，颜倾其他所需灵材，我身上并没有，想来你们也是没有，因而颜倾提出用冰魄珠来交换，同时还能多补偿一些其他灵物。”陈洪海点头，接着转身走向沈从房间。

　　“陈师兄，你要做什么。”周泉一下拦住陈洪海去路。

　　“自然是要拿冰魄珠，放心，我不会亏待那小子的，该给些什么，我自然会拿出。”陈洪海面无表情道。

　　“沈从那孩子，并不一定愿意的。”庄闲出声道。

　　“有何不愿意，我又并非要强抢。且那冰魄珠放在那小子身上，根本不会有一丝作用。拿于我，交换到那炎啖石，我甚至有可能将修为提升到六阶后期，这般买卖，如何算，都是值得！”陈洪海沉声道。


第一百八十五章 心头抑郁

　　“你那突破的概率，只在三成左右吧。”周泉皱眉道。

　　“这等概率已是足够，六阶之后的修为突破，你们难道不知其中难度不成，有这机会，自然要争取。”陈洪海转头看向周泉道。

　　“话是如此，但冰魄珠毕竟是沈从之物，具体如何选择，也要看其意愿才是。”庄闲轻声道，如若是普通弟子，庄闲自然不必如此。

　　但沈从不同，以如今表现而出的潜质，可以预料，门派必将对其大力培养。如若不出现其他意外，想来沈从突破到六阶行云，是板上钉钉的事。且这般天才人物，很多时候不能用常理预料，六阶到底是不是其终点，无人知晓。如若未来成就七阶，他们这群人都要仰起鼻息，这般交恶，不值得。

　　庄闲如今自然不是怕沈从，只是这种潜力弟子，不能当做随意可驱使的人来看待，不然很不值得，且这种天才弟子，门派肯定要好生爱护，去打压，除非脑袋被门夹了。

　　“他如若不肯，难道就放弃？”陈洪海沉声道。

　　周泉两人沉默，面对这修为提升的诱惑，想要放弃确实太难。

　　“看沈从如何讲，有可行的缘由，我们自然也不能为难。”庄闲道。

　　“哼，我这就进去，与其好生讲下，希望他莫要做什么昏傻的决定。”陈洪海冷笑一声，举步走向沈从房间。还未靠近，宗师境气势就已放出。

　　正在粗炼灵材，感觉到外头气势，沈从却是不由一顿。右手随意一挥，所有东西都被收进乾坤袋之中。起身来到门前，沈从打开房门，正好看见三个长老站在外头，不过是陈洪海走在前，其他两人在后头。

　　沈从眉头微微一皱，不明白三人为何而来，但还是行了一礼，这点礼仪却是不可废。

　　“恭迎长老，还请入内，不知长老们所为何事？”

　　庄闲三人点头，走进了房间之中，顿时闻到了一阵药香。看到沈从要准备茶水，周泉却是阻止了沈从的动作，“只是讲些事情，不用这般。”

　　沈从点头，站在一旁。

　　“你手中应该有一颗冰魄珠吧！”陈洪海不愿拐弯抹角，且他也没觉得跟沈从讲话，需要这般。

　　“是，确实有一颗冰魄珠。”沈从抬头看了一眼陈洪海。

　　“我如今正好要用，将它拿出。自然，我也不会亏待于你，想要什么，你可讲出，如若合理，自然应允。”陈洪海直视着沈从，虽没放出气势，但自有压力在那头。

　　周泉眉头一皱，陈洪海这语气太过霸道，浑然没将沈从当回事，让周泉有些不喜。庄闲也是看了眼陈洪海，不过并没说什么。

　　“按理说，陈长老需要冰魄珠，弟子自是要拿出。但不巧，弟子也需要冰魄珠，却是不能答应长老，望体谅。”沈从脸上带着一丝笑容道。

　　“你说什么！”

　　陈洪海音调一下提高，眼睛已是不自觉眯起。

　　“这冰魄珠，弟子无法给予长老。”沈从看着陈洪海，没有一丝畏惧，神情如常。

　　“沈从，这冰魄珠你可是有用？如若不急，还是先让于陈长老，想必陈长老会给予一个满意的补偿给你。”庄闲在一旁道，却也是希望沈从能够让出冰魄珠。

　　周泉也是看过来，虽是对陈洪海态度不满，但眼中意味还是希望，沈从能够将冰魄珠拿出。毕竟为了一冰魄珠，而得罪一门派长老，实在不智。

　　沈从苦笑，如若是其他东西，沈从还真的可以拿出。毕竟对方是门派长老，修为更是六阶行云，如今的自己与对方相差太远。且前段时间还有矛盾，如若能够用灵材一笔带过，利大于弊。

　　但偏生冰魄珠沈从真的要用，这是关系到自身修行之路，沈从怎可能轻易退让。惊蛰功到如今，沈从已是感觉到其中奥妙，用这等强大灵材奠基，必定能够将惊蛰功潜力全部发挥而出，让沈从未来多出无数可能。

　　心中想要报仇的敌人，非常的强大，沈从必须保证自己能够一直前进下去，才有可能大仇得报。因而牵扯到这等事情，沈从的心意却是前所未有的坚定。

　　“你可要想好，莫要误了自身！”陈洪海低声道。

　　“辜负长老希望，这冰魄珠弟子确实有用。那惊蛰功如今已修炼到第二重，第三重冰魄珠正是奠基之物，望长老们理解！”沈从将理由说出。

　　“你要用冰魄珠奠基！”周泉惊得一下站起，“你不想活了不成，那等霸道之物奠基，你想一辈子在惊蛰功上走下去？惊蛰功早已残损，这事难道你不知道吗！”

　　周泉的声音有些大，情绪却是控制不住。

　　庄闲也是惊讶地看着沈从，之前怀疑沈从修炼的是惊蛰功，没想到是真。惊蛰功那等弊端，难道沈从不知吗？且如今还要继续走下去，这是要将自己完全毁掉啊。

　　“弟子心中有底，不用担心。”沈从无奈道，不过也是明白周泉这是关心自己，才会这般。

　　“你有底，你能有什么底，这件事，你师父知道吗！”周泉沉声道，目光当中有些恨铁不成钢。

　　“他老人家知晓。”沈从直接将盖骆邦出卖，因为如今沈从也不知该找什么理由，只能推到盖骆邦身上。

　　周泉果真哑然，不知盖骆邦在做什么打算，难道门派当中已经有破除惊蛰功残损的办法？

　　陈洪海脸色阴沉，沈从这番理由天衣无缝，更是将盖骆邦抬出，让陈洪海心头抑郁。但炎啖石绝对不能丢，因为这关系到他的修为，能否继续增长的问题。

　　“奠基之物，我将来再帮你找如何？如今这炎啖石我需要，门派当中也是需要，为了大局思考，你将冰魄珠让出吧！”陈洪海沉声道，直接将门派大义拿出。

　　但凡弟子，听到长辈说门派大义，心头都会掂量一番。毕竟个人利益与门派相比，终究显得小了些。而陈洪海也确实用这种方法，压服过几个执拗的弟子，让他们不敢反驳。

　　周泉与庄闲对视一眼，却没反驳陈洪海的话。两人自然不是怕了陈洪海，而是不希望沈从继续修炼那惊蛰功。惊蛰功破损数十年，不知祸害了多少人，他们可不相信盖骆邦有什么办法修补，将其当做了沈从的借口。

　　这般的话，还不如将冰魄珠拿出，省的害了沈从，同时让陈洪海功力有机会提升，也是不错。

　　“还有何可思考，难道连门派利益，你都要置之不顾吗！”陈洪海沉声道，步步紧逼着。

　　沈从看着陈洪海，一下笑起，“弟子自然要顾得门派，但这惊蛰功修炼，是我师尊定下，弟子却是不敢违抗。如若陈长老真的需要冰魄珠，不若回到门派之后，与我师尊说说，我师尊如何决定，弟子自然就如何做，可好？”

　　陈洪海一怔，接着心头大怒，这明显是沈从推脱之词，但偏生陈洪海又发作不出来。沈从将盖骆邦抬出，这点完全说的过去，别人还无法反驳。

　　“好好好。”陈洪海连说三声，直接拂袖而去。

　　“你呀！”

　　周泉无奈地看了沈从一眼，摇头走出。房间当中一下安静下来，沈从看着门口却是若有所思。冰魄珠会被惦记上，是沈从没有预料到的事情。而回到门派之后，如何与盖骆邦说惊蛰功的事，也是一个巨大的麻烦。

　　“只能走一步是一步了，且电脑封印第二层的破除，真的要尽早了！”沈从喃喃道。

　　时间又是过了两日，陈洪海整天阴沉着脸色，而剑令山庄的庆典总算结束，各派人马都是准备回去。

　　“什么，你不与我们一起？”周泉惊讶地看着沈从。

　　“是，弟子要去拜访一友人，却是不能跟长老们同行了。”沈从点头，这话不是沈从乱说，秦武真的距离这里不远。许久不见，沈从是想见见这个当初在外门的朋友，也不知其如今过的如何。

　　“如今你名头在倪天国太盛，不知有多少人的目光盯在你身上，你这般独自行动，我不放心！”周泉摇头拒绝。

　　沈从如今顶着四阶无敌的称号，更是号称冷漠影之下，年青一代最强者。不知有多少门派眼红，虽说被人刺杀的可能性很小，但周泉却是不得不防。

　　“周师叔不用担心我的安危，弟子自有存生之道。”沈从笑着道。

　　“你能有什么求生之道，真遇到那些绝顶强者，你这点修为根本不够看。”周泉不答应。

　　沈从眉头一皱，看着周泉，突地道，“师叔，不如我们来做个测试如何，就看弟子到底有没有能力，在外存活！”

　　“测试？你想如何！”周泉看着沈从，不太在意，反正他已经打定主意，无论如何都不会让沈从独自行动。

　　“我们就看，在师叔想要追杀我的情况下，弟子能不能安然逃生！”沈从笑起。

　　“我追杀你？”

　　周泉一怔，没想到沈从会说这样的话。不过脑海当中却是想起，沈从似乎真的有从一个宗师境手中逃生过的经历，是一个叫莫罗的六阶行云强者。具体情况如何，无人知晓，但沈从确实做到了。

　　但如今在自己的眼皮之下，周泉还真的不相信，沈从可以走脱，难不成还能直接消失不成？每一个六阶强者，对于自身实力都是极为的自信。

　　“如若弟子成功走脱，师叔是否就允许弟子独自行动？”

　　“好，让我看看，你如何走脱！”周泉轻笑一声。

　　“师叔小心！”

　　沈从话音刚落，突地一拳打向周泉。周泉眉头一皱，这攻击虽是突然，但对他没有任何的效果。只是右手随意一挥，就将沈从攻击接住。不过这拳力道有些古怪，沈从竟是一下被打飞出去，越过高墙，掉在另外一头。

　　“小把戏！”

　　周泉轻笑摇头，身形闪动之间来到高墙之上，想看沈从到了哪。但这一眼下去，却根本没有沈从踪影。周泉一怔，身形骤然升高，真元流转到双眼，周遭千米范围尽收眼底，但依旧没有沈从影子在。

　　庄闲看到周泉反应，好奇之下也是飞起，也是一无所得，眼中露出惊色。四阶修为，要从六阶宗师眼下走脱，这是何等难度，简直不可想象。到了这一刻，庄闲才发觉，自己尽管已经高看沈从，却还是小瞧了一些。

　　半日之后。

　　“师叔，我们门派再会！”

　　沈从挥手，周泉一脸郁闷，到现在他还没想出，沈从到底如何从他眼皮之下走脱，心头实在抑郁。


第一百八十六章 真像

　　“确定了吗？”敞亮的房间之中，罗茜坐在椅子上，芊芊细手端着茶杯，目光看向外头，一副车水马龙。

　　“嗯，他脱离了门派的人独自行动，如今正往朝阳城的位置前进着，不过速度并不快，每到一处地方，他都停下，欣赏周围的景色。”

　　“还真有闲情！”罗茜冷笑一声，转头看想黄田，“只要这件事你帮我完成，我整个人就是你的，将来你让我做什么，我都愿意！”

　　“我黄田说过的事，自然会完成。且你的事，不就是我的事，我俩何必分的那么清楚呢！”黄田笑起，伸手拉住了罗茜的小手。

　　罗茜脸上露出一丝笑容，好似害羞一般低下头颅，阴暗之中，目光却是露出一丝嘲弄的光芒。

　　“我有些倦了，想要休息一下。”罗茜轻声道。

　　“那你好生休息，其他事有我，不用担心什么。”黄田很是大度的说道，转身走出了房间。罗茜看着黄田的背影，嘴角带着笑意，没有说什么。

　　黄田走在客栈的过道之中，转身进入自己的房间之中，一道身影突地在其背后显现而出，好似那鬼魅一般，让人心惊。

　　“少爷，你真的对那女人动心了吗？”那黑影低声道，语气幽然，好似从四面八方传来，但偏偏人就在后头。

　　“谈不上动心，只是偶尔这般玩一下，不是很好吗。”黄田弹了下手指，空气当中发出厉啸之声，“且如今这般，变幻一下性格体验生活，有一种新奇的感觉，千幻功似乎都精进了些。”

　　“千幻功本来就是需要体验各种人生，才能最终修炼至大成。”黑影道。

　　“是啊，如今都有些迷恋在其中，甚至分不清哪些才是真正的自我，有时还真的想不顾一切的帮助罗茜呢！”黄田笑起。

　　“那女人在利用你，且那沈从战力强大，虽说四阶无敌有些夸张，但绝对不是一般修行者可以对付。如今我们却要伏击他，需要承担的风险极大。五阶开脉强者不动手，没人敢说自己可以打败，甚至杀死沈从。”黑影挪动身体，来到黄田身前。

　　“你说的，我自然知晓。但已入戏，自然要来个圆满。且看着天才陨落，不是一件很好玩的事情吗？”黄田微微一笑，“我之前让你去青衣阁，他们可敢接刺杀沈从的买卖？”

　　“青衣阁没有不敢接的任务，沈从如今名头虽盛，但他们依然不会改变规矩，不过这价格上，却是高了一些，因而我要询问一下少爷的意思。”

　　“多少？”

　　“两千五百万两黄金！”

　　“什么！”黄田神情不由一动，这个价格，比购买一把六阶下品的灵器还贵。也就是说，青衣阁将击杀沈从的代价，几乎等同于一名宗师境强者。

　　“怎会这般贵，青衣阁如何说的。”

　　“沈从曾有过从宗师境强者手中，安然逃脱的经历。且如今他名声在外，是洛水派未来的希望，如若击杀，青衣阁在倪天国的一些产业必然受到打击，所以给出了这个价格。”

　　“他可真是值钱啊！”黄田眼睛微眯。

　　“自是值钱，在青衣阁之中，有人挂出五百万两黄金的价格，取那沈从的人头。不过青衣阁没接，如若有人愿接，并且完成任务，也可拿到这笔赏银。”黑影继续道。

　　青衣阁赏银，想要委托青衣阁任务，所出价钱不足，就可自行出价在青衣阁之中挂牌。如若有人愿接，并且完成，就可将这赏银拿走，而青衣阁只收取一些钱当做费用。

　　五百万两黄金，绝对是一笔大数目。想要买一把六阶灵器，自然是不可能，但五阶宝器，是轻而易举，即便是要请青衣阁杀一个五阶开脉强者，这个价钱也是足够。五阶开脉强者虽是强大，但并不是每个修行者都有那么多底牌在那。

　　很多修行者到了五阶，也就到了修行的终点，一生都无法寸进，战力可能只是比四阶强，却在五阶当中垫底，而这种修行者，是整个修行界的常态。天才终究是少数，普通人占据了整个世界当中。

　　“有多少人接了这个任务？”黄田问道，这笔赏银，即便是他都有些心动。

　　“不是很多，需要人都在观望，毕竟沈从不是散修，他背后还有洛水派支撑着。杀了沈从，需要考虑洛水派的反应，到时被宗师境强者追杀，想来会是常事。”

　　“是吗，你可接下了这任务？”黄田抬头道。

　　“自然，少爷既是想要杀了这沈从，这笔赏银自然也就不能错过。且少爷出来的时间也有些久了，这事结束之后，少爷可顺便丢弃这个身份，那洛水派的人，想来也是找不到。”黑影轻声说着，手中出现一道玉牌，正是青衣阁特有的任务令牌。

　　“很好！你可是查清了那沈从这次是不是独自而出，莫要是洛水派的一次试探。”

　　“已查清楚，还请少爷放心。如今只需找好人马，伏击那沈从即可！那沈从战力无双，单打独斗，倪天国内想要找出对手，太难，但如若围攻的话，总是有机会出现。到时少爷再一击必杀，就可！”

　　“你安排好就行，同时我也想看看，他身上到底藏了什么秘密，能让其，在这种国度之中成长起来，我可是好奇得紧啊！”黄田仰头将杯中酒水饮尽，脸上出现一丝笑容。

　　泌阳城内，沈从坐在酒楼之中，正独自品酒。离开剑令山庄已有几日，沈从都是随性而走。修炼之道，一张一弛，很多时候沈从都是将自己逼的很紧，只有那样，才能强迫自己前进。

　　不过沈从也知晓放松的重要性，因而只要有着闲暇的功夫，都会让自身安静下来。只有这般做，才能让自己走得更远。当弓绷的太紧的时候，总有一天会把它拉断，沈从不希望自己变成那般。

　　“那沈从啊，当真勇武，尹白山横行数年的山贼，被其一人冲上，一夜之间，数千山贼被其斩杀，那头领更是被割下头颅，悬挂在山道之中，以儆效尤！这般情况下，那些小型的山贼，都是不敢再劫过往的客商，甚至许多山贼纷纷离开，害怕被沈从盯上，性命不保！”说书先生口沫横飞，在那激情的说着。

　　“好，杀的好，不愧是英雄少侠，就该这般！”

　　“是那洛水派出来的高足，不枉那名门大派的威名！”

　　酒楼当中的客人大声叫好，说书先生身前桌上的赏银顿时多出了一些，乐的说书先生喜上眉梢，讲的更是激动，就差手舞足蹈。而旁边的客人，听的也是欢乐，好似那除暴安良的人就是自身，与那月黑风高夜，手刃贼人。

　　沈从拿着酒杯的手微微抖动了一下，脸上说不出的怪异。这般宣传自身名头，沈从自然不会有什么抵制。但这说书先生太过没谱，他什么时候冲上过那尹白山，甚至这个地方，沈从都是第一次听说，那里有没有山贼，自然更是无从知晓。

　　而从几个城市过来的情况看，这种瞎编乱造，似乎早已成为习惯。四大公子的名声最近不太好用，众人所有的精神头都集中在他一人身上。沈从身上的故事多吗，肯定不多，因为他从进入洛水派修炼，到如今，满打满算，怕是才近两年。

　　与那些很早就成名的人相比，沈从就好似突然冒出的一般。而在说书人眼中，沈从确实就是突然冒出的，没有一丝的征兆，偏生冒出的态势又是那般的迅猛，让所有人都是始料不及。

　　说书人靠说故事吃饭，客人爱听沈从的故事，他们又不清楚，自然只能编一些。当初沈从在剑令山庄，大战逍遥宇与应天的故事，听的所有人热血沸腾。但再好听的故事，也不能连听几日啊。

　　因而，各说书人，依靠自身的编段能力，很是将沈从粉饰了一番。同时没那编段能力的，只能将其他侠少的故事，换个名字，将沈从按上，也是一个故事。别说，这般效果还真的不错，让很多人听的津津有味，这钱自然也是源源不断地来着。

　　沈从摇头苦笑，最近几日也有些习惯，且听着别人这般称赞自己，总是有些意思。虽没让沈从产生飘飘然的感觉，但起码不是一个坏心情。

　　“咦，有趣！”

　　一道声音响起，一个人站在沈从背后，来来回回的走着，目光当中满是欣赏。沈从转头看去，是一个年轻人，年纪倒是与沈从一般无二，且修为已有三阶通力，算是极为不错。

　　“不知阁下何事？”沈从笑着问。

　　“你背后这刀哪里买的，模样也太过相像了一些，只看外形，几乎已经一致了。”甘才眼中放着一丝亮光。

　　“什么相像？”沈从看着龙雀刀，有些不解。龙雀刀平日在不激发的时候，是看不出五阶宝器的威能。

　　“自然是像这个啊，还有你的衣着与外形，想来你也研究许久了吧！”甘才一下坐到沈从对面，将手中一张纸摊开，里面画着一个人，同时一旁还有许多注解。

　　“你这是？”沈从抬头看向甘才，嘴角有些抽搐。

　　“厉害吧，这是我经过千辛万苦才收集而来，可以说是对沈少侠最为全面的解析。我本以为，我做的功课已经够足，不过如今看到你，才发现你对那沈少侠的了解，完全不下于我。甚至你已经上升到一个境界，将自身都打扮的近似沈少侠了，让我很是佩服！”甘才严肃道。

　　表情很认真，但话语一点都不认真。沈从想要抓下自己的鼻子，不过最后却是忍耐住没动。

　　图纸之上，龙雀刀的外形，以及何种材料最能模仿出那种特性，都说的清清楚楚。同时还有沈从的穿着，一旁都有着注解。看了这图纸，沈从才明白，原来自己身上，有这么多讲究。起码这张纸上，已经列了密密麻麻一堆。


第一百八十七章 醉仙散

　　沈从轻咳一声，一下不知道该说些什么。眼前这人，按照上一世的说法，那就是自己的粉丝啊，而且颇为的狂热。第一次遇到这样的人，让沈从不知该找什么话题。

　　“对了，你背后那刀可以给我看下吗，看着模样，也是一把宝器吧。果真是大手笔，能模仿出龙雀刀一般的宝器，不过听闻真正的龙雀刀，是五阶宝器。对了，你刀是哪里买到的，我也去看看，也买一把用。”甘才笑呵道。

　　“这么大的武器，并不好用。”沈从好心道，龙雀刀的体型很大，修行者虽说随着修为的提升，气力都会很大，寻常武器的重量都不会影响什么。

　　但过大的武器，必然导致出招的角度方法与其他武器，有本质的区别。因而修行者很少用大武器，反倒是那种细长的利剑，是大部分修行者钟爱的。当然，最终还是要看各个修行者，自身修炼的功法区别。

　　“说的也是，一般人确实用不好。”甘才点头，“对了，还未问你的名讳，我叫甘才。”

　　“我叫沈三。”沈从笑着道。

　　“你也姓沈，莫非与沈少侠是本家不成，你俩认识吗？”甘才眼睛一亮道。

　　“呃。”

　　“想来也是不认识。对了，你要去洛水派吗，我打算去洛水派拜师，甚至有机会见见沈少侠，那更好了。”甘才自问自答道。

　　沈从苦笑一声，这甘才的性格太跳脱了，沈从竟是有些跟不上。不过对方一直将话语往自己身上引，偏生自己又无法承认，这种苦闷让沈从很是无奈。

　　将眼前的酒杯端起，沈从刚想喝一口，却发现酒水早已没有，酒壶当中也没剩多少。沈从招来店小二，重新要了几壶酒，同时为甘才添了一副碗筷，还有一些下酒的小菜。

　　“客官，你的菜上齐了。”小二低声道，接着走到旁桌收拾起碗筷。

　　沈从替甘才倒了一杯酒，同时给自己满上。甘才正讲着图纸上，沈从平日的一些喜好，沈从也是认真听着，这种从其他人嘴中听到评价自己的话语，让沈从有一种很新奇的感觉。

　　一旁的说书先生本来正说着其他侠客的事情，却没多少人愿意听，无奈之下，只能换成沈从的事迹，结果马上被人围住，身前的钱两又开始多起。

　　而此刻在说书人的口中，沈从已经开始大战五阶开脉巅峰强者，且快要杀掉敌人。如若不是有坏人破坏，那敌人早已死掉。说书人口中，沈从快要变成宗师境之下无敌了，听的沈从脸色有些僵硬，这些故事已经越发没谱了。

　　“别听那些说书人胡吹，沈少侠虽是厉害，但也没到这程度。”甘才道。

　　沈从一听，有些惊讶地看着甘才。沈从本以为甘才也是跟其他人一般，对于自己的事情毫无了解，只能靠着这种胡思乱想。不过细想一下，沈从却是明白，甘才毕竟是修行之人，对于很多修行常识定然明白，那种明显瞎编的，能够听出。

　　一口将酒水喝掉，酒水细绵丝滑，别有风味，但沈从脸色却是突地一变，手指向前一点，将甘才手中的酒杯打飞，但酒水甘才早已喝了半口，此刻正不可思议的看着沈从，有些错愕，显然不知道沈从为何这般。

　　沈从脸色难看，酒水当中有毒，且是那种无色无味，从外观上无法察觉出的顶级毒药。沈从自身对各种毒，有着极强的抵抗能力。但甘才肯定不会有，沈从此刻甚至能够感觉身体有些软绵的感觉，却马上被僵尸之血剔出，从毛孔之中排出。

　　甘才还没等到沈从解释，脸色就开始发红，同时整个人开始无力的倒向后头，这毒药发作的时间，快到难以想象的程度。

　　“小……小……”

　　一把匕首出现在沈从后头，对着其脖颈切割而去。甘才看见，想要提醒，却怎么也无法将话语说得清楚，其脸色越发红润起来，但精气神是直线下降着，此刻只是硬顶着，没有昏迷过去，但想来也不会太远。

　　“铛！”

　　一声脆响，匕首被一敲而开，一股腥臭味扑鼻而来，又是剧毒，且毒性比酒水之中兑的还烈。沈从脸色阴沉，一拳打向后头，空气轰然洞穿。

　　“啪啦！”

　　后方的桌椅轰然炸开，沈从一拳打出了一条空洞出来，酒楼的墙壁多出一个巨大的孔洞，但那袭击之人早已遁走。

　　一击不中，远遁千里，这是刺客的做法，明显袭击沈从的人，是一个职业的杀手，不然不会这般老道。

　　酒楼当中的客人不可思议的看向这边，刚才那边说书正听的热闹，结果这边就大响，如何让他们不惊。

　　“客官，你……”

　　小二愣怔的看着沈从，不知该如何讲。一拳将酒楼破坏成这样，他可招惹不起，且看桌上另外一人，此刻面色熏红，显得很不正常，就像中毒了一般。联想到刚才东西全部都是自己端上，小二的脸色骤然煞白。

　　这要是杀他来消气，小二自问是无论如何也无法逃走，简直就是无妄之灾。

　　沈从看了小二一眼，伸手点在小二的气海上。当中无一丝真气的痕迹，小二就是个普通人，刚才的事情很明显跟小二无关。

　　小二身形僵立在原地，只感觉一股热气在体内游走了一番，“死了死了，我要死了，怎么办，我要死了，怎么办！”

　　小二脑海疯狂转动着，接着突然发觉自己又一下能动，且桌前两人消失不见，不过桌子上却多了一锭银子，但那些酒水却是消失。小二上前掂量了一番银子，这钱两足以弥补酒楼的损失，甚至还能盈余一些。

　　“刚才那人的装束，很像沈少侠啊。”突然有客人说道。

　　“如今街上不知有多少人，将自己装扮成沈少侠的模样，你不会全部都当成了真人吧。”旁人有人嗤笑道，刚才说话那人也有些不好意思的笑起。

　　街道之上，沈从快速行走着，用真气护住甘才的心脉以及其他主要经脉，不让那毒素扩散到全身。

　　惊蛰火焰真气对于各种毒素，拥有强大的驱除功能，但是这毒素太过霸道，沈从的真气也只能延缓。沈从眉头紧皱，这种无色无味的毒，按理来说，毒的烈性不会那么强，但偏生那群人对于沈从很是重视，应该是用他们能够拿到的最强毒。

　　结果沈从没事，旁边的人却是遭殃，这让沈从不由多了一丝内疚，毕竟他人是因为他的原因，才遭了这样的灾祸。

　　“呵呵，我没事，沈三，你不用这般在意。”甘才轻声笑起，人显得有些迷糊，此刻他甚至不知道自己在哪里。

　　“你家在哪。”

　　沈从低声道，这般年纪就有三阶通力修为，甘才的家世应该不错。如今沈从在这城镇，人生地不熟，只能看看甘才的家里，能不能帮忙想个办法。

　　“要去我家做客吗，真是欢迎！”甘才笑起，挥了一下手，很是自豪道：“你在路边随便问个路人，就知道我甘家在哪，我家很大的。”

　　“噢？”沈从眼中不由一亮，随便问个人就能知道，说明甘家在这城镇当中，确实有能量。沈从如今就怕甘家不够大，只要家世够大，想来对于解毒这方面会有自己的方法在那。

　　而在沈从奔向甘家时，泌阳城另外一边，几个人围坐在客房的桌子边，似乎在等着什么。

　　“啪！”

　　门窗一声脆响，所有人都是站起，接着一道影子出现在房间之中，脸上的掩盖去除掉，是一个脸色苍白的中年人，手中的匕首正散发着一丝丝腥味。

　　“如何？”

　　“失败了，被那沈从躲过！”中年人摇头道。

　　“那毒，沈从没喝？”

　　“喝了，在那酒壶当中，我将整包醉仙散都投入当中，沈从也喝了一整口，我亲眼所见。”中年人沉声道。

　　“那怎么会失败，醉仙散的药力下，他应当全身无力才是。即便他再天才，修为再强，也必定会受到影响，这种情况下，又怎么会没有成功！”有一人急声道。

　　“你在训斥我？”中年人目光一下看过去，周遭的腥味似乎都浓郁了一些。说话人心头一惊，才想起中年人平日的行径，又岂是他可以招惹。

　　“不要内讧，大家都是为了那赏银而来，没有必要这般。”有人出来劝道。

　　“说的是，还是讲下当时的情况如何，以你的身手，这种情况下，不应该失手才是！”

　　中年人冷哼一声，想着酒楼当中的场景，眼中也是露出一丝疑色，“我也不知为何会失手，沈从好似完全没有受到影响一般，且如若不是我退的开，怕是早已受伤，那沈从的战力已经不下于普通的五阶开脉初期强者。”

　　“没受影响，这怎么可能。醉仙散，这可是醉仙散，只要不是宗师境强者，都不可能不受影响，最多是程度的问题，怎可能一丝都没有。”

　　“有些擅使药草的修行者，倒是有避毒的能力。但那沈从，并没听说过有这方面的能力，难道是其隐藏的一张底牌不成？”

　　“世上可有天生能避毒的体质？”中年人突地问道。

　　“有，修行界有着各种奇妙体质，不过沈从不是其中任何一种。不然他也不至于在洛水派内门大比之后，才被真正的重视起来，早该在入门的时候，就被当做宝贝供起。”

　　中年人沉吟，其他几人也没说话，这里还是以中年人为首。

　　“将这次的情况透露给青衣阁，想来能够换得一些钱两。且我们也不必继续出手，让其他路的人马去试探。到了最后，那赏银定然是我们的！”中年人轻声笑起。

　　而在泌阳城，沈从此刻已经带着甘才来到甘府前，甘府的巨大超过了沈从的想象，这甘才的身份很不一般。


第一百八十八章 阴阳交泰

　　“老爷，不好了，甘才少爷受伤了！”一个下人跑到书房之中，大声道。

　　甘道远一怔，一下从椅子上站了起来，桌上摆放的书卷也散作一团，也来不及问下人，身形晃动之间消失在原地。

　　甘府厅堂之中，沈从抱着甘才。本来是想将人放下，但这毒实在太过霸道，沈从如今还可用真气压制着毒，让其不再扩散，但只要沈从一松手，甘才怕是不要一会的功夫，就会被毒死。

　　且即便有沈从惊蛰烈焰真气的压制，这毒素依旧在一点点的蚕食着甘才的身体，毒发只是早晚的事情，如若不找到解毒方法，甘才必死无疑。

　　“怎会这样，才儿就出去一趟，怎就这样！”旁边一中年妇人刚见到甘才之时，差点昏阙过去，后来还是其他下人帮忙，才舒醒过来，此刻在一旁六神无主着。

　　沈从眉头紧皱，看着周遭围绕上来的人，修为最高是其护院首领，修为也不过四阶凝元后期，虽是一方高手，但对这种毒素也是毫无办法。且之前这护院用真气探入甘才身体之中时，差点被那毒沾染，还好沈从察觉到不妙，将其推走，不然怕是立马就要死一人。

　　也正因为如此，周遭的人只是围着，却不敢轻动分毫。虽是不知晓沈从是谁，但起码能够保住甘才的命，这就是真的。

　　“怎么回事！”

　　一道身影出现在厅堂之中，沈从转头看去，一威武的中年人站在那，身上一股久在上位的气势。虽是不强烈，更不能与那些大门派掌门相比，但自有一方气度在那。

　　“老爷，你可来了，快看看才儿。”那中年妇人好似找到了主心骨一般，上前紧紧抓住甘道远的手。

　　“有我在，不用担心。”甘道远点头，走到沈从身旁，一手抓在了甘才的手脉上。

　　“老爷，要小心！”护院在一旁低声提醒道，不过看到沈从没有表示，才想起自家老爷是五阶开脉强者。一身真气早已雾化，且丹田核心部分更是液化，这种修为，毒素想要靠着逆转沾染，根本不可能。

　　“好霸道的毒！”甘道远的真气在甘才的体内流转一番，神情不由一变。之前虽是感觉甘才中毒，但心中并没多少担心，毕竟自身修为摆在那。但如今看到这毒，心头一下没底。

　　“可有办法解毒？”沈从低声道，甘才毕竟是因为自己，才受了这无妄之灾，沈从自然想要将其救起。

　　“敢问少侠？”

　　甘道远看着沈从，甘才体内主要经脉都被一股烈焰真气护持着，也正因为这股真气，甘才如今才没毒发身亡。年轻轻轻，与甘才一般，但修为已有四阶凝元中期，且之前接触那烈焰真气，能够感觉到当中的磅礴大气，比一般的四阶高手，真气雄厚了两倍都不止。

　　泌阳城之中肯定没有这等人物，不然有这等年轻俊杰，他们甘府在泌阳城的地位早就受到挑战。如果不是泌阳城的人，那必然是外人，既是外人，为何会跟甘才扯上关系，为何甘才会中毒，当中发生了何事？

　　甘道远的脑海当中一下冒出许多问题，但如今这些都是次要，关键是如何去除甘才体内的剧毒，这种毒，即便是甘道远都没接触过。

　　“在下沈三，与贵公子在酒楼之中相遇，却是突遭横祸。”沈从简单的交代了一句，接着右手一挥，地面上突然多出了几个酒壶。

　　“当中有一瓶是那藏毒的酒壶，你们可以看下，到底是何种烈毒，这样也许就能找出解救甘才的方法了。”

　　“来人，立刻去请城内的周大夫，快去！”甘道远看见沈从拿出之物，眼中不由一亮，只要能够查出是何等毒素，那么将人解救的希望无疑就大上许多。

　　沈从站在原地，保持静止的状态，不是为了装模样，而是更好的恢复体内的真气。甘才体内的毒素，必须用惊蛰真气无时无刻的压制才行。沈从真气虽然比普通四阶凝元修行者庞厚许多，但终究是有个限度。

　　且真气还未完全雾化，量上再多终究有限，而保持静止的状态，则有利沈从恢复自身真气，不然沈从还真不知道，自己能够坚持多久。

　　甘道远等人想来也是知道这事，因而都没打扰沈从，只是在一旁静静地看着，这里也只有沈从的烈焰真气才能帮助的到甘才，他们即便想要代替，都是不能。目光当中的焦急望眼欲穿，却什么都不能做。

　　好在众人没有等待太久，甘府护院带着一老者来到厅堂之中，只奔那酒壶而去，想来在路上，护院已经将情况都说得清楚。

　　那老者从身上拿出一奇异的手套，泛着一丝绿色的光芒，将其戴到手上之后，才敢触碰那酒壶。沈从转头看着，这老者修为不高，只有三阶通力的水准，且随着年纪的增长，这修为还在轻微的下降之中。

　　但所有甘府的人都满怀希望的看着老者，显然对其非常的有信心。沈从看着老者的动作，见其每一步都是小心，酒壶当中的酒水更是不曾有一滴到手上。

　　沈从自身有着强大的避毒能力，但对毒的研究却是不深，甚至可以说没有多少了解，只是在书籍当中知晓一些强大毒药的名称，剩下的都是不懂。与阵法一般，都是涉猎一部分，如今看到他人在辩毒，不免好奇了些。

　　“是醉仙散，怎会沾染了这毒！”老者脸色不由一变，差点没将手中的酒壶扔出，即便如此，从其脸上也能看出一丝恐惧。

　　“醉仙散，这是什么毒药？”甘道远紧张道，沈从脸色却是一凝，这毒他还真的见过，是在典籍之中，没想到自己喝的，是这种毒药，那群人果然看的起自己。

　　“烈毒！”小心将酒壶放在地面上，老者向后退了几步，神情明显松了一口气，心中对于这毒忌惮异常。

　　“可有方法救治？”中年妇人急声道。

　　“醉仙散，连神仙都能迷醉，你我凡人沾染，你说能如何！”老者瞥了众人一眼，“你们现在都散开一些，这毒性极强，如今到了这酒中，散发出来的酒香有没有毒，我也不知，但为了安全，诸位还是走远一些，莫要等沾染了才后悔！”

　　所有人脸色一变，那些下人立刻向后退去，生怕沾染了什么。这周大夫他们可是了解，在泌阳城中号称妙手回春，连他都这般忌惮，其他人哪敢有丝毫的懈怠。如若不是甘道远此刻在这，想来有些下人都要吓的跑走。

　　“没救了吗？”中年妇人脸色苍白，在那喃喃自语着。

　　“甘才在哪！”娇丽的声音响起，一道清影飘入厅堂之中，眼中满是焦急。沈从转头看去，细看容貌，却是与甘才有着几分相像。

　　“姐！”甘才似乎听到熟悉的声音，在昏迷之中竟是挣扎了一番。

　　甘晨看到甘才模样，眼睛一下红起，就要走去，却被一旁的下人拦住。刚才他们可是听的明白，这甘才如今中的是烈毒，一般人近身，怕是也要被沾染。

　　“放手！”甘晨低声喝道。

　　“不要胡闹，在一旁安静的呆着！”甘道远训斥道。

　　“我要看甘才，为何不许，且他是何人。为何甘才会中毒，是不是与他有关，或者就是他害的！”甘晨大声道，神情显得很是激动。

　　沈从哑然，这甘晨简直就是一双慧眼，这样都能看出。不过想来，整个甘府的人都在怀疑他，只是他人不好说出，只有这甘晨无所畏惧，对其胞弟极其在乎。而从甘才之前昏迷反应上看，两人关系想来也是很好。

　　“莫要胡讲！”甘道远训斥一声，转头看向周大夫，沉声道：“不知可有办法，如有还请说出，我甘府必然有着厚报！”

　　“中了此毒，哪有什么方法可讲，你们还是准备下吧……唉！”周大夫不由叹了口气。

　　“你说什么！”甘晨眼睛一下看过来，瞪着老者，目光之中满是愤怒。

　　周大夫也不在意，看向甘才，“中了此毒，按理在短时之内就会毒发身亡，如若没有这位小兄弟的真气护持，想来你们连最后一面都难以见到。不过也就这般了，这醉仙散毒性太烈，依靠一般真气根本不行，除非你们能够请来宗师境强者，不然于事无补。”

　　这话说的直白，甘道远的脸色都是一变。泌阳城没有宗师境强者，反倒是邻城有一个，但这一去一回，起码要十天的车马路程。且退一步说，即便时间上来得及，他们拿什么去请宗师境强者。

　　五阶开脉，六阶行云，当中看似只相差一阶，但却是天壤之别。甘道远虽是一方强者，更是雄霸泌阳城，但对这也是于事无补。

　　“总该是有方法的吧，你将你所有知晓的说出，看看我们能否办到就是。”沈从沉声道，宗师境肯定请不到，只能想其他方法。

　　“其他手段，对你们来说，也是不现实！”老者摇头道。

　　“说来听听，也许还有希望不是？”沈从笑起。

　　“丹阳珠，此丹可解天下万毒，对于这醉仙散也拥有奇效。还有那冰山雪莲，可净化天地万物，对这自然也是没有问题。这些东西，你们可有？”

　　沈从一怔，丹阳珠是六阶丹药，珍贵程度与那宗师境强者出手一次，没有丝毫区别。冰山雪莲更是不得了，那是七阶灵材，一旦出世，即便是宗师境强者都要抢夺，他们哪有能力去拿。

　　甘府上下一片死静，这般要求，还不如不说。

　　“还有一选择，用那阴阳交泰的方法，也可将这毒拿出！”老者突地说道。


第一百八十九章 剑气纵横

　　厅堂之中所有人一怔，沈从也看向老者，阴阳交泰，这是要甘才行那事不成？但如今人都昏迷不行，虽脸色看起来很红，显得火气很大，但那是毒啊。

　　“周大夫，你的意思是？”甘道远有些不能确定。

　　“这还不明显，周大夫，你说，需要什么样的女子，我去找来！”中年妇人听到还有希望，且如今听着，似乎就这个法子最为的简单，也最有可能被达成。

　　甘晨脸色微红，说到这个话题，按理说她这个黄花大闺女必须要规避，但如今关系到自己弟弟的性命，却也只能站在这里。

　　老者诧异地看着甘道远等人，“你们想哪了，老夫说的阴阳交泰是那火属与那水属两种力量交融，醉仙散这种毒很是厉害，按理来说，以这位小兄弟的火属真气，就能将大部分的毒素解除。但这醉仙散不行，有这火属真气还不够，还需用那水属力量将其冻住，接着在慢慢的引出。”

　　众人恍然，一说到阴阳交泰，众人总是忍不住往那个方向想着。不过不管如何，沈从的火属真气能够用上，那自是最好。

　　“莫要高兴的太早，如若方法简单，我刚才早已讲出。所谓阴阳交泰，自然两种力量要近乎相等，不说量，起码在质上要对等，只有这般，才不会让令公子的身体受损。毕竟在量上可以控制，不然当中一种力量太低，那就不是救人，而是杀人了！”老者轻声道。

　　甘道远眉头一下皱起，这里要说火属力量，泌阳城内有很多个，且功力都是不俗。不过与这个沈三相比，都是差了一截。这火属力量自然没有丝毫的问题，但那水属哪里找，甘道远可是感觉过沈从力量，等真惶惶如那烈日，也只有这种力量才能护住甘才的心脉。但如今问题是，去哪里找相对等的水属力量。

　　周大夫说出的条件很简单，但稍微细想一下，却发现根本不容易，与前面几个条件相比，一样的艰难。如果只是单纯的找火属与水属的修行者，自然简单。但普通的那种功法修行而出的真气，必然不行，恐怕才进入甘才的体内，就被那醉仙散沾染上来，到时一碰就是一个死。

　　所有人刚起的希望，一下又被打下，脸色比之前还要显得难看。那中年妇人身子摇晃，却是又要昏阙，被一旁的甘晨赶紧扶住。

　　“我儿命苦，我儿命苦啊！”中年妇人低声哭泣着。

　　“让我来，我修炼的是北斗真水功！”甘晨大声道。

　　“不行的。”周大夫摇头，“不信你可去试试，等会中毒可不要怪我。”

　　甘晨不信邪，几步来到甘才的面前，探手抓向甘才的手脉，但手还在半空就被人拦住。甘晨心头大怒，转头看去，发现正是让他怀疑的那人。

　　“你要作何，还不放快我的手！”

　　“不用试了，你的真气不行，且我有一个……”沈从无奈道。

　　“你是谁，我要做什么关你何事！”甘晨大声道，手臂挣动，就想将手抽出。但一震之下，手臂却是分毫不动，好似被铁箍夹住了一般。

　　甘晨脸色憋得通红，刚要大骂，眼前闪现出一道巨大的火光。身体好似被投注到火炉当中一般，甘晨额头上一下冒出汗水，皮肤更是有被灼烧的痛楚。

　　火光一放即收，甘晨刚有窒息的感觉，周遭就恢复正常，只有沈从那可恶的面庞，此刻正泛着一丝笑容。

　　周遭的人惊骇的看着沈从，那烈焰虽只是一闪，但在场的人都不是庸人，特别是甘道远还是五阶开脉强者，自然晓得那火焰的厉害。之前在甘才体内感觉过沈从真气，如今才发觉，那根本就是沈从特意收敛而起，不然甘才那通力三阶修为，如何能够经受得住。

　　周大夫也是吓到，不过脸上马上露出惊喜面容，“好，这等火焰绝对可以将这醉仙散驱除，如今只要找到相应的水属，甘才的毒素根本不算什么事情！”

　　“可水属到哪找！”

　　厅堂不由一静，这个问题太过尖锐了些。

　　“甘才！”

　　甘晨转头看向甘才，脸上满是不舍。真的要死了，甘府虽不算是一脉相承，但甘道远却真的只有一个儿子，那就是甘才，甘晨也算后裔，但毕竟是女，将来终究是要嫁人，甘府这庞大的家业，将来谁人来担？

　　整个厅堂一片死寂，即便是周大夫也是轻叹一声，他已尽力，但确实没有办法。醉仙散太过毒辣，不是普通修行者可以消受。

　　“如若有水属灵材，可行？”沈从突然道，右手一转，冰魄珠出现在其手中。只是一点真气输入到冰魄珠中，周遭就出现一片寒雾，温度似乎都下降了一些。

　　“顶级灵材，你竟有！好，有这灵材，自是足够！”周大夫惊讶地看着沈从，之前他看到沈从是火属功力，自然不会觉得沈从会收集水属灵材，且还是这般顶级的。

　　所有人脸色一喜，沈从也不由露出笑容，最怕就是真的毫无办法，如今竟是有，自然是最好不过。

　　“你竟有这灵材，之前为何不拿出！”甘晨埋怨道。

　　“我之前想说的，却被你阻止！”沈从无奈笑道，甘晨一怔，才想起之前沈从确实想说什么话，却被自己抢过话头。想到这，甘晨脸色不由的一红。

　　半个小时之后，一个安静的房间之中，沈从，甘晨还有甘才在其中，而其他人则在外头焦急地等待着。

　　拥有冰魄珠，但还必须是可以将其激发出来的修行者。沈从本想一人独担，却被周大夫否定。毕竟沈从如今是火属真气，即便能够激发冰魄珠，也不过是冰魄珠的反抗之力。必须一个水属功法者，自然的引导出当中的寒气，只有这般才行。

　　甘晨自荐，周大夫考虑了一番，点头答应。北斗真水也算一部顶级的修行功法，泌阳城内找出比甘晨功力高的人自然有，但比真气的纯粹性，恐怕就没那么容易。特别是如今时间紧急的情况下，更是如此。

　　周大夫将需要注意的事项说明清楚，就让三人独自在房间之中。疗伤自然要在安静的环境之下，外人太多只会影响。特别是这种极端力量在经脉当中运行，稍有不慎，甘才必死无疑，不会有一丝的幸免。

　　“无论如何，这次真的谢谢你！”甘晨突地道。

　　“不必如此，甘才这般，只是受了我的牵连，不将他救好，于心不安！”沈从笑着摇头，对待敌人，沈从可以冷血无情。但对无冤无仇之人，沈从没想过让别人受伤害。

　　“但还是需要感谢你。”

　　甘晨脸上浮现出笑容，竟是有炫目之美，之前一直愁眉苦脸，美感缺失。如今看来，竟是一个美人，让沈从都不由多看了几眼。

　　“其实你不必模仿其他人，做自己就好！”甘晨突地道，沈从不由一怔，细想才明白甘晨意思，一下苦笑。自己的模样，看起来很不“沈从”。

　　火光冲天而起，将整个房间照的都是一亮，甘才整个身子都被包裹在火焰之中。甘晨站在一旁，手指向前一点，冰魄珠内发出惊人寒气。甘晨将其操纵，顺着故意留出的火焰缝隙钻入甘才体内。

　　“哧啦！”

　　甘才身体一阵颤动，一丝金黄色的液体被拔出，刚出甘才体外，就被寒气冻成冰块。甘晨脸上露出笑容，方法果真有效，甘才脸上的红艳都消退了一些。沈从心思也是一定，只要方法有效就行，唯一的就是这种方法，对于真气消耗太过严重，沈从还能坚持，就是不知甘晨能否了。

　　房间之外，所有人都焦躁的走来走去。

　　“老爷，我刚才突然想起一件事。”护院头领来到甘道远身旁轻声道。

　　“何事？”

　　“那沈三让我想起了一人，只是属下还无法确定。”

　　甘道远眉头一皱，“你莫要告诉我，那沈三是个贼人！”

　　“怎可能！”护院头领一怔，接着笑起，“我是说那沈三，有些像那沈从，就是如今一直在众人嘴中传颂的沈从。”

　　“沈从？”

　　甘道远神情一动，结合传闻之中沈从的模样，逐渐与房中那人集合起来，甘道远的眼睛一下亮起。

　　房中，一红一篮两种颜色占据了整个空间，而分界点就是地板上的甘才。与刚才相比，甘才的脸色已好转许多，不似之前那般病态，虽还有些苍白，但体内的醉仙散已然不多。

　　甘晨脸上露出笑容，沈从眉头却是紧皱，因甘晨此刻的脸色比之甘才，也好不了多少。这是真气消耗太过严重的结果，甘晨不过三阶通力巅峰，连四阶都不到，能够坚持到现在，已算是极为难得。

　　沈从是没料到，疗伤竟要消耗这般多真气，沈从自己还好，但甘晨绝对已经到了极限，偏生在甘才的体内，醉仙散的毒素还剩一些。如若不将这毒彻底拔除而停下的话，那醉仙散必然会彻底爆发，甘才虽说不至于死，但废掉却是必然。

　　也正因为如此，甘晨才一直坚持着，但真气几乎耗尽，明丽的双眸都显得有些暗淡。

　　“嘭！”

　　甘晨身体一颤，力量骤然失控，冰火之力突地一个碰撞，产生了一丝爆炸。爆炸的力量不大，沈从马上控制了自身这边的力度。但这力量炸在毫无防备的甘晨身上，竟是将她胸前的衣服炸成碎片，露出白花的一片。

　　沈从一下怔住，这算个什么情况。

　　“何人在那，出来！”外头突然响起护院头领的声音，接着就是一个巨大的爆炸声。

　　“站住！”

　　甘道远怒喝一声，整个房间都震动而起。

　　“哧啦！”

　　门板瞬间破损，一道影子冲进，只是一眼就锁定在沈从身上，剑气纵横，房间内所有的装饰在这招之下，都成粉碎。


第一百九十章 天魔解体

　　“啊！”

　　甘晨下意识尖叫而起，双手挥动，一套衣衫套在了身上，虽是不平整，但也将胸前那白花一幕遮掩住。沈从目光没在甘晨那，那闯进来的人影，目光也不在那，他只是看着沈从，身形急冲而来。

　　“嘭！”

　　沈从反手一拳打碎剑气，刚要转身对付来人，地面上的甘才却突地闷哼一声，脸色一下苍白。沈从一惊，体内激荡的真气变缓，之前只想着击杀来敌，竟是将甘才给忘掉。

　　惊蛰烈焰真气何等霸道，真要全部激发出来，甘才最后只能变成一团焦炭。但此刻有人袭击，沈从不对敌，难不成让他人来杀不成？

　　来人脸上露出一丝阴沉的笑容，也是看准如今时机，手中细剑挥舞，对着沈从后背直驱而入。甘晨此刻也是清醒过来，看到眼前场景，一下懵掉，不知该如何反应。终究只是千金小姐，没有遇到过这种阵势。

　　“嗤！”

　　血花散落，沈从不由闷哼一声，转动身体虽是让开了要害，但这一剑终究是不好受，异种能量在体内疯狂破坏着。刺客冷笑一声，刚要抽剑，竟是无法拔动。

　　“愣着作何，加大寒气！”沈从怒喝一声，真气冲入甘才体内，将那最后的醉仙散包裹而起，向外拉出。甘晨如梦初醒，随着沈从话语，将那余毒冰冻，一下拔出体外，空气当中甚至还带着一丝奇异香味。

　　“嘭！”

　　后背一阵炸响，沈从身形踉跄，嘴角溢出鲜血，硕大的伤口在肩胛位置，皮肉外翻，露出鲜红血肉，那是被细剑炸到，而那闷响，则是被刺客一掌拍中。沈从轻咳一声，又是一口鲜血吐出。

　　“沈三！”

　　“躲开！”沈从一脚将甘才踢到甘晨手中，巨大的力道让甘晨不由自主的向后退着，远离了战斗的位置，而在这时，刺客那细剑早已点向沈从脖颈，一插而入的话，神仙难救。

　　“咻！”

　　剑气破空，沈从侧头，脸颊上出现一道血线。细剑在半空之中翻转，对着脖颈切割而来，凌厉气息让沈从全身汗毛都是竖起，即便体魄再强，这种攻击打到，也是无法幸免。

　　“啪！”

　　血花四溅，沈从一手抓在了剑锋之上，身形反转，一拳打向后方。刺客面无表情，只是细剑发出光芒，要一招之下削掉沈从手掌。手掌被废，沈从即便修为再高，战力也将受损，对将来修炼更是会产生影响。

　　“嗡！”

　　奇异震动在手掌之中荡起，细剑光芒一滞，刺客眼中露出惊色，却是立马弃剑而走，沈从拳劲洞穿空气，但没打在刺客的身体之上。一击不中，这刺客竟是没有丝毫的犹豫，马上向外冲去，连手中的宝器都是不要。

　　身形飘忽，这人身法已到了一个极致，即便在那五阶开脉强者之中，都是一方好手，显然是特意修行过身法，不然不至于此。而凭着这神鬼莫测的速度，他不知逃过了多少的追杀，根本没多少人可以追上他的步伐。

　　而只要被他盯上的猎物，如若战力不如他，却是连逃都没机会，只能被弄死，这就是他的杀手之道。今日没能杀了沈从，还丢了一把宝器，虽是可惜，但日后总是要找回来，拥有这等身法，想杀就来，想走无人可拦，除非来一宗师境强者。

　　只是眨眼功夫，刺客就来到墙头之上。甘道远几人已将其他来人杀死，也是察觉到这刺客速度，想要追击，却是有些力不从心。

　　“瞳刀术！”

　　一道火红色小刀破空而出，在空中一闪即逝，直接没入刺客后脑之中。刺客本该是行云流水的身法，一下僵住，即便没有马上掉下墙头，速度也是降到了低点。

　　“守身！”

　　龙雀刀发出一声轻吟之声，十几米的刀光破空而起，将这刺客完全笼罩在下方。刚从灵魂震荡恢复过来的刺客，如今哪里还能逃走，除非不做抵抗，但这等攻击，不做抵抗立马重伤，到时想跑更是妄想。

　　只有破开刀光，才有可能逃走，而这也成了唯一的活命机会。

　　“轰！”

　　整个院墙一下倒塌，烟尘之中，一道人影冲起，向外继续逃跑。速度虽与之前相比很是缓慢，但也不是一般人可以追得上。甘道远追身而出，突见一道血线从旁闪去，在半空之中对着刺客穿插而过。

　　刺客一下僵住，沈从现出身影，而那刺客早已跌坐在地面之上，四肢经脉全断，想跑已无可能。

　　“啊！”

　　剧烈的痛处让刺客喊叫而起，并非只是简单挑断经脉，沈从还加入了烈焰真气，这刺客如此就好似被投入火炉之中一般，由内而外地灼烧着。

　　沈从在房中救人，如果不是应付的好，不但自己要丧命，甚至甘才与甘晨都无法幸免。对于这种人，沈从自然不会有丝毫手下留情的打算。且之前在酒楼当中已遭暗算，如今才过多久，竟又来一波。

　　泥人都有三分火性，更何况是沈从这般。

　　“保护老爷夫人！”甘府守卫从远处冲来，到了现场才发觉事情早已解决，一个个不禁面面相觑。

　　甘才被人抬走，找了一处僻静的地方好生休养着，烈毒已除，如今只要休息，想来就没其他问题。中年妇人受了惊吓，此刻被扶到房中，只有甘道远配在沈从身边。

　　半个小时后，一处密室中。

　　“他们冲着我来，这人就交予我，如何？”沈从看着被捆绑的刺客，笑着道。

　　“自是可以，如若有什么需要帮助，可讲出。”甘道远点头，怀疑沈从真实身份后，甘道远的态度都转变了一些。

　　房中变得安静，沈从看着刺客。一个样貌平淡无奇的中年人，修为四阶凝元巅峰，只差一丝就可破入五阶开脉。身法高超绝伦，能够避开甘道远等人拦截，而冲入房中，且最后展现而出的速度，都是一般人难以企及。

　　如若将来能够成为五阶开脉强者，定然是一个人见人怕的杀手，就凭借那轻功身法，就足以让人望尘莫及。

　　“为何要杀我！”沈从轻声道。

　　“告知，可否将我放走？”王晃抬头，眼中有着血丝，那是火毒攻心所致。

　　“自然不能！不过你说出，也许可以考虑让你死的痛快些！”沈从摇头，手中亮起一团火焰，王晃身体一僵，体内火毒似乎又是活跃而起，额头上立刻爬满汗珠。

　　“我已废掉，你何必如此！”王晃嘶吼道。

　　“都想将我杀死，何必说出这话。”沈从低笑一声，手中火焰却是散掉，“说出一些有价值的信息，你的痛苦也能少些。”

　　王晃沉吟，“你想知道什么！”

　　“为何杀我，与你无冤无仇才是。还有，晌午那次袭击，与你是否有关？”

　　“晌午？”王晃一怔，接着明白过来，脸色变得很是难看。那次自然不是他，这只是第一次刺杀，如若知晓之前已经有人动过手，王晃绝对不会选在今天，心头将那人骂死，不过如今说什么都是无用，只是在那摇头。

　　“不是你？那说些其他，看来有许多人将我盯上啊！”沈从目光微微闪动。

　　“可知青衣阁？”

　　“青衣阁！”沈从眼睛一下眯起，青衣阁号称最大的杀手组织，上次林朝等人受伤，就是有人委托青衣阁下的手，至今还不知道到底是何人所做。

　　“你的名字上了青衣阁。不过青衣阁没接你的任务，但依旧有人悬赏五百万两黄金，要取你人头。这笔钱两，已经足够许多人冒险，毕竟你也只是四阶凝元修为，杀你却是相当于斩了一个五阶开脉强者，这种买卖，自然要做！”王晃大声笑起。

　　“五百万两黄金，那群人还真是舍得啊！”

　　沈从眼睛微微眯起，这等钱两确实足够许多人冒险。毕竟杀人不是比试切磋，就拿那次酒楼来说，如若不是沈从百毒不侵，此刻早已毙命。有时候战力强大，不代表活命的能力也是厉害。

　　修行界之中，有着太多的方法让你死无葬身之地，正面击杀只是其中一种方法，且是最傻最耗力的。这点很多人明白，那些杀手更是精通这些，即便沈从顶着四阶无敌，冷漠影之下最强者称号，也无法阻挡那些人的热情。

　　因而，很多年轻修行者出门历练，门派都会让长辈护持。除非你修为达到六阶行云境，到了那时，各种外物手段对于这个境界修行者来说，都失去作用。因而六阶行云又称宗师境，不仅能够开宗立派，而且还无惧这些小手段。

　　王晃低声笑起，沙哑的声音好似鬼哭一般。

　　“有多少人接下这任务！”沈从转头。

　　“起码不下十组人马，你现在要么让你门派长辈来接，不然最后等着死吧！”王晃大笑。

　　“是吗！”沈从微微一笑，目光之中恢复清明，哪有一丝惧怕在那。

　　王晃一怔，看着沈从，不明白沈从如今这般，是假装无惧，还是心头真有着依仗。不到六阶，就有各种方法杀死，即便是冷漠影，都不敢说无惧行走天下，更何况是沈从。

　　“话已说完，谢谢你的配合！”沈从笑道。

　　“自然要配合，不然如何让你与我一同死去，天魔解体！”

　　王晃眼中血丝一下暴起，充满了整个眼白，看起来好似厉鬼一般。而其气息也确实充满死气，整个身体都是微微膨胀而起，体内真气早已爆炸，自毁之下，方圆百米之内，不会有人存活。


第一百九十一章 滚出这里

　　“刀意！”

　　沈从摇头，虚幻刀影在背后显现而出，刀影此刻已凝练许多，除了外围部分还有一些虚幻之外，整个刀影好似一把真实刀刃，表明刀意快要领悟完整。

　　刀影在半空之中逆斩而出，王晃身形一颤，那疯狂笑容都是僵住，脑海当中运行秘法被刀意直接镇压，秘法失控，王晃本该是膨胀的身体，竟是开始向内塌陷。

　　初始速度还很缓慢，不过片刻功夫王晃成那肉球，连惨叫声都无法放出，塌陷到最小点时，龙雀刀直插而入。所有疯狂气息都是消失，所谓自爆也成了那笑话。

　　“悬赏杀我，就看你们有没有那本事了。”沈从转头看向外面，苍松直立，沈从嘴角不由露出一丝笑容。

　　第二日，甘府。

　　“再留几日，好让我等尽些地主之谊。”甘道远挽留着。

　　“有事在身，不好继续在这。”沈从笑着摇头，如今被人追杀，留在这里，等于害了别人。甘府在泌阳城内虽是一巨头，与青衣阁相比，终究太小了些。沈从也许可以不怕那些追杀，但不代表甘府的人可以不怕。

　　甘道远又说了几句，见沈从意志坚定，也不再多讲。甘晨站在一旁看着沈从，目光之中带着一丝异样。昨日场景历历在目，身体被看光，虽是意外，但终究是便宜了沈从。

　　被甘晨这般盯着，沈从也有些尴尬，不过这属于两人秘密，他人无从知晓。只是甘晨这般，弄的好似沈从是那负心薄信之人。天地良心，沈从真的没有做一件坏事，当时情况，也不可能起其他的心里。

　　“怎就这样走了，我还没问你那假龙雀刀哪里买的呢。”甘才从后方走出，对着沈从道。

　　沈从一怔，不由笑起，“在那洛水派有的买卖，你不是要去洛水派吗，到那就可弄到。”

　　“洛水派还有这等好事，真是大好！”甘才眼睛一亮，幻想着自己带着假龙雀刀后，与沈从见面场景。

　　甘道远在一旁摇头，遇到真人却是不知，连他都不知道该说什么。不过沈从自己没有点破，他自然也不好说出，只能看着自己的傻儿子在那乐着，也不知真到了洛水派，看见沈从就是眼前之人，该是如何表情。

　　十日之后，一道人影出现在朝阳城外。将头上的帽子掀开，露出一张平淡无奇的脸，如若有哪里出奇，恐怕只有那双眼睛，带着一丝凌厉偏生不会有刺眼的感觉。

　　这人就是沈从，不过是变化了外貌的沈从。运用电脑换肤功能，沈从要变成天下任何人，都可以简单做到，只是在气质上把握不了，但在容貌上绝对找不出一丝破绽。

　　知晓被青衣阁的悬赏挂着，沈从自然要将自己变下，不然追杀随时会到来。对于各种刺杀，沈从倒是不怎么害怕，毕竟自身实力在那摆着。且僵尸之身不同于人类，许多对人有作用的东西，在他身上，可能什么效果都没有。

　　不过沈从没有受虐的倾向，更不想自己在游玩的时候，还要警惕着周围有没有人拿刀冲来。因而变化个模样，就简单的将那些人阻挡，十天以来，相安无事。

　　“秦武家族就在前方城池之中，听闻只是一个小家族，不知如今过的如何！”

　　沿途游玩感悟是沈从这次的目的，来找秦武自然也是其中之一，如今要见到许久不曾见面的友人，沈从脸上不由多出了一丝笑容。

　　排队进入城内，朝阳城属于周遭有数的大城之一，因而往来的客商非常之多，居住在朝阳城内的普通人更是多不胜数。走在街道之上，看着地面上铺设的板砖，就可看出城内的繁荣程度，且还有那不绝于耳的叫卖之声。

　　“要在这样环境下，将一个家族带好，应当是极为不易！”沈从暗道，泌阳城与朝阳城相比，就好似乡野之地一般。想来在朝阳城，五阶开脉强者虽不是很多，但也绝对不少，至于有没有宗师境强者，这就不得而知。

　　一路走走停停，遇到兴趣的东西，沈从就会停下。很多物产，都是各地独自拥有，其他地方可是见不着，即便是在上世那种信息爆炸的时代，这里的东西依旧会让沈从感觉到惊奇。

　　走完一条街道，沈从也问清了秦家所在位置。在朝阳城，秦家自然不是什么大户，但相对普通人来说，依旧是不可招惹的存在。因而在问了一些人之后，沈从也找到了位置。拐过一个巷口，前方出现一座巨大的庭院，门前还有两个侍卫守护着。

　　修为都是不高，大概只有二阶合力巅峰水准，比普通人自然强上许多，但在修行者眼中，却是极为的弱小，在洛水派更是只能呆在外门之中。

　　“站住，你是谁！”其中一个守卫看见沈从走来，沉声道。

　　“这里可是秦府？”

　　“自然是，你要作何！”

　　“找一友人，名叫秦武，不知可否向里通报一声，就说一姓沈的故人在外头。”沈从笑着道，前段时间还有跟秦武有过书信往来，沈从就提过一句，有空会来找他。

　　“你找族长！”一守卫惊呼道。

　　“真成族长了，看来发展的不错。”沈从心头一笑，书信之中，秦武对于自身环境并没多说什么，因而沈从也不知晓秦武如今到底如何。

　　“麻烦了！”

　　“你等着！”守卫互相对视了一眼，看沈从有些气度，不像捣乱之人，其中一人跑了进去，想来是去通报。

　　不过一会功夫，那守卫就已走出。

　　“如何？”

　　“没人认识，你走吧！”那守卫看着沈从道。

　　沈从不由一愣，是刚才通报的话语太过隐晦不成？但是如若秦武真是族长，应该会吩咐管家才是，怎么会是没人认识的状况出现。直接报出自己的名字？这恐怕不行，如今正在隐藏阶段，如若暴露了踪迹，很快就会被人锁定。

　　青衣阁号称最大的杀手组织，即便不是最强，但起码有那份实力在那，这种信息的查找绝对非常的厉害。沈从不怕被人追杀，就怕连累他人，特别是自己身边的好友。

　　“难不成要晚上前来？”想了一个不是办法的办法，沈从转身离去。直接闯进自然是不能，那也只能离开了。

　　“有人找我？”一道声音在门前响起，正往回走的沈从，脚步不由一顿，这声音太过熟悉了，转身看去，不是秦武还能是谁。

　　“族……族长，你怎出来了！”之前进去通报的那守卫，神情显得不太自然。

　　“我还不能出来不成！”秦武看了那守卫一眼，身上竟是带了一丝气势，尽管很淡。那守卫哪敢回话，乖乖地站在一旁。

　　秦武转头看向沈从，目光当中却是带了疑惑。这般模样，秦武是一丝印象都没。之前听个亲信讲，有人在外头求见，却被人拦住，且自称姓沈。秦武以为是沈从来了，激动的跑出，结果却是一个陌生人。

　　“请问阁下是？”

　　“这么快就将我忘了，这般记性可是不好。”沈从笑起，声调没变，秦武只是一听，眼中就露出惊喜之色。

　　“沈……”

　　“叫沈三就好。”沈从赶紧道，生怕秦武将全名叫出。从剑令山庄一路走来，沈从算是知晓自己如今名声，说不上家喻户晓，但大部分修行者都听过他的名字。此刻如若喊出姓名，怕是又要多出麻烦。

　　“沈三，是，沈三！”秦武脸上满是兴奋，显得语无伦次，走到沈从面前，“之前你说要来，我以为只是玩笑话语，不成想你如今竟是真来。最近，你应当极为没空才是啊。”

　　“再没空，也要过来，可是许久没见到你了。”沈从笑起，拍了下秦武。

　　“哈哈，有你这话就够。走，我们进去，今日定要喝个痛快！”秦武大笑，搂着沈从肩膀走进秦府之中。

　　之前进去通报那守卫，嘴巴张动，似乎想要说些什么，不过被秦武眼睛一瞪，将话语全部咽了回去。

　　“我要去跟管家说下！”看到秦武背影消失，那守卫低声说了句，接着就消失在门口。另外一人摇头，却没阻拦什么。

　　秦府极大，在朝阳城这般大城之中，还能拥有这等田地，说明秦府的状况远在沈从想象之上，起码有一个五阶开脉强者坐镇，才能拥有这等水准。

　　秦武带着沈从一路走着，时不时介绍一些景观，沿途的下人都是恭敬问好，接着站到一旁等待秦武过去。沈从心头有些疑惑，不过不好当面问出，只能压在心头。

　　来到一处庭院之中，雍容大气，能住在此处，定然是秦府之中重要之人。但沈从一到这，眉头却是皱起。对于园林建筑，沈从虽没多少见识，但也知道族长必然要居住在最为显赫之地。如今这庭院虽是大气，但与秦武如今身份根本不符。

　　如若沈从没有看错，这秦府之中，起码还有三处地方，所占位置比这庭院好上许多，按照规矩，秦武应当要住在那些地方才是。

　　一盘盘热菜端上，几十年的陈酿散发着诱人的香气。秦武的心情极好，一杯一杯与沈从喝着，沈从自然不会跟秦武客气，两人就这样对饮而起。沈从不问心中疑惑，秦武不说沈从如今为何这般装束，一切只等大醉之后。

　　酒过三巡，秦武的神情已经带了一丝醉意。近两年不见，秦武的修为并没多少增长，如今也不过到那三阶通力初期，且极不稳固，像是被什么硬生催发而出。不过修为不高，这点酒应当也难不倒秦武，但好似心头有着大量心事，秦武想要让自己喝醉。

　　一些胡话已经开始从秦武嘴中说出，沈从不说话，只是安静的听着，而秦武似乎需要的就是一个听众。他可以畅所欲言，他可以毫无顾忌。

　　“知道吗，我感觉最幸福的两个时间，一个就是在洛水派中。那时有你，还有其他的师兄弟，简单的修炼，简单的做事，不必想的那么多！那时真好，真的很好！”秦武眼眶有些湿润，沈从则是眉头紧皱。

　　一阵脚步声传来，即便还有些距离，都能感受到其中的气势，且那人似乎故意要让人听到这脚步声一般。

　　秦武神情突地一震，转头看向庭院大门，一道人影出现在那。

　　“胡闹，不是让你闭门学习吗，如今这是干嘛，你怎如此不知上进！”一声大喝，秦武的醉意全部散掉！

　　“还有，你是何人，未经我同意竟敢进我秦府大门。给我滚出这里，不然等下就是横着出去！”那人转头看向沈从，厉声喝道，桌上酒菜被力量震动，翻滚着对沈从泼来。


第一百九十二章 心狠手辣

　　沈从右手随意挥动，真气托住各个盘子，将它们全部原封不动的摁在了桌子上。汤汁自然洒出了不少，菜肴却还在盘中。

　　秦青明神情一动，沈从这手表现的漂亮，没有过人的真气操纵技巧，是绝对无法这般。与真气雄厚无关，只有将自身力量完全掌控的人，才能做到。

　　“二长老！”秦武低声喊了一声，脸上的醉意早已消散不见。

　　“哼，你如若还将我当成秦家的长老，如今就不会这般。”秦青明冷哼一声，转头看向沈从，“赶紧出去吧，站着不动，难不成还真想让我请你不成！”

　　“二长老，沈三是我朋友，今日是刚好来……”

　　“之前我的话语还不够明白吗，如今你要做的是专心修炼，将自身修为提升上去，才是要紧之事。其他一切对于你如今来说，都是耽误，这话我都说了几遍，你怎还是不懂！”秦青明一口打断秦武话语。

　　“我最近一直修炼着，只是……”

　　“哪有什么可是，一就是一，二就是二！”秦青明直接一挥手，神色显得不耐，“如今我先不与你说，先让你这所谓的朋友出去。以后莫要再让这种狐朋狗友入我秦家大门，不然下次就不是这般简单的请出去了，来人！”

　　“在！二长老，不知有何吩咐？”几个人影出现在秦青明身后，躬身道。

　　“将这人请出我秦府，同时往后再有人来找族长，全部回绝。”秦青明沉声道。

　　“是！”那几人低声应道，抬头看向沈从，目光当中带着冷意，走向沈从，“阁下，还请跟着我们走，莫要让我们为难才是！”

　　“二长老，他是我朋友，你怎能这样！”

　　秦武一下站在沈从身旁，大声道。即便心头对着秦青明有着畏惧，但沈从作为自己的朋友，被这般赶出去，他却是万万无法做到无视。

　　“为了你好，只能如此，如今你无法理解，将来就会感谢我了！”秦青明看了秦武一眼，转头对向那些守卫，“还愣着干什么，没明白我刚才的话吗！”

　　那几个守卫脸色一沉，看着沈从，“阁下，还请移步，不然只能对不起了！”

　　秦武大怒，刚要说话，却被沈从拦住。秦武疑惑，转头看来，却发现沈从脸上带着一丝笑容。

　　“你们秦家，按着规矩，谁人权利最大？”

　　这话是对秦武说着，但声音却传进在场每个人的耳中。

　　“自然是族长，接着是诸位长老。”一听沈从问题，秦武眼睛一亮，一下明白沈从目的。

　　“那你如今是族长，为何说的话语，无人听从？莫不是他们都要判出你秦家不成。”沈从看向那些守卫，嘴角露出一丝笑容。那些守卫心头一怔，面容出现波动。

　　“还不退下！”秦武大声道，那些守卫互相对视了一眼，却是没有后退，但也不敢在逼迫着沈从。背叛的名声太大，他们这些小小的守卫，可不敢担这罪名，不然最后发生何事，无人可知。

　　“秦武，你做什么！”秦青明沉声道。

　　“自然是让我朋友留下，难道我连这点权利都没有吗！”秦武目光直视着秦青明，没有一丝退缩。

　　秦青明目光变得阴沉，一丝寒光在其中闪烁，转头看向沈从，身形突地消失在原地。沈从眼睛一眯，向后退了一步，与秦武的距离拉开，同时一拳打出。

　　半空之中显出一只手掌，正好与沈从的拳劲碰撞在一起。轰然巨响之中，一股气浪炸出，周围的几人无法控制身形，纷纷向后退去。

　　“二长老，住手！”

　　秦武发现情况，大声喊起，但秦青明根本没有搭理，另外一只手已经变化手印，带着悍然之力落下。沈从面无表情，双手翻动，成那遮天之势盖压而出，正是洛水派的翻天印。

　　“嘭！”

　　离的最近的石桌椅一下爆散开来，沈从身形晃动了下，而秦青明则是借力升空，身形成那鹰状，居高临下的扑下，厉啸之声充斥耳旁。

　　“之前让你出去偏不走，那如今就让人抬着你滚出我秦府！”秦青明脸上带着一丝冷笑，磅礴真气注入双手之中，眼前即便是金铁之石，都要被抓的粉碎。

　　“秦青明，我以族长名义，让你住手。你再出手，就是要背叛秦家！”秦武在一旁大声喊道，三阶通力修为虽是不高，但这般声响足以让半个秦府的人听到。

　　秦青明神色一变，神情变幻了一番，身形在半空之中回转，来到了之前站立的地方，脸色显得阴沉，看着秦武，“族长刚才那话，是何意思！”

　　“我是秦府的族长，难道连留一个人的权利都没有吗！”秦武一步不让，双眼盯着秦青明。

　　秦青明眼睛一眯，接着皮笑而起，“你是族长，自然有这权利，只是族长如若不听老夫言语，最后出了什么状况，可莫要怪老夫没有提醒。”

　　“二长老请便吧！”秦武平淡道。

　　“好，族长果真是有着决断，只是希望族长莫要后悔才是。且族长的这番决定，是帮自己朋友，还是害，可就说不清了。”秦青明大笑一声，转身走出庭院，那几个守卫自然不敢留这，全部快速离开。

　　庭院之中一下安静下来，只有那散落的酒水正散发着一丝香味。看到其他人走掉，秦武挺直的腰板不由弯曲，神色之间满是疲惫。

　　“看来你在这里过的并不好。”沈从出声道。

　　“是啊，并不好。”秦武苦笑一声，拿起没有损坏的酒壶，直接饮起。喝的太急，酒水顺着嘴角渗出，秦武也不在意，在那里大口地喝着。

　　“啪！”

　　酒壶撞击在地面上，碎成数块，秦武似笑非笑，整个人好似疯癫了一般。沈从皱眉，走到秦武身旁，“到底发生了何事，你说出，看我能不能帮上。”

　　“你帮不上的。”秦武摇头，神情很是落寞。

　　“不说，你如何知晓？”

　　沈从微微一笑，秦武抬头，看着沈从，恍然之间好似回到了两年前。那时沈从要参加外门大比，没人看好沈从，甚至觉得沈从疯了。但沈从就是这么去了，最终更是取得外门大比第一的成绩出来，惊掉无数人的眼球。

　　“说吧！”沈从道。

　　秦武犹豫了一番，最终还是慢慢讲出。沈从没有说话，只是听着，而随着话语的说出，秦武整个人的情绪也缓缓平静而下。

　　事情自然还是从秦武回到家族说起，当时秦家的族长，也就是秦武的父亲重伤归来，到家族之中养伤。但后来不知出了何事，秦武父亲的伤势不但没有好转，反倒越发严重起来，在强撑了一个月之后，终于不治身亡。

　　这事对秦武打击很大，对秦家打击自然也是相同。现任族长离开，必须重现选出一人，按着规矩，自然是由秦武担任。当时这事，没有人反对，甚至有多名长老站在了秦武的后方，支持着他。

　　秦家遭逢大变，好在骨干精英都没出现问题，因而虽是伤心，但也平稳。而秦武也是收拾心情，开始管理起这个偌大的家族。

　　如若所有事情，都按着这个趋势走着，自然没有问题。可惜，世间许多事情从来都不会顺利，人心更是复杂。一段时间之后，秦武就发觉自身权利被慢慢限制着。初始还察觉不出，后来经过了几件事情之后，秦武才发觉，自己那所谓族长的权利，完全被那些长老架空。

　　当初为何同意秦武接任族长，就是不希望秦家发生大变。但让这样一个年纪轻轻的人控制他们，那些长老哪有这般胸怀，早就将权利转走。秦武空有族长之名，却根本没有丝毫族长的权利在那。

　　不甘吗，确实不甘，但秦武无法。与那些人老成精的长老相比，秦武太过稚嫩了一些。且自身修行天赋只能算做一般，更是没有丝毫机会掌管秦家。

　　事情开始越来越糟，那些长老对秦武的限制越来越重，最后甚至到了如今近乎软禁的地步。他们只需要一个空壳的族长来稳定家族，其他事情他们来管，且享受了权利的滋味，他们更不想让秦武成长起来，那就当养个吃白饭的吧。

　　“我如今这修为，就是被他们硬生用丹药催出，打算将我潜力全部耗尽。”秦武茫然地看着天空，低声道。

　　听完这些事，沈从总算明白，今日发生的状况是怎么回事。连朋友都不让秦武结交，他们这是打算完全将秦武废掉啊。

　　“我是不是很窝囊！”秦武转头问道。

　　“是！”沈从点头。

　　秦武一怔，接着苦笑，“你还真是直白，我以为你会安慰我下。”

　　“你如今想听的，又不是这些安慰话语。”沈从摇头，走到秦武面前，“你从开始就是做错，才导致他们得寸进尺。”

　　“是啊，是我纵容的。”秦武点头。

　　“你们秦家修为最高是谁？”沈从突地问道。

　　“是大长老，五阶开脉初期顶峰，听闻快要踏入五阶开脉中期，在整个朝阳城都是有数的高手。”秦武下意识道，接着忽然想到什么，转头看向沈从，“你可莫要冒险，会死的！”

　　“那可不一定。”沈从笑起。

　　秦武一怔，这才想起沈从如今在倪天国名声，可谓是如日中天，但秦武还是摇头，“即便如此，还是不要杀，先不说你的危险。单是他们一死，我秦家就真的垮掉，我不想成为秦家的罪人。”

　　“但他们可不是这么想的！”沈从微微摇头。

　　秦府另外一处庭院之中，鸟语花香，清水从院墙边流过。这处庭院无论装饰程度，还是在秦府的整个方位，都属于第一流，而这正是当初秦武父亲所住的地方。

　　“他用族长之名压你？”秦统看着秦青明道。

　　“是的，那小子还故意喊出，几乎半个府中的人都是听到，真是气死我也！”秦青明眼中露出恨意。

　　“我还以为秦武已经完全服从，没想到还有这一面，真是好玩。”秦统笑起，眼中满是玩味。

　　“大长老，我们该如何整治那小子，几日没有敲打，就让他忘了自己的位置。叫他一声族长，他还真将自己当作了不成，简直岂有此理。”秦青明恨声道。

　　“既然叫他族长，他自然就是我们的族长，你这话可是不对。”

　　“大长老，你这话什么意思。”秦青明一怔。

　　“哈哈，莫要多想。只是让你平日多给与他一些尊重就好，即便保持着表面的也行。一张一弛，一直压着他，总是会引起他的反弹。不如平日偶尔给些甜头，他自然也就服从了。”秦统敲着桌面，轻笑道。

　　“原来这般，还是大长老英明，秦家也唯有在大长老的带领下，才可能走向真主的强大！”秦青明恭敬道。

　　“都是共同努力而已，不过族长旁边的那人，却是不能让他留在秦府之中，免得族长被带坏，那就不好了。”秦统平淡道。

　　“大长老的意思是？”

　　“自然是杀了，莫要让族长看见了，免得他伤心，那就不好，手脚干净些！”秦统拿着茶杯，喝了一口，风轻云淡。

　　秦青明眼睛一亮，“我明白，看那人早已不舒服，今日让他走还不愿意，如今，嘿嘿！”

　　秦武庭院之中。

　　“想好以后如何走了吗？”沈从轻声道。

　　“我也不知。”秦武摇头。

　　“可你必须给出一个答案，除非你想这般一直生活着。”沈从叹了一口气，“当个毫无自主权利的傀儡，那还不如死去。”

　　秦武一震，抬头看着沈从，“你觉得我该如何，告诉我一个方法。”

　　“你的事情，只能由你自己来决定。”

　　秦武眼中露出挣扎之色，各种想法在脑海当中转动，眼神变得逐渐坚定，“回洛水派，这些长老，如今不能死，不然秦家就全完。我要自己变强，到最后，这秦家依旧会属于我！”

　　“想好了？”

　　“想好了！”

　　秦武点头，这个算是如今最好的方法。既可以保存秦家的完整性，又能让他重新获得自由。那些长老不是想要权利吗，那就给他们。只要他能够变强，这些将来都可以夺回来，只是时间早晚的问题。

　　当然，一切都是建立在他能够变强，不然都是虚妄。

　　沈从脸上露出笑容，“你既是想好，那我们就这么做，刚好我也要回门派，到时我们一起走就好！”

　　“嗯！那我们什么时候出发？”

　　“自然越快越好，且你不要将你要离开这里的消息说出，不然他们可能会阻止你。”沈从道。

　　秦武眉头微微一皱，接着点头，想来也是知道那群长老的嘴脸，应当是不会这般简单的将他放走。

　　“我要准备一些东西，大概明日夜晚就可动身，到时就要依靠你了。”秦武道。

　　“嗯，放心去准备吧。”沈从点头，无声无息之间，从这里离开，应当没有丝毫问题，只要消息不走漏就好。

　　沈从被安排到客房之中休息，那些下人知道沈从是族长的贵客，自然不敢怠慢，将各种用具都是准备齐全，甚至有侍女侍寝，不过被沈从拒绝了。

　　一夜无话，沈从很早就醒来。简单的修炼一番，下人就送来食物。很是精致，秦家在朝阳城虽不是巨头，但还是有些实力，生活上自然也就显得优越。且朝阳城因地理位置的特殊，还有一些特产，倒是让沈从满足了口腹之欲。

　　来到庭院之中，秦武早已不在，想来是去准备着东西。如今这族长之位虽被架空，但还是拥有一些他人所没有的权利，能够拿到的东西自然也就不少。

　　短时间内是不可能再回秦家，秦武自然要将自己能够用上行的东西，好好准备一番。特别是对自身修为有着好处的灵材，更是一个都没落下。

　　“沈少侠，二长老有请。”一个下人来到沈从后头，恭声道。

　　“哦？他找我何事，与他可是不熟。”沈从一笑，转头看向那下人。

　　“小的也是不知，只是负责传话。”那下人摇头。

　　“那你就跟那二长老说，在下没空。”沈从笑起。

　　“这……”那下人一怔，一下不知该如何回答。

　　“你就这样回他话，其他不用管。”那秦青明定然没有好意，沈从自然不会主动去赴险，虽是不怕，但完全没有那必要。

　　那下人点头，消失在庭院之中。沈从微微一笑，也不到处闲逛，就在这里等待秦武归来。午饭用过，秦武未归，沈从心头起了一丝疑惑，但没放在心上。

　　夜色降临，秦武还没一丝归来动静。沈从终于察觉不对，即便真要整理什么，也不必这般，一定是出了什么事情，而被耽搁的无法转移。

　　沈从站起，刚要动作，几道人影出现在感知之中。东南西北，四个方位一共八个人。修为四阶凝元中期，气息虚浮，像是被什么硬生催出，潜力已尽。即便如此，四阶修为，依旧算是高手，更何况足足有着八人。

　　“咻！”

　　一声细响，几道黑线顺着夜色，朝着沈从袭击而来。周身大穴隐隐有着一丝刺痛之感，这些人竟是要让沈从死，根本没打算留下活口！


第一百九十三章 地牢

　　双脚连踩，沈从的身形好似浮萍一般，从那些黑线当中穿过。一连躲过八根绳索的攻击，还未待沈从做出其他动作，那些黑线竟是在半空之中转弯，也不朝着沈从攻击，而是相互之间串联而起。

　　“九宫金锁阵！”

　　夜色之中，整个庭院突地闪了一下，一圈圈金色的光芒从黑线之中荡漾而出，不过片刻功夫，就将整个庭院笼罩在内。沈从看着周遭，所有景物都是发生变化，假山流水早已消失不见，一切都被蒙蔽而起，沈从能够看清的，只有身前三尺之地。

　　“咻咻咻！”

　　一道道破空之声，黑线从四面八方涌来，沈从一拳打出，黑线溃散融入到迷雾之中，但不过片刻，又是一推黑线出现，连绵不绝，能打散，却是无法彻底消灭。且这些黑线的攻击力极为的不凡，数根合拢在一起，达到了四阶凝元巅峰修行者，才能发出的攻击，厉害无匹。

　　阵势之外，八人看着被困住的沈从，脸上都是露出笑容。这阵势他们合练许久，如今用出，效果让人满意，对手甚至连反应的时间都没有，就被镇压。

　　“牛刀小试，太过轻松。其实这般敌人，我们任何一个下去都足以，合力解决，却是大材小用！”有人低声道。

　　“莫要大意，这人敢入我秦府，且与二长老硬拼了几招而不落下风，应当是有些能耐。且我们主要目的，是将其趁早击杀，弄出太大动静，就是失败。”

　　“金三说得不错，需要的就是速度！且看这人，能坚持到这会，战力确实非凡，如若没有阵势困住，想要收拾，定然会弄出大的声势，极为不妥。”

　　“战力不俗，如今也得在里面伏诛。敢来我秦府闹事，简直不知天高地厚！”

　　“无妄之灾罢了，听闻是族长朋友，如今却是遭了这样的灾祸，当真可怜的很。”

　　“也是自身不知祸福，以为秦武是个族长就可无事不成？如今即便是秦武都是自身难保，当真小丑！”

　　“莫要胡讲，族长岂是你可品论，上头如何做事，我们没资格插手，做好分内之事就可。如若刚才话语被听着，你少不得一顿责罚！”金大沉声道。

　　“哼，你我兄弟八人行动，即便是五阶开脉强者，我们都敢一拼，谁人敢责罚我！”金五冷笑道。

　　“说的是，我们兄弟几人可算秦家一后手，那些长老怎舍得责罚我们。”其他几人笑起。

　　“莫要自满，先将阵内之人杀了，时间也拖得够久，动手吧！”金大说着，双手划动，九宫金锁阵顿时变化，攻击越发凌厉而起。其他七人见状，也是控制。这阵势可与五阶开脉强者硬拼，自然有着自身能力。如今这般声势，四阶以下修行者，必死无疑。

　　周遭灵气滚动，纷纷涌入阵势之中，力量倍增，连带着八人都看不清阵势状况，只能凭借着联系，感觉阵内之人还未死去，但想来也要快了。

　　时间流淌，灵气翻滚，但阵内之人就是不死。金大脸色微微变化，如今阵势威力几乎已经达到最大，四阶凝元巅峰高手进去，都要被轰成血沫，但如今阵内之人还活的好好的，简直不可思议。

　　“提到极限，诛杀此人！”

　　金大心中发狠，那种心悸感觉让其难受，好似不将里头的人杀了，自己就有莫大危险一般。这种感觉是如此的真实，金大根本不敢迟疑。

　　“什么？”其他几人一怔，威力提到最高，阵势自然强大，但是他们自身也会受到损伤，没有几个月根本无法恢复。对付一个四阶凝元中期武者，何必如此！

　　“是不是小题大做了些，再有一会，就可将人击杀。”

　　“我说将威力提升最大，你们没听懂吗！”心脏好似被人拽着，金大吼道，双手划动，一道道奥妙的印记浮出。其他人见状，心中虽是疑惑，但还是遵循着金大的指示。

　　“铮！”

　　一道轻吟之声在庭院之中响起，金大神色骤然一变，“快，他要破阵！”

　　其他几人也是察觉出不妙，双手划动的速度越发快起。但，已经晚了！一刀芒从阵势之中升起，整个阵势运转都是一滞。

　　“嘭嘭嘭！”

　　密集的爆破声轰然炸响，八人身形一震，虽是没有受伤，但体内真气运转却是出现问题，阵势的流转破绽乍现。一巨大的刀光顺着破绽捅出，金四身体一僵，一口鲜血喷出，直接倒下，不知生死。

　　金大眼中满是惊色，还未待其做出其他反应，无数的火红刀光从里投射而出，将他们的眼前的世界占满。凌厉炙热，金大眼中带着骇然，双手向前挥动，黑线飞舞，虽是阻挡，每一次打在刀光上，嘴角都会流出鲜血，如今他们面对哪里是四阶凝元的修行者，分明是有五阶开脉的战力。

　　沈从站在原地，龙雀刀插在地面上，如今正泛着火红的烈焰。蓬勃的刀光从里迸发而出，对着八方横扫，气势惊人，偏生周遭寂静无声。

　　守身！这是当初血风刀法十二招之中的一式，主要是用于防守，可在身体周围形成刀气漩涡。后来沈从修为提升到四阶凝元，在门派封印之地之中，刀气幻化成刀光，威力倍增。

　　在前段时间剑令山庄之中，沈从刀意不断凝练，且将血风刀法前面八招融合在一起，成那黑芒，吞万物化己身，这就是黑芒之力。对刀法的领悟，让沈从其他攻击也变得凌厉，如今就是将火焰之身融入到刀式之中，威力更上一层楼。

　　“如今再叫守身，有些不合刀意，以后就叫你横扫！”

　　沈从脸上露出笑容，漫天的刀光，足以横扫一切，特别是对付实力比自身低，但数量又多的敌人，横扫能将威力发挥到极致。

　　刀光消失不见，沈从举步向前，七人重伤昏迷，只有一人清醒。自然是沈从故意控制，因为他需要知道秦武到底去了哪里。

　　金大斜靠在院墙上，想要站起却是无力。看着其他兄弟七人生死不知，悲从心来，却是没有丝毫的办法。

　　“带我去找秦武，免你们一死！”沈从站在金大面前，沉声道。

　　“说话算数？”金大抬头，眼中露出希望，沈从这话语，说明其他人未死，这才是金大最想听到话语。

　　“自然。”沈从冷然道。

　　“好，我带你！”金大点头，如今情况明显，不听话就死。金大不想死，敌人这般强大，是那些长老自身计算错误，这责任不能由他八人来承担。

　　夜风袭人，沈从一手抓着金大，在秦府之中前行着。秦府很大，但在沈从这般速度下，却是不过片刻就到目的地，一处两人把守的庭院前。

　　“里头通往地牢，秦武想要逃离秦家，被长老们察觉，因而将其扔入地牢，想要让其反省！”金大低声道。

　　“将一个族长扔到地牢，你们秦家人还真想得出来，就不怕这事传出，你们秦家名声全毁吗？且这件事被秦家其他人知晓，怕是也要动荡一番吧！”沈从面色显得有些难看。

　　“这事其他人不知，只有几个长老晓得。”金大神色尴尬，这种事本来就不好听，与那犯上作乱没啥区别。

　　沈从冷笑，那群所谓长老想来是察觉到秦武异样，为了让这个傀儡族长彻底服从，连这等事情都做了出来，果真是可恶。

　　“里面守卫如何？”

　　“防护力量一般，但三长老如今可能在里头，劝着族长。”金大低声道。

　　“劝着？”

　　沈从眼睛微眯，一指点向金大。金大神色大惊，想要躲闪，哪里能够做到，身体软软倒在地面之上。死是肯定不会死，但之前那般对付沈从，又怎么可能不付出一丝代价。

　　地牢之中。

　　“小族长，还未想开不成？”秦永笑眯的看着秦武。

　　“将我抓到这地牢，再问我这话，不觉可笑吗？”秦武盯着秦永，愤然道。

　　“我们这都是为了你好，你被那贼人蛊惑了几句，就要离开我秦家，这是做族长该有的担当吗？如若让其他族人知晓你离开，要引起多大的震动，你可曾想到！这般做法，可真是让我失望的很。”秦永大义泯然道。

　　“将所有权利给你们，我只负责做个样子，就算对得起是吗？”秦武大笑。

　　“你如今对于整个秦家运作都不了解，我们这般也是为了你好，更是对整个秦家负责。等你哪日能够管理好家族，自然会将权利归还，何必这般着急呢。”

　　“到时你会舍得？”

　　“那自然要看你表现了。”秦永皮笑道，“且一个族长，并非要将权利大包大揽，适当的分些下去，对所有人都好。你这般吃好喝好，什么都不用担心，这等生活多少人羡慕不来，你又何必执着。为了秦家的稳定，个人多些牺牲，有何不可？”

　　“如果我父亲在，你敢与他这般讲吗？”

　　“你让他出来，我自当会讲。你能让他出来吗？”秦永脸上笑容越发灿烂。

　　“你……”秦武大怒，偏生说不出什么。终究是自身实力太弱，也正因为如此，才会被众人欺辱。这是个强者为尊的世界，没有实力，一切都是虚妄。

　　“好好想想，何时想通，就让你出去，继续做个体面的族长，吃好喝好！”秦永起身，向外走去。

　　“哦，对了，你那朋友，我们已命人请出，往后怕是看不见了。”秦永大笑出声，身形消失在地牢之中，秦武神色骤然大变。


第一百九十四章 追上

　　“你们……你们大胆！”秦武大声吼出，却没丝毫回响。秦武愤怒地摇晃着眼前的铁条，但这些都是精铁所铸，根本不是他如今力量可以破坏，只能在那无力的抓着。

　　“害了你啊，沈从，我将你害了啊！”秦武瘫坐在地面上，“早知当初就让你离开，也就不会出现这样事情，是我将你害了！”

　　脑海当中一幕幕与沈从在洛水派的场景，这次特意来看自己，却成了这样的结果。秦武悔恨，更是将所有秦家长老给恨上。

　　“我会替你报仇的，一定会的！”秦武眼睛看向地牢外面，神情之中满是坚定。

　　“我回来了。”

　　沈从幽然声音传来，秦武身形一震，转头看去，一个人正看着他。双脚离地，脸色苍白，身形显得飘忽，好似要随风而去一般，整一鬼魂。

　　“你心有不甘，又回来了吗！”秦武脸上悲色更重。

　　“是啊，找你一同下去呢。”沈从声音断断续续，好似从地下传来一般。

　　“不去找杀你之人，为何让我下去。”秦武一下感觉不对。

　　“路上孤单着，要有人陪，一同走吧！”沈从双手向前一伸，精铁所铸的监牢一下破碎，秦武身子也被提拉了出来。

　　秦武一怔，低头看去，不知什么时候，沈从双脚就已踏在了地面上，且细一看，之前所谓飘忽感觉，完全是那真气造成的效果。

　　“好你个沈从，到现在还来吓我！”秦武大怒，这完全被戏耍了。

　　“哈哈，被你发现。”沈从一下笑起，模样也恢复到正常，“不过如今不是开玩笑的时候，先带你离开这秦府，不然等会他们就会察觉出异样来。”

　　“好！”

　　秦武点头，如今将自己关入地牢这事，他们都做得出来，想来没有其他事情他们不敢。既是如此，这家族真的没有一丝可留恋地方，早去洛水派也好。到了那，秦家即便再强硬，也不敢上洛水派闹，不然随便来个宗师，都能将他们毁灭，以秦统等人智慧，不会做这傻事。

　　沈从抓起秦武，从地牢之中跃出，里头的守卫早就被沈从打昏，自然没有一丝异动。绕开秦统几人所住院落，沈从带着秦武安然从秦府之中跑出。只是刚出一个街道，秦府当中就出现响动，接着整个秦府灯火都是大亮而起。

　　“速度好快！”

　　沈从眉头微微一皱，转头看向秦武，“不介意烧点你家的柴火吧？”

　　“什么意思？”秦武不解。

　　“这么个意思！”沈从一笑，右手窜起一道火焰，向前一伸，一颗火球成型，眨眼之间落到秦府。轰然炸响中，一道火焰冲天而起，不过片刻功夫就蔓延到周遭。

　　那火焰是惊蛰真气压缩形成，如今爆发而出，自然比普通火焰强大许多，秦府一下陷入火光之中，本来尽然有序的人马变得混乱。

　　“走！”

　　火焰阻挡不了那些人多久，甚至根本无法阻拦。如今要紧的，还是马上离开，趁着秦府人马将他们包围之前。

　　右手带着秦武，沈从一路急行，双腿之间带着一丝火光，这自然不是为了好看，而是惊蛰功中所带身法，随着沈从修为越发精进，连带身法都变得愈发强大。

　　穿过无数房舍，沈从带着秦武来到城墙之下。城门的位置已经无法走，夜幕之下自然闭城。且即便城门开着，沈从也不会去，秦府那边人早就盯着了。

　　城墙高四五十米，厚达十几米，这种建筑在上世简直不可想象，但在这个世界，人人修行，这种城墙却是常态。甚至一些雄城，所拥有的城墙更是难以想象，这个已算是平常。

　　“这么高，上的去吗？”秦武抬头，咽了下口水。反正以他的能力，是绝对无法这般垂直上下的，最后弄不好可能还要被摔死。

　　“试试不就知道。”沈从一笑，双腿委曲，秦武刚想说着什么，整个人就已升空而起。秦武马上停止说话，这个时候可不能打扰到沈从。

　　两人来到半空之中二十多米的时候身形就停下，沈从右脚向着城墙一踩，轻响之中，两人身形又是上去。秦武向下一看，之前被沈从踏到位置，此刻已出现一道缺口，完全是被沈从蛮力踩出。

　　城墙所用土石并非普通泥土，而是反复炼制的奎土，以秦武三阶通力的修为，全力打上一拳，只能形成一个小坑。没想到沈从在半空之中，轻描淡写的一脚，就能弄出这般效果，简直不可思议。

　　“这难道就是传闻之中，四阶无敌的实力？”秦武也是听闻过，周遭的人对沈从的评价，如今算是感受了一回。

　　不过片刻功夫，两人就上得城墙。上面有士兵巡逻，只是普通修为，沈从一下就找到机会躲过，两人朝着城外滑翔而去。

　　“你秦家的人想来不会善罢甘休，因而先要找个地方躲藏。等过了这个风头，我们就必须找两匹马，免得夜长梦多。”沈从低声道，秦武点头，心中过意不去，沈从这是因为帮他，才要被追杀。

　　“无需想得太多，朋友之间，本就该如此。”沈从一笑，打消秦武心头想法。

　　到了城外，沈从终于将自身速度完全提起，好似那火光遁闪，此刻即便是五阶开脉强者的速度也不过如此，即便加上一个秦武，沈从速度依旧没有多少减弱。所谓妖马速度，与沈从相比，都要望尘莫及。

　　秦武转头看向后头，朝阳城好似巨兽一般，突地秦武目光一凝，城墙之上亮起一道青色光芒。即便相距甚远，但秦武依旧认出，那是秦家传承功法青木功，那些人真的追了出来。

　　“沈从……”

　　“我知道。”沈从点头，也不看后面，直线朝前方冲着。

　　朝阳城，城墙之上，三道身影滑翔而下。

　　“岂有此理，竟敢劫我秦府地牢，更是打伤我秦家诸多子弟，要是抓住，定然抽筋剥皮！”秦青明怒声道。

　　“那小子确实该死，但我们也不可掉以轻心。我只是刚离开地牢，那人就进入地牢劫走秦武，这等观察力，不可小视。等会要是追上，定然要出全力。”秦永低声道。

　　“不过一四阶凝元的小子，能够翻出多大的浪花，我一掌就可将其击毙！”秦青明怒声道，身为五阶开脉强者，自然有着自己的自信在那。昨天没有击杀沈从，不过是未认真起来而已。

　　“九宫金锁阵被破，又岂是普通的四阶凝元修行者可做到，即便是你，面对九宫金锁阵，也要苦恼吧！”秦统突地说道。

　　“也许是那小子运气好。”

　　“可能是，也可能不是。等会真要追上，先不急着动手，这般修为就有如此战力，身份定然不一般，问清了再杀，不然给我秦家惹来大敌，那才是真的罪过！”秦统道。

　　秦永两人点头，这个世界有着太多他们招惹不起的人，不说其他地方，单是朝阳城，当中就有许多势力他们开罪不起。

　　“那小子速度好快，之前还能察觉出气息，如今却是散掉，无法继续跟寻！”追了许久，依旧没有踪影，秦永皱眉道。

　　“继续追，我就不信，那小子速度还有我们快不成！”秦青明大声道，心头憋着一股怒火。

　　“不要小瞧他人，也许他可战五阶也说不定。”秦统沉声道。

　　“这话严重了，即便是那小子战力惊人，修为终究只是四阶凝元，怎可战那五阶，他可不是那什么沈从，且想来真是沈从，在我们面前也得趴着。”秦永出声道。

　　“小心无大错。”

　　“那如何，难道就这样放弃不成！”秦青明一拳打出，一道拳型气劲迸发而出，沿途土石树木轰然爆炸。

　　“放弃？惹我秦家，哪有这般简单就过去，这事要传出，我秦家在朝阳城也不用生活了。”秦统笑起，显得阴沉。

　　“如今气息消散，想追有些困难。”

　　“正常方法是难，但凡事不是只有一种法子的。”秦统嘴角划出弧线。

　　连续奔行五个小时，即便以沈从那悠长的气息，此刻都不由有些疲乏。且这般全力行走，真气消耗严重，丹田之中已经空了大半有余。行走在外，不可能将真气全部耗光，不然出了事情，连自保的力量都没。

　　“就在这休息吧，他们应该无法追上了。”来到一处山丘之地，沈从笑着道。

　　“你没事吧？”秦武关心道。

　　“只是真气消耗了些，休息一番即可。”沈从摇头，转头看着四周，“远处有个官道，等着天明，应当会有人经过，到时借个车马，我们再往门派而去。”

　　秦武点头，如今只能这般。回头看向来路，这离朝阳城足有千里，按理说秦家那些人已经无法追上，但秦武心头总是有些阴影，无法完全安下心来。

　　一夜无话，当晨曦照在脸上时，沈从清醒而来，精神饱满。秦武也是一晚调息，但显然并没有完全沉下心，面容显得疲困。

　　两小时后，沈从找了个倒霉的车队，软硬兼施下，借了两匹妖马。虽是急需，但沈从也给了足够的银两。那些人初始自然不乐意，甚至看到两人势单力薄，还想直接抢了两人。直到沈从稍微展现了一番实力之后，才一个个老实下来，不敢造次。

　　“有着妖马，就可直达门派，到时就无需担心了。”沈从笑道。

　　“嗯，长老他们不敢来……”秦武刚要点头，脸色突地一白，一下捂住手臂，脸上满是痛苦之色。

　　沈从皱眉，将秦武袖子卷起，那里一道印记正发着炙热光芒，一股细微的波动从里散发而出。

　　“快跑，他们追上来了，我能感觉得到，快走！”秦武嘶声喊道。

　　几里外，秦永与那秦青明正策马追来，手中拿着一器具，秦青明脸上满是狞笑。


第一百九十五章 厮杀

　　“走，不要回头！”

　　沈从低喝一声，一掌拍在秦武座下的妖马上，那马吃痛，疯狂地跑起。沈从控制自己的妖马跟上，即便还有些距离，但沈从已经能够感受到后方的一缕杀机，正是针对自己。

　　“怎会这般，他们为何能够跟上！”秦武显得慌张，秦家有多少实力，他了解，三个五阶开脉强者，那是秦家屹立在朝阳城的底气所在。

　　“天底下拥有的秘术极多，你应该是在不知觉间被人下了印记。”沈从沉声道，脑海当中想起一种秘术，与如今情况倒是有些相合，没有想到在这里能够碰见。

　　血脉共鸣！那秘术的名称，也有称作血脉追杀的，都是同一种招数。利用相同的血脉，施展而出，听闻还是传承自上古，创立之初是为了让外出狩猎的族人，可以在走散之后，迅速的集合在一起。

　　毕竟在上古，人类势弱，那时候有无数强大的种族屹立在世界之巅，人类力量不大，只有相互抱团才能勉强生存，那秘术就是在这种背景下诞生。后来随着人类逐渐强大，其他异族或击杀或迁移，逐渐退隐，人类成就王者地位，这秘术自然也就没了必要。

　　之后有人将这秘术更改，利用共同血脉击杀族人，成了那邪术。而随着时间流逝，这种秘术也是消失，几乎没有在听闻到。如今没有想到在这里见着，如今看秦武略带苍白的脸色，对身体的破坏倒是不大，与那血脉共鸣创立之初倒是颇为相像，也不知秦家从何处得到。

　　“我能感觉到一人，是三长老，不过按着他们性格，如若派人来追，为了确保万无一失，必定两人出马。因而二长老也是会来，大长老则在家内镇守。他们都是五阶开脉初期强者，打不过的，必须跑！”秦武急声道。

　　“战力如何？”沈从眉头微皱。

　　“我也不知，只是知晓他们突破到如今的境界已经许久，都不曾向上增长，甚至连初期顶峰都没达到。且前段时间二长老秦永还受过伤，修为差些跌到四阶凝元。只是传闻，我也不知真假。”

　　沈从眼睛微微一亮，秦武在一旁见状，赶紧道：“你莫要有硬拼的心思，我秦家虽不是什么大族，但祖上曾出过六阶宗师强者，所传下功法都是极为强大。几位长老在修为上无法突破，必然将心思花在功法上面，一身战力不可小视。”

　　沈从点头，只是催着座下的妖马前进。五阶开脉与那四阶凝元，双方所拥有的战力绝对不同。沈从如今可横扫大部分四阶修行者，但对上五阶开脉强者，依旧要小心。他们那已雾化的真气，就比如今的沈从强上许多。能够不打，自然是最好，特别是对方还有两人的情况下。

　　两头妖马奋力疾驰着，路旁的景物倒退，秦武手中的印记没有减弱，不过也没增强，想来双方在速度上保持相同。

　　“时间太急，看来他们的妖马品质也是一般。”秦武稍微松了一口气，真被抓住，回去就是真的傀儡族长，任何动作都要被限制，与坐牢无异。且秦武更怕沈从被杀，那两人从来都不是善男信女。

　　“前方有个城池，到时我们换匹好马再走，不然迟早被追上。”沈从低声道，秦武点头。

　　后方烟尘飞舞，远处城池显出模样。规模上自然无法与那朝阳城相比，但也是一方大城，想要找出宝马，应当是没有问题。秦武时不时看着手中印记，确保没有其他的变化在其中。

　　沈从一笑，刚要说话，神情突地一变，一指点在秦武座下妖马上，浑厚的真气冲进妖马体内。妖马好似发疯了一般，脚下速度立刻提升三成，眨眼之间就超过沈从。

　　“怎么？”秦武诧异回头，接着就看到一道身影，不知何时出现在后方。幽然无声，如若不是亲眼所见，秦武根本想不到会有人跟在后头。

　　而此刻这人，手中拿着一把细剑，身影飞越在半空之中，对着沈从后背扑来。凌厉的攻击让空气分开，偏生没有一丝的声响发出，形同鬼魅。

　　“小……”秦武大声喊起，想要提醒沈从，但哪里能够来得及，急的秦武眼睑都要裂开。

　　“哧啦！”

　　沈从跳到半空之中，座下妖马突地僵住，一下爆做漫天血块。沈从右手向前一挥，龙雀刀弹跳而起，化作那匹练疯狂涌出。

　　“嘭！”

　　沈从倒飞而出，那黑影顿了一下，就化作残影出现在沈从面前，手中细剑成那星点，对着沈从胸口直插而去，气浪在那人后头化作两半，地面上出现一道细痕，所谓锋芒，不外如此。

　　“二长老，不要！”秦武大声喊道。

　　秦永脸上露出阴沉笑容，根本没有搭理秦武。如今所走之路，能去之地只有洛水派。那眼前可恶的小子必定是洛水派门人。洛水派自然是大派，他们也开罪不起，但如今周围一个外人都没，杀了对方也就杀了，何人知道他们所做？

　　“咻！”

　　细剑锋芒向前横冲一百多米，才慢慢停下，地面上出现一道深达十几米的沟壑，五阶开脉强者破坏力展露无遗。可惜，没有打到人，再强的攻击，也是无用。

　　沈从后背一对火焰羽翼张开，正是凭借这，身形拔高躲过秦永攻击。龙雀刀向前一指，羽翼片片破碎，化作烈焰环绕在刀锋之上，一股磅礴气势冲天而起。

　　沈从身形消失不见，一道火红血线冲出。秦永心头一惊，势在必得的一招被闪开，让其气势不由落下，此消彼长，自然被压制，如今沈从反击，秦永竟是显得有些慌乱。虽只是一瞬，但终究是露出了破绽。

　　“嘭！”

　　秦永倒飞而出，手臂隐隐颤动，恐怖的力量让其手中武器差点飞出。即便此刻努力抓住，但体内的真气还是不由的停滞了一下。

　　沈从人在半空，也不落下，火焰将身体完全包裹住，同时后背羽翼又是浮现而出，猛然一扇，身形化作流星，一下出现在秦永的面前，猩红的双眸从炎烈之中透出，龙雀刀高举，刀锋之上一道黑色闪出，吞噬万物。

　　“黑芒！”

　　羽翼消失，蹿升的火焰不见，沈从身形膨胀一圈，獠牙也是隐没，只有猩红双眸还在，黑芒威力暴涨，让秦永的双眼忍不住瞪大，致命的威胁击中心头，好似要将心脏揉碎一般。

　　“梫木剑！”

　　秦永疯狂将真气注入手中宝剑，一圈圈绿色光华在剑锋之上荡漾，成那巨木将秦永前方封闭而起，同时更有一些绿芽冲向沈从，空气之中满是生机，更有杀机隐没。

　　沈从神色没有变化，黑色锋芒悄无声息的滑过，所有袭来绿芽都是破碎，一下斩在巨木上。

　　一道道波纹从两者碰撞处产生，接着化作涟漪，朝着四面八方横扫而出，沿途所有石块都是飞起，在半空之中化作粉末。秦武本是在不远处看着，此刻见到，赶紧又向后退去，如若不小心被打中，以他实力，怕是要重伤濒死。

　　“你是沈从！”秦永大声喊着，如若之前龙雀刀还可当成武器相似，那么这成名招式，却是无论如何也做不得假。

　　沈从当初就是在剑令山庄使出这式刀法，而打败应天，接着名传天下。即便当中很多传闻都已失真，但沈从的这招刀法模样却被大致传出。这般恐怖刀招想要在四阶凝元时用出，倪天国上下，恐怕也只有沈从能够做到。

　　“眼光不错。”沈从哂笑道。

　　秦永双眼一瞪，有着被戏耍的恼怒，“凭借这招就想将我打败，你也太小看我，更是高看你自己！”

　　“是吗！”

　　一把虚幻刀影出现在沈从后方，刀影翻转，一下汇入到龙雀刀中。黑芒骤然一涨，气势变得更加凌厉。本可相抗的巨木一下被迫开缺口，而随着这缺口的打开，整个巨木更是被一切而开，黑芒降临到秦永头上。

　　秦永脸上满是惊骇，手中宝剑向前抛出，化作爆裂光芒，充斥在所有人眼帘之中。危急之下，秦永竟是直接自毁了手中的宝器，以换取自身的活命机会。

　　五阶下品宝器自毁，爆出的力量自然极为的强大，一团能量风暴将沈从包围在其中，肆虐的能量将周遭地面破坏的面目全非，秦永则是远远的退去，脸上带着残留的骇色。

　　“嗤！”

　　风暴一切而开，沈从从里迈出，目光看向秦永。五阶开脉初期，且还受伤差点掉落四阶，秦永战力当真弱的很，怕说是最弱五阶，都是可以。

　　秦永看到沈从安然无恙走出，亡魂大冒，哪里还敢呆在原地，疯狂的向远处逃去。本以为凭借自身五阶实力，仗着身法快速，先追来将人擒住。没想到，追是追到，最后要被杀的人却是自己。

　　连五阶宝器自毁，都没产生多大效果，甚至连阻挡一会的功夫都无法做到。沈从这等战力当真让秦永恐惧，如若有着选择，打死秦永都不会一个人前来。但如今后悔无用，必须立刻离开这里，不然死亡就是最后归路。

　　秦武在远处目瞪口呆看着，战斗发生的极快，结束的也是快速。秦武看到了开头与过程，却绝对没有想到结果会是这般。平常在自己面前作威作福的二长老，修为是五阶开脉的二长老，竟然被沈从打跑，且是极为狼狈地逃跑，连向后看一眼都是不敢，这是何等的狼狈不堪。

　　被一个四阶凝元的修行者追杀，这等事要是传出，怕是秦永也是无脸活下才是。不过也在这刻，秦武才彻底明白，沈从如今的战力到底是多么的夸张。不过两年时间不见，沈从的变化就完全超乎了他的预料，不可想象。

　　沈从看着秦永背影，刚要追击，远处突然出现一道身影，烟尘飞舞，目标直指这边，正是在后方的秦青明，此刻终于赶上。

　　秦永也是看见来人，脸上露出惊喜，回头看向沈从，眼中满是怨恨，被打的狼狈而逃的怨恨。他乃是堂堂的五阶开脉强者，竟是被一个四阶凝元的修行者打的逃跑。这等境遇，让秦永心头充满恨意，如若可能，秦永自然要将沈从抽筋剥皮。

　　自己一人，秦永自然没那魄力，更没那实力。但如今秦青明出现，以两个五阶之力，定然可以击杀沈从，到时想要再做其他事情，还不是简单万分。

　　“快来助我！”秦永大声道，同时身形速度也是放缓，目光时时盯着沈从，就怕沈从逃跑。

　　“哈哈，小子受死吧！”

　　秦青明在远处大声笑道，在他眼中，沈从早已是个死人，敢得罪他们秦家，哪里还有存活的道理在。

　　“快跑！”

　　秦武在远处看见，心头大惊，大声喊道。沈从实力自然是强，之前早已看得清楚，杀的秦永只能狼狈逃走。但如今秦青明出现，加上只是实力稍微受损的秦永，等于要面对两个五阶开脉强者。

　　双拳难敌四手，沈从如今修为终究只是四阶，要对付两人，太过吃力，稍有不慎，立马身死。沈从眼睛也是微眯，打一个五阶开脉初期修行者，沈从还有信心在那，但来两人，绝对无法对付，毕竟修为限制着。

　　但如今这般逃走，却是将最好机会错过，秦永对自己恨之入骨，绝对会紧追不舍，到时还是会有一战。既是这般，还不如趁现在，先除一人。

　　想到这里，沈从双手快速结印，后背火焰羽翼又是浮现而出，惊蛰真气疯狂涌入，本有些散乱的羽翼竟是变得凝练无比，上头一根根羽毛都是清晰可辨，灵动之意更是明显。

　　烈焰羽翼轻轻一扇，沈从身形骤然消失在原地，一股狂风卷动，沈从一下出现在秦永面前。一动之下，沈从竟是横跨千米，所谓距离，不过须臾。

　　“咻！”

　　到了这时，后方才响起厉啸之声，可见沈从速度，到了何等夸张程度。秦永见到沈从出现，面容剧变，根本想象不到沈从会这般来到自己面前，心头慌乱，一掌下意识拍出，对付一般四阶凝元修行者可以，但对沈从，又有何用！

　　“黑芒！”

　　龙雀刀挥砍，依旧是那全力，刀意灌入，黑芒威力暴增。寒光闪烁之间，秦永身形一僵，沈从一下出现在秦永后方，刀锋之上光洁如面，不带一丝鲜血。

　　“你……”

　　秦永想要转身，却一下爆成血块。五阶开脉强者，就这般陨落。秦青明正赶来，看到这场景，眼睛一下瞪起。

　　“竖子，我杀了你！”秦青明疯狂喊道。

　　沈从脸色略显苍白，却是真气消耗有些严重。烈焰羽翼对于真气要求太高，沈从多次使用，特别是刚才，为了追赶秦永，更是全力用出，此刻真气不足全盛时期一半，对于战力自然有着影响。

　　秦青明战力定然比秦永高，甚至高了一筹不止。沈从如今又并非全盛时期，如若对上，凶多吉少。想到这里，沈从抓起地上乾坤袋，羽翼浮现而出，又是全力而出，一下出现在秦武身旁，脸色更白，真气不足三成。

　　“走！”

　　沈从低喝一声，真气涌入妖马之中。妖马长嘶一声，以超越自身极限的速度朝前奔跑，不过片刻功夫就只剩个黑点。

　　秦青明来到秦永被杀之地，跳下查看，双眼欲裂。平日与秦永虽是有些矛盾，但终究只是小事，但如今秦永却当着他的面被杀，这等事情，他如何能够忍下。

　　“竖子，我必杀你，无论你逃到何处！”

　　秦青明怒吼一声，将秦永尸骨简单收拾，一下翻身上马冲向前方。浑厚真气渡入妖马体内，速度更是飞快，与那沈从的距离并没减少多少。不杀沈从，秦青明绝不甘心。

　　“沈从，你没事吧！”秦武低声问道。

　　“真气损耗严重，其他并没什么。”沈从摇头，看了秦武一眼，“你不会怪我，杀了你秦家长老吧？”

　　“怎会，你当我秦武是什么人了。”秦武不满道，接着突地叹了一口气，“其实，我心头早有怀疑，我父亲之死，是不是与他们三人有关。按着当初我父亲来信说法，他只是受伤，虽是严重，但不会殃及到性命。可当我回去，我父亲却早已到了濒死状态，最后更是逝世。而那段时间，所有照顾都是由他们三人来做，甚至不让其他人多靠近。”

　　“你当时没怀疑吗？”

　　“自然生疑，但人单力薄，根本做不了什么，且没将人心想的那般险恶。直到如今出了这么多事情，才明白许多。”秦武脸上带着凄然笑容，“当初你与我说过一句话，当将所有不可能都排除，那剩下那个，无论多么匪夷所思，定然就是真相。我父亲一死，得益的有谁，自然只能是他们。”

　　“那你之前为何不让我杀他们？”沈从皱眉。

　　“不想你涉陷，且我更想将来自己亲自动手！”

　　“还有两人。”

　　“我知晓，只是如今这关，不知能否过得去。”秦武摇头道。

　　“会的！”沈从肯定着。

　　后方秦青明疯狂追着，而三人一前一后，前方城池却已逐渐清晰，沈从则在努力的恢复自身真气，不然被追上，必死无疑。


第一百九十六章 危机

　　“对面那城，你去过吗？”沈从低声问道。

　　“去过，是那罗宇城，在周遭诸城之中算是一座大城，与朝阳城之间也多有往来，听闻城内主持的是一位五阶开脉巅峰强者，即将突破到六阶行云。同时还有其他数位五阶开脉后期强者辅助，很是强大。”秦武点头道。

　　“当中驿站有几处？”

　　“三处，东南北三个城门都有驿站。”

　　“好！我们入城，到了北面城门的时候换马，时间上绝对不能有丝毫的耽搁，明白吗？”沈从嘱咐道，秦青明还在后头紧紧跟着，不将自己杀死，想来是不会善罢甘休了。

　　秦武点头，犹豫了一番突地说道：“沈从，要不我们两人分开行动如何，这样目标反而更加小一些。”

　　“不行！”沈从断然摇头，看着秦武，叹了口气，拍着秦武肩膀，“情况还没到那么极端的时候，如若你我分开，依靠那血脉共鸣，秦青明必然可以一下找到你，到时我们所做的一切，都白费了。”

　　“我被抓到也没事，他不敢杀我的。”秦武笑道。

　　“是不敢杀你，但将你弄成废人却极有可能，难道你愿意一辈子活在那种环境下，接着最后老死而去？”沈从沉声道。

　　“可这样下去，被他追上，你就会死。”

　　“鹿死谁手，还不一定呢。”沈从脸上露出笑容，真气却是在疯狂的运行之中，想要尽快恢复，到时面对秦青明，沈从就有一战之力。

　　入罗宇城，城内自然是不允许跑马的，因而两人只能够下马，同时将马匹贱价卖给了驿站，接着朝城区的北面而去，想要到那边换两头好马。

　　“不好，他没入城！”

　　秦武突地喊道，他能感觉到手臂上印记正在降温，说明两人的距离拉长。而看向后头，城门位置确实没有秦青明的踪影。

　　“他是料定我们去的位置是洛水派，所以提前绕道北面城门去了。”沈从皱眉，这是要瓮中捉鳖啊。

　　“那我们怎么办？”

　　“要么我们也绕道，但这样回到门派的时间，将会被拉长数倍，他可以锁定你的位置，这种绕道没有丝毫的意义。那血脉共鸣术，应当就是由秦青明来施展，如若不除去这秘术，我们到哪，他都能跟着。”沈从脑海当中各种想法冒出，都被一一否定。

　　“那我们就呆在城内，正好让你恢复体内的真气。”秦武提议道。

　　“不行，最多一炷香的时间，如若我们没有出现，他必然进城。我们在明，他在暗，到时我们的处境更加的危险，如若他突然断掉一段时间的血脉共鸣，而你这边没有及时反应过来，他就随意靠近了。”

　　“这……”秦武突然不知该怎么办。

　　“等等，一炷香！”沈从眼睛一下亮起，一炷香时间并不多，甚至很短。对于修行者来说，根本无法在体内走完一个周天，真气恢复更是寥寥。但别人一炷香，对于沈从来说，可是十几炷香，时间加速在那摆着呢。

　　秦青明在罗宇城北门外头候着，这个方向是通往洛水派最近的一条路，只要将这里守住，秦青明就不怕两人逃跑。如若秦武等人改道，那么秦青明会更高兴，因为那意味着他有更多的时间，来收拾秦武两人。

　　“到了这时还不出来，是要拖延时间吗！”秦青明眼中露出一丝残虐笑容，远处几道身影跑来，来到秦青明的面前。

　　“秦爷，您要找的人，我们已经替您找到了，在琴月客栈之中。”为首那人大声道。

　　“好，做得不错，这些是打赏你们的！”秦青明眼睛一亮，随手抛出一个钱袋，那些人接住，不用查看，只是凭着手感，就明白当中所拥有的钱两数。

　　“谢秦爷，可要我们带您去？”

　　“那地方我知道，自己去。小半个时辰，我倒是想看看，他们能做些什么准备！”秦青明冷笑一声，策马进入罗宇城内。这里与朝阳城距离不远，秦青明来过数次，因而对于这里极为的熟悉，自然能够找到客栈。

　　客栈楼下，秦武正漫不经心的喝酒，时而转头看向自己手臂的印记，颜色似乎有些消退。没有察觉异样，秦武刚要回头，神情突地一怔，认真看着手臂印记。

　　“已经许久没有变化，且温度下降，这不正常！”秦武喃声道，想起沈从之前嘱咐过的话语，那秦青明可能撤掉了血脉共鸣，才会发生这样的状况。

　　“不好，我要去通知沈从，那秦青明可能进来了，这里不安全。”秦武一下跳起，就要跑去客栈房间去找沈从。

　　“小族长，你这是要去哪里啊！”一道声音在耳旁响起，秦武身形顿时僵住，转头看去，不是秦青明还能是谁。

　　秦武眼睛一下瞪大，看着秦青明，接着立马转身就跑。秦武知晓自身修为，不过三阶通力初期，与秦青明这般五阶开脉强者，根本没有丝毫的可比性，连抵抗的权利都没有。

　　“跑？在老夫面前，你能跑到哪去！”秦青明冷哼一声，秦青明身形如遭重击，一下扑倒在地面上。只是一个简单的灵气震动，秦武就无法抵挡，双方差距实在是太大。

　　秦青明走到秦武面前，单手将其头发抓住拉到自己面前，“那个姓沈的小子在哪个房间当中？带我去，等会还能让你少受一些苦头，不然即便如今你顶着秦家族长之名，我也会让你生不如死！”

　　“我不会带你去的，你死了这个心吧！”秦武惨笑道。

　　“哈哈，让我死心？看来是我平日太过和善，让你忘记了我的性格了！”秦青明大笑一声，真气一下冲进秦武体内。专走那些细小经脉，秦武眼睛一下瞪起。这些经脉平日根本不走真气，自然又是弱小又是狭隘。

　　被秦青明这般真气冲进，一下爆裂开来。经脉断裂之苦，比那抽筋剥皮来的丝毫不差，秦青明就是要利用这种苦痛，来惩罚秦武。敢逃出秦家，更是让秦永身死，秦青明恨不得杀了秦武。

　　秦武牙关咬紧，就是没有喊出痛。客栈的小二发现这边状况，刚要上前，就被秦青明的气势一冲，差点没有昏阙过去。五阶开脉强者，这等气势他认得，在罗宇城中，这都是顶尖的高手，哪是他们这些小客栈可以应付的。

　　“那姓沈的小子，在恢复自己真气吧！你要给他拖延时间？没有四五个时辰的时间，他哪里能够恢复真气。”秦青明冷笑而起，“那小子战力是足够强，连秦永都不是对手，但没有真气，他能做什么！”

　　秦武不说话，之前沈从说只需给他半个时辰时间就够，秦武自然是感觉不可思议，即便如今他修为不高，但也明白功力越高，想要恢复全部真气，消耗的时间就会越久。半个时辰也不过刚刚入定而已。

　　但沈从那般说，秦武也只能相信。可如今时间将近，沈从却是没有出现，让秦武心头难受。自然不是怨恨沈从，只是那种绝望的情绪蔓延。自己将来要成废人，而沈从却要因此身死。

　　“客……客官，不知你有什么吩咐，我们能够做到，一定不会推辞！”客栈掌柜战战兢兢走来，面对这样强者，他真不想上前。但如若客栈被毁，他一样会被东家杀掉。前后都是死，还不如上来试试，也许能有个活路。

　　秦青明瞥了掌柜一眼，只是这一眼就让掌柜心脏几乎冻结，太过可怕。

　　“跟他一起的人，住在哪个房间当中，你可知晓？”秦青明突地问道。

　　“知晓知晓，他们之前才入住，我知道在哪。”听到只是这么个简单问题，那掌柜大声应道。

　　“不要说！”

　　“嘭！”

　　秦武的头颅一下被砸进了地面当中，石屑飞溅，同时伴随的还有秦武的鲜血。这般重压，秦武一下重伤，神智模糊，甚至不知道此刻自己到底在何处。

　　“带我去找！”秦青明冷声道。

　　“是是，那人在这边！”掌柜看到秦武模样，不由打了一个寒颤，太过残忍，再下一点力道，秦武必死无疑。

　　房间之中，沈从盘膝而坐，体外一层好似流水一般的波纹不断震颤，同时周遭天地灵气涌来，疯狂注入沈从体内。

　　突破了！在沈从都没有料想的情况下，突破了，达到了四阶凝元后期。最近的战斗，与逍遥宇、应天两人的极限之战，跟秦永这等五阶强者的对决，让沈从那四阶中期巅峰修为，自然而然的做出突破，一切都是水到渠成。

　　磅礴的天地灵气不断被吸收凝练，沈从真气早已恢复圆满，此刻因为突破，必须延长时间。体内的真气正在发生变化，已经极度凝练的真气内部，开始产生雾化真气，别看只是一点，真气容量相对以往，提升了五成有余。

　　“那秦青明定然快来了，再给我一些时间，再给一些！”沈从心头也是急躁，但越是这个时候，反而越要沉稳。沈从身形不动如山，体内的真气有条不紊的压缩，雾化的真气越来越多，只有将雾化真气占据所有真气一半，才是真正完成突破，如今还差一点。

　　“嘭！”

　　一声巨响，房门轰然洞开，秦青明的身影出现，手中还提着昏迷不醒的秦武。

　　秦青明看着盘膝而坐的沈从，感觉着周遭的天地灵气变化，神情不由一变，这分明是修为突破的征兆。

　　“该死！”秦青明眼睛一眯，将秦武随意扔在一旁，直接冲向了沈从。


第一百九十七章 四面楚歌

　　看到秦青明动手，掌柜想要阻止，但话到嘴边就硬生憋了回去，他根本没能力阻止，且处理的不当，恐怕自己会立马被拍飞。

　　“死！”

　　秦青明来到沈从面前，一掌拍下，空气塌陷，成那椭圆将沈从压迫在其中，沈从额头发丝一下飘荡而起，衣服紧紧贴在皮肤上，发出脆响。

　　“嗡！”

　　沈从双眼突地睁开，一道火红色刀影冲出，一下没入到秦青明额头当中。秦青明身形不由一顿，但马上就将脑海当中影响消除掉，这等灵魂攻击对于五阶开脉强者，影响微乎其微。

　　但再弱小的影响，终究是影响到，本该是完美的攻击出现个破绽。沈从一下倒在秦青明怀中，全身力量爆发而出，贴山靠。

　　“嘭！”

　　两道身影一触即分，秦青明向后退了几步，震动之力让房间当中的东西都是倒下。沈从后方床铺破碎，甚至墙壁都是出了个洞，引起另外一个房间当中人的大声尖叫。

　　沈从脸色阴沉，转头看向远处秦武满脸血污的模样，眼睛一下眯起，右手一伸，龙雀刀飞入手中，火焰爆升而起，周遭温度急剧上升。

　　“如今让我看看，你还能往哪里跑！”秦青明狞笑一声，合身扑来，手中出现一把五阶刀刃，寒光四射。

　　沈从也不说话，龙雀刀转动，一下与秦青明攻击碰撞在一起。数个客栈房间都是爆炸，客人跑出，生怕被连累，那掌柜早已跑走，秦武身形无助的飞起，重重的甩出。

　　街道上的人奇怪地看向琴月客栈，之前爆炸声他们就已听到，如今没有想到声音更大，好似要将整个客栈都拆掉一般，这在罗宇城几乎难以见到。

　　“嘭！”

　　客栈顶部爆裂开来，两道身影从里飞出，两把兵器在半空之中不断碰撞，一圈圈涟漪出现，朝着四面八方横扫而出。

　　罗宇城之中负责安全的守卫立刻赶来，将整个琴月客栈都包围而起，同时将客栈掌柜找出。

　　“怎回事！”雷振沉声道。

　　“我也不知，那人突然闯进，将一客人打伤之后，还要求我去找另外一人。结果才进房间，他们就打起，我不敢呆在那，所以跑了出来。”掌柜指着半空之中秦青明身影，欲哭无泪，这简直就是无妄之灾。

　　雷振眉头微皱，挥手让掌柜退下，抬头看向半空。从掌柜叙述上看，这是明显的寻仇报复，只是如今放在战力这般强大的两人身上，就显得有些不寻常。

　　“队长，我们该如何做？”有守卫跑来问道。

　　“呆着不动，就这般看着。”

　　“啊？”那守卫一愣，显然没有想到得到的是这个回答。

　　“不用这么惊讶，上面两人随便来一个，都能将我们这里的人横扫，我们上去只能是找死，还是安静的看着，等着城主他们到来。想来这边消息，他们应该很快就会得到。”雷振笑起，他的修为只有四阶凝元，而上面战斗明显已到了五阶开脉，他哪有能力去管。

　　而在这边打的热闹之时，罗宇城的几个大人物确实得到消息。且这等战斗波动，他们自然也能感受的清楚，放下手中之事，朝着这边赶来。

　　客栈上方，沈从一刀递出，刀锋之上血光闪烁，秦青明神情凝重，刚要接招，突地沈从身上火焰一阵跳跃，刀招更是出现巨大破绽。

　　秦青明眼睛一下亮起，没有想为何会出现这等事情，手中刀刃破出，一下劈砍在沈从胸口之上。巨力加身，更有强悍的异种能量涌入，沈从倒飞而出，血雾在半空之中弥漫开来。

　　接连撞破数栋房屋，沈从狠狠砸在地面之上，一圈圈裂痕以沈从为中心，朝着四面爬伸而出，鲜血将身上衣物完全浸染，显得凄惨。

　　“我看你还不死！”秦青明大笑而起，身形闪烁之间来到沈从面前，刀刃直取沈从脖颈，攻击还未靠近，地面之上已被刀气切割的四零破碎。

　　“轰！”

　　整个地面都是震动而起，沈从身形来到房屋高处之中，嘴角淌着鲜血，目光阴沉。下方尘雾缭绕，一道身影破出，正是秦青明，刀芒破空，对着沈从周身上下切割而来。

　　“嗡！”

　　一把虚幻刀影出现在沈从背后，体内暴动真气镇压而下，沈从挥动龙雀刀，一道匹练连接天地，将秦青明身形完全覆盖而进。

　　“刀意！”

　　下方看着热闹之人惊呼而起，练刀之人无不渴望领悟刀意，不成想在这里却是看见。拥有刀意武者，战力提升极为明显，甚至能够越阶而战，可想而知其中利害，想要领悟自然也是困难重重。

　　雷振眼睛眯起，倪天国拥有刀意之人几乎没有。可能有一些老怪物领悟刀意，但知晓的人却没多少。而这般年轻，又有刀意加身，修为还只是四阶凝元，整个倪天国也只有一人，那就是沈从。在场许多人，都是想到这点，看向场中目光变得不同。

　　“这般模样，怎与传闻之中不同。”有守卫疑惑道。

　　“想要改变面容，有多种方法，有何稀奇。”雷振轻声道，目光盯着场中，心头却是泛起一丝想法。沈从如若在这里被杀，会引起洛水派多大反弹，到时怕是罗宇城都要跟着受难，那等大派，可不是小小罗宇城能够抵挡。

　　看到沈从背后刀意，秦青明心头也是一跳，自然也是想到沈从身份。但马上心又狠下，自家长老被杀，如今就是站在理上。沈从单打独斗被杀，虽是修为上被压制，但起码有着说法，洛水派也不能明着报复，有其他门派牵制着。

　　“我看你能支撑到几时！”秦青明冷声道，心中突地起个想法，不杀沈从，让其废掉，那洛水派想要怪罪，理由都小许多。

　　突破之中被打扰，沈从没有当场走火入魔而死，已算是大幸之事。但此刻真气在经脉之中冲撞，必须马上精心调养，才能将境界稳固，同时让真气恢复原样。但如今这般打斗，真气只会越发暴躁，到最后可能会被自身真气弄死。

　　沈从有着刀意，可临时镇压，但这终非是个良策，到最后依旧会废，差别只是时间早晚。想到这，秦青明脸上不由露出笑容，以秦家一长老换沈从这般天才人物，怎么算都不是亏。

　　秦青明能够想到这等歹毒方法，沈从身为当事人，自然更清楚体内此刻糟糕状况。修为突破本该是好事，但没想到却落得这番局面。本该是庞厚的真气，如今能够动用只有四成，剩余只能镇压，不然一起使用，敌人未死，沈从就要被自身真气撕裂。

　　而随着时间拖得越久，沈从局面也变得越发不利，到时要么束手就擒，要么就是被敌人杀死。两种情况，沈从都不愿看见，那不是他该有之路。

　　秦青明欺近，沈从身体翻转，依靠腰身之力，对着前方劈砍而去。如今只有僵尸之力可随意使用，但没有真气辅助，即便气力再大，能对付四阶凝元，却无法对五阶开脉强者形成足够威胁。

　　“黑芒！”

　　沈从怒喝一声，周遭光线都是一暗，秦青明心头一紧，手中刀刃也是挥洒而出，成那惊天巨木冲出。

　　“轰！”

　　方圆千米地界剧烈震动，距离过近的房屋更是化作飞灰。两人在半空之中僵持，秦青明眼睛微眯，掩藏着心头的惊骇。对方实力并非全盛时期，但这招之下，所产生的威胁都要让其胆寒。

　　如若不是趁着如今的机会，恐怕最后被杀之人只能是秦青明自己。想到这处，秦青明突然明白为何秦永会被击杀，这般威力，在五阶开脉初期之中，都属于佼佼者，也只有大长老秦统前来，才能抵挡。

　　好在，沈从如今修为被压制，机会难得，不然将来再遇见，秦家无人可制。如若去帮秦武对付他们，秦家怕是要真正变天，哪里还有他们生存之地。

　　“废了他！”

　　信念前所未有的坚定，巨木之上光芒大放，黑芒一寸寸破碎，没有后继真气的支持，即便刀招再玄妙，也是那空中楼阁。

　　“去死！”

　　秦青明大吼一声，巨木冲出，一下撞击在沈从胸口之上，血液飞洒，沈从身形飞出，砸进地面三米之地，深陷其中。

　　秦青明刀锋飞舞，巨木在半空之中调转，疯狂砸下，空气都被打爆。旁观之人脸色苍白，这等攻击，他们如若遇到必死无疑，而如今看来，沈从也是无法抵挡分毫。

　　“轰！”

　　在完全不可能之中，龙雀刀用力劈砍在屏障之中，破开缺口，沈从逃得一线生机，在巨木砸下之前，跳出大坑。僵尸之身太过坚强，普通人受之前攻击，想来不死也要重伤。沈从却还能做出其他动作，但这般下去，也不过是苟延残喘，之前那下，已让腰身破损，出现巨大伤口，鲜血直流。

　　“我看你撑到几时！”胜利在望，秦青明大声笑起，他能够感觉的出沈从虚弱，以及其体内越发无法压制的狂暴真气。两种矛盾结合一起，只会将沈从送上坟墓。

　　“轰！”

　　巨木升空，对着沈从又是飞来，空气都被砸穿，旁观之人，有些甚至掩住双耳，那轰鸣之声足以震破耳膜。

　　“刀者，一往无前！”

　　沈从看着落下巨木，眼神前所未有坚定。灵魂当中一阵剧烈颤动，在那虚空之中，一道锋芒破开迷茫，沈从目光也是越来越亮。

　　“咻！”

　　沈从身后，两把匕首突兀出现，寒光闪烁，直取沈从脖颈还有那心脏，这个时候，竟还有外人袭杀沈从。


第一百九十八章 杀

　　沈从转身，一下抓住背后的两把匕首，鲜血从手缝之间流下，滴落在地面上散成血花。两个袭击者看到攻击被阻，也没表情，用力拖动匕首，就想将沈从的手掌削掉。

　　“嗡！”

　　一股奇异的震动在沈从手掌之中发出，两个袭击者身形不由一顿。陀螺劲，特别是经过沈从自身演化后的陀螺劲，所拥有的威力已是极为可观，稍微弱一些的修行者被这震动打到，怕都要内脏破碎而死。

　　两个袭击者修为很高，达到了四阶凝元巅峰水准，这种震动自然无法让他们身死，但必然要受些伤，攻击的破绽自然也就出来。

　　沈从双眼冒出的光芒越来越盛，到后面甚至变得刺眼，而在脑海当中，那道破开的锋芒逐渐绽放开来，一把刀刃出现在沈从脑海当中。

　　刀意，成！

　　“死！”

　　其中一个袭击者低喝一声，放弃匕首，一指点向沈从喉咙，如今是沈从最为虚弱的时刻，他们好不容易找到这个机会，如若可以杀掉，就能拿到那五百万两黄金的赏银，因而即便要冒些险，此刻也是值得。

　　另外一个袭击者神情显得犹豫，想要退走，一击不中远遁千里，只有这般才能保全自身的性命。作为杀手，除了高深的刺杀技术外，最重要的就是不能贪心，不然最后只能将自己埋在其中。而他自然明白这点，也一直这么做着，但如今五百万两赏银触手可得，一旦等沈从恢复正常，或者被其他人杀掉，这笔钱两就要离他而去。

　　五百万两黄金，足够他休息很久，将自身修为提升到五阶开脉。到时战力更高，能够获得的钱两自然更多，完全就是一个良性循环。这等机会，不能错过。想到这点，一把短刃出现在其手中，朝着沈从心脏捅去。

　　剧毒，且一刀之下必定破碎心脏，只要扎中，宗师境以下修行者，都要身死。

　　秦青明站在房屋之上，自然看到底下发生事情。有人刺杀沈从，出乎他的预料之外，但这是好事。他不想杀沈从，因为害怕洛水派的报复。但如若沈从被其他人杀掉，那就没他多少事情。

　　巨木在半空之中，虽是依旧下降，但速度无疑慢了许多，他需要给那些刺客一些时间，让对方能够杀了沈从。

　　“嗤！”

　　两道鲜血飙出，沈从用手臂挡住刺客攻击。深可见骨，血肉外翻，看着极为的骇人。但沈从不但没有露出痛苦的神色，反而露出一丝鬼魅的笑容。僵尸之血的使用，已经让沈从的心态变得极为暴虐，不单对敌人，也对自己。

　　“镇压！”

　　一声低喝，脑海当中刀意剧烈震动，体内混乱不堪的真气骤然平静。体外燃烧的烈焰蹿升而起，沈从手指向前一点，手臂之上流出血液飞舞而动，在眼前形成血刃。

　　“不好，快退！”

　　两个刺客心头大惊，离沈从最近，自然对于沈从的变化感受的最为清楚。沈从体内那暴躁的真气重归正常，同时一股凌厉好似要破杀他们灵魂的刀意直冲而来。他们不明白沈从发生了什么事情，但知道如今很危险，不走必死无疑。

　　身为刺客，轻功自然是必学武技，甚至还是最为重要的武技，只有这样，你才能保障自身的性命。不过一瞬，两人就退出十米之遥，再给一丝时间，他们定然能够混入人群之中。到时天大地大，根本找不到他们。

　　两人心头不由微微放松，心中还没起其他的想法，眼前突然血色弥漫。身体好似被动了一下，偏生没有丝毫的感觉。一股油然的轻松突地在心头荡漾，下一刻双眼漆黑。

　　高速撤退的两人一下停顿在半路，身体软软地倒下，外表上根本看不出丝毫伤口，只有心脏的位置，好似干瘪了一般，下陷一圈。沈从松开手掌，血刃消散在空气之中。

　　沈从转头看向秦青明，即便隔着燃烧的火焰，猩红的双眸依旧投射而出。秦青明心头剧烈一跳，下意识挥动刀刃，巨木成那盖压之势冲击而下，沈从所站地面都是一沉。

　　赤红的双翼在沈从背后展开，随意一扇，沈从消失在原地，所谓屏障不过玩笑。巨木还未落地，沈从就出现在秦青明的面前，龙雀刀高举，一圈黑色光华在刀锋上凝聚，磅礴刀意更是冲天而起。

　　“黑芒！”

　　秦青明瞳孔一缩，全身的汗毛都是倒竖而起，体内真气不顾经脉承受，疯狂冲进刀刃之中。一棵墨绿小树出现在秦青明前方，生机盎然，好似要将所有一切都阻挡在外。

　　生命屏护！

　　秦家传承绝学，必须五阶开脉巅峰才能施展，六阶行云完美使用。秦青明越阶而使，只会榨干身体潜力，这次即便不死，修为恐怕也要倒退，且一年内都无法与人动手。代价不可谓不大，但为了自己的性命，秦青明却是豁出。

　　“嘭！”

　　剧烈震动传递到秦青明身上，七窍喷出鲜血，秦青明眼睛骤然瞪大，一个缺口出现在小树之上。真气源源不断注入手中刀刃，秦青明几乎疯狂，双鬓都变得斑白。

　　沈从额头发丝飘荡而起，脑海当中刀刃震动，刀意迅猛涌出，本已到达极限的黑芒，光芒暴涨而起。一道光华闪过，小树一刀两断，沈从出现在秦青明背后。

　　小树慢慢凋零，随风飘散在空气之中，秦青明木楞的看着前方，单手向前微抬，想要抓住什么，却什么都抓不住。生命力急剧流逝，秦青明不甘，他还有许多事未做，这般死了，且死在一个四阶凝元修行者手中。可不甘心，终究是要死去。

　　一道火焰从秦青明体内爆出，接着将其完全烧成飞灰，烈焰之力，刀刃之中，成那飞灰算是沈从对于其五阶开脉修为的尊重。

　　“哗！”

　　所有人惊叫而起，形式翻转得太快。之前他们还看着沈从被压制，结果转眼之间，沈从就连杀三人。过程他们全都看见，但为何这般却完全想不明白，本该处于弱势的沈从，何以突然爆发出这般强大的实力。

　　“是刀意，他突破了！”雷振喃喃道，这个结果出乎他的预料。

　　半步刀意与那刀意，完全不是一个层次问题。沈从之前虽是领悟半步刀意，但能否领悟刀意，几年内领悟，都是一个未知数。

　　“才过去多长时间，刀意就完整领悟。如今悍然斩杀五阶开脉强者，对于四阶凝元无敌这个称号，想来再也不会有人反对。那还未做出突破的惑沂山庄大弟子，不知听到这个消息之后，会作何感想？”雷振心头暗道。

　　场中几个有数的高手也是若有所思，这里的消息传出，沈从的名声必将提升到一个新的高度，甚至超过剑令山庄的冷漠影都是指日可待。如果真是那样，洛水派的名声也必将大涨，倪天国的格式会不会因此而发生变化，无人知晓。

　　沈从站在原地，突地转头看向北方一处角落，那里站在一个年轻人，同时身旁还有一个老者陪伴着，从刚才，那里就有一股若有若无的杀机缭绕，不过此刻却是消失的无影无踪。而对于沈从的目光，那个年轻人挑衅看来。

　　一旁的老者拖了一下年轻人的手臂，两人消失在了角落之中。沈从没有行动，那个老者实力极为高强，似乎只差一步就要到达六阶行云。

　　“队长，城主他们说不来了，这里交予你全权处理！”一个守卫来到雷振身旁，轻声道。

　　雷振眼皮一跳，心头暗骂，“这群老家伙，又来这么一套，想来是看见这边事情解决，且也认出了沈从的身份，才这般吧！”

　　“队长，我们该如何？”

　　“还能如何，收拾残局，还有就是跟他接触一下。注意下态度，不然被人杀了，不要怪我。”雷振没好气道，那守卫脖子一缩，吩咐着其他人办事去。

　　半个小时之后。

　　“沈兄弟不留下多住几日？我罗宇城虽非什么大城，但依旧有着自身的许多特色在那，沈兄弟可以到处看看。”

　　雷振挽留道，沈从早已恢复了自身的容貌，既是被认出，自然没必要藏头露尾。且当初改变样貌，只是为了躲避青衣阁的追杀。没想到刚才还是被认出，且差点被袭杀，如若不是刀意最后突破，沈从这次凶多吉少。

　　“还有些事，就不做打扰，这次给予这里造成的麻烦，深表歉意。”沈从轻声道，雷振连说不用。

　　沈从留下一笔钱两，当做那些财物的损失，雷振自然推辞，不过却被沈从硬生留下。这点便宜没有必要去占，且根本没多少钱两，自然不用他人来做人情。

　　选了两匹好马，沈从与简单处理伤势的秦武离开罗宇城。许多人在后头看着沈从离去，知晓刚才一切是沈从所为，那些人震惊到极致，一些之前只是对沈从道听途说，持着半信半疑态度的人，如今终于知晓，沈从那惊人的战力，到底是有多么的夸张。

　　几天之后，罗宇城发生的事情以极快的速度朝着四面八方传递而出。关于沈从的事迹，本来有些平淡下来，结果这事一出，沈从名声迅速升起，比之前那次来的还要夸张。

　　生斩五阶开脉强者，当中还有两个四阶凝元高手搅局，这等战绩，当真亮瞎了所有人的眼睛。越阶而战，硬生被沈从做到。要知晓修为越到后面，差距越大，所谓越阶，从来都是在修为极低的情况下才发生。

　　沈从之名，风传天下。


第一百九十九章 回派

　　“之前为何不让我出手，那种情况下，他未必挡得住我的攻击！”黄田冷声道，显得有些不满。

　　“你不是沈从对手，起码当时的情况下是如此。”老者面无表情，甚至连眼珠都是木讷，“领悟完整刀意，那是他气势最高之时，你冲上去，自然可以重伤他，但自身也会被斩杀。完整刀意虽不是非常夸张意境，但也不是随意之人就可领悟，要小心一些。”

　　“领悟刀意之人，我都知晓几个，有些还不是被没有意境之人打败。”

　　“话是如此，不过还是不希望少主冒险，因为不值得。只要少主将千幻功再进一步，完全可以轻松取那沈从项上人头，根本不必这般。”老者轻声道。

　　“父亲已催我回去，哪有时间让我慢慢突破。”黄田眉头紧皱。

　　“那沈从并非池中之物，将来总是有机会见面。到时那沈从定然更加强大，少爷再将其镇压，岂不快哉？”

　　“你说的倒是轻松，不过也只能如此，倒是沈从那幻化之术让我好奇，如若不是从秦家这点出发，还真无法找到他。希望下次见面，他不会让我失望！”黄田轻笑一声，随着老者朝着远方而去。

　　一座无名山丘上。

　　沈从拿着兽肉在火架上熏烤着，不时的转动一番加上一些作料，算不上多么美味，但是饱腹却是没丝毫的问题。

　　秦武红肿着一张脸，许多地方都是破损，好好的一张脸几乎毁掉。好在当时秦青明主要是为了出气，并非是要杀了秦武，不然此刻还有没有五官，都是一个问题。不过体内的经脉是个问题，当时被逼供，受得罪可不算少。

　　“吃一些，之后还要赶路，趁早回到门派之中，也就无事。”将烤肉拿到秦武面前，秦武撕了一块，在一旁吃起。

　　“为何这般着急，后面应当没有了追兵才是。”秦武嘴里咬着肉块，含糊道。

　　“按理来说是没有，但保不准有丧心病狂之人，到时就麻烦了。”沈从笑起，还会不会有人接青衣阁当中的赏银任务，沈从无法得知。沈从倒不怕那些人找来，到时全部杀了就是，唯一担心就是一旁的秦武，要是被拖累，可是会死。

　　按理，经过罗宇城的战斗，那些人应当知晓沈从真实战力当在五阶开脉，正常是不会再来。毕竟杀沈从，与杀一个五阶开脉强者，没有丝毫不同，还要承受洛水派的追杀，很是不值。但有些人，你是不能按常理来推断，神经病总是很多。

　　吃完兽肉，秦武走到一旁休息，体内受伤，想要赶路就必须趁着空闲多休息，不然无法承受那种连续的奔波。

　　沈从盘膝而坐，体表泛起一丝丝波纹。修为刚做突破就被打扰，又是连番大战。后面即便用刀意硬生镇压，对身体依旧造成了损伤，因而沈从沿途都会时时调息，这样不但可以稳固自身的境界，还能明悟新境界所拥有的威能。

　　“完整刀意，比之前半步刀意，威能上升了一半不止。而最为重要则是刀意可镇压体内许多异状，特别是对各种幻象，都拥有强大的破杀功效。且完整刀意，说明拥有了自身独有意境，将来可在这条路上继续走下去，代表了未来无限的可能，这才是最为重要收获！”

　　沈从脸上不由洋溢出一丝笑容，刀意突破，明白了自己的道路，只要努力走下去，就有许多惊喜。而如今的惊喜，就是沈从战力达到了五阶开脉初期水准。且因为拥有刀意，一般普通的五阶开脉初期强者，都不会是沈从对手。只有像秦家的秦统那般五阶开脉初期顶峰，才能阻挡沈从。

　　“这般战力，想要再提升，已经有些困难，除非在修为上能有所进步。不过刚突破到四阶凝元后期，想要再进一步，除非有那天材地宝才行，不然太过困难。这般看来，只有着手修炼惊蛰功第三重，才能继续提升，甚至有可能到时修为都会突破。”

　　沈从睁开双眼，修炼惊蛰第三重材料已准备齐全，只待返回门派就可修炼。不过回了门派还有一个障碍，沈从不知该如何向盖骆邦解释自己坚持要修炼惊蛰功的原因。

　　“希望到时能够说服师父，不然只能拖着，然后自己偷偷修炼了。”想到一个不是办法的办法，沈从重新闭上双眼。

　　五天之后，沈从与秦武终于来到洛水派下方城池之中，到了这里，也就等于到了洛水派。在这个城池之中，基本没人敢捣乱，不然就是对整个洛水派的挑衅。到时宗师境强者出动，想跑都是艰难。

　　“终于回到这里，真是怀念！”秦武看着四周熟悉的东西，轻声叹了一口气，一去已近乎两年了。

　　“要在城里逛逛，还是直接去派里？”

　　沈从转头问道，此刻沈从精气神与前几日相比，有了极大的提升。体内伤势全部恢复，更是完全掌握刀意，一身状态已到了最为巅峰。

　　“回门派吧，这里以后还可以经常下来。”秦武笑着道。

　　沈从点头，两人牵马穿过城池。有着洛水派的壁虎，城内很是繁华，因而两人走的速度并不快，只能随着人流朝前挪着。好不容易穿过城池，来到洛水派山门之下，发现这里人堆的更多，一个个摩拳擦掌向上走着。

　　“今天是门派招徒的日子吗？”秦武奇怪道，沈从也是摇头，按着时间上来算，应该还没到那个时间点才是。

　　将马匹送到派内专门饲养之地，都是上等良驹，即便是沈从也不舍得这般放弃，因而送到这边，算是最为合适。

　　“内门弟子免费照料，外门弟子一年三两。”马棚当中的弟子翘着二郎腿，看到有人前来，只是瞥了一眼，也不在意。

　　“这是内门玉牌，还有三两黄金，你收着。”沈从将自己玉牌拿出。

　　那弟子看到沈从有着内门玉牌，脸上态度不由变得恭敬，这马棚很少有内门弟子前来，他们基本已不骑乘马匹，反倒是各种妖兽。

　　“剑王峰？”那弟子有些惊讶地看着沈从，脸上敬意更重，当中还带着一丝羡慕。

　　“有什么问题吗？”沈从奇怪道。

　　“没有没有，还给你。”那弟子将玉牌归还，同时还有两个马牌，接着才带着两匹妖马到那棚子之中，而等那弟子出来之时，沈从两人早已消失不见。

　　“剑王峰，等我什么时候功力提升上去，也要去那剑王峰，这样以后出去，面子上起码够足。”这弟子脑袋当中幻想着，“不过刚才那个师兄，为何看起来有些面熟？”

　　沈从带着秦武来到李管事住处，看着沈从到来，李管事一阵惊讶，沈从如今可是大人物，怎会到这来。不过当看到一旁的秦武时，这才明白过来。两年之后，重新入外门，这等境遇让李管事都有些唏嘘。

　　“这事简单，交予我就可。”李管事点头答应。

　　“麻烦了。”

　　“不麻烦，秦武修为已到三阶通力，以往又是我派弟子，只需走个过场就可。想来下次外门大比，就可入着内门。”李管事看了秦武一眼，笑着道。

　　“多谢管事。”秦武行了一礼。

　　“小事，应该的。”李管事赶紧扶住秦武，自然不是不敢受，而是沈从就在一旁。如今此一时彼一时，沈从名声如日中天，不出意外，将来必是一方高手。如今有机会攀上一些关系，李管事高兴还来不及，怎可能摆着架子。

　　且如今看到沈从与秦武感情深厚，只要在秦武这边投资着，将来总有收回报酬的时候。李管事这般心思，沈从自然看得明白，却没排斥。

　　将秦武安排妥当，沈从回到剑王峰之中。一路走来，剑王峰的弟子却是多了许多，很多沈从甚至没有丝毫的印象。不知什么时候，剑王峰又收徒，且数量极为不少。

　　路上，很多弟子惊疑地看着沈从，特别是其后背的那把大刀，似乎有些不敢确认。

　　沈从一路来到盖骆邦的所在院落，只是感受到里头那含而不发的气势，沈从就知晓盖骆邦必然在里头。

　　“弟子沈从，求见师尊！”沈从朗声道。

　　“知你回派，进来吧。”盖骆邦声音响起，听不出息怒。

　　沈从走进，看见盖骆邦正拿着一本书，似乎在查找着一些东西，眉头紧锁，想来是不太顺利。能让一个宗师境强者苦恼，定然是个难题。

　　“拜见师尊！”

　　沈从行了一个弟子礼，盖骆邦抬头，看着沈从，目光不由的一亮，“修为又突破了？不过你身上的刀气怎变得这么低，莫不是受伤了不成！”

　　沈从一怔，想到罗宇城那战，怕是还没有传回门派之中。毕竟自己是日夜兼程而走，速度上算是极快，一般人根本不会这样赶路。且即便有其他方法传送消息，那种也是归入到洛水派那些收集情报之人手中，也只会通知特定的长老，无关门派生死大事，自然不会特意弄个会议，将这事公布。

　　“弟子领悟完整刀意，因而刀气内敛。”沈从道。

　　“什么！”

　　盖骆邦一惊，从椅子上站起，目光紧紧盯着沈从。

　　沈从一笑，手指向着地板一指，一缕刀意破空而出，地面上出现一个细小刀痕。不动真气，不用气力，只是一缕无形刀意，就能轻松的造成这等破坏，也只有完整刀意才能办到。

　　十天之后，沈从罗宇城一战传到洛水派众人耳中，沈从威名更盛。所有人都羡慕盖骆邦收了个好徒弟，却只有盖骆邦一人在苦恼着。


第二百章 寒冰真气

　　“林师姐不在，出门历练了。”

　　玉女峰下，女弟子笑眯道，目光上下看着沈从，想要找出一丝不平凡的地方。只是如何看，都觉得是一普通人，也没比其他人多出两个胳膊一个脑袋。

　　“什么时候的事？”

　　沈从一怔，来玉女峰目的不言而喻，自然是为了挨雷而来。盖骆邦那边已经快要顶不住，可能转修其他功法的时间就要到来，如今盖骆邦只是没想好到底要修炼何种功法，才会对沈从的伤害最小。

　　因而沈从必须尽快将电脑的第二层封印破除，到时就有极大的可能修复惊蛰功，那么所有问题也就引刃而解。

　　“半个月前，当时师兄可还在剑令山庄大发神威呢。”女弟子眼睛眯成月牙。

　　“不是受伤了吗，怎这般着急出去历练。”沈从疑惑道，当初在内门大比时，林丽婷可是受了重伤。后面即便能够如意走动，但想要动手却是不行，不然肯定会留下暗伤。

　　“师尊出手，因而林师姐伤势恢复的很快。李师姐也跟着去了，你如若想见到她们两个，要等个半月有余，没见如今玉女峰下的男弟子都少了很多了吗，都是得到消息的。”

　　“这样，那我有空再来拜访。”沈从点头，就要转身离去。

　　“师兄等等，林师姐虽然不在，但峰上可有许多姐妹等着师兄呢，她们听闻你在外界传闻，对师兄可是仰慕的很，不如上峰一叙？”那女弟子拦住沈从，眨着眼睛道。

　　沈从表情不由一僵，这是要闹哪样，什么时候玉女峰的弟子也这般豪放了，前几次来的时候可不是这般。不过沈从也不想下，如今他的名声与当初相比，完全没有任何的可比性。

　　初来玉女峰不过一个二阶通力的内门弟子，而如今却是四阶凝元后期，在偌大倪天国都有着名声。玉女峰弟子总是要嫁人，既是如此，自然要找个好的，沈从无疑是个最佳选择。且沈从之前都没传出什么不好的传闻，这般男人，自然要的。

　　“还有些事，下次再来。”沈从身形一闪就消失在原地，将那女弟子的话一下堵在喉咙之中，气得她忍不住跺了下脚。

　　一道身影在林木之间闪烁，正是离开了玉女峰的沈从。林丽婷不在，解开封印的步伐就必须往后拖延。洛水派自然还有其他雷修，虽是稀少，但还是有的，且修为颇高，其中一个已经成为宗师境强者，一招雷法下来，沈从大概要立马被劈死。

　　还有另外一人，则是五阶开脉巅峰，只差一丝就可破入六阶行云。可惜卡在那个境界许多年，依旧没有办法成功。但也正因为如此，此人对于雷法拥有自身独到的见解，除了修为上不如六阶宗师，在其他方面，基本可扫大部分的同阶强者。

　　沈从这般凑上去，以那种雷法水准，沈从怕自己顶不住。最好的选择一下又落到了林丽婷的身上，可时间却是拖的太久。

　　“要不要找那位师叔试一下？可找什么样的理由，难道是说去请教一番？”沈从眉头紧皱，这种理由太牵强，且很容易被人误会成太过傲慢，不过四阶修为，就敢挑战五阶开脉巅峰，简直不知死活。

　　雷修本身攻击力就比其他修行方法强大很多，沈从真这样去，怕是要惹人不喜，无端给自己树立敌人。到时那师叔要是不满，直接拿出最强雷法，正常人可能只是重伤，沈从这般僵尸之身怕就是立死了。

　　沈从如今战力强大，但雷电依旧是其不可弥补的弱点，只是不知道将来有没有机会补全，不然被人知晓弱点，只要争对，沈从就危险。至于找外人，沈从就更不会考虑了，那种生死立判的事，不到必须，沈从不会找外人故意去挨雷，那是故意暴露自身弱点。

　　“还是先将惊蛰功推到第三重，到时林丽婷也就回来。”沈从看着前方，这种算是最为稳妥方法，在时间上也算是刚好。

　　并没有返回剑王峰，如今见到盖骆邦，沈从就会紧张，生怕被直接拉走转修功法。有苦说不出，沈从直接去了修炼室。那里算是洛水派最适合修炼的几个地方，且不会受到外界打扰，沈从去往那里，刚好能够修炼惊蛰功。

　　走入修炼室，执事弟子向这边瞥了一眼，本是随意，但这一眼却将其目光定住，确认自己没有看错，霍伟赶紧走了上来。

　　“沈师兄？你今日怎有空到这来。”

　　“自然修炼，不然来这干嘛。”沈从一下笑起，上次来修炼室已经是一年多前事情，那时是为了参悟血风刀法，没想到霍伟还能认出自己。

　　“里头刚好有一间上品修炼室，我带着师兄去。”霍伟殷勤道，朝着前方走去。

　　修炼室与以往一般无二，没有丝毫的变化。霍伟打开一间修炼室，恭敬地站到一旁，两年前两人身份相差无几，霍伟甚至更高一些。如今短短时间，地位天差地别。

　　扔了一个钱袋给霍伟，沈从进入密室之中。自然不是为了巴结霍伟，而是沈从一个习惯。他人为了自己开方便之门，自己完全没有必要一副高高在上模样，与人方便与己方便。

　　霍伟有些惊讶的接住钱袋，许多内门弟子来修炼室，从来都是一副傲慢的模样，甚至不会多看霍伟一眼，更别说给点好处了。霍伟目光有些复杂地看着密室大门，摇了摇头转身离去。

　　密室之中，沈从盘膝而坐，并没有着急修炼。想要突破惊蛰功三重，并且使用的还是冰魄珠这样的极品灵材，自然要保持慎重的心态。按着惊蛰功当中的说法，第三重是一个分界点，到时体内两种属性对冲，会有一定的危险性，如若修炼不当，甚至有生命危险。

　　沈从经脉坚韧远胜普通修行者，一般来说是不用担心。但沈从修炼惊蛰功所用灵材，无一不是上品，火幻晶石如今基本绝迹，而冰魄珠更是所有寒性功法修行者梦寐以求的东西，这两种灵材修炼而出的真气，到时会发生什么样的变化无人可知。

　　“好在惊蛰功中有着许多方法调理，更有以往前辈的心得体会，这一关想要迈过去，虽是凶险，但成功率应该有着保证。且修行之路漫漫，从来都不会是一番坦途，总不能因为这点危险就放弃。”

　　沈从闭上双眼，将心神沉入，周遭的灵气缓缓波动，在身体四周环绕，整个密室一下安静下来。

　　也不知过了多久，沈从睁开双眼。目光之中灵气内敛，精气神达到了最为巅峰的状态，此刻就算来两个五阶开脉初期强者，沈从都敢上前大战一番。

　　沈从右手一挥，身前出现许多瓶罐，都是之前收集而来需要用到的灵材。都不算太够珍贵，但对于惊蛰功的修炼却拥有难以替代的作用。

　　“起！”

　　沈从双手结印，前面数个瓶罐一下破碎，将当中灵材露出。炙热火焰冒出，将这些灵材包裹而起。左手挥动，另外几个瓶罐飞起，沈从一心多用，繁杂的灵材以肉眼可见的速度减少着，而密室之中也多了一些怪味。

　　沈从脸上不由露出一丝笑容，这种味道说明操作并没有出错。毕竟不是炼丹，不然沈从非得失败几次，才有可能弄出这些调配液。

　　精气神依旧保持着最佳状态，沈从将冰魄珠拿出，神情显得凝重。充斥在四周的火焰一下收起，冰魄珠化作流光进入调配的灵液当中。惊人寒气冲出，这些灵液也是神奇，竟是没有结成冰块。

　　“琥珀之色，还算顺利，如今就看能否顺利吸收了。”沈从低声道，灵液倒灌，一下冲进沈从嘴巴之中，冰魄珠更是整颗吞入。

　　也是神奇，本该是固体形态的冰魄珠，进入沈从嘴巴之中，却是化成液体顺着喉咙而下。一阵清凉之感，完全没那冰封千里的寒冽。

　　沈从重新将眼闭上，感觉到冰魄珠彻底进入体内，双手化作虚影，一道道印记结出，沈从的身体微微一颤，一股冰蓝冲出，不过片刻就将沈从彻底冰封，只是瞬间，密室之中就多出一个巨大冰块，沈从就在其中，偏生寒气没有波及到其他位置。

　　丹田之中烈焰真气蛰伏不动，即便外头冰寒环绕，真气依旧没有行动。冰魄珠所化寒气游走八方，渗透着沈从身体的各个位置。烈焰真气被不断压迫，颜色似乎都变得黯淡，但一股炽热却在内部酝酿而起。

　　时间一点点过去，沈从保持着脑海当中的一点灵光。一圈圈波纹在体外扩散，时间加速开启。冰封只是第一步，必须让沈从的身体适应这股力量，不然惊蛰功第三重无法成功。

　　丹田之中，火属能量进一步退却，将惊蛰真气原本的无属性展露而出。而这股没有任何属性的真气一下冲进经脉当中，与那些冰寒之力结合起来。火属真气一点点减少，寒冰真气却是不断的增多。

　　也不知过了多久，两个属性真气各成一半，冰魄珠早已消失，那惊人寒气全部融入到真气之中。此刻如若有人可以看见沈从身体内部，就会发现一红一篮，两种颜色霸占在其中，互不相让，虽没碰撞，但也不融在一起。

　　体表的冰块不知何时已经消失不见，沈从感受着体内状况，也不由有些感叹。也只有惊蛰功敢这般玩，两种极端属性混合在一起，如若处理的不好，怕是最后要爆炸，将修炼者炸死。

　　“到了最为关键的时候，如果两种真气能够融合，惊蛰功第三重也就成功。不然，怕是功力不但不增，反倒要倒退了。”

　　双手结出特殊印记，泾渭分明的两种真气终于在丹田之中撞击在一起。


第二百零一章 太极

　　“轰！”

　　好似灵魂当中的震响，沈从身体都不由晃动了一下。两种真气在丹田之中一触即分，没有融合，只有碰撞，幸亏两种真气都是属于沈从，不然只是刚才那下，丹田就要崩溃。不过即便这般，之前那下沈从也不好受。

　　“按着秘籍上的方法，必须一直碰撞，让当中一丝细微能量产生融合，到时以那为契机，将全部真气融合而起。”沈从回想着惊蛰功的要诀，调整了一番，控制着两种真气互相碰撞。

　　剑王峰。

　　盖骆邦此刻正在寻找沈从，在一些秘籍当中，盖骆邦找到了几种还算不错的功法，与沈从都算契合，如若转修，只要处理得当，应该可以将伤害减少到最低。

　　因而盖骆邦想要找到沈从，让其参考一下，如若没有问题，盖骆邦就会开始准备灵材，让沈从着手修炼。惊蛰功的问题越快解决越好，拖得太久，对于沈从只有伤害。但是召唤沈从，却没丝毫消息，弟子回话沈从不在，且有几日没有回峰。

　　让其他弟子继续寻找，听闻有人看到沈从去了玉女峰，接着就没了踪迹。

　　“莫不是跑到玉女峰去了，已经有几日，难不成直接住在上面了，罗师妹也会允许不成？”盖骆邦表情有些古怪。不过盖骆邦也是听闻过一些消息，是关于沈从与一个玉女峰弟子的事情。弟子之间这种事情，做师父的自然不好过问，只能随着弟子。

　　“刚回门派，就迫不及待的去了玉女峰，看来感情不浅。不过惊蛰功的事情不容耽误，还是要将正事解决再说。”

　　盖骆邦派人上玉女峰找沈从，结果得到的消息却是沈从根本就不在上面。将一峰之主的权利用出，盖骆邦终于找到沈从如今位置。

　　“三日之前，他就进去了？”盖骆邦阴沉的面容道。

　　“是……是的，当时沈师兄要求用修炼室，弟子就开了一间。”感受着四周那凝重的气息，霍伟忍不住吞了下口水，连说话都变得不流利。

　　盖骆邦举步来到沈从所在密室前，即便隔着密室，盖骆邦依旧能够感受到当中沈从气息，至于其他的，则是无法感受清楚。

　　“你可莫要糊涂，不然为师都不知该如何救你了。”盖骆邦喃喃道，他最怕沈从在修炼惊蛰功，如若突破到第三重，连转修的机会都没有。如今只能寄希望沈从在修炼其他，不然盖骆邦都不知该如何办。

　　盖骆邦倒是想破门而入，但修炼室自成一体，密室之门根本没那么容易破开。且盖骆邦也害怕打搅到沈从，到时走火入魔经脉寸断，那才是最为可怕的事情。

　　“沈从如若出来，你让他马上来见我。”盖骆邦沉声道。

　　“弟子明白。”霍伟赶紧应道，抬头一看，盖骆邦早已消失不见。

　　密室之中，沈从根本不知盖骆邦到过这里。即便知道，怕也是无法面见，此刻沈从早已自顾不暇。

　　脸色苍白，身体显得浮肿，整个人的气息不似之前那般圆满，很是凌乱，好似受了重伤一般。而实际情况就是如此，连续的两种真气碰撞，让沈从的丹田不堪重压，沈从几乎觉得，自己要爆炸一般。

　　“是谁说碰撞是最为有效且最为节省气力方法，古人也没节操了吗！”沈从连骂人的力气都没有，连续碰撞，却没有产生一丝融合的真气，反倒将自己弄的伤痕累累。

　　如若不是沈从经脉丹田相对普通修行者强大太多，恐怕早已死去，哪能像如此这般。但即便再坚韧，也是有个限度，如今沈从就不敢再让两种真气撞击，不然最后死的只会是自己。

　　除了碰撞，沈从还试了其他方法，都是秘籍当中记载，但是统统无用，冰火两种真气根本没有要融合的趋势。没有打起来，也是沈从控制得当，但这种控制非常耗费心神，沈从都不知自己可以坚持多久。

　　“为什么会出现这种情况？”

　　融合这一步虽是艰难，但秘籍上根本没说会难到这种程度，连一丝的契机都不给，真是太狠。还好沈从领悟完整刀意，可以随时保持一个精神强度，但能坚持到哪刻，沈从自己都是不知。

　　“也许这种情况有说明，只是因为惊蛰功残缺，所以我没见着？”一个想法突兀冒出，沈从冷汗一下出来。

　　“如若真是这般，那我如今不是死定？”这种情况极有可能，沈从甚至想到，会不会是因为自己所用灵材太过高级，火幻晶石，冰魄珠，两种灵材让真气变得极端，因而才无法融合在一起。

　　秘籍当中所注解的，都是近代的修行者，因而他们所能用到灵材，可能都无法如沈从这般，冰火都是极端灵材。但在以前，惊蛰功横行之时，必定有沈从这种情况出现过，他们如何修炼？惊蛰功必定有记载，但如今却是破损了。

　　“太过着急了，最近连续的战绩，让我在不知不觉间多了傲气。平日虽是没表现出来，但已有萌芽。完全可以等封印破开，将惊蛰功补全再修炼，如今这般，却是不上不下，难不成真的要死？”

　　两种极端真气在丹田之中，沈从如若不控制，就必然会碰撞在一起，且是连续不停的碰撞。到时沈从丹田再坚韧，也是要破，死的将是无比凄惨。

　　“虽有刀意镇压，但持续不了太长时间。”沈从眉头不由皱起，“融合已无可能，那只有让他们和平共处，能不爆炸就好，可要如何弄呢？”

　　各种想法在脑海当中浮现，但都被沈从一一否决，就没人敢在丹田之中放两种真气，且还是完全对立的，也只有修炼惊蛰功的修行者敢这般。沈从如今做了，不过快被玩死了。

　　“对了，太极！”

　　上辈子的一个黑白图案出现在脑海当中，阴阳融合，太极应该算是做到极致。并不完全融合，而是泾渭分明，但当中偏有阴极阳生，阳极阴生的至理在其中。

　　沈从对太极没多少研究，但也知道这是上世的一个瑰宝。当中到底如何演化，沈从说不明白，但这起码是一条道路，也是沈从如今唯一能够自救的方法。

　　“转！”

　　沈从双手结印，体内两种真气各分化出一丝，接着在丹田之中旋转而起。也不碰撞，只是不断旋转。奇怪的事情发生，两种真气互相追逐互相吸引，更是互相排斥，一种奇特的力量在两者当中萌发。

　　一股玄而又玄的体悟在沈从心头流淌，但要说出有什么，却又无法讲出。两边真气受着当中旋转真气的影响，竟是主动汇入，在沈从没有操纵的情况下，两种庞大的真气就在丹田之中转动，没有碰撞，也没有融合，更没有阴极阳生，阳极阴生发生。

　　沈从双眼睁开，有着一丝庆幸，太过鲁莽，如若不是上世的经验，沈从这次怕是在劫难逃。这也让沈从心里敲了下警钟，一切事情，都要三思后行。

　　想要站起，脑袋却是一阵眩晕，沈从苦笑，这明显是精神力使用过度的情况，如若不是刀意，恐怕早已昏阙过去，不过即便如此，如今也要好生休息。

　　感受着丹田之中真气确实不会碰撞，沈从才安心的睡去。几乎是头刚沾地，沈从就昏睡而去，这一睡，就是两天两夜。睡眠之中，时间加速无法开启，只能这般睡着。

　　第三天，沈从醒来，第一件事查看的就是丹田的情况。情况没有恶化，也没有好转。两种真气依旧那么转着，当中好像真的有天地至理在其中，因而不用沈从控制，两种真气也能安然存在，但想要更进一步融合，却是千难万难，起码如今的沈从，是没这样的能力在。

　　上一世没有鬼神妖魔，也没修行方法，最多就是那种肉体修炼，且远远无法达到人体极限。因而在各种理论上，上一世几乎达到了巅峰，毕竟那些人只能在理论上，去追寻那可能的长生之道。

　　“也许有神魔，只是后来消失了，上一世也许存在过修行的辉煌？”看着丹田之中的情况，没有认真研究太极，如何做到真正融合，沈从没有头绪。且即便真的研究了，能否套到如今的状况中，也是一个未知。

　　“也不知过了几天，必须去找林丽婷了，早日破开封印，也早日结束如今尴尬的状况。”沈从沉吟，走出密室。

　　真气旋转，沈从就无法使用真气的力量，或者说无法完全使用。如今丹田平衡，如若只用一种属性真气，那么另外一种必然失控，到时沈从就会爆炸。要用就用两种，但两种极端能量从经脉当中同时穿过，那会是一种什么感觉？

　　经脉怕是会立刻寸断，骤寒骤热，连钢铁都要脆裂，更何况是经脉，完全承受不住。

　　“只能各用一点，在经脉能够承受的范围内，但这种情况下，战力必然大降。”沈从摇头，不过这样已经算是最为理想的情形了。

　　密室门打开，霍伟一下察觉，跑来查看，发现是沈从，几乎无法察觉沈从气息，以为沈从功力大进，脸上露出笑容，“师兄，恭喜神功大成！”

　　沈从一怔，一下不知该如何说，差点死了，可没有神功大成。

　　“盖师叔之前来过，让师兄出关后，立刻前往。”见沈从表情古怪，霍伟也没多想。

　　“师父来过了？”

　　沈从苦笑，如今想躲都躲不了，只是不知林丽婷回来没有。


第二百零二章 战力大降

　　“我不是让你不要修炼惊蛰功第三重吗，怎不听我的话！”盖骆邦硬忍着怒气。

　　“师尊，弟子有办法补足惊蛰功，即便无法补足，但肯定不会对我产生其他不良的影响。”沈从苦笑道。

　　一进到院落，盖骆邦就发觉沈从气息异样，让沈从所有说辞都是变得无力。宗师境的眼光太过毒辣，即便沈从功力不增，甚至因为冰火两种真气互相抵消，导致气息变得晦涩，依旧没有逃过盖骆邦的眼睛。

　　“无数先辈都无法做到，你如何能够成功！”盖骆邦的声音不由大了一些，不是不相信沈从，而是这件事本身就太过困难。且即便真的将惊蛰功补充完整，需要多久？十年还是二十年？到时即便真的成功，沈从最佳修炼期也过去了，如何谈踏上巅峰。

　　“他人无法做到，不代表弟子不能！”

　　“那你告诉为师，你的方法是什么？”如若沈从不是自己弟子，盖骆邦此刻恨不得一掌拍去。

　　“弟子脑中悟出了一点东西，说不出来，但确实有着方法。”沈从只能找些不着边际的话说着，电脑的事情又无法讲出。

　　盖骆邦盯着沈从，没有说话，但神情已经表明完全不相信沈从的话语。沈从无奈，也只知晓盖骆邦是为了自己好，不然何必解释这么多。

　　“弟子并非冲动之人，还望师尊相信。”沈从低声道。

　　盖骆邦依旧没有言语，突地叹了一口气，“下去吧，既是你自己选择了这条路，为师也无法阻止你，你就按着自己的想法去做吧。”

　　沈从抬头，盖骆邦神情显得疲惫，心知盖骆邦已经对自己失望，沈从行了一礼走出院落。盖骆邦看着沈从离去，眉头紧皱。外门大比第一，内门大比第一，领悟半步刀意，打败他国修行者名震倪天国，领悟完整刀意，以四阶之力击杀五阶开脉强者。

　　点点种种，无一不显示出沈从的天才。可偏偏就是这惊蛰功，成了盖骆邦的心病。有时候盖骆邦甚至恨不得撬开沈从的脑袋，看看里面到底在想着什么，为何要走上这条不归之路。以沈从之天赋，随便找一本功法，都能有所成就。盖骆邦可是知道，当初极为难以修炼的养身经，就被沈从短短几月，就修行到圆满状态，这种事情，一般人哪能做到。

　　“你可千万不要误了自身啊！”盖骆邦摇头，惊蛰功第三重，已经无法回头，想要转修，必须将所有功力废除，且还会伤了根基，等于一条绝路。

　　沈从回到自己所住院落，盖骆邦神情，沈从自然看的懂。但如今说什么都是虚假的，只能最后真正做出来，才能证明一切。

　　看着脑海当中闪烁着光芒的电脑桌面，沈从目光坚定。他能够感受得到，在第二重封印之中，有着自己需要的东西，定然能够补足惊蛰功，且对修行都有巨大的好处，就好像当初沈从知晓，在封印之中，会有压缩工具一般。

　　“只能安心等着林丽婷回来，同时研究一番体内冰火之力的使用。”沈从在房间之中点香，一阵清幽的味道飘出，沈从沉入心神当中。丹田之内，冰火之力缓缓旋转着，一股玄而又玄的感觉充斥在心里，偏生什么都说不出。

　　数天时间一晃而过，沈从一步都没迈出自己院落。不过倒是经常有人上门拜访，初始沈从还会接待一番，到了后来直接闭门不见客，好让自己能够完全沉下心修炼。

　　落叶飘飞，沈从坐在大树底下，此时已入秋，丝丝寒意不知不觉间就弥漫在天地之间。沈从如今也算修炼有成，对于周遭温度变化已没太多感觉。即便是那冻川常年冰封之地，沈从都能在那里活的好好的，而这也是修行者强大之处。

　　睁开双眼，沈从一指点出，丹田之中冰火真气涌动，在经脉之中螺旋而出，只是一声轻响，不远处山石出多一个细孔，深不见底。

　　沈从眉头微皱，走到山石旁，在那细孔的周围，是一圈焦黑与冰蓝结合在一起的古怪模样，显然是之前那招留下的痕迹。

　　“两种真气旋转的中间，拥有特殊的力量，对于攻击力倒是有提升，但真气外沿，却是完全分散，甚至还会互相的抵消导致威力大减。这种力量对付一些境界低的修为者还行，对付同阶甚至更高一阶的人，则差强人意。”

　　沈从抬头，看着远处的天边。几日的摸索，甚至将时间加速都是用上，沈从对于如今自己战力总算有了一个大致了解。结果不容乐观，因为能够使用的真气被限制，同时两种极端力量的互相抵消，沈从如今战力大致只有四阶凝元巅峰水准，与当初的聂寒、潘雄等人相当，再想越级战那五阶开脉，已完全无可能。

　　且因为真气限制，沈从持续作战能力很差，过度使用冰火之力，可能会让经脉不堪忍受而断裂开来。

　　这般结果听起来似乎没到很差，但要知沈从如今已领悟完整刀意，修为更是达到四阶凝元后期，如今情况，相对当初弱小了不知道多少。再对上四大公子，沈从恐怕连赢的希望都没有。

　　“还真是相当的糟。”沈从摇头苦笑，这已经是如今最好的结果了，不将冰火之力融合，沈从连继续进步的可能都没有。

　　“呼！”

　　一颗火球从门外扑来，沈从随手一抓，是一块玉牌。探知着当中的内容，沈从脸上不由露出了一丝笑容。玉牌当中记录的东西很简单，林丽婷回门派了。

　　玉女峰下，经过几日的平静，今日又热闹而起。许多得到消息的男弟子都是跑来，堆在下方，一个个狼友知己多日不见，也是想念，互诉多日的见闻，显得好不热闹。

　　当沈从来的时候，见到的就是这番场面，看他们一个个热烈讨论的劲头，不知道的还以为是在交流修炼经验。

　　一群牲口正围着那女弟子，沈从倒是不好挤进去，身形晃动之间就来到台阶之上，接着朝着上面飞驰而去。

　　“大胆，无故闯玉女峰，你要作死不成！”见到有人朝着峰顶而去，那女弟子大惊，这种事已太久没有发生。

　　下方的男弟子也是惊讶，他们都只敢在下方候着，闯上去那是绝对不敢的。且他们很多人来这，有些已经是一种习惯，并非一定要上那玉女峰找师妹。

　　“哪个师兄如此霸气，难道不怕罗师伯怪罪，直接废掉修为吗！”

　　“那背影有些熟悉，应该在哪见过此人！”

　　“所有人的背影你都熟悉，你有不熟悉的吗！”

　　“自然有，我自个的背影，已许久不见了。”

　　那女弟子见人影没有丝毫停下意思，就想发动峰内阵法。不是什么强力法阵，但也能起到阻拦作用，到时峰上弟子知晓，自会有人下来拦截。

　　“咻！”

　　一道破空之声传来，那女弟子大惊，以为上方那人影还要偷袭自己。到了近处才发觉，不过是一个玉牌，下意识接住，一道信息传入脑海当中。

　　女弟子表情变得古怪，目光逐渐幽怨，“师兄这也太过猴急，好歹先见见师妹我再说啊。”

　　玉女峰上，沈从的出现让一些路过的女弟子很是惊讶，不知哪里冒出了一个男弟子。她们倒是没想过有人闯峰，毕竟这事已经很久没人做了。既然不是闯峰，那为何下方也没有通知有人上来？

　　“这位师弟，你这是？”其中一位女弟子见沈从有些面熟，上来轻声问道。

　　“师姐好，我想要找林师姐，不知如今她在何处？”玉女峰很大，沈从上次来的时候，去的地方寥寥无几，根本不知林丽婷应该在哪。如若等下找不到而乱闯，见了一些不该见的东西，比如春色，那才真的糟糕。

　　“哦，你要找林师妹啊！”燕妮上下看着沈从，“这位师弟，你可能还不知道一件事吧，林师妹已经有人看上了，那人最近声名大振，你我都需仰望，你这般盯着，不会有什么结果的。”

　　沈从一怔，接着笑起，“没事，我只是找林师姐切磋一番，并没其他想法的。”

　　“这样啊，我倒是知道林师妹在哪，带你去找吧。”燕妮不断打量着沈从，年纪不大，修为就到四阶凝元后期，样貌还不错，等会稍加打击，让其回头投入自己怀抱，那就是一理想伴侣。

　　沈从被看的有些发毛，而另外一个女弟子早已偷偷笑起。一路上，燕妮不断问着沈从一些问题，从兴趣爱好，到生活各种方面，一个都没放过。

　　“哎呀，原来你还是剑王峰的弟子，想必是见过沈师弟了吧。快告诉我，那沈师弟到底如何，如今在不在剑王峰上？”沈从刚说出自己所在山峰，另外一个没说话的女弟子大声叫起，双眼微微放光。

　　“呃……还不错。”沈从含糊的答了一句，倒想夸自己几句，不过这样以后被人知道，大概会让人取笑。

　　“师弟不必这般，那沈师弟虽是厉害，但师姐觉得，你也是不错，将来总有机会接近那沈师弟的。”燕妮见沈从表情尴尬，以为心里不太舒服，赶紧安慰道。从刚才的接触上看，燕妮对于眼前这位师弟，算是极为满意，心中已经起了心思。

　　别看玉女峰女弟子众多，其他各峰男弟子都要围绕她们旋转。但身在其中，就能明白里头辛苦，想要真正找个理想的伴侣，也是一件极为困难之事。如今能够遇到，自然要好生的抓住才是。

　　沈从感觉着燕妮的目光，都不知道该说什么，转头看向前方，发现自己竟然不知觉间到了玉女峰正堂之前，这是平日罗倩云接待客人之地。

　　“怎到了这里？”沈从疑惑。


第二百零三章 欺负

　　“林师妹就在里头，不过如今有着客人，师尊正招待着，你此刻想见，怕是不行，要等些时间。”燕妮轻声道。

　　“其他宗师境强者？”沈从惊讶道，需要罗倩云亲自出面，也只有同阶的强者才有这个资格，不然其他人何德何能。

　　“嗯，是外派的宗师境强者，恰巧经过我洛水派，前来拜访。”燕妮挽了下额头前刘海，风情万种。可惜沈从在想事情，却是没有看见，燕妮忍不住翻了个白眼。

　　“为何接待外派宗师境强者，还需林师姐相陪？”沈从奇怪道。

　　“因为那宗师境强者就是跟着林师妹回来，李师姐也在里头，同时还有那宗师境强者的弟子，说是李师姐她们在历练之时，所结识的。”燕妮笑着道，伸手很是自然的拉住沈从胳膊，“如今林师妹还不知何时能够出来，不如师弟先去我那坐坐？”

　　沈从愕然看向燕妮，太过霸气了，第一次见面就往房间里拖不成？一直以为这世的女子都是含蓄，如今沈从才明白，小瞧天下人了。

　　“师姐，你还不知道这位师弟名字呢，何必这般着急。”旁边那女弟子轻声笑道，燕妮也有些脸红。不过为了理想的另外一半，燕妮倒是豁出去了。这般倒追，燕妮不相信还会失败不成！

　　“确实还未问师弟名讳，师弟可否告知？”燕妮笑着道。

　　“我……”

　　“你怎来了，不必站在外头，进来吧。”沈从话语还未说完，一道声音在耳旁响起。燕妮两人也是一怔，目光看向正厅，刚才那声音是罗倩云所出，这点他们能够分辨的清楚。只是，刚才那话是什么意思？

　　“师姐，师尊这是？”

　　燕妮皱眉，转头看向沈从，心头疑惑，刚才那话，显然是对这个师弟才是，但师尊为何要特意召见，里面可是有外派宗师境强者呢。难不成，这个还不知名讳，但绝对是理想伴侣的师弟，在洛水派中，也是大大的有名不成？

　　“罗师叔喊我，我先进去了。”沈从转头道。

　　“嗯，记得出来之后，来找我。”燕妮咬着嘴巴道，这个话可能会被罗倩云听见，但燕妮也管不了。

　　沈从不知该如何说，只得匆匆跑向正堂。话说，有女人倒追，应该是件美好的事情，不过沈从心里总有一点慌张。

　　“莫非是处男的自怜？”沈从心头暗道。

　　步入正厅之中，几道目光投射而来，两道是陌生的，其中一个更是带着一丝威压，不用想就知道是外派宗师境强者，另外一道则是一般，但修为当在四阶凝元巅峰。

　　“听闻玉女峰男弟子稀少，不过如今只见一个，却是极为不凡啊！”一个粗厚的声音响起，沈从抬头看去，是一个中年人，样貌很是普通，但自有一番气势在那，让人不敢忽视。

　　“这般弟子我倒是想收，可惜当初被人抢先，如今想来，当真不甘。”罗倩云轻声笑起，又是想起当日挑选弟子。如若坚定一些，恐怕这个名震倪天国的人，就是自己座下弟子了，如今只能便宜了盖骆邦。

　　“哦？能让罗师妹出这样评语，此子定然有着不凡之处！”黄长杨笑起。

　　倪天国各派，只要不是那种有着世仇的门派，弟子想见，按着辈分都会喊着师兄弟。自然，并非是强自规定，按着个人喜好来就是。

　　“不凡是肯定的。”

　　罗倩云点头，黄长杨则有些惊讶，之前话语只是客气，没想到罗倩云倒是替这弟子照单全收了。黄长杨不由看向沈从，想要看出一点不凡。修为凝元后期，不过气息却是显得有些古怪，晦涩难明。背后大刀是五阶宝器，品阶不错，不过就不知道这弟子有没有能力驾驭。

　　只是看表面，黄长杨倒是没看出这个弟子有什么与众不同，甚至光论修为而言，还不如自己的弟子。四阶凝元后期与巅峰，虽只是差上一点，但有时可是能够影响许多。

　　“这是惑沂山庄的黄长老，你见过一下。”罗倩云为沈从引见道。

　　“见过黄长老。”沈从行了一礼，对于宗师境强者，沈从都会保持一份敬意。

　　黄长杨点头，倒是没多少的表情，反倒是他旁边的弟子郭宏启上下打量着沈从，对于刚才罗倩云给出那般评语，显得有些不屑，他还真的没看出这个弟子有哪里不同了。

　　“听闻你前几日回派，今天怎有空到我这。”罗倩云看着沈从，笑着问道。

　　沈从一怔，本以为罗倩云会让自己先站到一旁，没想到直接问起了。黄长杨眉头一动，心中却是有些不满。他如今还在这里，应当先招待他才是，问一个弟子的事情，算是什么情况。

　　不过黄长杨没说什么，喜怒不显于色，他还不至于跟一个小小的弟子计较这些，且这里是洛水派，主人要做什么，他客人自然也无法多说。

　　“弟子有事找林师姐，所以就来了。”沈从实话实说，真心有事，反正也找了几次，如今说出来，也没什么。

　　林丽婷嘴角微微一抽，刚沈从进来，她就故意不看沈从，如今不曾想，这赖皮果真还是这般直接。一旁的李默颖轻轻撞了下林丽婷，脸上带着一丝揶揄的笑意，让林丽婷有些脸红。

　　“你还真是敢说，丽婷她们刚回，你就追来，当真是一步不放过啊。”罗倩云笑着道，语气当中没有不满，甚至还有鼓励的意味。

　　如若沈从真能与林丽婷在一起，罗倩云完全赞同。如今沈从可与当初不同，名震倪天国，甚至前几天她还听到沈从正面击杀一个五阶开脉强者，这般战力，想要从洛水派再找一个同龄之人，绝无可能，甚至整个倪天国都寻不到。

　　“让师叔见笑了。”沈从厚颜道，哪里能够看出不好意思来。

　　“你呀！”罗倩云摇头笑起，这般厚脸皮，在洛水派想来也是独一份的存在。

　　“原来这位师弟也与林师妹这般熟悉，不过之前在历练途中，却没听林师妹说起过师弟半句。”郭宏启突地出声道。

　　“退下，不记得我当初话语吗，长辈说话，小辈不能插嘴。”黄长杨低声训斥了一句，虽是训斥，不过却没多少责怪之意，只是做个样子。

　　“弟子知错，刚才只是忍不住说出，还望这位师弟不要怪我。”郭宏启笑着道。

　　沈从转头看向郭宏启，却是笑起，“师兄还未知晓我的姓名，怎知林师姐不曾提起我，这般言语显得古怪。”

　　郭宏启一怔，刚才光顾着打击，却是连这点基本常识都是忘记。此刻被沈从当面点出，神情不由难堪，看着沈从，目光之中已带了一丝敌意。

　　“罗师妹，刚才我所说的事情，不知考虑的如何。我弟子天赋虽是一般，但也上的了台面，应该还算适宜。”黄长杨转头看着罗倩云，笑着道，将众人注意力转移过来，解了郭宏启的尴尬，同时也将话语权抓在自己手中。

　　“这是弟子之间的事情，即便身为长辈，也不好强自决定，因而答应不了黄师兄。”罗倩云摇头婉拒道。

　　“这点我自然明白，因而想让两人多接触一番。我惑沂山庄之中有一灵池，在当中浸泡修炼，可助修行。虽说没脱胎换骨的功效，但也不是一般灵丹可以比拟。让林师侄跟着前往惑沂山庄久住一段时间，不但能够增进感情，还能帮助修行，何乐而不为呢？”黄长杨继续道。

　　“我记得贵派灵池，每年能够使用的人数不过三四人，怎可能给予外人。”

　　“按着正常自然不能，但如若成了惑沂山庄弟子的伴侣，也就不是外人，自然有资格使用。想来以林师侄的潜力，要使用那灵池，也没多少人有着意见。”

　　罗倩云沉吟，惑沂山庄灵池，在整个倪天国都是鼎鼎有名。据传那灵池是惑沂山庄祖师，以自身大神通，从其他险地拘禁而来，放在惑沂山庄之中让门派后人使用。灵池功效如何，没用过之人自然不知，但只从惑沂山庄历代弟子修为上看，就能看出一点端倪。

　　惑沂山庄大弟子余翰，当年能够与冷漠影并列四大公子之首，这灵池功不可没。如若林丽婷能够进入那灵池修炼，想来突破到五阶开脉的时间将会大大提前，对于往后的修炼也是极为有利。

　　“师尊，弟子不需要那灵池，自己就可修炼。”林丽婷出声道。

　　“林师妹不去，李师姐也可去的。”郭宏启在一旁忍不住出声道。

　　沈从转头看向郭宏启，目光有些愕然，合着这小子眼睛不仅盯着林丽婷，连这李默颖都是不想放过。碗里的还没吃着，就将眼睛瞥向锅里，这手伸的也太过长了。

　　“多谢郭师弟好意，我也不需要那灵池。”李默颖笑起。

　　“那灵池功效你们不知，才这般拒绝。且到了惑沂山庄，除了灵池，还有其他好处。余翰突破五阶开脉很是顺利，如今快要出关，你们到时甚至可与他交流一番，想必对你们修炼好处更大。”黄长杨端着茶杯，喝了一口。

　　“这事我会考虑，两位来这也有一段时间，不如下去休息一下如何？”罗倩云沉吟道。

　　“自然，有劳罗师妹了。”黄长杨点头，带着郭宏启走出，外头早有女弟子守着，带着两人去那休息之处。

　　看着两人消失，罗倩云才转头看向沈从，“如今没人，说吧，来这到底是为了什么？”

　　“自然是见林师姐了，这点弟子可没说谎。”

　　“那你见过了，就先回去吧，不然你师父可要紧张了。”罗倩云笑起。

　　“呃，除了见面，弟子还想与林师姐切磋一番，不知可否？”

　　“你想欺负丽婷？”罗倩云奇怪道，而沈从表情则更为古怪，这欺负一词含义太多，沈从不由想到了歪处，更想到了当初见到的林丽婷洗浴的场景，鼻子不由发痒。


第二百零四章 挑逗

　　“只切磋，不是欺负。”沈从赶紧道。

　　“你如今战力，倪天国同阶之间难寻敌手。这样跟丽婷交手，不是欺负，还能是什么？”李默颖看着沈从，“莫不是以前被打过一次，心里还惦记着，如今实力上来，特意来报复不成？”

　　“哪有的事，李师姐想多了。”沈从苦笑，以如今身份要求与林丽婷切磋，确实不合情理，让人想歪自然也是正常。可洛水派上下，沈从还真的找不到其他人了。

　　除非将来修为真正提升到五阶开脉，到时是可以找其他的雷修，虽有可能会暴露出弱点，但总不可能一直躲着。

　　“听闻你正面斩杀过一个五阶开脉的修行者，可是真？”罗倩云突地问道，这事她也是听说，初始还有些不太相信。

　　林丽婷两人神情一动，刚回洛水派，且历练所在地方都是人烟稀少之地，很多消息难以及时得到。此刻骤然听到沈从击杀五阶开脉修行者，哪能不惊。

　　“侥幸而已。”

　　“这种事情哪能容得侥幸，不过你战力已到这个层次，如今再来找丽婷切磋，这心思可是要好好琢磨一下了。”罗倩云脸上带着一丝笑容，调笑道。

　　沈从有些尴尬，这要是落一个恃强凌弱的名声，且欺负的还是林丽婷这样的美人，沈从怕是要被人骂死。

　　“好了，先找个地方休息吧，真有什么事情明日再说，丽婷她们也才回来，也是累了。”罗倩云摆手道。

　　沈从点头，大概此刻所有人心中都是觉得，他是来故意找机会靠近林丽婷，才想出了那么一个拙劣的谎言。可天地良心，沈从就为了切磋，且是单方面的挨打。想要打人需要的是实力，想要挨打，却成了技巧的问题。

　　“师尊，沈师弟既然想要与我切磋，我就应下又如何！”林丽婷突地出声道，沈从不由一怔，转头看去。

　　“丽婷，莫要胡闹，沈从如今战力非你可比。”罗倩云摇头，承认自己弟子不如别人，这还真是一件不好玩的事情。

　　“没有比过，又怎么能知晓。且即便输掉，也只会让我更加奋进。”林丽婷微昂着脑袋，像只高傲的孔雀。当初的手下败将，如今都欺负上门来了，以林丽婷的性格如何能够退缩。

　　“我会手下留情的。”沈从突然笑起。

　　“谁要你手下留情，有什么本事尽管使出来就是！”林丽婷声音不由提高，看着沈从这无赖样，恨不得上去抓几下。

　　“那我一定让林师姐满足。”沈从笑着道，语气显得轻佻，让林丽婷眼睛都是瞪起。此刻要不是在正厅之中，怕是要一道青雷降下。

　　“好了，都少说几句。沈从，你如今好歹也是成名高手，要有高手的模样，不然以后出门在外被人看轻，该如何！”罗倩云看着沈从一眼，点了一句。

　　“师叔教训的是，我不该与林师姐一般见识的。”沈从点头认错，林丽婷差点要冲上来。什么叫一般见识，怎么听起来好像都成她的错了一般，事情明明是你挑起来的好吧，说的有多委屈似的。

　　本来心中对于沈从已经有很大改观，结果被这么一闹，林丽婷恨不得上去咬沈从几口，再用紫宵雷霆狠狠地打沈从几下。

　　罗倩云听到沈从话语也是苦笑，这孩子怎么就这样扛上了。难道不知道想要捕获女孩子芳心，需要顺着来吗，怎么如今都在激怒对方了，让罗倩云一阵摇头。

　　“师尊，我明日就与他切磋一场，我就不相信，他能有多厉害！这次历练，弟子也是受益良多的。”林丽婷坚定道。

　　“还是不要，之前师叔说的是，与你切磋完全是欺负林师姐你，这种事情不能做。”沈从摇头道，好似回头是岸的浪子一般。

　　“你再说一次！”林丽婷咬牙切齿问道。

　　“不能欺负师姐你，不然传出去，会被其他人骂的。想来我师父也不想这种事情发生，等下如若被他责骂，才是不好。”沈从笑眯道。

　　林丽婷双眼喷火，一丝丝电花冒出体外，头发都不由向后飘起，“我跟你拼了，你个恶棍！”

　　李默颖一把抱住林丽婷，脸上满是苦笑，看了沈从一眼，不明白为什么要这般刺激林丽婷，完全没那必要啊。

　　“好了，都多大的人了，不要胡闹。”罗倩云也是摇头。

　　“师尊，我要跟他比试！”林丽婷指着沈从，神情满是坚定。

　　“不好吧！”沈从脸上带着让林丽婷恨不得上前撕烂的笑容，在一旁轻声道。

　　罗倩云看了林丽婷一眼，这般模样，不比肯定不会善罢甘休的，但真比的话，沈从的战力将完胜林丽婷，似乎没多少意义在其中。

　　“师尊！”

　　“好，明日你与沈从比试一场。如今你们也累了，下去休息吧，沈从留下。”罗倩云无奈，雷修大部分都是这种执拗之人，真要不同意，怕是会让林丽婷耿耿于怀，到时更糟。

　　林丽婷几乎是被李默颖拖着离开，出门前，林丽婷还狠狠瞪了一下沈从，让沈从的屁股不由的一麻，那一眼当真销魂，且成功达到目的，也让沈从很是高兴。

　　“说吧，你到底怎么回事，干嘛要这样刺激丽婷！”罗倩云不满道，之前那欲擒故纵的伎俩，她看得非常清楚，也只有林丽婷这样的傻姑娘才会上当。也许也看出了，但就是转不过那口气。

　　“为了让林师姐更加深刻的记住我，弟子只能出此下策，还望师叔明白。”沈从一本正经道。

　　罗倩云一怔，没想到沈从说出的是这番话，之前想好的责备话语全部消失。这种话都说出来了，她身为长辈，似乎也不好再说什么。

　　“那你明日打算如何！”

　　“自然是放水，让林师姐好好施展一番。想来打败我，对林师姐会有极大的鼓励作用，说不定就能突破如今的修为，更上一层楼！”沈从认真道，为了挨雷，想不输都不行。

　　罗倩云惊异地看着沈从，如今沈从名满倪天国，一般人得到这样名声，虽不会自满，但也会好好维护。想不到沈从倒是一点都不在乎，输给林丽婷，这事要是传出，可是很伤名声的，同时也会变相的将林丽婷的声名打出。

　　“你还真是用心良苦。”罗倩云笑起。

　　“只是希望林师姐不要恨我就好。”沈从微笑道。

　　“嗯，往后她会明白的。且明日的比试结果无论如何，都不会传出去，明眼人一看就知晓，你也不用担心什么。”罗倩云点头道。

　　“没事的。”

　　罗倩云满意地看着沈从，之前不满都是消散，能为女人这般付出，这种男人值得肯定。罗倩云挥手让沈从下去休息，对于明天倒是有了一些期待，不知沈从会如何放水。

　　沈从带着笑容离开，结果比想象中好，起码成功挑起林丽婷的火气，那明天想来是不会对自己客气，紫宵雷霆下来，应当能够破除电脑第二层封印，到时一切就可进入正轨。修补惊蛰功，将体内的状况调理清楚，免除一切后患。

　　玉女峰厢房中。

　　“师尊，明日还要再见一次罗宗师吗？”郭宏启恭敬地站在一旁。

　　“怎么，心里已经等不及了？”黄长杨转头看着自己的得意弟子，“我以往如何与你说的，做事要沉得住气，不然只会让敌人抓住你的弱点，对你不断地打击，你都忘记了不成？”

　　“弟子没忘！”郭宏启紧张道，见黄长杨并没有真的生气，才低声道，“只是太过喜欢，心头在意着，所以才会这般。”

　　“是吗！”黄长杨并没什么表情，“不过那林丽婷看起来确实不错，对于雷法拥有极强的天赋在那，如若好生培养，将来成就宗师境，必将是一方强者。如若你有本事将她收走，对于我们惑沂山庄的实力也是一大增强。”

　　“师尊说的是，弟子也是这般认为。”郭宏启赶紧道。

　　“如今那罗倩云对于我的提议已经有些心动，女子总是要嫁人，既是如此，找一个俊才来结合自然是最好。以你如今的年纪，取得现在成绩算是不错，她也挑不出其他毛病。”

　　听到是夸奖自己，郭宏启脸上不由露出笑容，“不过师尊，今天那个男弟子，似乎对丽婷也有意思，且为人十分可恶，让人不喜。”

　　“那人年纪似乎比你还小些，之前没有看出，如今细细想来，罗倩云那般对他，显得不太正常。洛水派已经出了一个沈从，难不成还有其他年轻俊杰不成？”黄长杨沉吟道。

　　“沈从？”郭宏启表情一僵，这个名字太过熟悉，如今几乎所有年轻修行者都是知晓，且压着所有四阶修行者都喘不过气，那四阶无敌的称号太过强大。

　　“大师兄已经突破五阶开脉，即便比那冷漠影都是不差，那沈从如若对上大师兄，定然不堪一击。”郭宏启冷声道。

　　“那也是你大师兄的事，与你何关？努力修炼，这才是真！”黄长杨低声训斥道，目光之中若有所思，“你去外头找一女弟子，就说我有事要问。”

　　一夜无话，沈从一早就来到玉女峰演武场，精气神十足。

　　今天就要挨雷，做的虽是挨打的事，但云雨之后就是彩虹，这关挺过，未来无限美好。因而昨晚沈从调息一夜，精神奕奕。

　　没过一会，林丽婷身影现出，目光盯着沈从，恨不得上前咬几口，看的沈从欢欣鼓舞。李默颖在一旁无奈摇头，而罗倩云则不知何时出现在场边，对于这场比试也是关注。


第二百零五章 不要停，再来一下

　　演武场周边开始起雾，被罗倩云运用灵器完全封锁，因而这里发生何事，是不会传出，玉女峰其他弟子也是无法看到。

　　“林师姐，得罪了！”沈从行了一礼。

　　“哼！”林丽婷转头故意不搭理沈从，昨天晚上她可是气的半死，导致一个晚上都没休息好。虽是感觉沈从有故意挑弄她的嫌疑，但即便知道，心头还是难以压着怒气，性格使然。

　　沈从微笑，龙雀刀弹动握入手中，战力大降，面对的又是雷法，沈从不敢有丝毫的大意。虽是准备来挨雷，但能少受一些苦，还是需要少受一些。全身焦炭，那种场景不好玩。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道电光在林丽婷手中冒出，虽是对沈从痛恨，但她不得不承认沈从如今的崛起。犹记当年第一次见沈从，不过一外门弟子，修为更是差劲，随便一招就可打到。结果如今却是需要认真对待，且胜利希望渺茫。

　　内门大比最后一场，林丽婷虽因受伤没有观看，但沈从能干净利落打败赵石，就可看出一二。之后更是一发不可收拾，直接名震倪天国，这等战绩，洛水派可是多年未有。

　　“轰！”

　　数颗掌心雷互相串联横跨长空，对着沈从砸下。奇异力场遍布在四周，竟是不断拉扯着沈从的身躯，让其难以移动。沈从眼睛微微一亮，相对当初，林丽婷这招进步很多，想来是内门大比所刺激。

　　“嘭！”

　　沈从一招劈出，所有掌心雷都是粉碎，不过并没消散，而是朝着沈从包围而来。真气冲出，将所有雷电阻挡在外，电光闪烁，无法突破沈从封锁。

　　“功力提升，果真有些效果，对于这等程度雷电，已经可以做到无伤。”沈从一喜，僵尸惧雷，但有真气庇护，没有直接接触，却是能够免于伤害。当初沈从修为不行，真气自然无法抵挡，但今时不同往日，小小掌心雷已无法奈何沈从。

　　不过这掌心雷如若从宗师境强者手中发出，沈从一样吃瘪，说到底还是修为问题。

　　将真气护罩放出一个缺口，电光一下找到宣泄点，疯狂涌来。沈从控制真气，一点点将雷电吸收，身体虽还是痛苦，更是不断震颤，但电脑电量却是开始增长，结果相对以往成那焦炭，好的太多。

　　沈从挥动龙雀刀，将剩余雷电劈出，不能做得太过，一直被电光包围，看的就不正常。而林丽婷此刻早已进入状态，一颗颗掌心雷遍布天空，成那直线对着沈从轰击而来。

　　空气之中满是炸响之声，沈从身形晃动，对着林丽婷突击而去。

　　“封！”

　　掌心雷弯曲融合，全部挡在林丽婷面前，拦着沈从无法过去。沈从一笑，一道寒光闪现，雷盾一劈而开，沈从闪身而过。

　　林丽婷眼中露出一丝狡黠，被劈开电花突地包裹住沈从，而她则向后飞退，双手飞快结印，一股威压在半空之中产生，正是紫宵雷霆。

　　掌心雷对于沈从根本不会有作用，林丽婷对这点早就知晓。因而她需要的，不过是拖住沈从步伐，借着机会施展如今能够掌握最强雷法，只有这样才有一丝希望取胜。

　　紫色雷云在天空之中汇集，一道道电蛇在当中穿梭，沈从身体周围雷电全部驱赶，抬头看向上空。此刻还有机会上前攻击林丽婷，但沈从等的就是这个时刻，又怎会做这事。

　　“沈师弟这是？”李默颖奇怪道。

　　“看出就好，莫要出声。”罗倩云笑着道，李默颖恍然，看着场中目光变得古怪，这是放水啊。

　　“咦，我说罗师妹怎突然在外面布了阵势，原来这里有着比试。”一道声音突地响起，黄长杨带着郭宏启出现在场边。

　　罗倩云神情一动，显得不喜。她布下结界就是为了挡他人目光，黄长杨身为宗师境强者应该明白，当要避讳才是，没想到直接闯进。只是简单阵势，自然阻挡不了黄长杨这样强者。

　　“罗师妹莫要见怪，如若不方便，我再退出就是。”黄长杨笑着道，目光却是看向场中，准确的说是看着沈从，昨日他问了玉女峰弟子一些话语，就将沈从身份猜出。

　　“只是两个弟子切磋，不想让外人打扰。”罗倩云沉声道，这是要逐客。

　　“一直想见洛水派技艺，如今看两弟子比试，却是刚好。”黄长杨好似没有听出罗倩云话语意思，大声笑道。

　　罗倩云眼睛一眯，却是有些生气。

　　“只是看会，还望罗师妹莫要在意才是。”黄长杨出声道，郭宏启目光盯着场内。昨晚知晓沈从身份，差点没将他吓死。嘴巴上虽是不在乎沈从，但他心里明白，真要对上，自己几招就倒。

　　沈从如今全部注意力都在林丽婷身上，对于外界已没关注。能否破开封印，就看如今紫宵雷霆力量。上次一道破开封印一丝缝隙，但没后续力量，反倒加大破印难度，如今不知要几道雷霆合力才能彻底摧毁封印。

　　“疾！”

　　林丽婷轻喝一声，手指泛着一丝紫色光芒，向前微微一点，天空之中雷云咆哮，一道雷光直冲而下，位置正是沈从。

　　沈从神情凝重，身形一跃，一刀劈出。轰然炸响之中，沈从身形顿住，一股力量在动摇沈从灵魂，正是雷霆之中浩然正气。

　　这紫霄神雷并非真正天地雷电，但还是蕴含了浩然之力，对于僵尸这种邪物拥有天然克制能力，好在沈从不是普通的僵尸，雷电之力被真气阻挡再外，灵魂更是刀意镇压。

　　“力量很大，真气消耗速度极快，雷修不愧是号称攻击力最强的修士！”看着真气护罩外紫光闪烁，沈从的心脏不断的收缩，那是僵尸之血本能反应。

　　林丽婷看着下方沈从傲然挺立，雷霆威力根本无法打败沈从，眉头紧皱。

　　“只是这般，林师姐可是无法将我打败！”沈从长声笑道，一道紫霄神雷定然无法破开封印，沈从需要很多，到时所有力量汇集在一起，再解除真气，冲进脑海之中。

　　风险定然很大，但却是能够破开封印的最好方法。

　　林丽婷咬着嘴巴，双手快速挥动，雷云变得越发厚实，穿梭在其中的电光都变得粗厚，只是一眼，都让人感觉到恐怖。

　　黄长杨站在下方，盯着沈从表现。四阶无敌，这个称号自然霸气。剑令山庄那次宴请，黄长杨并没去，因而也错过了那场战斗。黄长杨一直觉得派内的余翰，才是与冷漠影齐名倪天国的第一人，没想到却跳出了一个沈从，将余翰的名头压下。

　　惑沂山庄上下都是不服，但事实就是那般。黄长杨也是好奇，想要看看，真实情况到底如何。昨晚知晓白天所见之人就是沈从，修为已到四阶凝元后期，战力应该更加强大，偏生昨天没看出个明白，为何能够那般厉害。

　　如今看着场上比试状况，心中古怪，沈从表现一般。不过黄长杨能够压得住气，余翰一直想要挑战沈从，将属于自己荣誉夺回，黄长杨身为惑沂山庄长老，自然要帮个小忙，看下沈从底子如何。

　　“雷霄九重！”

　　林丽婷眼中冒出一丝紫光，全身上下都是被雷电覆盖，双手向前用力一推，雷云之上一道粗厚的电光冲下，眨眼之间来到沈从面前。

　　轰然巨响之中，沈从安然顶住，真气护罩之外的紫色变得更加浓郁。一道雷光刚落，又是一道电光闪烁，这是连环雷霆，不将敌人击毙，不会停止。

　　疯狂的电光，沈从身影已经完全看不清楚，全部被那紫色光芒笼罩。林丽婷脸色显得略微苍白，却是努力坚持着，被沈从那般奚落，她很是不甘。

　　黄长杨似乎越发变得看不懂，不明白沈从这是要做什么。按着传闻之中沈从战力，一刀就该解决战斗才是，如今怎么反而落入下风之中。

　　罗倩云皱眉，沈从确实手下留情，但貌似有些过了。将所有雷霆之力阻挡在外，也不将其卸走，只是阻挡在真气护罩之外，这般下去，最后如若爆发，将是一个极为恐怖的力量。

　　雷霄九重虽是厉害，雷电一道接着一道，好似完全没有空隙。但是高手绝对能够躲开其中几道，接着将身上余雷击开，绝对不会有这样的结果存在着。

　　如今雷电浓郁的好似要化作水一般，而在最为中心位置，沈从看着真气护罩之外的雷霆，心脏不断的收缩。真气护罩已坚持不住，如若不是沈从每刀都劈中雷霆，将那冲击力卸除，如今雷霆早就打破真气护罩，哪能坚持到现在，但也到了极限。

　　“应该是够了，希望不要受太重的伤！”

　　沈从能够感受到心脏位置僵尸之血的害怕，这样冲进身体当中，必定重伤。但为了冲破封印，沈从也没有丝毫的办法，那封印唯有这般一鼓作气，才可能打破，不然一下一下来，最后只能白受苦。

　　“嗡！”

　　真气护罩不堪负重，终于破碎，恐怖的雷霆之力瞬间扑来。沈从双眼当中已看不见其他任何东西，只有那雷光闪烁。时间好似停止了一般，一股恐惧在心头蔓延开来。沈从知道，那是僵尸的本能，对于这种力量本能的恐惧。

　　“轰！”

　　疯狂的炸响，连林丽婷都是吓了一跳，看着下方被击飞的人影，显得有些恍惚。她已快要坚持不住，以为沈从有着其他办法卸力，没有想到看见的却是这种场景。

　　人影狠狠砸在地面上，疯狂电力拼命的钻进，不过片刻功夫紫光就消失不见，只有一个黑色的身影静静躺在那里。

　　所有人都是愣住，号称四阶无敌的沈从，怎成这般模样了？罗倩云眉头紧皱，她能够感觉的出沈从身体受了重伤，就想上前救人。

　　“快，再来一下，不要停，再一下！”

　　一只焦黑手臂抬起，焦炭碎屑从沈从鼻孔喷出。

　　雷云有灵，还未完全消散的能量化作最后雷光，轰然砸下。


第二百零六章 语音助手

　　“轰！”

　　紫光四溅中，沈从的身子一下躬起，巨大的电流在体表各处流窜，沈从的生命气息迅速的下降，近乎到了濒死边缘的程度。

　　“沈从！”

　　罗倩云大惊失色，一下出现在演武场之中，看着几乎辨别不出人样的沈从，一指点向沈从心脉。名震倪天国的天才，在一场普通的切磋当中死去，这样的事情要是传出，怕是整个倪天国都要吓死。罗倩云想不明白沈从为何会这般，但如今绝对不能出事。

　　沈从手臂一抬，挡在罗倩云手指前，“师……师叔，我没事，你不用这般，咳！”一抹炭灰从口中喷出，沈从的声音都变得极为沙哑。

　　“都这般了，还敢说没事。”手指凌空，罗倩云眉头紧皱，不过看到沈从神智清醒，心中却是松了一口气。

　　“我自己可以的。”沈从嘴巴裂开，露出白净的牙齿，只是如今这幅模样配上这笑容，真心比鬼怪好看不了多少。

　　“莫要胡闹，你如今……”罗倩云刚要训斥，突地感觉沈从的气息竟是逐渐回升，一股盎然的生命力从心脏之中迸发而出。与全盛时期自然无法相比，但重伤濒死与沈从肯定没多少关系。

　　沈从挣扎地站起，弄到伤处眉头不由紧皱，太凄惨了，好在最后挺了下来，沈从自己都没料到会伤到这种程度。最近一段时间连战连胜，沈从都忘了自身是头僵尸的事，更忘了对雷霆的恐惧。

　　“能自己走吗？”看着沈从模样，罗倩云也是揪心，生怕倒下。

　　“可以的。”沈从点头，看向对面有着愣怔的林丽婷，嘴角翘起，露出不知是啥模样的表情，“林师姐，这场比试师弟输了，希望下次还有机会再与师姐切磋一番！”

　　林丽婷看着沈从，“你怎会这样，你那战力呢，是不是下手留情了，你到底想要干什么！”有些语无伦次，只是眼睛瞪着沈从。

　　“我这模样像是手下留情吗，留情也没到这程度的啊。”沈从点了下胸口，一块焦炭落下，露出里头鲜红血肉，看的让人头皮发麻。

　　罗倩云站在一旁看的不忍，“你先下去休息，有什么事情之后再说，这是还原丹，莫要留下什么暗疾！”

　　一瓶丹药出现在罗倩云手中，沈从接过，伤的确实严重，有这丹药想来恢复的会快上一些。即便有什么难以愈合的伤口，有丹药也能产生奇效。

　　沈从迈着不太正常的步伐离开演武场，留下一群错愕且搞不明白状况的人。黄长杨站在场边，目光不断闪烁。

　　“师尊，我们是不是弄错，就这等战力，也敢称四阶无敌？我上去都能将其撂倒，他不太可能是沈从吧！”郭宏启在旁低声问道，盯着沈从背影，满是怀疑。

　　“他身上有问题。”黄长杨突地说道，双眼放出微光，正在走动的沈从身体一顿，装作身体异样继续走着。

　　“这般模样，定然是有问题，没一块好肉了。”郭宏启笑起，显得幸灾乐祸。那种模样，即便旁观都觉得疼痛，更别说亲身经历。

　　“愚昧，为师是说他练功走岔，之前我从他身体当中感觉到冰火两种力量，很不正常！”黄长杨低声训斥一句。

　　郭宏启不由一怔，“冰火之力？两种极端力量同时存在体内，那不是找死吗？”

　　“一般情况是如此，但也有功法可容纳两种极端力量，如若修炼得当，甚至可将两种力量融合，产生更为强大的属性。听闻这沈从修炼的，乃是洛水派当年的惊蛰功，之前还有些怀疑，如今看来确实如此！”

　　“那他如此这是？”

　　“走火入魔的一种，不过算是比较轻的。之前也只是感受到一丝他体内气息，两种极端力量想来他无法驾驭，正在寻找方法融合，也许今日这场切磋就是一种尝试，不过如今看来却是失败。”黄长杨嘴角露出一丝笑容。

　　“师尊，你话外之意，他如今这是战力大降了？”郭宏启眼睛一下瞪起，兴奋之色难掩。

　　“之前不是看得清楚吗？那林丽婷虽是不错，但与四大公子相比还有一段距离，但如此都能将沈从打成这般，当中沈从虽有故意挨雷的嫌疑，但他如今战力绝对不高！”黄长杨点头。

　　“那我现在去挑战他，如若成功，岂不是要名扬倪天国！”郭宏启呼吸都是变得急促，只要一战，就能声名远播，还有什么可与这个相比。

　　修行之路，只求长生。但这条路上，有太多诱惑在那摆着。名声就是其中一个，且是许多人都要争夺的那个。且名声这东西，对于修行无害，反倒更能激励自身刻苦修炼。

　　而如今就有一条捷径摆着郭宏启面前，只要战胜沈从，他的声名将在整个倪天国当中传颂，到达无人不知无人不晓的程度，这等诱惑，郭宏启拒绝不了！

　　“想要成名？”黄长杨笑看自己的爱徒。

　　“弟子愚昧，看不开这名声诱惑，还望师尊明白！”郭宏启点头道。

　　“莫要着急，这种个人切磋，即便胜了，传播而出的名声也不会太大，即便你踩着沈从的身子。我们需要做的是扩大影响，让所有人都知晓，就像那次剑令山庄一般，各个门派齐聚！且如今你的实力，即便夺得名声，怕是也守不住，为师需要再提你一把！”黄长杨笑起，与罗倩云打了招呼，带着郭宏启转身离去。

　　李默颖走进演武场，神情疑惑，“师尊，刚才这是？”

　　“情况有些复杂，沈从体内气息有些古怪，我要问下他的师父！”罗倩云摇头，看向林丽婷，“你消耗有些严重，先回去休息，其他事莫要管了，默颖，你陪着丽婷去吧。”

　　林丽婷嘴巴张动，想说什么却没出声。比试之前，林丽婷虽是不服气，但也知道赢面很小。不成想结果却是这般，让她始料不及，主要是沈从模样太过凄惨，哪里看的出是那个名震倪天国的天才人物。

　　沈从走出阵势，刚开始走路还有些变扭，且不断的触碰到伤口，疼痛异常。但随着僵尸之血的全面复苏，身体的外伤以极快的速度恢复着，到最后简单的奔跑已无丝毫的问题。

　　“僵尸之血被压制，连自愈能力都是降低，雷霆威力还在想象之外。刚才如若再来几道雷霆，即便不死，怕是也差不多，毫无防备遭受雷霆轰击，后果太过严重！”

　　沈从眉头微皱，一物克一物，僵尸被雷电克制的死死的。好在沈从修炼真气，懂的武技，之前用真气刀法抵御雷霆，效果却是极好，起码在真气被破之前，沈从除了感觉极为压抑之外，并没其他感觉。

　　且因为领悟完整刀意，让沈从对于浩然之气的抵抗，也有了长足的进步。虽还是不可能抵挡真正九霄雷霆的力量，但起码术法所出雷电当中，蕴含的浩然正气，不会对沈从产生太多的影响，算是个意外之喜。

　　用最快的速度回到所住地方，当中遇到许多女弟子，看到沈从如今模样，都是错愕非常。她们根本认不出这是何人，刚要出声喝止沈从时，人早已消失不见。

　　将房门紧闭，沈从盘膝而坐，将罗倩云所赐还原丹拿出，塞子拔起，一股药香飘荡而出，沈从神情都是一振，起码是五阶上品丹药，极为珍贵。

　　“这师叔倒是对我不薄啊。”沈从摇头一笑，将还原丹吃下，眼睛缓缓闭上。

　　还原丹进入体内直接化作一团真气，也不到处肆虐，而是慢慢散开，将沈从体内的各处伤处包围起来温养，根本无需沈从指挥。看到这种情况，沈从放下心来，将所有注意力集中到脑海当中。

　　电脑桌面发生了一些变化，当中虽还是有大半部分灰色无法使用，但已有几个地方点亮，此刻正闪烁着迷蒙的光芒。

　　“压缩工具终于可以正常使用，电量消耗应该不会像以往那般夸张，只是不知如今启动要用多少电量？还有两个破开封印的，一个是关机？另外一个，搜索运行，什么意思？”

　　破开第二重封印，沈从多了三个可以使用的功能。压缩工具不用说，当初救了沈从两次性命。而那个关机，在正常电脑上，这个很好理解，这里是什么意思？沈从疑惑，不过当将注意力集中过去，却是得到所有信息。

　　关机，将所有身体机能都是停止，没有任何生命迹象波动，比死人还死。搜索运行，这个就是沈从当初感应到，可以帮助自己补足惊蛰功的强大能力。

　　“嗡！”

　　沈从满怀激动，将“搜索运行”开启。本是满格的电量微微波动，但并没下降多少，只是启动之后还在持续消耗电量，不多，这点让沈从不由松了一口气。如若第二重封印中其他能力，也跟压缩工具一样，那沈从真的要哭。

　　“请问有何要求？”

　　一道不含任何感情的声音在沈从脑海突兀响起，声音的语调完全就是电子合成声，平淡无聊，倒是让沈从想起了上世智能手机当中，所拥有的电子语音助手SIRI，也拥有问答能力。

　　而在沈从不断研究新功能之时，盖骆邦来到玉女峰上，自然是罗倩云传音而来。

　　“沈从受伤了，严重吗？”盖骆邦皱眉道。

　　“应该不会留下暗疾，事情经过我在传音中已讲明，盖师兄，沈从最近是不是出了什么事情？”罗倩云问道。

　　“你也看出了？他修炼了惊蛰功第三重！”

　　“什么！”罗倩云脸上露出惊容，眉头一下皱起，“是不是没有修炼成功，沈从动手之时，我感觉他体内拥有两种力量，惊蛰功第三重不是力量合二为一吗！”

　　盖骆邦一怔，原来情况比他了解的还要糟糕。

　　“资料不足，无法完全补足惊蛰功。”

　　经过半天时间不断使用，语音助手给出了这么一个答案，不过沈从倒是明白了“搜索运行”这个功能的原理，就是从电脑之中，“运行”“搜索”两种功能结合，而产生的变种能力。

　　可以帮助沈从智能的处理一些事情，而得到答案的途径，就是沈从本身脑海当中所拥有的知识储备。沈从知道多少，语音助手就可以帮助多少。效率自然远远超过了沈从，且拥有神秘的组合能力，相当的神奇。


第二百零七章 妖孽分身

　　“需要什么资料？”

　　语音助手：“各种武学秘籍，如今资料，任务完成度百分之一！”

　　“丹田之中冰火之力，如何融合？”沈从问道。

　　语音助手：“扫描中……搜索中……惊蛰功补足，有九成概率，可改善如今状况，七成概率完美融合两种力量，五成概率出现变异，无法预测好坏！”

　　沈从能感觉到一股奇特的力量，扫过身体，特别是丹田的位置，想来就是语音助手的能力。破开第二重封印，得到这个语音助手，结果让沈从有些惊喜。如今虽还没完成什么任务，但沈从能够看到当中的巨大潜力。

　　这相当于沈从多了一个分身，且是一个天资极为妖孽的分身，来为自己做辅助。很多自己不好做，或者说需要很多年不断尝试，才能出结果的东西，交给语音助手，一切都会在短时间内搞定。

　　“需要武学秘籍，天下武学都是从基础功法当中演变而出，我只要阅读足够的基础武学，想来就有希望将惊蛰功补足。不过基础武学何其多，看来需要相当长的一段时间，才能完成这个任务！”

　　沈从嘴角露出一丝笑意，不怕时间长，就怕没有出路。如今路已经出来，沈从需要做的，不过是走下去即可。且以如今的武学悟性，沈从的时间并不会花费那么多！

　　将心神退出电脑，沈从开始专心修复体内的伤势。被雷法之力那般轰击，沈从身体状况自然极为的糟糕，皮肉之伤都还好说，僵尸之身可以快速回复。只是经脉的断裂，显得颇为的麻烦。

　　断裂的并不多，这还是沈从经脉足够坚韧，不然换着普通人来，肯定不是这样简单。即便如此，沈从想要完美的将伤势恢复，也需要一段相当长的时间，特别是很多经脉需要精心温养，才能恢复到往日的状态。

　　两天时间，沈从都在房间之中，没有迈出过房门一步。

　　体表一圈波纹不断泛动，沈从睁开双眼，红蓝两种颜色各占据一边眼睛，看起来分外的诡异。床边满是黑色的炭灰，那是沈从身上脱下的。

　　“伤势恢复了大半，真气无法动用太多，连修复都变得困难。该去武技阁，早点将惊蛰功补足，也可以早点解决如今尴尬的情况！”感觉体内状况，沈从摇头。

　　前往玉女峰正厅，想去与罗倩云道别，结果没有见到人。至于跟林丽婷道别，那些地方都是女弟子所住，沈从这般进去，怕是会被赶出。

　　玉女峰峰顶之上，两道人影俯视着下方。

　　“为何不见，太过失望了？”罗倩云笑着问道。

　　“有一些，但更愿意去相信他，如今不见，是怕他难做！”盖骆邦摇头，本想去看沈从，但修炼惊蛰功第三重，无论修炼没修炼成功，都是那种结果，没多少差别。

　　盖骆邦如今等的，只是沈从所谓的补足惊蛰功计划。一段时间之后，如若沈从还未成功，盖骆邦就会强行让沈从改修功法，即便为时已晚，也比一点都不做的强。盖骆邦只能希望，沈从那种信心，真能做到无数洛水派前人无法做到的事情，虽然希望渺茫。

　　峰林之中，武技阁耸立其中。

　　沈从走进武技阁，周遭有来往弟子偷偷打量着沈从，目光之中显得犹疑。有些弟子认出沈从，但不敢确定。如今许多门派弟子，都喜欢穿这种衣服，至于那大型刀刃，也有许多人在用，偶像的力量，有时候是疯狂的，大型刀刃明明不好用。

　　几个弟子尾随沈从进入武技阁，但是见到沈从只是在武技阁一层看着秘籍之时，所有兴趣都是消退。

　　传说中的沈师兄可是四阶凝元高手，一身战力惊人，怎么可能看这种低层次秘籍，那定然不是那位师兄了。这点让那些弟子失望，心中暗骂眼前这位的装束，转身离去。

　　沈从对于后面的事情，自然也是知晓，看见他们那样不由一阵好笑。不过没人打扰，却是沈从希望的场景。武技阁一层秘籍拥有七百多种，沈从想要看完，极为不易。

　　“好在不是真正的学习，只是强行记录脑海当中，不然即便时间再多，怕也是无法做到！”将秘籍一页页翻过，沈从将心神完全沉入。

　　武技阁一层是洛水派弟子常来之地，人来人往换了好几拨，而沈从才移动过几步。修行者功力越高，对于自身体质的改善越为明显。沈从的记忆力算是不错，但也没到过目不忘的程度，因而必须认真观看。不过好在，语音助手的开启，好似将电脑的硬盘功能也是打开，只要沈从认真思考观看过的东西，都可以记住，省了无数的麻烦。

　　“低层次的秘籍，还真的有不寻常的地方！”

　　看着手中这本名为破天腿的功夫，沈从嘴角露出一丝笑容。秘籍名字绝对的霸气，但威力却没有那么夸张。破天自然没有一丝可能，甚至修炼到极致，也不过破个山石，想来是其他修行者创造的第一本秘籍，特意取了这样的名字。

　　秘籍档次不高，但其中的一些原理却是极为不错，沈从看着当中讲述的一种搬运真气方法，竟是让沈从对于身法有了不同的理解。明明是攻击秘籍，却想到身法，显得有些古怪，但却是沈从如今真实的想法。

　　“惊蛰功补足多少？”

　　语音助手：“百分一点五。”

　　沈从苦笑，这还真是一个艰苦的工作，看了几十本秘籍，竟然才有这点任务完成度。沈从突然有些明白，为什么惊蛰功破损之后，上百年的时间，无数门派前辈都无法将秘籍补足。需要有多少强大的武学积累，还有那种强大的悟性，才可能将秘籍修补成功，难以想象。

　　如若没有电脑的这个功能，沈从肯定也无法做到这点。想来门派上下，无人相信沈从能够成功，即便是最为亲近的盖骆邦，也是这种心态。不是不愿意，而是知晓根本不可能成功。

　　“任重道远！”一个词浮现在脑海当中，沈从笑起，只要有成功希望就行，起码沈从已经看见。

　　“你小子最近怎有空来这，且还在第一层徘徊！”

　　沈从刚将秘籍放下，旁边一道声音响起，沈从一怔，转头看去，竟是武长老。

　　“见过长老！”沈从一笑，躬身行了一礼。

　　“不必多礼，你还未回答我刚才的问题。”武洪上下打量着沈从，想起听到的有关沈从的传闻，脸上露出一丝笑容。

　　“找着灵感，想要补足惊蛰功！”沈从实话实说道。

　　武洪手掌一顿，胡子直接扯掉了几根，“补足惊蛰功？你还没放弃这套功法，你师父难道回去之后没与你讲吗！”

　　“讲过，只是弟子不愿意放弃而已。”

　　“为何不放弃，这条死路难不成你想一直走下去不成，胡闹！”武洪眉头皱起，不由低声训斥了一句。

　　沈从苦笑，这武长老说话还真是直接，不过沈从却没生气。也只有真正关心你的人，才会在你错误的时候站出来批评，因为他们在乎你，不然外人何必那样。

　　“弟子有信心，如今已找到方法。”沈从笑道。

　　“方法？”

　　看着沈从眉宇之间的那种自信，不似作假，而是真的找到了途径之后，才有这样坚定的信念。可惊蛰功破损这么长时间，想要修复的何止上百人，全部都是惊才绝艳之人，可是全部失败，沈从有什么自信自己可以做到，有什么能耐可以做到。

　　“你可莫要自误，不然损失的不止是你自己，更是我们整个门派的损失！”毕竟不是沈从的师父，武洪能说的只有这么多。

　　“我明白的！”沈从点头。

　　“你明白？你能明白就好了！”武洪摇头，却没多少兴趣再讲话，转身离去。沈从目送武洪，接着又拿起架上的秘籍。如若破开封印之前，沈从心里也没底的话，如今却是信心十足，只要有着时间，他就可以将惊蛰功修复完整！

　　而就在沈从专心阅读秘籍之时，倪天国当中却是并不平静。

　　倪天国自然没有平静过，每天都有厮杀，都有报仇，都有修行者得到自身的奇遇，成为他人仰望的天才人物。

　　但就在最近，坊间流传着一个消息。洛水派绝世天才沈从，因为修炼不当，导致自身走火入魔，一身战力下降的极为严重，不再拥有当初横扫外国修行者的风采，斩杀五阶开脉强者更是笑谈。

　　这个消息初始还无人相信，毕竟沈从是什么人，那是最近最为火热的修行者。无论是民间的酒楼当中，还是修行者的口中，谈论最多的年青一代就是沈从。那一件件沈从所做之事，看起来都是可望而不可即的。

　　盖压四大公子，让四大公子的名号几乎成为历史，甚至很多人觉得，沈从会超过冷漠影，成为倪天国真正的前行者。

　　因而这个消息刚出，几乎没人理会。但随着这个消息的不断传播，有洛水派的弟子无意说道，看见沈从浑身焦黑的模样，好似受了重伤，地点就在玉女峰上。

　　消息真真假假，开始有人相信，但终究只是少数，直到有人出言要上洛水派挑战沈从。

　　挑战之人只是个无名小辈，但随着越来多的无名小辈扬言挑战，终于有个小有名气的修行者站出，众人对于这事开始认真起来。

　　沈从真的受伤，战力大降？谁能证明，也许是假，也许可能是真，如若消息确凿，那成名之路就在那里。

　　洛水派，风雨欲来！


第二百零八章 暗流涌动

　　“沈从，出来！我要挑战你，所谓四阶无敌，这称号你根本不配拥有，快些出来！”一道声音在洛水派山门之外响彻，声响如钟，来人修为也是不俗，在四阶凝元后期。样貌虽是一般，但自有一股英气在那，年纪也是不大。

　　“阁下，沈师兄如今正闭关修炼，并没时间来接你挑战。你看，是否换个时间再来，到时想必沈师兄会很乐意见你。”洛水派执事弟子脸上带着笑容道。

　　“撒谎，是那沈从胆小，不敢接我挑战才是真吧！”来人大声道。

　　“阁下言重，这般话语可不好这样讲，容易引起事端。”执事弟子笑容不变，那人还是继续叫嚷，执事弟子却不再回话。

　　沈从出名之后，每日来洛水派挑战之人都是络绎不绝，都是那些企图一战成名之人。对于这些事情，洛水派并不搭理，这种人太多，即便是打，你也打不完，总有不怕死的人堆上来。

　　而在最近，这种趋势却是扩大，主要是沈从走火入魔的消息越来越多人相信。以前他们还忌惮沈从实力，如今都走火入魔，实力必然大降，这个时候挑战，赢面绝对很大，自然要来，且速度要快，不然被其他人捷足先登，岂不是可惜？

　　“快去叫沈从！”

　　“沈从是不是害怕，真要有实力就不该躲着，所谓强大战力不过是吹出来吧。”

　　“肯定是心虚，不然这么久怎么还不出现，让人失望。”

　　“本想来见识一番沈从风采，结果只看到这种做派，可笑之极。”一群人堆在外头叫喊着，执事弟子本还有些笑容，最后却是听不下去，干脆将眼睛直接闭上，免得看这些人心烦。

　　而在远处，则有看热闹的人站着。他们自然也是想挑战沈从，不过也知晓这种方法根本见不到沈从。如若有人挑战就迎战，那是个铁人都得累死。当年四大公子刚成名之时，也是这种场景，但他们所在门派根本就不搭理。

　　真想挑战？那你必须有拿得出的战绩，随便来人就想挑战，根本没那可能。不过即便如此，依旧有许多人来。成名的诱惑，站在云端俯视他人的感觉，让这些年轻的修行者无法抵抗。

　　“你们洛水派就是虚伪，那些名声大概都是你们自己喊出的吧，让人不齿！”一道声音响起，叫嚷的声音都是一静，所有人看过去，是一个华服男子，一脸傲气。

　　“你说什么！”执事弟子眼睛一下睁开，盯着那人。

　　“怎么，难道我还说错不成！”那华服男子似乎也意识到讲错话语，但被这般多人盯着，让他认错却是绝无可能。

　　“看来你们是下定了心思想要挑战，那我就成全你们，希望你们最后不要后悔才是！”执事弟子冷笑一声，手中玉牌化作一团光芒冲天而起，不过片刻功夫，一道身影从上方直冲而下。

　　“是沈从？”

　　所有人都看到那人影，不由变得激动，难不成终于可以挑战不成？最后如若胜了，岂不是要名扬天下？想到这种结果，一些人脸色都激动的通红，好似已经成功将沈从挑下一般。

　　潘雄来到山脚，看着一群人围着，眉头不由一皱，转头看向执事弟子，“叫我何事？”

　　“这些人想要挑战沈师兄，且有人出言不逊，还望潘师兄让他们清醒一下！”执事弟子低声道。

　　“你不是沈从，那你来这干嘛！”

　　“让沈从来，其他人就不要出现了，看着碍眼。”在场的都是修炼有成的人，自然耳聪目明，一看来人不是沈从，都纷纷喊起。

　　潘雄冷笑一声，环视着底下的人，“想要挑战沈师弟，自然可以，只要将我打败就好！”

　　“你算什么，我们要挑战的是沈从，让他出来。”

　　“沈师弟战力十倍于我，将我打败，你们就有资格挑战沈师弟。如若连我这关都无法过去，就好好回去再修炼一番。”潘雄看着下方的人，“不过事前说一声，拳脚无眼，等会要是有什么损伤，可莫要怪我！”

　　“什么东西，原来是沈从的手下败将，就你也想阻挡我们，简直可笑！”一个瘦猴模样的男子嗤笑道。

　　“确实是沈师弟的手下败将，不过打你应该是足够了。”潘雄看着那人，笑起，“不如与阁下切磋一番如何，如若胜了，我现在就将你请上去，立刻与沈师弟见面！”

　　“你说话可是算数？”毕鸣审视着潘雄，修为在四阶凝元巅峰，与自己一般，毕鸣没觉得自己会输，如若赢了，那就能挑战沈从，到时名扬天下指日可待。

　　“自然算数，不过等会要是受伤，阁下可不能怨谁！”

　　“谁受伤还不好说呢，我就怕将你打死，最后洛水派怪我！”毕鸣大笑一声，高傲地看着潘雄。

　　潘雄嘴角微翘，走到空地之上，那毕鸣也是下场。潘雄刚行一礼，毕鸣就一下攻来，手中长剑泛着青光，在半空之中幻化成九把剑刃，对着潘雄的周身穴位攻击而去，寒风扑面，地面上都是出现剑痕，威力极为强大。

　　围观中许多人都是露出惊容，这般攻击水准他们自问无法打出，且如若身在潘雄位置，他们也不知可否挡的下来。来之前本是想捡个便宜，如今才知晓当中确实有着高手。

　　潘雄没有动弹，只是看着剑刃临身。毕鸣见潘雄不应对，脸上露出笑容，想象着等会一招将潘雄打败，他就可上洛水派挑战沈从。如若胜了，就可名扬天下，即便输了，与沈从打过，那对于名声的提升，也拥有极大的作用。

　　“死！”

　　见潘雄还是不动，毕鸣低喝一声，九把剑刃在半空之中突地旋转起来，一股强大力量在当中产生，连潘雄脸上都是露出一丝异色。

　　“还有后招！”执事弟子神色一惊，这般战力想来放在洛水派内门大比之中，都可进前十了，潘雄如若不小心，怕是要着道。

　　潘雄衣襟飘荡而起，而就在这刻潘雄动起。直步冲拳，手臂一下膨胀而起，恐怖的真气在当中凝聚，空气都是撕裂开来。

　　“轰！”

　　剑刃破碎，潘雄手臂没有丝毫的停顿，一拳打在毕鸣的身体上。血雾在半空当中爆散开来，毕鸣眼睛都是突起，身体倒飞而出，不知撞断多少树木才停下，整个人气息降到低点。

　　死自然没死，但这般伤势想要养好，没有半年绝无可能，而这还是在使用极为昂贵的灵材后，才可能的结果，不然最后必然留下暗疾，对修炼都要产生影响。

　　“之前听到有人说我洛水派虚伪，不知是哪位！”潘雄手臂恢复正常，转头看向人群。

　　所有人都是向后退了一步，将那华服男子凸显而出。那华服男子与潘雄对视，下意识吞着口水。他的实力最多与那毕鸣相若，甚至还要略逊一筹，如何能够抵挡潘雄那恐怖的巨力。

　　“原来是阁下，不如下场较量一番如何？”潘雄脸上带着笑容，只是看起来有些冷。

　　“我要挑战……挑战的是沈从，可不是你！”华服男子紧张道。

　　“将我打败就可挑战沈师弟，这点之前已讲明。如若你有信心，那就下来切磋一番。”潘雄向着华服男子走去。

　　华服男子脸色有些苍白，只是硬撑着不让自己退后，不然所有脸面都是丢光。但想到那毕鸣被打后的样子，心中又是害怕，那种伤势可不是所有人都能消受的了。

　　执事弟子看着潘雄，心头惊讶。当初内门大比，他也是去看过，潘雄相对当初实力增长了许多，单是那手臂能够随意强化，内门大比之时就无法用出。不过与沈从相比的话，似乎又弱了一些，按着传闻，五阶开脉初期强者，都被沈从斩杀过。

　　“轰！”

　　华服男子倒飞而出，连惨叫的机会都没有，人在半空就晕厥过去，伤势自然不会好到哪。刚在这里说洛水派的不是，不给点教训，岂不是让其他人取笑。

　　之前那些拼命叫嚷的人，此刻都是远远地看着潘雄。这般战力，可以横扫他们全部，且之前两人伤势也太过恐怖，一下重伤，就差生活不能自理，他们虽是想出名，但脑袋还没坏掉。

　　洛水派直接派个弟子就将他们阻挡再外，想要捡便宜根本就不可能，除非能够打败潘雄。但看刚才那攻击的气势，他们也许连一招都无法挡住，只能白白丢人。

　　潘雄站在阶梯上，看着下方的人，脸上带着一丝冷笑。对于这种实力一般，偏生又想捡便宜的人，只能用这种爆裂的手段。如若不是杀人影响不好，潘雄都想杀几个人，到时就没人敢来。

　　“嘶，没想到洛水派除了个沈从，还有这么厉害的人物。这等战力，相比四大公子似乎都是不差了啊。”

　　“确实，我还以为洛水派只有沈从呢，看来是小觑了。”

　　站在远处观察形势的人，惊讶异常，同时也在庆幸之前没有上去，不然如今如何退进都不知，才是真的尴尬。

　　人群之中，一道目光投射在潘雄身上，嘴角带着一丝笑容，“用这种方法，洛水派还真是有心。只是也只能挡些小虾米，到时真有高手前来，看你们该如何！”

　　声音细不可闻，那人慢慢退后，接着消失不见，自始至终都没引起他人注意，端是诡异。

　　洛水派之外。

　　四阶无敌，斩杀五阶开脉初期强者，领悟完整刀意。沈从身上发生的事情，比许多天才更具有传奇性。也正因为如此，沈从的声名才能在那么短的时间内，传播到整个倪天国上下。

　　单是领悟完整刀意，就可以让许多刀客羞愧，他们许多人沉瘾在刀法之中许多年，却始终无法领悟刀意，哪怕是一丝都是不能。而沈从这般年轻就已做到，并且做得很好，更是越阶正面击杀五阶强者。

　　他们惊叹，但也嫉妒，何以这么多的荣誉都集中在一个人的身上，凭什么上天这样钟爱一人，而不分点给他们。

　　沈从名声，都是通过一场场战斗打出，而每次战斗都是在众人目光之下，根本做不得假。即便后来传播当中出了些差错，但许多人都是明白，沈从的实力毋庸置疑。

　　但如今，却是说沈从修炼功法走火入魔，让自身战力大降。走火入魔这种事情，只要是修行者都明白是何等严重的事情。如若处理的不好，甚至有可能将自己弄废。

　　沈从如若圆满健康，他们许多人自然不敢有丝毫的妄想，但如今都受伤，将来能不能治好，都是一个问题。既是如此，何不在沈从身上榨取最后的利益，踩着沈从的身体踏上自己的巅峰之路。

　　“你们可知沈从修炼的是何种功法？那是洛水派流传千年，当年近乎横扫倪天国的功法，惊蛰功！这功法了不得，如若修炼有成，同阶修行者罕有对手，当年洛水派依靠这部功法，几乎将自身势力占满整个倪天国。”

　　一处客栈之中，一个中年人口沫横飞的讲着。

　　“这般厉害，那为何如今都没听说洛水派有人修炼？”

　　“自然听闻不到，那惊蛰功修炼条件极为苛刻，且更为重要的是，那功法早已破损，当中记载的修行方法残缺，你说会有谁去修炼？”那中年人大声笑道。

　　“那沈从这是？”所有人疑惑。

　　“我哪知，只是猜测他应该是依靠这部功法前面完整的部分，将自身战力强行提升。如今声名远播，自然想一直这般下去，因而继续修炼惊蛰功。但后面是破损，妄自修炼哪有不走火入魔的道理，你说是吧！”

　　“原来这样，那沈从不是毁掉？”所有人都是惊讶，真相如若真是这般，这冉冉升起的新星，最后不过是一颗短暂的流星而已。

　　“可能吧，哈哈！”

　　中年人大笑，转身走出酒楼。

　　而在此后短短几天内，沈从最后肯定毁掉的消息，在有心人推波助澜下，蔓延开来。一些人开始坐不住，本只是观望，但结合各方得来的消息，应该是真。如若这样，自然要在沈从身上，榨取最后一份利益出来，不然将来再挑战沈从，却是无用了。

　　高山流水，一个道人拨弄着琴弦，偏生没有丝毫的声音传出，看起来古怪异常，但道人却自己迷醉其中，丝毫不在意其他。

　　“关兄真是好雅兴。”一道青色身影从远处走来，轻声笑起。

　　“每日修炼，总要有一些时间来自娱才是，不然岂不是无趣？”道人睁开眼睛，看着青色人影，脸上带着笑容。

　　“还是关兄想的明白。”青色人影站定，看着道人，“我这里还有件更为好玩的事情，不知关兄可要参与？”

　　“何事，说来听听。”

　　“挑战那沈从！”青色人影眼中露出一丝光亮。

　　“那个斩杀五阶开脉强者的沈从？这般战力太过强大，想要战胜，极为困难，我并没太大把握。”道人眉头微皱，他对自身战力虽是自信，但也明白正面击杀一个五阶强者，该是一件何等困难之事。

　　“平常自然是如此，但那沈从如今修炼走火入魔，战力必定受影响，如今前去，有着希望！”青色人影轻声道。

　　“受伤了？”道人一怔，每日修炼弹琴，对于外头许多消息不了解。

　　“正是，如今挑战正是时候！”

　　“趁人之危，不好！”道人犹豫一番，摇头道。打败沈从，会拥有什么名声，他自然知晓。但自身做人有着原则，这般即便打败沈从，他心头也没丝毫的成就感。

　　“我就知关兄心性傥荡，而我并非要让你趁人之危。听闻那沈从所修功法是残破，将来前途黯淡，如今可说是他战力最为巅峰之时。往后你我修行提升，他可能毫无寸进，还不如趁如今，与他一较高下，不然将来就更没意思了。”

　　道人神情一动，这话说的有些道理。且道人一直对沈从刀意有着兴趣，想要真正见识一番。

　　“容我考虑！”

　　“自然，恭候佳音！”青色人影笑起，转身离去。

　　在洛水派山下城池之中，越来越多修行者齐聚。当中既有那些想要捡便宜之人，更有一些修行者，则是真正想要见识一番沈从风采。如若将来真的注定毁掉，如今必然是最为巅峰，刀意最盛，如今不打败，将来再来，就没丝毫意义。

　　而带着这番心思之人并不少，短短几日，城内客栈人满为患，许多要看热闹之人也是赶来。

　　而在各方暗潮涌动之时，沈从还在武技阁之中研读着功法秘籍。一层秘籍七百多本，沈从经过几日的专心阅读，已经将当中五百多本秘籍认真看完。

　　“任务完成度多少？”

　　语音助手：“修补惊蛰功，任务完成度百分六十九点三。”

　　沈从将手中秘籍放下，揉着眉心，连日阅读，让沈从显得有些疲倦。毕竟不是走马观花的看书，而是将心神完全代入，将秘籍所有内容都是认真研读，也只有这般，脑海当中才能记住。

　　沈从并不知哪些秘籍是需要的，哪些是无用的，只能每本都研读过去。好在任务完成情况良好，有时候一本秘籍可能一点都不增加任务完成度，但也有可能一本对路的秘籍，可以增加百分之二的任务完成度。

　　“该如何提升刀意？”

　　趁着休息，沈从心血来潮突地问道。

　　语音助手：“建立任务……扫描中……有如下方法提升刀意。”


第二百零九章 恭候天下英雄

　　“一，持续练刀，日夜不停昼夜不息，有一定可能提升刀意，具体效果看本体自身悟性。二，融合血风刀法，到后期会有可能进入天人合一境界中，刀意有可能增长，具体效果不知。三，寻找到刀意石，参悟其中奥妙，结合自身刀意，使其成长。四，前往烈风国，服用裂星草，有一定可能进一步领悟刀意。”

　　语音助手冷硬的声音响起，沈从眼睛微亮，不过当看到提升方法之后，不由翻着眼白。第一种方法，所有练刀的修行者都是这样做着，但能够领悟刀意的寥寥无几，更别说继续提升刀意威能。

　　至于第二种，如今血风刀法前面八招融合，还是在机缘巧合之下。想要继续融合，哪有可能这般简单就成功。第三种方法倒是没说错，可惜所谓刀意石，是一种传说当中的天材地宝，号称可以将一个完全不懂刀为何物的修行者，强行提升为一个绝世刀客，这种东西这个世界有没有，还不清楚，让沈从去哪找。

　　“反倒是裂星草，这种东西并非难以获得，只是需要前往烈风国比较麻烦一些，但也只是麻烦。”沈从沉吟，裂星草是烈风国特产，对于体魄增长有着一定功效，但并没听闻有提升刀意的灵效。

　　“裂星草为何可提升刀意？”

　　语音助手：“根据《刀道初解》、《刀星术》、《周边列国》资料，与本体自身特点，推算出裂星草可提升刀意，只对本体有效，对于外人未知。”

　　“只适合我一人？”沈从一怔，不由出神，原来之前都是想错，本以为语音助手所出结果适合所有人，如今看来，语音助手是根据外部资料，结合沈从自身的特点，而推算出需要的结果。

　　这种出来的结果，自然只适合沈从一人。也许对其他人是糟糠的东西，对沈从却是天材地宝也说不定。毕竟沈从并不是一个正常人的身体，当中带了僵尸之血，很多东西根本就无法乱套。

　　“如若将惊蛰功修补完整，其他人能否修炼？”

　　语音助手：“可以使用，效果未知，修炼成功后威力未知，后遗症未知。”

　　沈从摇头，这给出的答案还真是不负责任。当初沈从本想着，如若惊蛰功修复成功，就拿出献给门派。如今看来却是要谨慎一些，起码要将话语说清楚，不然许多人修行，结果一无所成，才是真正的将人害死。

　　不过如今想这，有些为时过早，毕竟惊蛰功还未成功，当真正成功之后，想这些才适合。沈从笑着将架子上的一本秘籍拿下，刚要观看，手臂却是突地顿住。

　　“刀意石，裂星草，这两种属于外物。惊蛰功修炼前面三重也一直使用到外物，可我从阅读秘籍开始，只注重功法，却将外物给忽略，何不尝试下外物，也许修复速度可以加快也是说不定！”

　　沈从眼睛微亮，身形闪烁间消失在武技阁之中。旁边那些正在查阅秘籍的弟子，看见之前那位神似沈师兄的人消失，都是一阵诧异。这么多天，他们可是看着这位一直呆在武技阁，无论何时来都能见到，没想到如今却是走了。

　　一直有人怀疑那是沈从，可惜这位呆在武技阁一层的做法，实在让人看不懂。如今看到人消失，这些弟子也没多想，只是认真地做着自己事情。

　　“走了？之前脸上有着喜悦，难不成真有方法修复惊蛰功？”武洪身形在虚空之中显出，看着沈从消失的背影，眉头微皱。

　　这几天看着沈从一直呆在武技阁一层，武洪很是疑惑。沈从模样不似做假，而是带着某种强烈目的，且信心十足。即便武洪不看好沈从，心中也不由疑惑，不明白沈从到底在做什么。

　　“希望你能成功吧！”武洪摇头，身形消失，虽是不相信，如今也只能这般祝福着。

　　沈从身影出现在典籍阁之中，这里人迹罕至，几乎没弟子会来。阁楼当中也没有长老守护，只有一些执事弟子侯在这里，且在这里的执事弟子，多是那种不得势的，不然谁会愿意在这种只摆放各种人文地理的阁楼之中当值。

　　沈从的到来只是让执事弟子眼睛抬了下，就没有继续关注。这里只有不值钱的人文地理，根本不会有人偷盗，即便整个阁楼东西都被搬光，也不过让洛水派觉得麻烦一些，再让人整理一番就可。

　　沈从以往来过这里，不过当初也只是多了解倪天国的人文，其他国家却是不曾涉猎，即便有，也只浅尝即止。而如今来这，沈从也不看人文，只需要那些天材地宝的资料。

　　在书架当中走过，一本本典籍名字在眼中跳过，沈从突地在一个架子前停下，脸上露出笑容，伸手将典籍拿下。

　　《十国地宝》，这就是典籍的名称，而将其翻开，当中所介绍的就是周遭十国所特有的天材地宝，当中就包括了沈从所在的倪天国。

　　这个世界很大很大，到底有多大，许多人都是不知晓，即便是沈从都没有一个具体的概念。一个国家看似很大，当中包括了那么多的门派宗门，但在国之外，却还有许多其他的国家，而无数的国家将会集合成为一个域，许多的域才是一个大陆。

　　这个世界有几个大陆，沈从不知。听闻在如今所在大陆之外，还有一个浩瀚无边的海洋，当中拥有什么，更是说不清楚。

　　而如今手中这本典籍，介绍的只是周边十国的情况，且只是简单介绍，还有许多稀少罕至的灵材，典籍当中也没说明。毕竟编著这本典籍的人，尽管十分博学，但总有一个量在那。

　　“山海石，产自深海，形成海浪中，拥有海涛之力封铸其中，水属性功法修行者不可直接触碰，不然会被无尽水源之力重创，必死无疑，只有土属功法修行者可拿。想要吸收当中力量，必须有金属性功法修行者辅助，切记。”

　　“陨星火，天地雷火交集之时，在极小……”

　　各种天材地宝的资料在沈从双眼之中划过，自认知道的东西已经极多，但如今沈从才发觉，以往不过是坐井观天，这个世界太大了，因而产生了无数的可能，根本不是一个修行者在短时间内能够认识清楚的。

　　沈从站在原地，心神完全投入，脸上带着一丝的笑容，这是吸收知识之后，一种自然而然的表现。而沈从并没发现，在他阅读这本典籍之时，电脑当中的任务完成度，也是缓缓地提升。

　　虽不是持续增长，但有时会突然提升一大段距离，显然是当中的一种材料符合了要求。当沈从将《十国地宝》阅读完，时间已经过去了整整三个小时，而沈从自己恍然未觉。当中记载的各种天材地宝，让沈从有一种发自内心的激动，这个世界实在太过神奇，上一世与这相比，当真是沧海一粟。

　　而沈从如今的格局也太小，看着外面所拥有的瑰丽世界，沈从有一种投身到其中的冲动。不过沈从却将这股冲动抑制下来，如今他的还没有这个实力，积累更是不够，起码要拥有自保的实力，沈从才能在外头随意闯荡。

　　不仅仅是实力，还有各种见识，不然可能一件很小的事情，都会引起巨大的麻烦，而当中知识就是必需之物，这里的典籍就成了沈从所需要的。

　　“惊蛰功修复多少？”

　　语音助手：“修补惊蛰功，任务完成度百分七十三点九一。”

　　沈从一怔，有些惊讶地看着脑海当中所显示的数字。只是一本典籍，竟是让任务完成度提升了这么多，要知道之前沈从阅读五百多本秘籍，多得到的任务完成度也不过六十多。

　　“看来之前武学秘籍，当中重合的地方太多了，还有许多是惊蛰功根本用不到的，所以修复速度才那么慢。毕竟只是一些基础的秘籍，尽管有着通向更高层次的可能，但还是低了些。如今这前来查找典籍的决定却是正确，虽然下一本典籍不可能再提升这么多任务完成度，但总是有帮助。”

　　沈从想通其中关节，将《十国地宝》放在架子之上，移步到另外一处位置，将其他一本秘籍拿起。即便对于修补惊蛰功没有用，能够多认识一番外面的世界也是好，说不定将来就会用到。

　　洛水派主峰上。

　　“外面的事情，想必你们也是听说，诸位可有什么看法？”掌门李天重端坐在高位上，平声道。

　　“一群想要捡便宜的东西，上不得台面，无需理会就是！”

　　“确实不用搭理，只要我们冷淡对应，他们没有结果之后，自然会退走。”周泉出声道。

　　“是个方法，但如若我们门派这么做了，会被其他宗派看过一个信号，我们门派软弱怕事的信号。门派想要屹立强盛，就不能软弱，其他人想要欺负我们，就要狠狠地打出去，容不得他们放肆！”戒律堂长老朗声道。

　　“没那么严重，这件事本身就是一些宗派搞出，显然是看不得我们门派如今蒸蒸日上的态势，想要搞些破坏，我们如若认真，怕是就要陷入他们的阴谋之中了。”庄闲笑着道。

　　“但总是避着，也不是个方法吧！”戒律堂长老不满道。

　　“沈从如今状况到底如何，盖师弟，你说下。”李天重转头看来，其他人都将目光转去。盖骆邦脸现苦笑，轻声叹了一口气。

　　“盖师兄，你这是？”有人疑惑道。

　　“沈从确实修炼出了问题，长时间内战力都会受到影响。”盖骆邦摇头道。

　　“这么说外界传闻是真？”长老们神色一惊，如今沈从几乎快成为洛水派一面旗帜，虽说代表洛水派还有些夸张，但如今因为沈从，洛水派声名大振却是事实。

　　也正因为如此，众人才因为一个弟子而特意召开了会议，不然平日哪会这般。如今听到沈从真的出事，众人脸色变得阴郁。之前不在乎外人挑衅，是因为沈从战力强大，真有不抬眼的人，镇压就是。但如今沈从战力出现问题，心头感觉就变不一样。

　　“惊蛰功前三重都是完整，怎会出现问题。”李天重皱眉。

　　盖骆邦摇头，他也是奇怪，但如何奇怪，出现问题总是真，且无法解决。毕竟惊蛰功早已破损，且已许多年没人修炼，让外人想帮都是不易。

　　“看来只有避战，反正之前也是这般打算。”周泉沉声道。

　　“有人硬要挑战，该当如何？”

　　一道身影从外飘进，看了众人一眼，“你们都在，却是正好。刚得一消息，惑沂山庄弟子莫剑北扬言挑战沈从，将与半月之后前来。”

　　“什么！”

　　“这莫剑北什么来历？”

　　“实力只在余翰之下，听闻不差于四大公子水准，具体如何，还无法得知。”有长老出声道。

　　“半月之后，他们可真会挑选时间！”李天重沉声笑道，神色显得不善。

　　第二日，盖骆邦来到典籍阁之中，沈从正专心看着手中资料，对于外界没有丝毫的反应。执事弟子看到来人从天上飘来，俱是大惊，只有宗师境强者才能这般高来高往。殷勤来到盖骆邦面前请安，只是换来一个点头，即便如此，也让执事弟子诚惶诚恐。

　　“不是要修补惊蛰功，为何在这。”盖骆邦来到沈从面前出声道。

　　沈从一愣，转头看见盖骆邦，脸上不由露出笑容，“见过师尊。”

　　“你还有心情笑，且你还未回答我之前问题。不是要修补惊蛰功，怎到了这里。听闻之前你在武技阁呆了许久，还有些道理。如今到这，难不成想要从这找出什么灵感不成？”

　　“师尊英明，确实来找灵感，且收获颇丰。”沈从点头。

　　盖骆邦眼角微微抽动，如若不是自己弟子，盖骆邦此刻恨不得一巴掌扇过去。来这里寻找灵感，这里除了人文地理，就是介绍天材地宝，与武学虽有关系，但绝对不大，能有什么灵感。

　　“可知外头出了事情！”不让自己动怒，盖骆邦沉声道。

　　“久不在外走动，确实不知。”沈从摇头，已经有十几天没有回剑王峰，也没人来看他，沈从自然不知道外面发生了什么事。

　　盖骆邦摇头苦笑，真想敲碎沈从脑袋，看里面到底想着什么。外界因为他一人而闹翻天，结果沈从在这里悠哉地看着人文地理典籍。所有人都为他担心，包括盖骆邦，可沈从倒好，一点担心情绪都没。

　　“半月之后，莫剑北要来门派挑战你，到时要来的，怕是不止一人。”

　　沈从一怔，“可能拒绝？”

　　“莫剑北代表惑沂山庄，前来切撮合情合理，拒绝即为心虚胆怯，门派名声会因此受到影响。如若你战败，宗门以往积累声势怕都是失去，且还跌的更为严重。因而你输不起，门派更是输不起！”盖骆邦沉声道。

　　“半月就来！”沈从眉头一下皱起。

　　“你可有信心？”盖骆邦问道，如今他需要知晓沈从战力到底在什么地方。

　　“电脑，惊蛰功如今修复到什么程度。”沈从在心里问道。

　　语音助手：“修补惊蛰功，任务完成度百分八十三点二四。”

　　沈从眼睛微眯，从早晨研读奠基到如今，任务完成度就基本没有增长，应该是惊蛰功已经找到所需的灵材，所以完成度没有增加。沈从之前对此倒是不在意，想要再读一些典籍，好增加自己见闻。

　　不过如今别人都快要打上来，那就必须将体内的状况整理清楚才行！不过修补秘籍这种事情，有时候根本急不得，且惊蛰功是按照如今沈从体魄而设计修补，完成之后到底是什么模样，还无法得知。

　　“对了，要打退那些人，何必要惊蛰功完全修补成功。电脑，有何办法可以让体内冰火之力完全融合。”脑袋突地灵光一闪，沈从赶紧问道。

　　语音助手：“建立任务……扫描中……分析任务之中，需要二十七个小时，请稍等！”

　　“果真有办法！”沈从眼睛亮起，虽是要时间，但表明电脑确实有办法做到这点，不然给出的答案就应该是资料不足了。

　　“算了，为师再想着办法，你莫要有太大压力！”盖骆邦眼中带着失望，就要转身离去。

　　“师尊，等等！”沈从突地出声道。

　　洛水派之外，莫剑北要造访洛水派的消息传遍倪天国。莫剑北何人，很快就被人查出底细，而这么一看，才知此人也是一个高手。

　　当年与余翰争夺惑沂山庄派内第一，对了数千招而不败，最后余翰出了一招，才将莫剑北击败。而余翰那一招，当年用在冷漠影身上都差点将其击败，从此就可看出，莫剑北实力当是公子级别。

　　“终于有大派出声，这次我看洛水派该如何拒绝！如若再拖延，那就说明沈从实力都是虚假，他们根本没有底气接受他人挑战。”

　　洛水派下方城池，酒仙客栈之中一壮汉坐在桌子上，拿着一酒坛大声说道。

　　“那沈从实力我想就是吹嘘而出，不然不致如此，我有这实力，定要会会天下英雄，哪会像现在这般闭门不出，像个缩头乌龟！”

　　“说的是，就是因为心虚，明白自身实力不足所以才这般，我倒要看看，他能够龟缩到什么时候，到时洛水派如何替他掩盖！”

　　“半月之后就能见分晓，难不成惑沂山庄来访，他洛水派还能挡着不成？那沈从什么水准，我们一看便知。想来也不用那莫剑北出手，有我一人就可将那沈从挑下！”

　　“说的好，哈哈！”

　　酒楼之内，所有人大声笑起，劝酒之声不断。

　　就在这时，城内突然响起一道巨大声音：“洛水派弟子沈从，十日之后恭候天下英雄……”

　　声音响彻整个城池，所有人都是一静，接着哄闹而起。等着这一日他们已经许久，如今沈从终于肯接受挑战，他们如何不喜。所有人摩拳擦掌，准备在十日之后在天下人面前一展拳脚！


第二百一十章 前夕

　　晨光破开浓雾，新的一天到来。金灿光芒照射瓦墙之上，洛水派外门弟子已开始在演武场上修炼，金甲披身，好不威武。而在内门崇武峰上，许多执事弟子则在铺设着阵法。

　　金光阵，三阶宝器金光剑布置而成，需要足足七百九十七把金光剑才可成。而作为阵眼，更是要五阶上品宝器利坚剑。布置这套阵法，为的就是九天之后沈从会武天下英豪，到时战斗必定激烈，如若擂台一下就破碎，那洛水派的脸面也太过难看了些。

　　七百九十九把宝器，虽只是三阶，但依旧是笔巨大的数目，也只有洛水派这种名门大派才能拿出，不然一般小门小派哪有这样的魄力与财力。

　　“九天之后就要比试，也不知沈师兄有没有把握，天下英豪无数，到时莫要出了什么意外才是。”执事弟子拿着金光剑，按照特殊的方位摆放，还要不时的输入真气用以激活。

　　比试还有九天，他们倒是不急布阵，不过对于比试的结果却是极为关心，毕竟这关乎到门派的声誉，沈从如若战败，洛水派的声势必然大降。

　　“沈师兄战力超群，怎可能输给那些人。都是外界传的那些谣言，说的沈师兄好像受伤了一般，才让一些居心叵测之人按捺不住。沈师兄击杀五阶开脉强者时，怎不见他们上来。捡便宜到我洛水派，真恨不得将他们一个个杀掉！”有弟子恨声道。

　　沈从内门大比第一，许多弟子都是见到，当天在场弟子无一不对沈从钦佩。而剑令山庄一战成名，更让沈从成为许多洛水派弟子心中的榜样。之后领悟完整刀意，斩杀五阶开脉初期强者的消息接踵而来，让沈从威望提升到无以复加的地步。

　　很多弟子都以沈从为学习对象，特别是沈从那平淡无奇的出身，更是具有激励作用。从底层一步一步走来，踏上巅峰，是所有弟子心中梦想，而沈从无疑走在前头。从许多人在修行功法，甚至穿着上模仿沈从，就可知一二。

　　“全部杀掉肯定不能，我洛水派可是正派，而并非那些魔门，真要将那些人杀掉，怕是要被人诟病！”

　　“他们想要挑战，自然生死由命，想要出名不付出一点代价怎么可能。你是没见到山门之下场景，前几日我下去无意看到，一群人污言乱言，让我恨不得上去一个个打过去。还是那位执事师兄涵养功夫好，换作是我，让他们好看。”

　　“这事我也听说，前几日潘师兄有下去过一次，将那些人全部打怕，倒是消停了几日。但那莫剑北一声名要来我洛水派，那些人一下又活络而起，当真以为我洛水派好欺负啊。”

　　“一群捡便宜上不得台面的家伙，真希望九天之后，沈师兄可以狠狠的教训一番他们，最好给他们留下一些念想，为自己的决定后悔一番才好！”

　　“说的是！你们看，如若让他们上场前，都留下一件灵材当做抵押，输了就无法拿走，那样会不会痛快些。一些人必然会谨慎上场，即便有些胆大的，可一输代价可就大，到时我们也可以拿回一些损失才是。”有人提议道。

　　“万万不可，这种事情我们平日私下做倒没什么，但那天必然群雄齐聚，被其他门派看见我们这般，只会引发他们嗤笑，得不偿失！”

　　“难不成就让他们这样想来就来，想走就走不成？”

　　“如今似乎只能如此，且沈师兄还不能输，不然最后损失只会更加的大。”

　　“真是不甘！”

　　一群执事弟子摇头，但这种事情并非他们可以左右，上台的更不是他们。只能拿着手中的金光剑布置着阵法，等待着九日之后，比试的真正到来。

　　洛水派主峰之上。

　　“沈从要迎战天下群雄的消息已经放出，想来倪天国上下各个门派都得到消息，有几个离得近的门派发来消息，询问是否是真，看来也是蠢蠢欲动啊。”庄闲冷笑道。

　　“我派近段时间的态势，让其他宗门坐立不安。特别是沈从声名越发壮大之时，想要拜入我洛水派的人也越来越多，按照这种趋势，想来不过几年，我洛水派就可称为倪天国数一数二大派，一些人自然看不下去。”

　　“所以只能用出这样招数来阻挡我们，当真让人不齿。”

　　“有便宜就占，本就是正常之事。如若我遇到这种情况，可能也会参上一脚。”陈洪海坐在椅子上，轻敲桌面，“如今问题是，那沈从到底有多少把握，倪天国修行者那么多，年青一代拥有强大战力的不胜枚举，昨日放出那样豪言，如若无法做到，最后只能成为笑谈，我洛水派都要受到牵连。”

　　“惑沂山庄都已出招，我们即便不反应，半月之后依旧有人上我洛水派，到时还不一样？”周泉皱眉道，“且你看看下方城池之内，不知堆了多少人，如若我们真的不去面对，门派声望也必然受损。”

　　“事情都是一人惹起，果真是不安分。”陈洪海嗤笑道。

　　“这话有失偏颇，如今之事都是外人有心挑弄，想要避过太难。”

　　“如今只需确定一件事情，那沈从如今状况到底如何。昨日放出那般言语，想来应该是有些把握才敢这般吧？”有长老沉声道。

　　“盖师兄，沈从如今如何，昨日放话之人是你，想来你是确定过沈从状态，才敢这般吧。”所有人转头看向盖骆邦。

　　“定在十日，你们静等就是。”盖骆邦看着外头，言语平缓道。

　　“我们倒想静等，可惜这关乎到门派威望，如何能够静下心来。不过那沈从无论当初还是如今，所做之事都有条理，想来是有信心才敢这般。”周泉沉声道。

　　“莫要是受不了他人刺激，而做出的糊涂决定就好！”

　　众人沉思，无论如何，话已放出，是绝对收不回来。竟是如此，也只能等待九日之后大比开始，什么结果到时自见分晓。

　　修炼室。

　　沈从盘坐在密室之中，一身气息平缓如絮，整个人处于似醒非醒的状态。

　　“滴！”

　　语音助手：“新建任务解析完成，冰火之力融合，请查看！”

　　一道声音在脑海当中响起，沈从身形一震从调息状态恢复过来。注意力集中到脑海之中，桌面上正泛着一丝光芒。心神投入，一大段信息出现在沈从脑海当中。

　　语音助手：“根据《天元图录》，《凌哲初解》《山海功》等功法，有九成概率将冰火之力融合，有未知失败可能，有变异趋势，变异程度未知，请谨慎选择。”

　　沈从神色不动，一个奇特的字符出现在灵魂之中，好似活物一般不断的扭动，但认真细看却发现只是一个字符。沈从自问对于知识还算渊博，却根本看不出这字符出自何处，只是看着有些像远古文字，但又并非完全的远古文字。

　　据传，远古之时并没有所谓文字传播，而每一个文字的出现必然都是大能者凝聚自身心血，而创造出来，具有莫大的威能在其中。不过随着时间推移，这种文字逐渐消失，如今早已不可见，沈从也是从一些典籍上看到了一星半点的东西。

　　这个字符是不是远古文字，沈从倒是不愿意深究，能够解决如今体内的状况就好，属于什么字符无关紧要。

　　沈从调整自身的状态，将丹田当中冰火之力各分出一丝，按照观想之法，勾画出脑海当中所出字符。

　　龙行笔走，只是寥寥几笔就将字符勾画而出，两个泛着不同颜色的字符在丹田当中一下结合而起，过程出乎预料的顺利。不过沈从并没多少惊喜，因为这种字符，沈从需要勾画出九百九十九个，接着更要将所有字符融合在一起，才算真正的成功，如今不过是第一步而已。

　　惑沂山庄。

　　“嘭！”

　　茶杯在地板上裂成碎片，茶水更是飞溅的到处都是。莫剑北脸色冷然，在房中不断的走来走去，其他弟子在一旁不敢做声。

　　“十天之后，比我下的约期还早了五天，好的很，好的很啊！”莫剑北大声笑起，神色之间满是寒意。

　　莫剑北定于半月之后挑战沈从，当时可谓倪天国上下尽知，如今却被沈从生生提早，莫剑北所谓的约期也就成了一个笑话。本想通过这个挑战，将自身声名提起，如今却是好像被人扇了一巴掌般。

　　到时莫剑北到底是半月之后再去洛水派，还是十天之后去，都显得极为的难堪。所有的节奏一下落入了洛水派的掌控之中，这让莫剑北如何不怒，如今不知有多少人在笑话着莫剑北。

　　也正因为如此，莫剑北才会这般愤怒，这般丢脸算是真的丢实了。

　　“师兄到时必定能够杀的沈从丢盔卸甲，如今就让那小人得意一番，那沈从也只能用这等拙劣方法讨回局面，根本不值一提。”有弟子小声道。

　　“我何时还需你来安慰？”莫剑北转头看去，那弟子吓的连说不敢，额头上满是冷汗。想要解释什么，生怕又惹恼了莫剑北，干脆装着哑巴。

　　“沈从既然敢用这种方法，那我定然给他一个难忘的回忆！”莫剑北走到门外，看着天边，好似看到沈从模样，脸上带着一丝冷笑，右手随意一划，剑气破空，厉啸之声不绝于耳。


第二百一十一章 会武

　　沈从会战天下群雄的事，被人以各种秘法朝着四面八方传播而出，不过几天功夫倪天国上下就已皆知。

　　而得到这个消息，无论大小门派都是震动，纷纷派遣弟子前来观礼。而那些无门无派散修，对于这种事情更是喜好，结伴而来的源源不断，从第三日开始，洛水派山门之下，就有许多人涌来。

　　比试还未开始，洛水派也没打算让这些人这么早上峰，这么多人齐聚门派，消耗可是不少。洛水派对于这些消耗自然没放心上，但还要伺候好这些人，洛水派可就不乐意。因而前来观看的人，都被劝到城池之中。

　　城内本就拥挤的客栈堆入了更多的人，这点自然让那些商贩喜不胜收，但也苦了这些千里迢迢前来看热闹的修行者。

　　不过对于那些德高望重的修行者，洛水派还是有着招待，不过那些人根本不会这么早前来，比试可还有几天，一直呆在别人地头之中受着束缚，没事找这种罪受的人，自然没有。

　　“还在闭关吗？”盖骆邦站在修炼室之中。

　　“沈师兄从进入到现在，一直呆在里头，且吩咐弟子不让其他人打扰。”执事弟子点头道。

　　盖骆邦看着密室，距离大比还有几天，倒不是非常着急。盖骆邦唯一担心的，就是沈从恢复情况。那日沈从信心十足，也正因为如此，盖骆邦才会答应沈从迎战。莫剑北必定要来，既是如此，何不主动出击，更能将主动权掌握自己手中。

　　几乎已经没有更好的办法，盖骆邦因而也同意，如今想来，盖骆邦都不知沈从信心来自何处，难不成惊蛰功真的修复成功，还是有着其他的独特方法。

　　盖骆邦叹了一口气，不知从什么时候开始，盖骆邦就开始喜欢叹气，教出这么一个弟子本该是件高兴的事情，可偏生沈从不让他安心。

　　时间一天天过去，距离比试的期限逐渐临近，而盖骆邦更是每一天都会来修炼室，想要看下沈从的进度如何。而随着时间流逝，外头越发热闹起来，终于在大比前一天，各门派所派遣的人终于来到洛水派之中。

　　大多数门派都是让宗师境强者带队，显出最基本尊重。将门下的弟子带来，不管是为见识，还是最后想要挑战，洛水派变得热闹是毋庸置疑的事情。甚至如今的盛况，相较当日剑令山庄庆典，似乎还要更大一些。

　　“你说，沈从这次能赢吗？”庄闲接待着其他门派长老，洛水派已许久没有这样的事情发生，让庄闲都觉得有些累。

　　“如若战力拥有当日在剑令山庄那般，应当是没丝毫问题。且沈从不是在刀意上更进一步，战力当是更加强大才对。”周泉沉吟道。

　　“如今所无法确定的，就是沈从的战力到底如何。”庄闲皱眉道。

　　“这点明日就可知晓，这次来我洛水派要挑战沈从，都有哪些，你可曾注意到？”周泉问道，人来人往太多，周泉反倒看的不清楚。

　　“挺多，当中一些打算前来捡便宜的先不讲，有几人却是沈从需要注意。如若能将这些人打败几个，最后即便是输了，脸面上也不会太过难看。”

　　“蒋天明他们可是来了？”

　　“自然来了，且来的时间极为的早，没与驭兽宗的人同来。听闻蒋天明本是在外历练，上次失败对其打击太深，正疯狂苦练当中。听闻沈从迎战天下群雄，他就特意赶来，想来上次剑令山庄之事，他心头还有些不服气在其中。”庄闲脸上浮现出一丝笑容。

　　“还有那詹仟雪等人，也是悉数到场，即便是冷漠影都是不例外，还有那余翰，想来没有真正见过沈从，想来看看。如若沈从按照当初战力增长趋势，修为提升到五阶开脉，必然威胁到他们，只是如今，哎！”

　　“别想太多，对了，前几日见到一人，可能认错，不知你可曾注意到？”周泉突地问道，神情有些凝重。

　　“谁？”

　　“疯道人，听闻他收养了一个弃儿，从小抚养长大，平日都在倪天国之外行走，甚少回来。前几日好似见到，也不知是不是错觉”周泉皱着眉头。

　　疯道人，为人一直迷糊，但是当年斩杀过一头六级顶级妖兽，而他那时不过六阶行云中期修为而已。这件事当时震惊整个倪天国，要知六级顶级妖兽，即便是七阶搬山强者前来，也只能保证击败，而无法击杀，但偏生被疯道人做到。

　　“还有这事，我也不知。他如若真来，难不成还要让其徒弟也来参加比试不成！”庄闲神情难看，疯道人一直不在倪天国，差点将此人忘记。

　　“他做事一向不按规矩，即便是让他徒弟上台也并非不可想象。”周泉苦笑。

　　“实在不行，输也是天意，我们也无法改变什么。只是沈从不要被打倒就是，以后能够继续站起，依旧是良材。”

　　“如若倒了呢？”

　　“那就是我洛水派没那气数，需要做的还有许多。”

　　此刻在外头，所有人都在讨论明日比试会发生的事情。想要挑战之人，则是在房中静声养气，沈从虽是传闻受伤，但具体情况如何，无人得知。且即便真的战力不复巅峰，但瘦死的骆驼比马大，沈从也不是一般人可以打败的。

　　莫剑北盘坐在房间中，手中捧着长剑，一丝丝真气在剑身与身体当中不断流转，剑尖变得赤红，一丝丝灼热的气息在房间之中缭绕。莫剑北的眼睛突地睁开，一道亮光闪过，好似有一把剑刃飞出一般，让人胆寒。

　　“明日就快来，到时所有一切都可结算！”莫剑北嘴角划出一抹弧线，重新闭上双眼。

　　城池之中，一间草屋内，一老道人拿着酒壶美滋喝着，在他对面，一个青年架着草火，丝丝香味从烤肉上飘荡而出。

　　“有酒有肉，真是快哉。”老道人一把拿过烤肉，也不怕烫，直接咬起，内里还有些地方没有烤熟露出血水，老道人也不在乎，就这般囫囵吞枣的咽下。

　　“师父，还无熟透，莫要着急。”那青年苦笑，模样虽是长的一般，但有股坚韧隐藏在双眸之中。

　　“我都不在乎，你在乎什么，这种血肉夹杂在一起，味道才是绝佳，你不懂。”老道人大笑，嘴巴之中还咬着烤肉，就将酒水倒入嘴中，脸上满是享受的表情。

　　君潜摇头，拿起旁边的生肉串起，放在架上继续熏烤着，“师父，明日我真要上去比试吗？倪天国的修行者战力都是一般，我们在外头见识太多所谓天才，其实不过是天赋强于一般人而已。”

　　“你还看不起倪天国的修行者了不成？”老道人笑着道。

　　“并非看不起，只是在外头见的太多，再对比倪天国的，感觉相差挺大。”君潜摇头道，从小就跟在老道人身边，常年在倪天国之外的地方飘荡，君潜见过形形色色的高手，天才也是见过许多，交手过的听闻过的，不胜枚举。

　　而对于出生之地倪天国，君潜本来也保持着一丝热切，但等回来接触几回，才明白很多人都是空有其名，实力并没传闻之中那般响亮。自然，倪天国也是有着天才人物，但相对外头，还是少了些。

　　“你见到的，终究只是少数，莫要觉得自己已经无敌于整个倪天国年青一代。上次远观那冷漠影，感觉如何？”老道人眯着眼睛道。

　　“很强，一般五阶开脉巅峰强者恐怕都不是他的对手。如今的我也不是他的对手，但我的修为如若与他相同，必然可将其击败！”君潜眼中泛着强烈的自信。

　　“哈哈，不愧是我的弟子。不过明日你要面对的那个沈从，也不是一个简单的角色，单是能够领悟完整刀意，就不是一件容易的事情。”老道人大声笑起。

　　“确实不容易，那些领悟自身刀意与剑意之人，都是心智极为坚定之辈，让其落入下风容易，但想将他们打垮却是千难万难。不过许多领悟刀意之人，根本不会运用这境界，当初也见过这种人，虽是强大，但终究也只是强大而已。”君潜摇头。

　　“那你明日就将那沈从打败，我们就离开倪天国，去其他的地方。”老道人点头。

　　“必定将那人击败，且我会手下留情，毕竟能领悟刀意也是不易。”君潜笑起。

　　一夜无话，朝霞破开云雾，整个洛水派都是热闹而起。所有人往崇武峰赶去，要在那里见识一番高手之间真正的较量。

　　而在所有人兴致勃勃之时，盖骆邦却满心忧虑，他已在修炼室当中呆了整整三日，三日时间都在这里等着沈从出关。但直到今天，沈从所在密室依旧没有丝毫的动静。

　　“你可莫要晚了啊！”盖骆邦看着密室大门，许久不曾有的焦急在心头缭绕，让盖骆邦有一种大开杀戒的冲动。

　　“师叔，要不弟子上前提醒一下沈师兄？”一旁执事弟子低声道。

　　“再等等，如若时间真来不及，再提醒不迟！”盖骆邦摇头，时间还有一些，如若此刻打扰到沈从，让恢复受到破坏，那才是真的糟糕。

　　密室之中，沈从盘膝而坐，龙雀刀立在一旁。地面上满是灰尘，甚至沈从身上都有着一层灰迹，这般不动不弹的状态，已经维持许久的时间。

　　突地，一种奇异的震动从沈从体内发出，初始震动还很微弱，到了后面越来越急，同时一股庞然的气势从沈从体内冲出，撞击在密室的墙壁上，发出沉闷的声响。

　　沈从的眼睛骤然睁开，左红又蓝，一抹刀痕出现在沈从额头之上。那股奇异的震动冲上，两只眼睛颜色慢慢转变，呈现一种紫色，这种颜色一闪而过，沈从双眼重新恢复正常。

　　崇武峰上。

　　观武之人端坐在四周，当中既有各个门派宗师境强者，也有散修之中的名望之辈，还有则是各个门派的精英弟子。也许是来观武，也有可能就是冲着沈从而来，具体如何，想来要看形势的发展。

　　如若有着成名的机会，想来他们是不会放过这种绝佳机会。如今倪天国几乎有名望的门派都已到来，这里成名，也就等于将他们名字传到整个倪天国之中。

　　“时辰将近，怎人还没来。”有人低声道。

　　“可能还在准备，反正都会来，也不差那点时间。”

　　“各门各派都在这里，难不成还等他沈从一人不成，这点架子摆的有些大。”

　　“终究是成名高手，自然有些架势，这点也属正常。”

　　“我看是他害怕不敢来了吧，这般阵势，吓得他龟缩在里头，瑟瑟发抖呢，哈哈！”一些别有用心之人讥笑道。

　　“在这讲出这话，你也不怕被洛水派强者听到！”

　　“说个实话难道不行？”那人也有些忌惮，不敢再讲。

　　而就在这时，场上突地响起欢呼声，一道身影出现在远处。


第二百一十二章 一拳

　　“那人就是沈从，看着真是年轻，年纪怕是还没上二十。”

　　“年纪确实不大，听闻从拜入洛水派到如今，不过两年多而已。短短时间就能取得如今这般成就，这潜力可怕。”

　　“洛水派是收了个好弟子，其他人是羡慕不来。”

　　“命数罢了，不过今日他如若惨败，没有在心里留下阴影还好，就怕被彻底打倒，往后怕是连晋升到宗师境都成问题。那所谓的好弟子，也不过是场虚幻而已。”

　　“这沈从听闻修炼出了问题，怎会应战？”

　　“还不是惑沂山庄强行要挑战，那莫剑北也是成名之人，直接拒绝，洛水派底气就显得弱了些。不过听说，今日的比试，是沈从主动答应，并让其师父盖骆邦向外通知，连洛水派其他长老都是惊讶。如若沈从不应战，放出受伤消息，声势虽是弱了些，但终归是能挡回一些人。可沈从自己主动站出，洛水派也没办法。”

　　“原来如此，那看来是这沈从年轻禁不住他人刺激啊，终归是年轻气盛了些，要是老辣一些的人，怕是直接宣称闭关不出了，哪会答应他人。受伤了还出来，这可是傻了。”

　　“说的是，少年成名之人心性上总是差一些，更何况这沈从声名在我倪天国几乎家喻户晓，甚至在外国修行者都听闻一二。这种待遇当初连四大公子都没能有，却被他一人得到，有些脾气也是正常。”

　　“打磨一番，还是一把绝世宝刀。”

　　“当如今挑战之人为磨刀石不成？”

　　“也许洛水派的掌权者还真有这样的念头，天才也只有互相比拼之后，才能更加的激励。”

　　“就怕这些磨刀石将这把刀直接磨断，到时候不知洛水派的人会不会哭！”

　　看见沈从走来，一些人低声议论道。沈从模样算不上非常出众，但自有一股气势在其中，特别是领悟刀意之后，更有锐气深藏，让人无法忽视其存在。

　　洛水派弟子大声呼喊着，很多人并没有真正的见过沈从，但听闻沈从那些事迹，早已将沈从当做最大的榜样，可以说沈从如今代表的就是洛水派的脸面，很多人都是冲着沈从这名字，才拜入洛水派，特别是那些刚入门没多久的外门弟子，更是如此。

　　沈从带着一丝笑容，对着洛水派的诸位长老行了一礼，又对远道而来的客人拱了下手。礼节简单却又不显得做作，让很多老一辈的人点头，起码在这点上找不出沈从的一丝缺点来。

　　来到金光阵之中，好似穿过一层粘稠的流水，足足三米厚，全部都是金属性灵气所液化而成，而这还是没有激发的状态。等会金光阵运行而起，除非是宗师境强者亲自出手，不然根本没有修行者可以将这阵势破坏掉。

　　等会当中比武的破坏再大，都不会对外头产生任何的影响，而最妙则是周围的人可以清楚的看到金光阵当中所发生事情。

　　戒律长老举步上前，看着周围的人，沉声道：“鄙派弟子沈从，将在阵势之中接受挑战，规则很简单，倒下不起的人为负，落到阵势之外的人为负，主动认输的人为负。这次挑战意在切磋，但拳脚无眼，总是会有损伤，不过老夫在这还是希望诸位能够克制，做到点到为止即可，莫要强行杀戮。”

　　话语在整个崇武峰上响彻，每个人都听的清楚。规则不复杂，所有人都听得懂，当中有什么弊端自然也可以一下辨别出。没人出声，刚才所说规则对于各方面都算公平，并没有偏向哪一方。且整个比试的地方，都非常的大，对于术法修行者都不会造成不利的影响，只是对于武者的身法有些要求，不然容易被压着打。

　　但比试这种事情，本来就是求得相对公平，洛水派如今做到这般，没有人可以说出什么不是，自然也就没有人跳出来讲些什么。

　　“好，既然大家都没有异议，那么比试开始，如今想要挑战之人就可入阵。”戒律长老说完，退回原来的位置。

　　沈从站在阵法之中，龙雀刀在轻吟声中跃然于一旁，被沈从插在了地面上，一股强烈的刀势冲天而起。额头前的发丝微微飘动，沈从这般模样，当真俊逸。

　　所有人目光盯着下方，却是没有人跳出来。沈从如今模样，可与传闻之中修炼出现问题大相径庭。如若沈从身体无恙，那么一身战力就非常的可怕，起码不是普通修行者可以抵挡。

　　“一群软蛋，都想着等会捡便宜，真是可笑。”周泉冷声道，他是最看不得这样的人，偏生想要挑战沈从的人之中，这样占了大半。

　　“看不出沈从如今虚实，自然是想要有人下去探个虚实，他们弄的可是一手好打算啊！”庄闲笑起。

　　“如若没人下来挑战，可就真的好玩。反正我们是不在乎，阵势都已摆下，没人应战，只会壮大我洛水派的声名。到时天下英雄聚会崇武峰，被沈从吓的无人应战，你说消息这般传出，该多振气势！”周泉大声笑起，庄闲在一旁也是默笑不语。

　　真要出这种事情，那可真是天大的笑话，自然洛水派肯定是受益者，到时鼓弄出如今事情的人，可就是偷鸡不成了。

　　“怎还没人上去，难不成都怕了？”

　　“沈师兄威武，只是站在那里，就让他人不敢上前。”

　　“那群人挑战沈师兄，就是找死，想来是看到沈师兄如今模样，自认不敌于是不敢上前。”洛水派弟子脸上露出笑容，欢呼声更是大起。

　　其他门派的宗师境强者脸上倒是没异色，如今时间还早，总会有人挑战。即便最后真是没人下去，他们也会使方法让人去挑战。

　　连天派向谦走出人群，有些喧闹的崇武峰不由的一静，终于有人站出打破如今局面，自然引得关注。向谦背负着一把长枪，一步步走向金光阵。他的修为是四阶凝元巅峰，差些机缘就能踏入五阶开脉之中。

　　向谦不知自己能否战胜沈从，但听闻太多沈从事迹，自喻天才，向谦自然有些不甘心。不过沈从战绩太过骇人，斩杀五阶开脉强者就足以吓退大部分人。向谦修为没到五阶开脉，正常自然不敢来洛水派。

　　但传闻沈从修炼出现问题，向谦自问战力强大，还是有着希望。来前也是想过捡着便宜，没人上场，索性他就上来，到时即便无法战胜沈从，单是第一个人挑战，就足以闯出一些名声。

　　且如若沈从如今是银样蜡头枪，光是样子好看，实际战力一般，而被他刚好挑下，那他声名必当远播整个倪天国，连带着连天派都要跟着声势大涨，到时自己就是门派的功臣，往后修炼也必然愈发顺利。

　　“背着长枪，以为这样能打败沈师兄吗，做梦呢！”

　　“看他贼眉鼠眼的模样，就知不是什么好人，等会定然被沈师兄一刀打飞，哈哈！”

　　“你是真的做梦，沈师兄是强大，但也没到无视四阶凝元巅峰高手的程度，想来要往来几招，才可将人打败。”

　　洛水派弟子在下方议论纷纷，而其他门派的人也观察着向谦。

　　“修为不错，看来连天派是出了个好弟子，再过个几年，就是一个五阶开脉强者了。”

　　“应当是能给沈从造成一些麻烦，甚至威胁一二都有可能。”

　　“如若沈从受伤事实是真，击败都有可能。”

　　“说的有理。”

　　第一场比试，吸引着所有人的目光。向谦走进金光阵之中，看着沈从，拱手道：“连天派，向谦。”

　　“洛水派，沈从！”

　　“得罪了！”

　　向谦上下审视着沈从，一抽后背的长枪，犹如银龙一般突刺向沈从。枪这种武器，最适合的地方必然是战场之上，占着武器的长度，可以在第一时间攻击到敌人，因而枪也被称为百兵之王，其他武器很少可以与其对抗。

　　而此刻向谦手中的长枪在半空之中，舞出朵朵梅花，那是枪尖的锋芒急速的在空气当中闪烁，所留下的残影。向谦已经完全领悟了枪这种武器的奥妙，此刻用出，将沈从周身上下所有地方都掩盖而进。

　　特别是沈从的穴位，更是向谦重点照顾的地方，这些穴位任意一个被扎中，都是重伤的下场，到时欲杀欲留沈从都是向谦的问题。

　　阵势之中已看不见向谦的身影，只有一道银龙在任意飞舞，疯狂的对着沈从冲去。沿途飞沙走石，气势好不浓烈，且因为蓄势的时间足够长，这一枪可谓达到了自身的巅峰，向谦忍不住长啸而起，气势一拔再拔。

　　“好枪法，连天派出了个好弟子，想要接下这招，这沈从要手忙脚乱。”

　　话音刚落，沈从突地向前迈出一步，也不拿刀，更未亮出独有的火焰之身，只是简单一拳打出。周遭突地一静，空气轰然洞穿，镇压八方，唯我独尊，匹然气势冲天而起，场外之人被气势震慑，竟是鸦雀无声。

　　银光冲下，龙头带着傲然之姿撞击在沈从拳头上。只是片刻停顿，不可一世的银龙轰然破碎。向谦显出身形，手中长枪弯成半月状。

　　“轰！”

　　力道爆发，手中长枪都是无法握住，向谦身形疯狂向后退去，整个人竟是无法控制，直接跌出了阵法之外，最后更是一个屁股坐在地面上，虎口之上满是鲜血。

　　“承让！”

　　沈从收拳而立，看着场外的向谦拱手道。向谦脸色憋得通红，连武器都没有拿，直接反身冲进了人群之中。一拳落败，没有什么比这更为窘迫，特别是当他处在最为巅峰之时，这种感觉更是被放大数倍在其中。

　　场外依旧没有声音，目光全部集中在沈从身上。即便向谦跑走，他们都没看上一眼。一直听闻沈从战力如何的高强，但很多人毕竟没有亲自见过，如今就在眼前看着沈从打出一拳，算是明白什么叫做强大。

　　关键是沈从并没用刀，所有人都是知晓沈从最强之处就在其刀上，且因为领悟刀意，所用刀法相对其他人来说，更见锋芒。而就在刚才，沈从却是连刀都未动，就靠一拳将一个四阶凝元巅峰强大击败，这如何让他们不惊。

　　“修炼出现问题？这哪里是出现问题该有的样子，如若这就叫做问题，那这里大半的人都不正常。”有人低声骂道。

　　一些想来捡便宜的人看到沈从的战力，心头所有欲望都是消失，就这等战力，哪有他们什么份，早点回去洗洗睡觉，比较实际一些。

　　很多人自问战力与向谦差不多，最多是稍稍强上半筹。但向谦连沈从一拳都没走过，他们上去是多挨上一拳下来，还是根本连一拳都挡不住？

　　“会不会是他故弄玄虚？特意将所有潜力爆发而出，打出这样声势浩大一拳，将人惊住！”有人迟疑道。

　　“有这可能，你上去一试，就都明白。”旁边之人冷笑道，被人打败并不可怕，被沈从打败也不可怕，但可怕的是被人一拳打败，且你不知道沈从到底用出全力没有？这种差距极为明显的比试，谁愿意挑战？除了那些受虐倾向的人，怕是没多人有这种胆量。

　　之前那人有些尴尬，他也是随便说说，也许这种可能性很大，但谁愿意上前实验？如若猜测是真那还好说，如若是假，就是一拳飞下，到时怕是所有信念都要被击碎。

　　“看来我们是多虑了啊。”周泉脸上带着笑意，心头完全放松下来。

　　“只说之前那拳，确实漂亮。不过有一点疑惑，不知你可看出。”庄闲微皱着眉头。

　　“何事？”

　　“沈从相对在剑令山庄之时，这拳劲更加强大了。距离那次时间才过多久，进步怎会这般大，莫不是那一拳是激发了什么秘法而出的。”庄闲忧虑道。

　　周泉神情一顿，之前光顾着高兴，却是将这点漏掉。那次剑令山庄，沈从表现已足够惊艳，但主要是那刀法取胜。但如今这拳势，却是一点不差，那些主修拳法之人，与沈从相比怕都是差上许多。真的可以在那么短的时间内，进步这么多吗？

　　“也许沈从天资过人呢。”周泉说出这话，自己都有些不能相信。

　　庄闲摇头，却是没有再说，只要再看下去，就能明白事情到底如何。短时间内战力有这般增长，如若是真，洛水派是真的捡到宝。

　　场外之人沉默了一会，终于又有人站出。沈从之前表现虽是惊艳，但怀疑之人依旧有，且还不少，只是很多人不敢下场去验证，但还是有大胆之人。

　　“龙象门，智明。”智明走入金光阵之中，身上虽是披着袈裟，但依旧能够感受到身体当中迸发而出的那种力道，容貌方正，一看就是刚武之人。

　　龙象门，是一座佛门宗派，听闻开派祖师来自域外之地，并非是倪天国土生土长之人。龙象门从立派之初，就表现出强大潜力，短短数百年的时间就在倪天国站稳脚跟，更是逐步向外扩张。

　　而其镇派功法龙象功，更是强大无比。修行者必须是天赋异禀之人，能够承受龙象功加持而来的巨力，不然最后可能会爆体而亡。这种天赋之人一向不多，因而能够修行龙象功的人寥寥无几。如今看这智明之态，却是极像修炼这功法之人。

　　“洛水派，沈从！”沈从拱手。

　　“沈施主战力强大无匹，贫僧甚为佩服，自觉在这上面无法战胜施主。”智明双手合十道，脸上带着笑容。

　　沈从一怔，看着智明，“那不知大师此刻下来，想要如何？”

　　“贫僧资质愚钝，许多功法都是无法修行，即便能修速度也是缓慢，痴长沈施主这般多年龄，修为也不过在四阶凝元，主修功法更是只长气力而不出其他神通。刚才见施主战力，心生敬仰，自知不是对手但还是想来领教一番。”智明低声道，姿态放的极低。

　　“大师意思？”

　　“我们比些气力如何？听闻沈施主天生神力，平日与他人战斗，也多是以力压人，想来在气力上必然胜人一筹。而贫僧也刚好有着一些气力，如今你我不出其他神通，光以力量较量一番，拼个高低。”明智抬头看向沈从，“自然，最后不论输赢，这场比试都算是贫僧负，毕竟只是气力。”

　　沈从眼睛微微一眯，看着对面的智明，脸上露出玩味的笑容。

　　“好一个和尚，这番话语说的真是漂亮，这手玩的更是灵活。”场外有人低声笑起。

　　“确实漂亮，只比气力，要是胜了，传出去的话，沈从输了气力也等于输了整个比试，所谓不管输赢，当真他人是傻。”

　　“这智明应该还想测下沈从到底有没受伤，如若身体有损，还可要求名正言顺再比一场，这招用的可是真好。”

　　“披着一副好皮囊，做出的事情却是这般阴险，算是见识。就是不知这沈从该如何应付，直接拒绝显得心虚，气势上也就弱了一筹，更是变相上承认自己气力上不足对方，好一个阳谋，好一个智明！”

　　智明看着沈从，脸上带着谦逊的笑容，“不知沈施主考虑的如何，只是比个气力，不算什么，贫僧也只是好奇，并没其他心思，沈施主不用这般多虑，还望成全！”


第二百一十三章 不服可过来

　　智明，在龙象门素有灵慧之称，对于各种辩难也是相当在行，即便自身没有道理也能说你几分，在倪天国多有名望，一身龙象功出神入化，鲜少有人可与其对拼气力。且平日对敌，也都是以力压人，许多功力在其之上的修行者，都因抵挡不住其巨力而落败。

　　“之前听过这人，不成想有如此卑劣念头，打不过也要用这种方法来得名，让人不齿。”洛水派弟子不满。

　　“沈师弟一身神力，但想要与这等修有特殊功法之人比拼，无疑要落入下风。这智明用言语挤兑他人，偏生还装出如今这番模样，可笑。”潘雄眼睛微眯。

　　“如今该如何，真要比拼气力，怕是对沈师兄不利。”

　　“要是我，直接拒绝就是。”

　　“但这样气势就落入下风，变相承认不如对方。比试虽是没输，但传闻出去必然不好听，甚至多方传播，最后消息会成什么样，都不清楚。”关心沈从之人都是皱眉，这智明太过狡猾，出了一道难题，将自身立于不败之地。

　　智明双手合十，脸上露着悲鸣神色，“就是个比拼气力，并不牵扯其他，沈施主这般忧虑，无端挫了自身锐气，实在不该。”

　　“以你之长，击我之短，大师做的可是好打算啊。”沈从一下笑起。

　　“只是切磋，且我已说，等下无论输赢，这场比试都算沈施主赢，都如此，沈施主还有什么顾虑。想的这般多，只会让他人无端看不起你而已。”智明大声道，似乎没有听出沈从话语当中意思。

　　“那你我比试刀法如何？”沈从随意挥手，龙雀刀微微颤动，一股刀气勃然而发，在金光阵之中肆意冲撞。

　　“沈施主说笑。”智明感觉着周遭的气息，脸上露出凝重，真要比拼刀法，他追马也赶不上沈从，“沈施主如若真的不愿相比，那贫僧就此退下就可。”

　　智明双手合十，作势就要离去，场边响起一阵议论之声。一些人脸上露出揶揄之色看向沈从，这智明以退为进，这般离去，就坐实了沈从不敢比拼的事实，智明也等于不战而胜。虽说两人没有动手，但往后传出消息，可能就是沈从吓得不敢出手。

　　只是简单话语，就将所有主动权都掌握在自己手中，所有人心思都是波动。智明做法虽是让人不齿，但相对那些只想单纯来捡便宜的人，无疑强上太多，起码智明是有准备，且如今做得很好。

　　洛水派门人不满地看向智明，太过狡猾，偏生他们说不出其他。破口大骂那是弱势的人才做，他们要是骂起，就显得心里没底。

　　“好个秃驴，竟是用出这种方法！”周泉坐在上方，眉头微皱。智明这般做法，让他恨不得下去将其拍死。

　　“莫要激动，还未结束。”庄闲沉声道，转头看向其他门派宗师境强者，发现这些人眼中都是幸灾乐祸，显然乐于看到眼前场景。

　　沈从看着智明背影，突地笑起，“大师要走？”

　　“沈施主不愿相比，贫僧呆这也没意义，还不如离去。”智明脚步一顿，眼中露出一丝狡黠之色，也不回头，只是说着。

　　“大师忘做一件事，还请认输之后，再行离去。这擂台有着规则，三种情况算负，大师不属于当中任何一种，还是亲口认输，再行下去为好。”沈从平淡道。

　　“你我未比，我为何要认输，沈施主这般言语好没道理，让贫僧很是不齿。”智明转身，不客气道。

　　“之前你说无论输赢，结果都算你负，既是如此，那大师认输也是正常，毕竟是你说出话语。”

　　“那是建立在你我比过基础上，如今还未比试，你就想让我认输，却是绝无可能！”智明摇头道。

　　“这么说，刚才大师所言全是妄语不成？出家人不打妄语，大师这可是破戒，不知龙象门还会不会收大师进门，或者直接逐出门派？”沈从笑着道。

　　“胡言乱语，贫僧何时打着妄语！”智明眼中露出忿怒。

　　“那就认输再走，恕不远送！”沈从笑起。

　　智明额头之上青筋微浮，却是忍着不动气，自认口才一流，如今却是被沈从挤兑的有些接不下去，毕竟刚才那些话是他所说，目的自然是堵住沈从后路，让其无路可选。如今可好，那些话语成自己障碍，怎能不让智明心生怒气。

　　主要是将话语说的太满，如今看似双方都无理，但沈从抓着刚才言语不放，就没多少错误。而上了这个擂台，就是认可之前规则，自然要有认输才可下去。不然随便来个人到台上说几句话再走，那还比试不比试了？

　　他之前装作不在意输赢模样，好似只为切磋，此刻却不愿认输，前后反差一下让人看出问题。之前话语，也就成了他扇自己脸颊的巴掌。

　　“没胆气与我比拼气力，你就直说，何必如此！”智明大声道，都到这程度，也没必要遮掩着。

　　“我何时说不敢与你比拼？只是看不惯你如今这种姿态，既是出来卖，何必还要立那牌坊，我看着，觉得恶心，你能明白这种感觉吗？”沈从笑眯道。

　　“放肆！”

　　明智大怒，沈从这是将他比喻成妓女，和尚与妓女自然没什么关系，但这般话语说出，周遭却是哄堂大笑，为何笑，自然是因为比喻够形象而已。

　　体内真气疯狂流转，智明骤然闪现在沈从面前，一拳打出，空气当中轰然炸响，让人头皮发麻的力量在智明拳头之上凝聚。到了此刻，智明还记得不用神通，只是凭借身体力量。

　　但龙象功的运转，让智明的气力拥有难以想象的威力。所谓一力降十会，当人的力量大到一定程度，可比拟任何的武技。而龙象功所走的就是这个路线，空气之中好似有龙象吼叫的声音，为智明这一拳又增添新的威力，让人无法直视，心生畏惧。

　　沈从的衣服被拳风压的劈啪作响，拳头快要临身，沈从才举步上前，一拳打出。平淡无奇的一拳，与智明那强大的威势相比，无疑弱上许多。智明见此大喜，沈从果真没有用上其他武技，就是以简单气力来袭，而这正合他的心意。

　　只要打败沈从，不管过程如何，甚至他用了诡计，这些都没关系，只需要最后的结果。他赢了，沈从输了，那就足够。中间虽是起了一些波澜，没有完全将主动权掌握在手中，但只要结果完美，那一切都不是问题。

　　“不好，沈从他怎真的入了这秃驴的局！”周泉大惊，其他人脸上也是露出异色。

　　“这和尚怕是要成名了，以龙象功所加持的力量，普通修行者根本不可能抵挡，除非那沈从也修炼有炼体的功法。”

　　“他刀法那般凌厉，又怎么可能花费时间在炼体上，且也只有真正有天赋的人，在炼体上才可能有成就。”

　　这边话音落下，擂台上双方的拳头碰撞在一起。龙象之形几乎要在智明的背后幻化而出，呼风唤雨，智明脸上带着一丝得逞的笑容，接触到沈从拳面，全身的力量爆发而出，他要看着沈从倒飞而出，甚至是手臂爆碎的场景。

　　“轰！”

　　整个场地如惊雷一般炸响，即便有着金光阵的阻隔，众人依旧能够感受到当中所拥有的睥睨之力。

　　沈从没退，甚至连身子都没晃动一下。如若是在惊蛰功进阶之前，沈从可能还无法做到如今这般。但冰火之力融合，整个身躯几乎是在冰火交加的情况下淬炼了一番。僵尸之身本就大力，如今再这般锻炼，要说气力，沈从又会惧谁。

　　智明脸上显得错愕，接着一下被狰狞取代，“能接我一拳，但你能接我两拳三拳，数十拳吗！”

　　智明全身肌肉都是膨胀而起，背后的龙象之声越发大起，一龙一象好似要从虚空之中踏出，镇压十面八方，将所有敢挡于它们面前的东西踏碎。

　　智明长啸一声，双拳疯狂打出，虚空之中满是拳影，空气当中不断泛起波纹，最后更是产生涟漪朝着四方涌动，撞击在金光阵屏障上都是一阵波动，气力之大骇人听闻，单说气力，可谓是冠绝年青一代。

　　“跪下！”

　　智明大喝一声，对着沈从盖压而下，场外一些修为低下的人脸色都是苍白，自问站在沈从如今位置，他们定然无法抵挡，甚至连面对都无勇气，这种气力太过骇人，其他功法在这面前都要失去光彩。

　　沈从眼睛一眯，单步跨出，面对漫天的拳影，也不作势，依旧是一拳冲出。好似有一道嘶吼的声音在沈从背后响起，沈从双眼微微泛着猩红之色，拳势不断拔高，盖压诸天，震慑八方。

　　“轰！”

　　智明拳影骤然爆散开来，龙象之音戛然而止，整个人停顿在半空之中，直接被打停在了那里，脸色憋得通红。

　　“滚！”

　　沈从一连三拳，拳拳打向智明胸口。第一拳智明还能勉强抵挡，第二拳防守洞开，第三拳根本就无法抵挡，整个人倒飞而出，一口鲜血喷在半空之中，化作血雾爆散开来。

　　“这力量，他沈从怎能有这种气力！”

　　一些人不可思议看着沈从，智明气力惊人，那是龙象功的加持，沈从是什么？之前隐隐听到嘶吼声，却不知为何物，但那种摄人心魄的感觉犹在眼前。

　　智明身体摔在地面上依旧无法卸掉力量，足足在地板上拖出十数米才勉强停下，而此刻也到了阵势的边缘位置，再有一步就要判输。

　　“欺人太甚，你欺人太甚。”智明站起，怨恨地看着沈从。

　　“一向如此，不服可过来，我站在这等你！”


第二百一十四章 要认真了

　　智明瞪着沈从，想要冲上去，却是犹豫不决。在最为强大的力量上输掉，智明内心的信念早已动摇，特别是想到沈从那非人的气力，简直难以置信。自问在力量上已经极为强大，但与沈从相比，还要差上整整一筹。

　　再比力量，智明必输，那只能用出武技绝学，但沈从连刀都没出，他根本就没一丝机会。到时想来就不是如今这般站着，会不会需要他人抬下，都可能是个问题。但就这般认输退走，智明又极为的不甘。

　　他来这里是为了扬名，但如今反倒成全了沈从，这种怨恨在心头缭绕始终无法散去。一方面想要击败沈从，另一方面却是惧怕，脸色不断的变换。

　　“喂！”

　　声音在耳边响起，眼前更是出现一道黑影，智明抬头一看，沈从就是面前，心头骤然大惊，下意识向后退出一步，同时双拳打出，龙象之音又是响起，好不威风。

　　“嘭！”

　　金光阵屏障上起了个波纹，就将攻击完全收下。智明愕然地看着眼前，此刻他不在阵势中，而在金光阵外，刚才一拳打在了屏障上。

　　“你……你说好在那边等我的！”智明眼中满是愤怒与一丝茫然。

　　“我说过吗？”

　　“你刚才就是说过！”智明大声道。

　　“那我骗你了，真是抱歉。”沈从一笑，直接转身离去，留给智明一个背影，错愕不甘各种复杂的神色在智明脸上转变。沈从最后那句“骗你了”好似惊雷一般在脑海当中炸响。

　　周围微微一静，接着大笑而起，连那些宗师境强者都忍不住。被人吓出擂台，怕是要成为一个奇闻了。本想用阴谋来博得名声，此刻倒是好，什么都没有得到，反倒将自己以往积攒的全部搭了进去。

　　刚才比试的过程要是被传出，这智明怕是有一段时间无法在倪天国行走了，不然光是其他人异样的目光就足以让其羞愤难堪，想来即便是回到龙象门都要受到一顿责罚，可谓是输到了极点。

　　智明感觉着周围的目光，好似万箭穿身，想要装出淡然，却发现根本做不到，怨恨地看了一眼沈从，迅速的消失在所有的目光之中，他怕自己再呆下去，会疯掉。

　　沈从站在阵法之中，依旧是之前那个位置，但此刻众人看向沈从的目光已经变得不同。干净利落的击败两个挑战之人，特别是与智明的战斗，更是让外人认识到沈从的另外一面，或者说是沈从那惊人的底蕴。

　　不但刀法强大，连那气力都是恐怖，两者如若结合起来会产生什么样的变化，几乎是可以想象到的事情。战力稍微弱一些的，连让沈从出刀的资格都没有，即便最后可以让沈从出刀，怕也只要一刀就足够了，这如何让他们不惊。

　　且如今终于可以确定一件事情，沈从没受伤，如今健康的很。所有人都将那传出沈从受伤消息的人骂死，这受伤了？这哪里像受伤了，这简直是在最为巅峰的状态，甚至很多当初有幸见到，沈从在剑令山庄比试的人，都感觉到沈从似乎又强了，且不止是一点，而如今时间才过去多久？

　　周泉与庄闲两人对视一眼，目光之中满是欣喜，之前猜测都是成真，沈从天赋真的是恐怖，洛水派得此弟子简直是大幸，只要不出意外，将来门派必然多一个绝世刀客，好好沉淀几年，说不定洛水派复兴的希望就落在沈从的身上，也是说不定的事情。

　　盖骆邦心底终于松了一口气，他可以说是在场最为紧张之人，沈从都不紧张，反而当师傅的心里没有个底，想想都是悲哀。不过盖骆邦觉得值，起码证明沈从说到并且做到了，他说今日有把握，那就是真的有把握。

　　“也许，惊蛰功真的有可能被修复？”盖骆邦心里突然冒出一个想法。

　　场外之人看着沈从，迟迟没有人下场。之前没人下场，是想捡便宜，如今没人出来挑战，则是意识到如今没有便宜可占，下去就是被打的份。没看之前两场比试，简直就是摧朽拉枯的扫过，不带一点拖拉的。

　　输的两人弱吗，一点都不弱，都是四阶凝元巅峰高手，向谦一手枪法使得出神入化，智明的气力更是惊人，但就是这样，都没有对沈从造成丝毫的影响，甚至连让衣角都没碰到，他们如今下去，怕只有受虐的份。

　　受虐自然没人喜欢，此刻再要挑战，就必须有自身的真才实学，不然结果不会比之前好多少。

　　沉默了一会，终于有一道身影飘到擂台之中。彩衣飘飘，只是看姿势就让人有一种赏心悦目之感，再看脸蛋，当是绝世红颜，只是神色冷淡了一些，破坏了美感，但也增加了一丝别样的滋味在其中。

　　“寒冰派詹仟雪，前来领教高招。”

　　詹仟雪看着沈从，拱手道。

　　沈从一怔，没有想到竟是詹仟雪来，两人之间算是有些渊源了，几次都要差点打起，都因为一些原因而没有结果。沈从自问与詹仟雪没有什么过节，自然也就没有动手的欲望，因而上次才会用冰魄珠将人吓住。

　　不过如今没有了冰魄珠，吓是肯定吓不住的。且詹仟雪此刻敢下来，想来是有了克制沈从那冰魄珠的方法，才敢这样上来挑战。

　　外围的人看到詹仟雪上台，气氛微微浓烈而起。詹仟雪可是四大公子之一，当年代表了倪天国年青一代最为强大的战力。后来虽因为沈从的崛起，四大公子有些被人刻意淡忘，但无人可以否定他们的战力。

　　蒋天明本想起身，看到詹仟雪先行一步，只能再重新坐下，转头看向其他位置，正好瞧到冷漠影以及余翰，同为四大公子，几人自然也有一些交情，不过只是一般。

　　“詹仙子，别来无恙。”沈从脸上带着笑容道，虽说要比试，但沈从对于詹仟雪的感官不差。

　　“一直很好，只是近来想找时间与你切磋，却都没机会，如今刚好，还望不吝赐教！”詹仟雪认真道。

　　“自然。”沈从笑起，这詹仟雪性格还是没变，那次剑令山庄的比试也没让她失去斗志，当真是个战斗狂。

　　“请！”

　　“请！”

　　詹仟雪双眼亮起白色光芒，一股逼人的寒气从其身体当中散发而出，转瞬之间就将周遭地面封冻，形成了一个专属的战斗区域，在这块区域内，詹仟雪的战力会得到完美的发挥，而其他人则是会受到影响，且时间越长，影响越大，最后可能寸步难行。

　　沈从看着詹仟雪的战斗方法，眼中露出一丝兴趣。沈从体内也有冰寒之力，且因为是冰魄珠转化而来，又经过惊蛰功的催化，所出寒气完全不输于其他修炼寒功之人，即便是跟詹仟雪相比也是毫不逊色，甚至认真比较，沈从的更为精纯一些。

　　詹仟雪手指向前一点，一把透明的武器从其背后闪现而出，只是一下就消失不见，隐藏在了冰雪之中。

　　“小心了！”

　　詹仟雪提醒一声，身形快速的朝着沈从靠近，沿途地面全是冰冻，几步之间来到沈从面前，詹仟雪一掌拍下，寒气袭人，沈从衣服上都是凝结出霜菱。

　　沈从有意想要看下寒冰之力使用方法，因而也没用出全力，双掌翻动，对着詹仟雪拍去。只是一套普通的武技，沈从博读几百种基础武学，如今随手用出，都是一种功法。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，沈从身形不动，詹仟雪却是退后了一步，强大的气力在战斗之中会有无形的好处，这般简单的碰撞就能让詹仟雪露出一个空档，还说不上是破绽，但让对方无法形成连续攻击是真。

　　手掌之中有寒气拼命想要钻入体内，沈从也不在意，让其直接进入经脉，想要看下寒冰派的功法所修炼出的寒气，与自己的到底有什么不同。

　　一股冰冻彻骨的凉意在心头闪过，手臂几乎都要失去知觉，沈从的脸上不由浮现出一丝青色。体内惊蛰功一转，所有寒气都是消失不见，不过也让沈从的追击停顿了一下。

　　“还有幽冻灵魂的能力，果然不同寻常。”沈从心中惊讶，却见詹仟雪手指向前一点，沈从一惊，下意识向后退走。脚下冒出火光，所有缠绕而上想要阻挡沈从的寒气都是粉碎，接连几步，沈从闪出数米，而就在这时，空气当中响起厉啸之声。

　　沈从转头看去，半空隐隐有波纹闪过，地面上出现了裂痕，刚才声音就是这东西发出，正是之前被詹仟雪隐藏起来的武器。

　　一击不中，詹仟雪神色没有丝毫的变化，身形欺近，双掌翻动之间压下，同时那隐藏而起的武器也是飞起，对着沈从的周身大穴打去。

　　寒气之中，这武器几乎无法见到，只有到快要临身的时候才能感受到一二，但到了那个时候，即便你发觉了也没有用，躲闪根本来不及。而从空气当中厉啸之声，就能明白，这武器的攻击力有多么的恐怖。

　　沈从身形摆动，眼睛当中泛起一丝火红之色，那隐藏而起的武器一下显露无遗，是一把特殊形状的剑器，剑尖闪着幽然，上面的冰寒之力恐怖无比，只要刺中，必然冰冻，到时要割要宰，就看詹仟雪兴趣。

　　“想来你已经知晓我攻击的方法，接下来我要认真了！”

　　詹仟雪突地说道，场外哗然。

　　之前那些攻击竟是让沈从熟悉。詹仟雪的信心该是到了什么程度，才会做出这种事，特别是当沈从之前表现出那般战力之后，詹仟雪还有这样自信，不可思议。


第二百一十五章 永恒冰盾

　　沈从哑然，刚才那话要是从其他人嘴巴当中说出，没人会当做一回事，但如今却是从詹仟雪嘴巴当中讲出，那就另当别论。

　　“小心了！”

　　詹仟雪提醒一声，双手结印，一股无形的波动在半空散发开来，一下将整个擂台都覆盖而进。沈从只觉得身体一紧，周遭就已飘起朵朵白雪，落在身体上竟有刻骨的寒意，直透心脾。

　　沈从举步上前，脚下响起一片爆碎声响，只是片刻功夫，双脚就已冰冻在地面上。沈从眉头微微一挑，这点冰寒自然还无法将他奈何，但是随着时间的推移，必然会冰封一切。只是短短时间未见，詹仟雪的战力竟提升到如今境界。

　　或者说，沈从本来就低估了詹仟雪该有的实力。当初在剑令山庄，詹仟雪如若不是刚好被冰魄珠克制，必然不会那样落败。如今知耻后勇，以其天分自然又是提升良多，沈从是小觑了其他人。

　　“呼！”

　　一道火焰蹿升而起，周遭本是降低的温度略微回升，寒冰被烈焰熏烤成那水雾，在擂台当中飘荡开来，场景显得梦幻，但战斗却是惊险万分。

　　“封！”

　　詹仟雪手指向前一点，一直隐藏在空气当中的剑器一下显露而出，一分二，二分四，不过片刻数十把剑器就在虚空之中弥漫开来。詹仟雪手掌随意一挥，剑器爆散开来，在四周凝结成一个法阵，将沈从掩盖了在了其中。

　　沈从冲到詹仟雪面前，一拳打下，前方所有冰雪都是爆散，即便是詹仟雪也不例外。但没有鲜血，只有冰凉的雪花刺激着沈从的皮肤。幻化之术，将整个擂台形成专属领域之后，詹仟雪的真身一下消失不见。

　　周遭冰寒想要侵袭沈从，却被烈焰所挡，雾气越来越多，本该在回升的温度又一下降低了许多，情况变得复杂。

　　“千雪阵。”

　　詹仟雪身形漂浮在半空之中，无数的寒冰之力在其身前凝结，接着又不断散发到空气之中，整个擂台好似独立成另外一个虚空之中，沈从的身影变得越发不清，四面八方全是攻击，只有那团火焰依旧顽强地燃烧着。

　　此刻所有人都看出，沈从落入下风。冰雪之力几乎弥漫在整个金光阵之中，那里成了詹仟雪的主场。自身的力量可以得到不断提高，而敌人却是在冰寒之力之中挣扎，特别是沈从所修乃是火属功法，更是被克制的死死的。

　　所有人都没想到是这种结果，沈从之前打败向谦与智明两人都太过干净利落，詹仟雪名气虽是比两人大，战力也是高上几筹，但前些日子变相败给沈从，却是不争的事实。没想到才多久不见，詹仟雪竟是有这么大反转，让人无法适应。

　　“这才是四大公子该有实力，看来被沈从刺激，他们也是感觉到危机，才会如此。”

　　“之前光芒都被沈从抢走，这些天才自然不会认输，如今看来，还是四大公子的底蕴深厚一些，只要认真，就能拥有这般力量。相对之下，沈从崛起还是太快太急了些，如今吃些苦头，也是好。”

　　“说的是。”

　　寒冰派颜倾端坐在上方，察觉到周围的一些目光看来，脸上不由露出一丝笑容，千雪阵是寒冰派特有阵法，与功法一同修炼，可以极大的加强自身的战力。这种阵法，想要修炼自然艰难，一般只有五阶开脉巅峰强者，甚至是六阶宗师强者才可成功。

　　詹仟雪能以四阶功力修炼成功，在整个寒冰派都是引起轰动。以这套阵法对敌，詹仟雪绝对能够越阶而战，即便斩杀五阶开脉初期强者都是可能。为此，门派特意赏赐一把五阶上品宝器给予詹仟雪，如若不是考虑无法控制，可能就是一把灵器。

　　但仅以这把宝器就已足够，布置起千雪阵，可以让整个阵法的威力再升三成。如今千雪阵布置完成，局面基本就已控制在手中，即便沈从战力超群，更有强大刀法杀招，但破开的冰雪终究有限，而只要冰雪没有完全破开，阵法无损，那么千雪阵就可以一直运行下去。

　　“千雪阵，这个阵法可是大名鼎鼎，没想到詹仟雪竟是修炼成功，天赋当真可怕！”一些宗师感慨道。

　　“沈从主修火属功法，在千雪阵之中就等于一个明亮的靶子，即便没人控制，千雪阵都会自行攻击，在阵法之中，沈从就是一个外物，必然遭受排斥。如若用火焰直接硬抗，阵法的反击会更加的剧烈，而如若不用火焰，寒气入侵，只会输的更快，无论如何，都是无法逃逃脱。”其他人摇头，这等于一个死结。

　　沈从站在原地，感觉着寒气不断的侵袭，且随着时间的拉长，周遭对于自身的压迫也变得越发夸张，沈从好似被孤立，要被整个阵势积压成粉末一般。

　　“这是特意争对我的阵法，也不能说特意，只是对于火属功法修行者，会有强大的压制作用。”手掌火焰消失，一朵冰雪落在上方，排斥之力小了许多，但是那种冰寒却是刻骨铭心，普通修行者哪里经受得住这种寒力。

　　“咻！”

　　一道细密的破空声传来，沈从身形不动，反手拍出，一道冰箭破散开来。而随着这道冰箭的到来，越来越多的破空之声响彻于耳，沈从双手翻动，将所有攻击阻挡在外。

　　周围的雾气越来越重，都是被火焰蒸发，而沈从能够感知的距离也不断的变小，所有的一切都朝着糟糕的方向行走，再过一段时间，周围的寒力与攻击会到达一个极限，沈从要么立败，要么被逐渐的耗死。

　　“真厉害，可惜时间晚了些，如若在剑令山庄詹仟雪就有这等战力，也就没我什么事了。”沈从脸上露出一丝笑容，丹田当中的真气开始微微振荡。

　　冰火两种极端力量存在于一个地方，沈从按着电脑给出的方法，成功将两种力量整合在一起，并且多了一些奇怪的变异能力。

　　詹仟雪隐藏在冰雪之中，想要依靠感知来寻找她的踪迹绝无可能，用眼睛就更是笑话，周遭早已白茫一片，除了雪还是雪，其他东西完全看不见。施展出千雪阵，基本已经立于不败之地，但詹仟雪不敢大意，沈从还未出刀，在剑令山庄詹仟雪见识过沈从的刀法有多么恐怖。

　　特别是沈从领悟刀意，有着刀意的加持，那种力量更是让人胆寒。詹仟雪完全没有必要让自己处于危险之中，千雪阵的威力还在不断上升，胜利最后会属于她。

　　詹仟雪的身形在金光阵中随意飘动，并不会固定在一个地方，看着阵内那剧烈的火光，控制着冰雪之力攻击着。她能够感觉的出，那火焰之力似乎在减弱，这是一个好消息。

　　场外之人也密切盯着擂台之上的形式，那团火焰代表着沈从，只要灭掉，说明沈从就是输。他们在期待着沈从出刀，只要破开千雪阵，那么就赢，破不开那自然也就没什么可说。

　　“火光在减弱，是在蓄力攻击吗？”

　　“有些像，看来沈从也是察觉到如今的不利状况。”

　　阵法之中，烈焰的范围在缩小，不断缩小着，最后到了一个微小的点，似乎随时要熄灭。詹仟雪目光也是凝重，她也在防备着沈从的反击。

　　时间一点一滴过去，火焰似乎还在不断减小，但等待之中的浩大攻击并没有出现。所有人都是感觉到奇怪，即便要蓄力，也不应该花费这么长的时间才对。

　　“不对！”

　　詹仟雪怵然而惊，刚要离开原地，一只手掌从虚空之中探出，拍向他的身体。那手几乎没有温度，如若不是亲眼看见，詹仟雪会将其误认为是冰雪幻化而成。

　　“轰！”

　　一声沉闷声响，周遭冰雪炸开，场外之人本是将目光集中在火光位置，听到响声赶紧看去，才发现詹仟雪正在快速的后退着，而一团冰雪正以极快的速度欺近詹仟雪。

　　詹仟雪脸上带着一丝骇然，那种力量，绝对是沈从无疑。沈从在这，那火光之内的是谁，且沈从怎么会拥有这样庞大的寒冰之力，即便相对她来说，都是毫不逊色。

　　千雪阵，吸收天地灵气化作己用，按正常是不应该将敌人跟丢。可如今就是发生，沈从好似成了那冰雪一般，阵势竟是无法辨别出敌我。

　　但如今说什么都是迟，沈从闪身来到詹仟雪面前，双手翻转，成那遮天之势盖压而下，正是洛水派入门功法，翻天印。

　　詹仟雪双眼变成完全白色，双手翻转，远处剑器此刻正疯狂回援，千雪阵力量也在朝着这边涌来，但时间上都来不及，詹仟雪必须先挡住这下攻击，只要挡住，之后的主动权就能掌握在手中。

　　一面盾牌在前方快速形成，詹仟雪不求退敌，只要将沈从拖住，那就是胜利，之后一切都可以再来，到时吃过一次亏的詹仟雪，必然不会再被沈从骗过。

　　“永恒冰盾！”

　　意取永恒，而寒冰派还真有这么一件灵器作为镇派之宝，如若持有那件灵器再施展这武技，即便是宗师境强者攻击都能挡住。如今虽没灵器在手，但詹仟雪依然有着信心。

　　沈从脸上露出一丝笑容，翻天印上泛出一丝紫色，轰然砸在冰盾之上。冰花四溅中，冰盾未破，但却有一股惊人寒力顺着冰盾蔓延开来，不过片刻，场内多出一个巨大冰块，詹仟雪冰封在其中。


第二百一十六章 长剑破空

　　飞奔而回的剑器一下停顿在半空之中，没有力量支持掉落在地面上，发出铿锵之声，千雪阵倒是不断运行，但沈从此刻身在阵外，只是随意一拳，就将来袭力量打碎，爆成漫天雪雾。

　　沈从转头看向被冰封的詹仟雪，右手挥动，冰块滑动朝着金光阵外而去。詹仟雪双眼瞪圆，庞大的真气流转，想要将冰块撑裂，却发现无论如何都无法做到。这冰块的力量极其诡异，不但有詹仟雪熟悉的冰寒之力，竟还有一丝火热在那其中。

　　冰寒当中如何会有热量？这种古怪的事情让詹仟雪不解，而偏偏她发出的寒力又被冰块吸收，转化成封印之力将其继续冻住，几乎成了死结，根本无法短时间内挣脱，只能眼睁睁的看着自己慢慢滑到金光阵外。

　　泛着紫色的冰块闪烁着迷人的光芒，但所有人都没空欣赏，只是震惊地看着沈从。战局骤然翻转，而更为重要则是，他们当中大部分人都无法看懂，沈从到底如何取胜。且最后为何可用出冰封之力，沈从不是火属性修行者吗？这点当初在剑令山庄，所有人都是亲眼所见的。

　　“啪！”

　　紫色冰块被颜倾一掌拍碎，将当中的詹仟雪救出。紫色冰块当中古怪的力量，也是让颜倾眉头一皱。之前心中奇怪詹仟雪为何被冰封，如今算是了解一些。

　　詹仟雪远远地看着沈从，目光当中的意味有着说不清的感觉，看的沈从有些头皮发麻。再说承让，就有些欺负人了，詹仟雪此刻一看就是有些委屈的模样。明明形势大好，却被沈从瞬间翻转，连个准备的时间都不给。

　　颜倾看着詹仟雪此刻神情也是好笑，天之骄女，从小就是在夸奖之中长大。在剑令山庄算是第一次大的打击，但那是外物冰魄珠的缘故，因而虽是打击，但也让詹仟雪更加奋发。也正因为如此，才可以那么短的时间学会千雪阵。

　　如今倒好，被沈从正面击败，虽说有些不明不白，但被打败却是事实，那古怪的力量，詹仟雪即便再面对一次，怕也不会有其他好的结果。输的不冤，但输的不甘，让詹仟雪以往清冷的心境很是委屈，偏生以往的骄傲让其根本不知该如何发泄。

　　沈从拱手，目送着詹仟雪离去，而擂台上的冰雪也在金光阵的作用下，不断的消弭，不过片刻功夫就变成原来模样。沈从右手一招，擂台当中一团火精飞回身体当中，刚才正是凭借这点骗过詹仟雪。

　　当然，还有冰之力的模仿能力。应该是冰火力量融合之后变异，或者是当初太极环绕时所遗留力量，沈从冰火两种力量，都可以模仿他人力量气息。按着沈从自己猜测，就是可以调整力量频率，与对方的做到同步，也正因为如此，沈从才能无碍的穿过千雪阵，因为千雪阵将沈从完全当成了自己人。

　　当然，这只是因为千雪阵之中没有詹仟雪自身真气气息，要是宗师境强者，真元当中蕴含自身烙印，再模仿也会被认出，不过如今看来，还算是不错的小能力。

　　沈从胜，看似狼狈，甚至几乎要输，但最后却是赢下，且看沈从衣服，依旧没有丝毫的破损，之前在千雪阵之中，也是进退自如，让一些人忍不住称赞。

　　连四大公子之一的詹仟雪，都无法给沈从带来一丝的麻烦，特别是詹仟雪如今战力惊人，对上一般的四阶凝元巅峰高手都是秒杀，即便是跟五阶开脉初期强者，显然都是不惧，但最终还是输给了沈从，更为关键沈从依旧未出刀，这才是真正可怕的地方。

　　“提升太快了，当初在剑令山庄表现虽说惊艳，但绝对没有这般自如，这才过去多久时间，简直恐怖！”

　　一些人感慨道，而这话也是引起共鸣，特别是当初有幸在剑令山庄之人，如今感觉更加的强烈，沈从成长太快，他们的思维都是跟不上。

　　蒋天明目光之中显得犹豫，站起，却被驭兽宗长老拦住。蒋天明相对当初，已经算是变强，特别是合体之力如今使用更是如意。但他的进步不如詹仟雪，而如今连詹仟雪都是输，蒋天明下去又有何用，不过是再增加沈从威名，同时挫了自身的锐气。驭兽宗长老怎可能让蒋天明这样做，完全没有必要。

　　“不战而退，我不想如此！”蒋天明沉声道。

　　“如今你的实力并非沈从对手，等你将合体之术完全炼成，到时就是你展翅之时，为何要争如今胜负。你要走之路还有很长，五阶开脉，六阶行云，甚至是那七阶搬山，争一夕的胜负，还不如争未来永恒的输赢！”驭兽宗长老劝解道。

　　蒋天明苦笑，“这道理谁都懂，但沈从如今就已这般强势，到了未来又怎么可能突然没落，如今我不上台比试，将来差距只会更远。”

　　驭兽宗长老一惊，脸上勉强露出一丝笑容，“莫要说这些丧气话语，你的天赋不比那沈从差。”

　　沈从站在擂台上，抬头环顾四周，接着定格在惑沂山庄位置。莫剑北感觉到身体一紧，沈从看的就是他，携胜利之姿，此刻沈从气势可谓是到了最为顶点。

　　众人看到沈从动作，不由转头，也是望见莫剑北，所有人脸上都是露出一丝揶揄笑容。当初传闻沈从受伤，虽是有许多人扬言挑战，但终究只是一些上不得台面之人，也没多少人重视。但之后莫剑北却是出声，更是要来洛水派拜访。

　　说是拜访，众人都是知晓莫剑北动作背后的含义，自然是想要借着沈从的声名来抬高自己。来之前，莫剑北信心满满，但此刻经过三场比试，莫剑北的信念却是开始动摇，只因沈从表现太过强势了一些。

　　在之前见到沈从强势，莫剑北还犹豫要不要上台，如今沈从却是直接给了他一个选择。沈从此刻虽没说话，但态度明显。莫剑北自然可以装作没有看见，但他以往积累的名望也必然毁掉，往后身边的人会如何看他，都是不可知。

　　“欺人太甚，击败詹仟雪以为就可以打败我不成！”

　　莫剑北一下站起，沈从战力虽是惊人，但他也不是可以随意揉捏的面筋，想要战胜他，不付出一点代价怎可能。甚至莫剑北心头起了杀机，如若可能，他不介意给沈从留下一些念想。

　　“师弟，可有把握？如若没有，无须勉强下去比试！”余翰突地说道。

　　“我会给那沈从一个好看！”莫剑北脚步一顿，身形一下拔起，好似一把出鞘的宝剑跃然于半空之中。

　　众人眼前一亮，莫剑北敢于挑战沈从，这点上就值得肯定。且莫剑北实力极为不弱，当年不过只输了余翰半招，如今这么多年过去，实力必然增长快速，年青一代少有能与之对抗。

　　“惑沂山庄莫剑北，来领教沈兄高招！”

　　声音高亢穿透，好似利剑透人耳膜，人在半空，莫剑北就拔出手中长剑，光耀之下闪出夺目光彩，让人无法直视。

　　“哒哒哒！”

　　莫剑北一步步走向擂台，发出的声响冲击心脏，随着步伐的迈进，气势也是不断的拔高，身上的剑气不断的凝聚，到了最后必然会是石破天惊的一击。右脚刚一迈进金光阵之中，莫剑北手中长剑化作流光冲向沈从。

　　剑气纵横，好似要将整个金光阵都穿透一般，沈从身形转动，避开攻击，那剑气撞击在屏障之中，一圈圈波纹不断的散开。

　　“剑气如虹！”

　　周泉有些惊讶道，修行者之中练剑的许多，但能做到这一步却是少之又少，莫剑北虽说没有领悟剑意，但就凭刚才那一手，就足以让许多修行者汗颜，这是一个强敌，绝对属于公子级别的实力。

　　莫剑北身形化作一股清风，手中长剑完全不着力一般，对着沈从胸口刺去，剑气未到，就有一股破杀万物的气势在其中，沈从微微一笑，向旁退了一步，将这攻击让开。莫剑北本就凝聚的气势又一次拔高，手中长剑好似狂风暴雨一般疯狂落下，这是蓄力之剑，更是破灭之剑。

　　沈从不急不缓躲开，脚下生火莲，虽是凶险却也从容。莫剑北嘴角慢慢划出一条弧线，手中的长剑越来越急，金光阵内充斥着剑气，地面切割成无数的裂痕。莫剑北之前还怕沈从出手攻击，甚至直接用刀，那么他能够赢的可能性就会急剧降低。

　　但此刻沈从不还手，反而不断的躲闪，这简直就是给予他天大的机会。他的剑术本就凌厉，上次败在余翰手中之后，又去修炼其他的剑术来弥补自身爆发力不足的缺点。如今只要给他足够的时间，他的攻击就会越来越强，强到他自己都无法控制的程度。

　　虽是无法如意控制，但破杀之剑，剑出就是为了杀人，只要杀了人，即便无法控制，目的达到就可。而如今气势不断的累计，莫剑北已经可以感觉得到体内那好似要爆发而出的力量。

　　“沈从这是？”

　　一些人疑惑，不明白沈从在做着什么，为何要让莫剑北蓄势，这不是将自己放在危险之中吗？

　　此刻擂台当中好似卷起了剑刃风暴，风中隐藏着剑刃，剑气又驾驭着长剑从各个角度攻击。如若是其他人面对这种状况，怕是要立刻失败，但如今是沈从。

　　“杀！”

　　莫剑北眼中放出夺目光芒，他的气势达到了最为顶峰的位置，周围的天地灵气剧烈搅动，朝着莫剑北的身体当中涌去。

　　长剑递出，莫剑北成了风暴的中心，剑刃前进一寸，攻击就不断上升。莫剑北的信心到达了无与伦比的层次，他感觉得到，自己的此刻的力量有多么，他可以杀沈从，那么他就要杀了沈从！

　　“死！”

　　一声低喝，长剑破空，眼前所见，必成死物！


第二百一十七章 讨个说法

　　一剑出，芳华尽现，莫剑北眼睛死死盯着沈从，剑尖所过，波纹四动，到了此刻，莫剑北也不再掩藏自己的杀意，他就是要让沈从死。

　　沈从向后退了一步，双手划动，一个圆圈在沈从背后形成，当中冰火之力缭绕，竟有莫名的玄妙在当中流转。莫剑北脸上露出冷笑之色，青白剑气破空，这攻击凝聚莫剑北全力，沈从退无可退。

　　“揽雀！”

　　圆圈前移，剑气一下没入到其中，沈从手臂膨胀而起，似慢实快的划动，掌心向前一伸，竟是从中弹出一道剑气。青白之色，正是莫剑北所出剑气，只是如今这剑气攻击对象不是沈从，而是莫剑北自身。

　　本是等着沈从惨死，最为起码要重伤残疾，但等到的却是自己发出的剑气。莫剑北眼睛不由瞪大，身形飞快的向后退着，想要躲开剑气。但这剑气是他自身巅峰所出，不但攻击惊人，甚至那速度都是绝伦，莫剑北还没退出几步，身形骤然顿住，一道细小伤口出现在胸口之上。

　　“咻！”

　　厉啸之声这才响起，莫剑北低头看向伤口，嘴巴张动，还未说出什么，整个人一下碎成数块。

　　鲜血凄厉，整个场地都是鸦雀无声。惑沂山庄莫剑北，作为仅次余翰的高手，在惑沂山庄甚至整个倪天国都有偌大的名声，但如今上台比试，不但失败，甚至还身死，让人措手不及。且莫剑北还是死在自己的剑气之下，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　前几场打的热烈，但都是被沈从送出阵外，因而虽有受伤，但都是不重，最多好生休息几月就可。偏生此刻莫剑北死了，且死的这般凄惨，连个全尸都没有。之前莫剑北占据上风，更是将自身气势提升到最为巅峰状态，追着沈从打，但转眼之间身死道消，满地鲜血，让所有人都无法直视。

　　惑沂山庄郭宏启脸色苍白，沈从战力大降之事，就是他传播而出，后来虽有其他势力也加入，但他是最先开始，且郭宏启也是存了给自己做嫁衣的打算。可如今倒好，比自己强了数筹的莫剑北，竟是一下身死，如若他下去，恐怕也是这个结局。

　　都说沈从厉害，但终究没有亲眼见过，所听都是传闻。传闻之中沈从正面斩杀五阶开脉初期强者，当时到底如何他也不知。如今看到莫剑北成了碎块，郭宏启有着呕吐的冲动，却只能生生忍着，脸色越发变得青紫。

　　洛水派弟子相顾骇然，他们当中一些人平日多少都有与沈从有过接触，沈从为人处世一向温和，不会仗势欺人，更不会随意辱骂他人。而到了今天，他们才明白，沈从还有这样一面，当真难以想象。

　　想要欢呼，觉得有些不合时宜，毕竟死了人，虽是沈从胜了，但此刻再庆祝，却是有落井下石的嫌疑。

　　沈从站在擂台上，神色没有多少变化，对于杀了莫剑北没有丝毫的感觉。杀人者恒杀之，这是沈从一向的原则，先不说莫剑北对自己存了杀意，单单是想要踏着自己身体而提高声名的事情，就足够让沈从动手，两相结合，如今这般也就没什么奇怪。

　　惑沂山庄终于反应过来，所有人都是站起，一道身影更是冲下，只是眨眼就来到擂台之上，俯身看着莫剑北那几乎不成样子的尸体。跟在那人身后，则是几个惑沂山庄的弟子，一群人全部进了阵法之中。

　　“好啊，好的很啊。”中年男子指挥着惑沂山庄的弟子，收拾着地面上的尸体，转头看向沈从，“杀我惑沂山庄弟子，你可真是大胆，你怎么敢，你如何敢这般做！”

　　中年男子身形挺拔，一股强大气势深藏在体内，背后的长剑只是看上一眼，双眼都有刺痛之感，只看刚才动作就明白，此人是一个宗师境强者。

　　沈从平静地看着中年男子，“擂台比试，生死由天，他要杀我，我自然反击，难道站在那里，给他杀不成？”

　　“那你为何要出这般重手，之前三人都没事，到了我惑沂山庄弟子就出这样手段，莫不是觉得我惑沂山庄好欺负不成，还是有人在背后指挥着你，啊！”中年男子向前踏出一步，宗师境强者的气势骤然盖压在沈从身上，双眼幽然，似乎随时都会出手一般。

　　沈从微微一笑，脑海当中刀意震动，所有气势都是被破开，看着中年男子，依旧淡然，“他是被自己攻击所杀，出这样的重手，确实不该，但你应该问他，而不是来问我。”

　　中年男子眼睛一瞪，“你完全可以将剑气冲到其他地方，根本不必对着胸口。你就是故意想要杀人，洛水派堂堂名门正派，怎出了你这样一个弟子，在擂台之上明明可以简单对敌，却要杀人，洛水派就是这样教你的吗！”

　　“门派如何教我，似乎还不用你来管教吧？”沈从瞥了中年男子一眼。

　　“放肆，敢如此与我讲话，信不信我一掌劈了你！”中年男子大怒，沈从如今的神情让其愤怒，并出剑指，就要点向沈从。

　　“我不信。”沈从哂笑。

　　周围一静，中年男子手指微微颤动，他很想就这样杀了沈从，为莫剑北报仇。但他不能，他是宗师境强者，是长辈，在这么多人面前杀了沈从，简直就是与洛水派结成死仇。到时洛水派会怎样报复，无人知晓。即便他没事，但惑沂山庄往后的弟子也是危险，如若洛水派拼命报复，最后两派只会结越来越深的仇。

　　中年男子恨，如若此刻是在野外，他马上就会杀了沈从，可惜这里不是，如今有无数双眼睛看着他。一个不过四阶凝元修为的人，竟然能直面他的气势而面不改色，这让他失算，导致如今不上不下。

　　“洛水派就这样不讲理吗，你简直就是洛水派的耻辱，到底谁教的你，到底还有没有礼数，与我讲话就是这般吗。”中年男子大声喊道。

　　“我弟子如何，还不用你这个外人来说教。”盖骆邦进入阵法中，看着中年男子道。

　　“你！”中年男子眼睛微眯，小的这样桀骜，竟然连来个老也是一个脾气，中年男子气得浑身发抖，“难道洛水派就没有一个说人话的吗，杀了人你们竟还有理，是欺我惑沂山庄无人不成，要是如此，我立马回到门派，与我门主讲明，到时我看你们洛水派还敢不敢这样！”

　　中年男子的声音传遍整个崇武峰，惑沂山庄很强大，与洛水派不相上下，两个门派要是真的起了矛盾，那可算是倪天国的大事。

　　庄闲在上方苦笑，“盖师弟还是这般耿直，这下去哪里是劝解，简直是将问题越弄越糟，惑沂山庄死了人，我们好歹体谅一下才是。”

　　“有什么可体谅的，刚才发生什么事情，我们都看得清楚。我觉得沈从做得很好，且那莫剑北是被自己攻击所杀，要怪也只能怪他自己，出了一招完全控制不了的招式，且起了杀心，不然普通的切磋怎可能这般！”

　　“话是如此，但如今也要解决问题啊。”庄闲摇头，身形晃动之间来到阵法之中，看见中年男子，行了一礼，“阁下息怒，人死不能复生，还请节哀才是。”

　　“洛水派终于出了一个可以主事的人了吗，我门派弟子被杀，你们洛水派再强势，总要给个说法吧，难不成你们弟子是人，我门派弟子就不是人了！”中年男子看到庄闲态度不错，气势一下又起来。

　　“擂台比试，生死由命，事情就是如此。”庄闲笑着道。

　　“你们洛水派是不打算解决了是吧！”中年男子大怒，等来一人，说的还是这话。

　　“事情本就如此，比试当中有了损伤，这是在所难免的事情，还请阁下能够明白，这是无法控制的事情。”庄闲道。

　　“好好好，你们洛水派包庇他，我就看他能不能一直龟缩在门派之内，最好不要被我看见他在倪天国当中行走！”中年男子一下放出狠话。

　　盖骆邦看过来，“那你也期望惑沂山庄的弟子不要在倪天国行走，不然后果可是难测！”

　　“你想挑起两个门派仇恨不成！”中年男子瞪向盖骆邦。

　　“你想挑起，我洛水派自然接着。”盖骆邦大笑，根本没多少在意。堂堂一个门派，又怎么可能因为一两句的恐吓就吓退，且即便真有人挑衅，洛水派也不会怕，最后打起，还不知道谁生谁死，洛水派屹立千年，从来就不是软弱可欺的。

　　中年男子脸色发青，这是完全被气的，洛水派已经摆明态度，他即便叫破喉咙都是没用，想要惩罚沈从？谁都可以看出沈从天才，洛水派保护都来不及。不说沈从根本没错，即便错了，洛水派依旧会如此做。一个门派不能给出保护，反倒偏向外人，这样的门派哪里有凝聚力可言。

　　“好，很好，我会向门主禀告，说说你们洛水派的行事之道！”中年男子放出狠话，带着莫剑北的尸体走出阵外。同时向洛水派外行去，显然是不准备继续呆在这。

　　“师叔，还请等等！”余翰的声音突然响起。

　　“你要作何！”中年男子看见是余翰，压着自己怒气道。

　　“弟子要挑战沈从。”余翰平淡道。

　　“什么？”中年男子不由的一怔。

　　“总是要给莫师弟讨个说法才是。”余翰面无表情，几步之间走入到阵法当中，看向沈从。


第二百一十八章 剑雨

　　余翰上场，让所有人都是一怔，但想着刚才发生的事情，众人心中都是了然。莫剑北死了，且是用自己的剑杀了自己，这种事情好说不好听，对于惑沂山庄的声誉都是一个影响。

　　倪天国几个大型门派之间，实力都是相差不大，如若没有大的变动，这种格局将会一直保持下去。因而门派之间，有时候比拼实力，更在比拼名望，比拼在倪天国当中的地位。

　　惑沂山庄当初拥有四大公子之一的余翰，声名比起洛水派来说，可谓响亮许多。别看声名这种东西听起来有些虚，但在许多地方都是拥有好处，单说招徒这点，许多人冲着余翰的名声，就愿意千里迢迢，跋山涉水前往惑沂山庄拜师，且这种人还极为的不少。

　　肯为了自身的理想，而吃这种苦头的人，必然都是极有毅力之人。修行之路漫漫，天赋很重要，但毅力也是当中或不可缺的地方。那种愿意跋山涉水而来的人，即便天赋差一些，门派都愿意招收。

　　招收弟子的质量不同，短时间内看不出，但长之以往，门派的实力就会发生变化。因而当倪天国喊出四大公子名号的时候，几个门派都是支持，因为他们是利益享受者，其他门派羡慕，但年轻弟子在实力上比拼不过，也只能在那干瞪眼。

　　当听闻沈从受伤之时，为什么那么多人想要挑战，除了个人声名的诱惑，还有背后门派的影响。这种一箭双雕的事情，许多人当然乐意做。而沈从放出要挑战天下群雄，许多门派前来观战，就是看有没有什么机会扬名。

　　“这余翰当年与冷漠影争夺四大公子首位，相争多年却始终没有结果，最后被冷漠影率先突破，才最终将名次落下。如若不是沈从异军突起，恐怕如今倪天国还是四大公子的天下，也没我们洛水派什么事情。”周泉笑着道。

　　庄闲点头，看着擂台之下，“如今许多人虽是不怎么提起四大公子的名号，但这些人的实力依旧在那里，刚才那詹仟雪就可看出，如若不是沈从实力突飞猛进，恐怕就刚才那一战，就要出现问题。”

　　“我相信沈从。”

　　“你这有些盲目，那余翰如今修为破到五阶开脉初期，与之前那些四阶凝元不可相提并论，沈从想赢，有难度。”庄闲摇头道。

　　“沈从战力早已达到五阶之上，回门派之前还斩杀了一个五阶开脉初期的，如今再来一个，一并杀了就是。”

　　庄闲哑然，看向周泉，“你杀性怎么也起来了，小辈之间争斗，能和气一些，还是和气一些为好。”

　　“你说，沈从要是再杀了余翰，惑沂山庄会如何？”周泉突地说道，庄闲一惊，看向下方擂台。

　　死了一个莫剑北，惑沂山庄会心疼，毕竟也是一个天才弟子，这般死了极为的可惜，将来可是有希望成为宗师境的人。但在擂台之上，众目睽睽，死了也就死了，根本不可能跟洛水派死磕，最多有机会的时候，阴洛水派几把。

　　但如若余翰再死，惑沂山庄恐怕就不是阴几把的事了。余翰的天才程度远胜于莫剑北，将来成为宗师境强者是板上钉钉的事情，且如若运气好些，甚至能够继续往上走。这样的人要是死了，那等于动了惑沂山庄的根骨，惑沂山庄的人不疯了才怪。

　　“莫要乱讲，先不说余翰会不会死，即便沈从真有那能力，想来也会知晓分寸的。”庄闲低声道。

　　周泉笑起，“我只是随意说下，那余翰又不是面捏的，哪有那么容易死去。”

　　庄闲有些担心地看着阵内的沈从，要真出了那样的事情，洛水派自然还会保下沈从，即便与惑沂山庄战斗，也是在所不惜。各个门派的实力都是打出来的，从来没有你说自己多厉害，就有多厉害。

　　洛水派屹立千年，当中经历的战斗早已数不胜数，如今还能依然存在，那全靠自身的拳头比别人硬。大派的威名都是如此打出，让其他人不敢前来招惹。就如同如今的沈从，斩杀了莫剑北之后，他在众人心目的形象就变的不同。

　　不是成了十恶不赦的魔头，谁没杀过几个人，关键是沈从那果断的行径，让他人震惊。杀人不是难事，难的是你不将这当做一回事，显然沈从如今就是这样的状态，因而众人看着沈从目光，已经不是那种骤然升起的新星，而是对高手的真正敬畏。

　　余翰冷漠看着沈从，虽是对自己实力有着信心，但依旧没有掉以轻心。莫剑北最后一剑很强，余翰自问可以接下，但绝对无法像沈从这般自在，当中虽有功法的不同的原因，但也显示出沈从的实力非同小可。

　　余翰自然不会怕了沈从，但面对这样的人，且如今还是是敌非友的状态，自然要打起所有的精神来面对。一把长剑漂浮在余翰后方，同样用剑，莫剑北走的是武者的道路，而余翰则是术法。

　　一道道剑气从宝剑之中绽放而出，这是五阶上品宝器冷光剑，已经陪伴余翰十几年，从他当年拿剑的那一刻，惑沂山庄就赐予了他这把神兵利器。五阶宝器对于一个门派，虽不是镇派之宝的东西，但也不是随意就能拿出器物。

　　惑沂山庄就是有那样魄力，将这样宝器给予一个不过几岁的顽童使用，而事实证明，他们眼光没有错。余翰之后的成长可谓是天才的崛起，一路攀升，直到名扬整个倪天国，且遇到了他的第一个难以战胜的人，冷漠影。

　　当初余翰一直以为，整个倪天国也只有冷漠影配当他的对手。而事实也确实如此，即便是同列四大公子的其他两人，也无法抵挡他的锋芒，直到沈从崛起，并且余翰今日在一旁真正观战之后明白，他的对手又多了一个，沈从。

　　没有多余的话语，剑气在半空之中相互排列，只是瞬间就成就剑阵，剑气之间相辅相成，竟是越发壮大而起。

　　“不用刀，你会死！”

　　作为敌人，本该不能提醒，但余翰不想杀一个实力不是巅峰的沈从，那样给予不了他成就感。

　　“需要之时，自然会用。”沈从微微一笑，一步步走向余翰。一股压迫覆盖在沈从身上，这些剑气浓郁到要化作真形的地步，也就说，余翰还差一点就可以领悟剑意，他需要的只是一个契机。

　　即便如今没有剑意相辅，这些近乎要质变的剑气依旧是可怕的杀器，一般人单单是面对这凌厉的锋芒，怕是就无法将战意提起，甚至到后面会越战越弱。但沈从不会，他脑海当中拥有刀意，刀者勇也，任何困境都不会让沈从产生负面的情绪。

　　余翰双眼冒出夺目刺光，那是被激怒的表现，他好意提醒，却换来这样一句话，那沈从即便是死，都是死有余辜了。

　　余翰手指一点冷光剑，一道道剑影飞出，那些剑气好似找到了归宿一般，纷纷涌入其中，本是虚幻的剑影立刻变得真实，擂台之上，好似一下多出无数把的冷光剑，剑剑寒光，你根本分不清楚，当中哪个是真正的剑器，也许都是假，也许每一把都是真。

　　“斩！”

　　余翰低喝一声，剑影朝着沈从疯狂涌去。剑者锋芒，这些剑气本就凌厉，如今集合在一起更是可穿透一切，当中随意一把自然比不上之前莫剑北最后一招，但这么多齐射，即便是个铁人，都会被削成粉末。

　　“嘭！”

　　沈从一拳而出，拳势不由的一顿，剑影自然破碎，但沈从的攻势也受到了阻碍。五阶开脉初期修为，所发出的攻击又怎么可能低，特别是像余翰这样的天才，战力更不是一般的五阶修行者可比。

　　一剑碎，更多的剑影飞射而来，沈从的身体微微颤动，一股波动之力传出，正是陀螺劲。以冰火之力为底，陀螺劲力量又是增加，一拳之下，剑影连碎三把，沈从一步步向前，各种武学技法随手用出。

　　熟读几百本基础武学，沈从虽没将当中武学融会贯通自成一家，但也算得上是一个武学高手。特别是本身气力强大，即便没有出刀，用拳的威力也足以抵挡许多。

　　一连八步，沈从距离余翰越来越近，剑影破碎了大半，即便还有许多围绕在余翰身前，也是于事无补，再多的剑影，也不够沈从几下击打。

　　余翰面无表情，依旧让剑影冲击而出，沈从又是踏出三步，翻天印盖压而出，数十把剑影粉碎开来，化作那剑气四散到周围。那些剑气有灵，本想继续冲向沈从，却被沈从随意带起的拳风破灭，根本形成不了一丝的威胁。

　　“这……难道不用出刀，沈从又要胜了不成！”一些人难以置信道。

　　“那剑影虽强，但似乎没到余翰的真实水准，他不是突破到五阶开脉了吗？”

　　“可能是沈从太强，所以才这般吧！”

　　沈从距离余翰只有五步距离，此刻阵内满是四散的剑气，大部分都飘到了半空之中，在那里缓缓的旋转，好似在酝酿着什么，偏生气机阴沉，没有泄露丝毫。

　　余翰盯着沈从，却发现沈从突然不走，而是带着一丝笑容看着他。余翰眉头微微一动，嘴角也是露出笑容，“看出了吗，可惜晚了点！”

　　双手结印，半空之中剑气骤然翻滚，余翰更是消失不见。擂台之上寒光一闪，竟是下起了雨，不是雨滴，而是剑刃，之前爆散的剑影，此刻化作雨水掉落，滴滴寒光，杀人灭魂。

　　沈从冲天一拳，雨滴爆散开来，但并不落地，而是重新返回半空之中，雨滴可打散，但这雨却会一直下，下到人死，下到无人，下到沈从成为血水。

　　“哧啦！”

　　一道伤口出现在沈从脸上，鲜血缓缓渗出。


第二百一十九章 要爆炸咯

　　雨无尽，攻击不绝，沈从手中招法再多，也是无法破开眼前的重重雨帘。其实余翰的剑雨同沈从此刻手中所施展的拳法掌法相差不大，都是攻击强大，且连绵不绝。

　　沈从一招一式之间，都拥有强大的力量灌入，本是普通的招式可在沈从手中，就成了杀人的攻击。这种情况下，一般的对手稍微几下就会落入下风，接着被轰杀。但如若遇到一个强大的敌人，沈从的徒手攻击就缺少一个一击必杀的绝招。

　　沈从如此，剑雨依旧如此，只是余翰做的比沈从更加极端。每一个雨滴攻击都没到绝伦地步，但偏生数量极多，这般叠加下去，所有人都会被生生耗死，且因为在金光阵之中，范围的局限，让沈从退无可退，因而在这一轮，沈从输了。除非沈从愿意拿出压箱底的招式，但如今是比试，不是生死决斗，旁人那么多，沈从如若将底牌亮出，那也就不是底牌，没有必要。

　　还有更为简单的方法取胜，那就是用刀。沈从在刀上的技艺，胜过了拳法掌法，且因为领悟刀意，这种优势就更为的明显起来。可以用更为省力的方法胜利，沈从自然不会拒绝。

　　“铮！”

　　轻吟之声，龙雀刀激射而来，所有雨滴都是破碎，沈从单手握刀，随意一挥，一股刀气向着上方激射而去，将前方雨滴打破，刀气甚至直逼那半空的云层，不过最后被生生压下。

　　“用刀了，看来沈从是认真了。”

　　“如今才算是巅峰对决，余翰的实力没人可以轻易面对，且如今晋升到五阶开脉，即便是一些老一辈的人，都不敢掉以轻心。”

　　“你说最后谁输谁赢？”

　　“余翰的赢面应该会大一些，毕竟修为上的优势不容忽视。”

　　“不过沈从也有机会，他刀法上的威力极为夸张，听闻当初他就是一招劈死了五阶开脉初期强者。”

　　“看看就是。”

　　余翰站在云层之上，单手执剑，看到沈从终于出刀，脸上不由露出一丝笑容。雨下的似乎越发急了，一颗颗雨滴就好似一个个剑客，对着沈从施展出剑招，寒气逼人，更有刻骨凌厉在皮肤上滑动，整个擂台的地面早已满目疮痍。

　　“横扫！”

　　龙雀刀没入擂台之中，沈从微微抬头，磅礴的刀气化为刀光，对着上方疯狂斩去。整个世界似乎只剩下刀光了一般，拥有着刀意的自动加持，且冰火之力的完全融合，刀光威力更上一层楼。

　　即便刀光的数量不如雨滴那般多，但一片刀光就可斩碎无数的雨滴，片刻功夫，刀光就逼近云层位置，只要再有时间，这云层就要被破除，到时余翰就完全暴露在沈从的面前，之前那辛苦布下的阵势，更将一丝不存。

　　冷光剑微微震动，剑雨一下变得多起，将刀光重新压下。余翰倒是愿意将这拖入拉锯战，如若能够拖入拉锯战，最后胜利的必然是他。修为高出一层，开脉境界的真气在质量上就远胜四阶凝元，到时必然是沈从最先支持不住，那么沈从就会求变，而他只需冷静等待。

　　可惜，刀光威力极盛，即便被慢慢压下，但那抬头的态势依旧明显，拉锯战绝对不可能，按照如今模样，云层被破只是早晚。

　　沈从抬头看向上方，好似透过云层看见了余翰一般。如若有着刀意加持，还无法胜过剑雨，那沈从未免也太差了一些。刀意为何那么多人希望拥有，那不但是认清了自身的道路，在战力上更是拥有强大威力。

　　余翰此刻剑气浓郁的好似要化形而出，但终究还是差了一些，没有领悟剑意就是没有领悟，即便剑气再磅礴，当中透出的味道，以及展现而出的威力，还是要差，如若不是修为上压了沈从一筹，所谓剑雨片刻之间就可破去。

　　“还是不行吗？那就用你来磨砺我的剑意！”余翰喃喃道，身形一动人就出现在下方，剑雨依旧在下，而余翰的出现，让所有雨滴都变得灵性，随着手中冷光剑的动弹，所有剑雨针对性的飞向沈从，似乎整个天地都压了过来。

　　“等你许久！”

　　沈从向前踏出一步，龙雀刀飞出，也不握刀，随着手臂前挥，龙雀刀带着悍然之力向前斩出。整个天地都被这条寒光连接在一起，剑雨倒飞而出，只有冷光剑依旧向前。

　　“嘭！”

　　整个擂台晃动，余翰向后退了几步。体魄之力余翰落入下风，在对决上就显得吃亏，剑者锋芒，但冷光剑上透着的凌厉全部都被龙雀刀挡住。

　　余翰脚尖独立，手执冷光剑旋转一圈，不但将所有冲击力都消除，更是借着沈从带给的力量冲击而来。力量自然是比不上，但比试看的不但是力量，还有各种技巧。光有力量，那是莽夫，而当懂得技巧，那就是一个高手，甚至是一个绝世高手。

　　“咻！”

　　空气被撕裂，余翰一连三步，剑气凝聚在冷光剑上发出青白之色，莫剑北需要用蓄力的方法才能打出的攻击，在余翰的手中只要三步。周围的空间被剑气笼罩，余翰就是整个天地的主宰，一剑出，天地变色。

　　“揽雀！”

　　龙雀刀挥动，冰火之力在刀尖上凝聚，青白剑气冲入，余翰也不在意，单剑挥动，无数的剑雨都是冲来，疯狂的涌入到圆圈之中。本该是稳定的圆圈，因为太多力量的涌入，当中竟膨胀而起，冰火之力的衔接变得不稳。

　　“不好，这是到了刀法的承受极限，这余翰果真是个人杰，在场外只是看了一招，就想到破解之法。”周泉皱眉道。

　　“想到破解之法没什么，即便那余翰第一次见，这种方法也能想出，甚至很多人都能想到，但有没有能力让这方法实现，却是一个极大的问题。余翰的攻击太强了，那剑雨阵更是让他如虎添翼。”

　　余翰剑指连动，一道道剑气激射向沈从，虽是被刀气挡住，但因分心在外，刀尖上的圆圈越发变得不稳。

　　“想要吸收，那我让你吸收个够！”余翰冷笑道。

　　“这点力量，可还不够。”

　　沈从一笑，一团火焰蹿升到身体当中，而认真看，就会发现在火焰之中，还有一些蓝色缭绕点缀着，双眼望去，竟有冰寒之感。将冰火之力融合，这种的增幅已经不止火焰之身，还有冰寒之身，增幅之力不可想象。

　　本该是晃动的圆圈一下稳定，余翰双眼微眯，周遭的剑雨呼啸，冷光剑连闪三下，所有的剑雨都是涌进了圆圈中。揽雀之圆好似通往另外一个时空一般，这么多的攻击能量涌入，都能够完全吸收。

　　龙雀刀隐隐有些颤动，整把刀变得极为的沉重，恐怕也只有沈从这样的怪力才可以坚持，换做另外一人，这早已破碎。但此刻所有云层当中的剑雨都涌来，甚至因为竭尽全力，云层吸收而来的灵气来不及转化，剑雨就冲进圆圈。

　　雨滴渐少，揽雀之圆一涨一收，即便有着沈从战力的增幅，这个刀式也到了自身的极限，此刻还没有爆炸，不过是沈从刻意控制的结果。但此刻刀尖上的力量，就好似压了一座大山般。

　　场外所有人目光都盯在沈从刀锋上，揽雀确实是个精妙的招式，但沈从一直不放，虽说将余翰的攻击都挡住，但如今负重不堪，几乎成了沈从的一个累赘。

　　很明显此刻这招式已经超出了沈从的控制范围，如若可以将这攻击扔出，那必然是一个大杀招，因为当中不但有沈从自己的力量，还有余翰拼劲全力凝聚的能量，可以说积聚了两个人的力量在其中。

　　威力不可谓不大，但想要控制，没有宗师境那微妙的操控力，以及那强大的力量，是绝无可能。所有人不明白沈从为何这样做，是直接判断失误，没有料到余翰有这样的决断力？

　　“你说，要是将这招式炸向你，会有什么样的结果？”沈从看着余翰，突地问道。

　　余翰眼皮微微一跳，冷笑而起，“炸不到我，反倒会将你自己炸死，我如今倒要看看，你要如何解决。如若你肯为之前杀我师弟之事道歉，我可以考虑帮你，这圆圈当中力量，你一个人解决不了，更不用考虑拿其伤我，这次，你输了！”

　　“你可真自信啊！”

　　“除非你想死！”

　　“死哪有这么容易！”沈从低声笑起。

　　“有我帮忙，自然可以死！”余翰右手突地一推，冷光剑失去束缚，一下冲向了揽雀之圆，余翰这是打算主动引爆当中的能量。即便无法引爆，加上冷光剑，那圆圈也足以将沈从压死。

　　沈从看着冷光剑飞来，刀气虽是在不断的阻挡，但这毕竟是余翰全力打出的招式，又岂是那般好拦，即便没有余翰的后力支撑，依旧不断的冲来，只是速度变慢了一些。

　　“知道吗，其实我一直思考一件事，要如何对付你，如今算是得到答案！”

　　余翰眼睛微微一眯，“可笑，临死狠话，谁不会讲！”

　　“确实，那如今说个正经一些的，要爆炸咯。”沈从长声大笑，身形晃动之间，一下消失在原地，龙雀刀自然也跟着离去。而失去沈从的支撑，揽雀之圆失去所有束缚，在半空之中好似停滞了一下，接着一下爆发出难以想象的亮光。

　　沈从显出身影，那亮光拥有难以想象的拉扯力量，而这也是余翰认为沈从在劫难逃的原因所在，想要脱逃这种力量，又岂是那样容易。

　　“他要疯了不成？”

　　余翰眼中有些惊意，接着露出狠色，冷光剑也不召回，以更快的速度飞出，插入到圆圈核心当中。下一刻光亮充斥在整个阵势之中，一些修为不高的人眼前失去画面，双目一片漆黑。


第二百二十章 劈散剑意

　　冲击波疯狂地敲打在余翰的身体上，力量比想象中的大了许多，好在这里不是爆炸的中心，所以余翰还坚持的住。这里就有这种力道，那么在中心该是何等的强大。

　　“他死定了，但这怪不得我，是他自己引爆，所有人都看得清楚。”余翰嘴角露出一丝笑容，刚要向后继续退着，脑海突地一疼，接着体内的真气剧烈翻滚，整个人都有些站不稳。

　　“不好，剑雨被破，反噬！”

　　余翰心头一紧，眼前一片漆黑，他忘了自己还布了一个剑雨在阵法之上，如今这样强大的爆炸产生，那个剑雨阵又怎么可能幸免，此刻被反噬自然也是在所难免。全身的气血都变得不顺，特别是双眼部分，因为真气都在抵挡外面的攻击，导致短时失明。

　　“只要坚持一段时间，等这风暴过去，一切就好。”余翰慢慢平静下来，虽是受了一些伤，且剑雨被破让心脉受创，但一切都是在可接受的范围之内，上这擂台的目的已经达到。沈从败了甚至死掉，那声名将成就在他的身上，与这些相比，如今一切根本什么都不是。

　　“啊！”

　　场外响起一阵惊叫声，余翰一怔，还没明白怎么回事，一道气息突然闯入他的感知中。此刻双眼无法见，甚至连双耳都是出现闭塞，但灵觉却是捕捉到了那缕波动，有人过来了，且速度极为的快。

　　“此刻怎么会有人进来，难道是洛水派的人察觉到沈从死了，所以来报复不成？”余翰眉头一下皱起，“不可能，师叔还在一旁，绝不可能让洛水派的人得逞，且如今比试还未结束，洛水派没有理由进来，且这般在这里将我击杀，洛水派名声绝对臭掉，更要迎接我惑沂山庄的报复！”

　　那道气息越来越近，余翰心头也不由悬起，“不是洛水派的人，那在擂台上只有一人，沈从！他竟然还没死，但也应该重伤才是，临死反扑吗？”

　　冷光剑投到爆炸之中，那种强度的攻击，定然会让冷光剑受创严重。但身为五阶上品宝器，又怎么可能那样简单毁灭。余翰右手一招，一道寒光闪过，冷光剑已出现在手中，长剑舞起，一道光华闪出，余翰已经决定久守不攻，只要双眼恢复正常，所有局面就可以掌控在手中。

　　沈从化作血线，看见余翰动作，连丝毫停顿都没有，疯狂环绕而上，肃杀之气扑面而去。余翰的防御不得不说，确实精妙，很多地方都是照顾到，特别是对那要害，更是严加防范，让人无机可乘。但双眼看不见，一切只能凭借本能，很多地方照顾到，自然就有许多地方遗落。

　　余翰的身体上骤然出现许多血痕，所谓剑气护体，虽是厉害，但在这道血线面前却是太过脆弱不堪。不过片刻功夫，余翰就受到了沈从数十次的攻击，周身经脉气息不顺，整个人的状态岌岌可危。

　　“他是如何靠近的，那爆炸对他怎没有影响。”

　　“莫不是洛水派的人用金光阵作弊吧。”

　　“不要胡说，金光阵刚才都在防御爆炸力量，哪有能力再做其他事情，那沈从是用了什么方法才能如此。”

　　沈从神奇的出现在余翰面前，让场外所有人都是不明白。刚才那爆炸的威力太过强大，且亮度极高，让许多人都无法直视。他们自问，在里头也只能做到自保，哪有可能这样随意的来到对手面前。

　　而如今沈从不但走到，且并没有受到多严重的伤势，这简直难以置信。之前本该是重伤濒死的局面，被沈从生生翻转了过来。

　　血线绕着余翰旋转了一圈，就来到了余翰的后面，沈从全身的气息都是收敛而起，人在半空也不落下，龙雀刀高举，一道黑色在刀锋浮现而出，恐怖的气息弥漫开来。

　　余翰如今看不见，甚至双耳也不好用，但不代表他发现不了外面的情况。后方的气息让他感觉到惊恐，一种心脏被拽住的感觉弥漫开来，死亡的恐惧不可阻止出现在脑海当中。余翰不由大吼一声，整个人潜力都是爆发开来，也不防御，手中冷光剑化作流光，对着后发激射而去。

　　一股细不可查亮光在剑锋上闪烁开来，很微弱，不认真观察几乎完全看不见。但多了这股亮光，整个剑芒的威力直线上升，余翰本就强大的攻击一下抬起，周遭所有能量都被排斥，不敢靠近分毫，君临天下。

　　“剑意，这是剑意！”

　　“余翰领悟剑意，这……果真是天才人物，越是困难的时候，所反击而出的力量越是强大，难以置信！”

　　场外哗然，他们竟是见证了一个剑客领悟剑意的过程。还不能说是完整的剑意，只能算是半步剑意，距离完整领悟还有一段距离，但这足以傲人，只要给予足够的时间，余翰领悟完整剑意几乎是板上钉钉的事情。

　　惑沂山庄中年男子脸上露出惊喜面容，损失了一个莫剑北，如今却换到了余翰领悟半步剑意，这样算来，不但不亏，反而赚了许多。这样说虽是有些残忍，但一个拥有剑意的剑客，与没有剑意的剑客，当中拥有的威能差的难以想象。余翰如若能够晋升到宗师境，这剑意的威力将更为的夸张。

　　余翰感觉到自己的变化，神色也是发生变化，顺着心头的那丝感觉，剑锋上的亮光竟是越发明亮，剑意在增长，余翰在领会自身的剑意之路。

　　“黑芒！”

　　沈从面无表情，余翰领悟剑意，让沈从也是意外，但却没有影响他分毫。手中刀锋已变成完全的黑色，只有在刀柄之上，能够看到红蓝双色缭绕着，在那里才能感觉到恐怖的力量。黑芒之下，吸收一切，吞没一切。

　　“轰！”

　　刀刃与剑刃碰撞在一起，疯狂的爆炸之声，余翰的身体不由的一顿，剑意被沈从完整刀意直接压制，所增幅的威力被彻底摧毁，沈从腰身摆动，黑芒以不可思议的角度滑下，余翰周身上下经脉被疯狂炸动，整个人倒飞而出，在地面上滑去。

　　一口鲜血吐出，余翰双眼睁开，看向胸前，最为重要的护心镜完全破损，沈从鬼魅般闪现在余翰面前，护身烈焰升起，接着又一下消失不见，刀锋之上黑芒又现，既然人没死，未出阵外，胜负未分，那就再补上一刀好了。

　　余翰抬头，全身汗毛都是竖起，会死，这招之下他会死。余翰毫无怀疑沈从的攻击，如今他在下风，全身真气无法提起，无法抵抗，这招下，他会死，所有的一切都将成空，他将消失在这个世界上。

　　沈从面容淡然，余翰眼神剧烈挣扎，牙关咬劲，甚至手上的指甲掐入到肉中都没有感觉，他要做一个选择，但这个选择让他痛苦万分。

　　中年男子神情一变，就要冲进阵内救人，但两个人出现在他的面前。洛水派不会出手干预比试，自然更不可能让他人干预到。

　　“我认输！”

　　不能犹豫了，余翰大声喊道。声音一出，沈从手臂停顿在半空之中，黑芒消失不见，沈从向后退了一步，有些可惜，再有一点时间，就可以斩杀余翰。但如今是比试，对方认输，沈从自然不能再下手，不然所有一切都将变味。

　　余翰慢慢站起，脸色灰败，亲口说出那话，输了比试，这点虽是让人受挫，但更为重要则是，余翰的剑意散了。冷光剑上本是闪烁的剑面，此刻也失去光泽。余翰剑意本就是在决然反击中领悟，剑者锋芒，如今却是亲口认输，等于丢弃了之前的道路。

　　无论剑意还是刀意，都是修行者认清自己道路，而余翰这样，才领悟了半丝的剑意，自然丢失，想要再领悟，不知要何时，且领悟的必然是另外一种，这种临死也要反扑他人一口的剑意，他是找不到了。

　　场外一些人也是察觉到这种情况，神情不由变化。这等于是大起大落，比所谓的输赢都更为的可惜。领悟意境许多时候是依靠机缘，这次能领悟，不等于以后能够领悟。

　　中年男子也是发现这个情况，忿怒的看向沈从，他从来没有一刻像如今这般想要杀了沈从，一个绝世剑客没了，被沈从生生的劈没了，惑沂山庄的损失何止是用一句话可以形容。

　　“承让！”

　　沈从低声道，既然都得罪，且互相想要杀了对方，那此刻能够多打击一些，沈从绝对不会客气一些。

　　余翰身形微微一颤，没有回头，只是继续向前走去。其他人摇头，这样的挫折也不知道余翰能不能够挺过去，走不过去那么将来也就没有余翰这个名字了。

　　“我以前怎么没发现，沈从这孩子这么坏！”周泉坏笑道。

　　“也不知道谁教的，如今算是跟惑沂山庄真正的扛上了，不知掌门知道了会如何想。”庄闲无奈地摇头，却没多少责怪之意。

　　金光阵内，地面满是疮痍，好似被人用什么东西犁了一遍。一道身影从人群之中慢慢走出，模样俊逸，但在场的人竟是都不认识，他们从来没见过这人。

　　君潜一步步走到阵势之中，看着沈从拱手，“再下君潜，无门无派，前来领教沈兄高招！”

　　沈从神情一动，他在君潜的身上感觉到压力，比余翰更为的强烈，但沈从也从来没有听过君潜的名声，整个倪天国并没有这样一个年轻俊杰名声。

　　“洛水派，沈从。”沈从拱手。

　　“沈兄可要休息一番？”君潜脸上带着笑容，“沈兄实力极强，来前本想手下留情，如今看来是无法做到，只能全力以赴。在下全力以赴就会死人，因而希望沈从能够在巅峰上。”

　　这话一出，场外讶然，这哪里跳出的疯子。

　　“他是疯道人的弟子。”不知谁喊了一声，所有人都是一惊，君潜是谁不要紧，认识疯道人就可以。


第二百二十一章 一招定胜负

　　疯道人，当年可以算是倪天国的一个传奇，有许多事情让人津津乐道，当然最为主要的就是斩杀了一头六级顶级的妖兽，那件事传出，震惊了整个倪天国。许多人不相信，直到那妖兽面世，才将所有人的嘴巴堵上。

　　驭兽宗很强，许多门派都是不敢招惹，为何？不就是派内拥有一头六级顶级妖兽，那种战力根本不是普通的门派能抵挡，而疯道人的出现，证明他拥有屠戮一个门派的力量。自然，大型门派所拥有的底蕴很多，真要面对，就不是那么简单。

　　即便如此，疯道人当时还是被称作倪天国第一强者。只是不久之后疯道人就消失不见，有人说疯道人被各派强者联手围杀，死于荒山野岭之中，为的就是抢夺疯道人那惊天战力的秘密。也有人说，疯道人高手寂寞，直接退隐，不在世人面前出现。

　　直到后来，有人在其他国家见到疯道人，才知晓，疯道人根本就是出去游玩了，之前所有的消息都是讹传。疯道人修为突破到七阶搬山没有？最近有没有创造出更为强大的武学功法？没有人知晓，只是发现疯道人身边多了一个小孩。

　　沈从看着君潜，眉头微皱。疯道人的名声沈从也有听过，但并不详尽，毕竟是上一代的强者，与自身的联系不大。如今没有想到，却是遇到了疯道人的弟子。

　　刚才君潜说出那样的话，会认为是自大。但如今得知身份，却是无人敢说什么。人的影树的皮，疯道人只教了一个徒弟，所谓名师高徒，君潜的实力又怎么可能会差。

　　“既是摆下擂台，自然生死由命，阁下不由在意。”

　　沈从低声道，身体受伤了吗？确实受伤了，之前跟余翰的那场战斗，场面上沈从完胜，但那样的爆炸，沈从又怎么可能无视。按照正常，沈从必然重伤才是，而余翰也正是那样想的，所有人也是这样想。

　　可是所有人都错估了一件事，那就是揽雀的精妙。以他人之力还施彼身，这是揽雀的要义，如今沈从冰火之力融合，并且运用了太极的一些奥妙，虽是不深，但揽雀所拥有的威能直线上升。

　　当中揽雀所能够容纳的能量到达了极限，这点所有人都没看错，确实到了极限，沈从也无法将其移动分毫。但沈从还能够做一件事，那就是将揽雀爆炸的方向稍微控制。既是如此，自然将其方向对准余翰，也因此沈从受到的攻击很少，基本都是余波。

　　正是凭借着这点，沈从才能突袭到余翰的面前，展开后面的攻击。不过那爆炸威力实在太大，沈从又要强行突破，受伤是难免。如今如若能够休息一番，对于伤势自然有着好处。但沈从如若要休息，就等于承认自己不如君潜，在气势上无疑就弱了一分。

　　高手相争，有时候看的就是这么一点，如今的伤势还没到影响战力的地步，沈从自然也就不会休息，那么多战都过来了，难道要在这里哆嗦一下？

　　“你很强，与我在外面见到的一些高手，都是不相上下。”君潜微笑，一把刀刃出现在其手中，“我们一招定输赢，如何？如若你可以接下我这一招，我就将自己的名号让于你，逍遥刀！”

　　“铮！”

　　龙雀刀剧烈颤动，这是遇到势均力敌的敌人，才会出现的现象。沈从额头上显出一条刀痕，而君潜的刀刃上也是泛出夺目亮光，与沈从额头上的刀痕交相呼应，谁都没有将对方压下，反而更激起了各自的韧性。

　　“刀意！”

　　场外惊声叫起，沈从拥有刀意这任何人都知晓，也正因为刀意，沈从才能在倪天国声名鹊起，之后凭借着自身的力量，夺得莫大的名声。而如今没有想到，在另外一个年轻武者身上，又是看到了刀意。并不是半步刀意，而是完整的刀意。

　　“他还拥有名号，名号必须去真灵堂，经过考验之后，才可以获得吧！”一些人听到君潜话语，眼中惊疑更重。

　　“名号是怎么回事，真灵堂又是什么？”其他人疑惑。

　　“我一时也说不清楚，真灵堂是一个很奇特的地方，许多年轻俊杰都会去尝试，如若可以获得真灵堂当中真灵的认可，就可以拥有名号。那不但是对自身天赋的肯定，更是对实力的认可。你别看我们倪天国宗师境强者许多，当中拥有名号的寥寥无几。那必须是在三十岁前才能去的地方，超过年纪，就绝对进不了真灵堂。”

　　“逍遥刀？那是君潜的名号吗？”

　　周泉看着下方，眉头微皱，“看来沈从有麻烦了，这君潜的实力不可想象。”

　　“除了前面的几个，沈从后面遇到的对手，哪里有好相与的。”庄闲苦笑摇头，“不过这君潜竟然拥有名号，当真不可想象。那冷漠影听说也要去真灵堂，只是一直没有把握，不敢去尝试。真要说我们倪天国的年轻天才，确实比其他国家少了许多，单单从名号上就可以看出。”

　　“许多人都是等二十九岁左右才去，那样把握才大一些。”

　　“但二十九岁就有那个年龄的测试，各个年纪都是不一样。这君潜这般年轻就拥有名号，成就个刀意也是天经地义，就看沈从能不能挡住。”

　　“即便挡不住也是不丢人，毕竟沈从年纪还轻，不是吗？”周泉笑着道。

　　冷漠影坐在看台上，目光紧紧盯着君潜，他本想近段时间就去真灵堂获得名号，想不到倪天国当中已经有人先他一步。潜力天赋该到什么程度，才能获得名号，冷漠影明白的清清楚楚。

　　“名号可以让人？”沈从皱眉，对于外面的事情，沈从了解的还是太少了。

　　“自然，只要双方自愿，就可以。”君潜点头，手中刀刃摆动，刀气含而不发，空气一阵阵波动。

　　“如若被强迫，即便实力不足，不是也可以拥有名号？”沈从道。

　　“背景，关系，这些都是实力的一部分，真有那种能力，夺得名号也不算什么。”君潜点头，沈从一怔，接着恍然。背景这些确实是实力的一部分，就如沈从这洛水派弟子的身份，就足以让许多心怀不轨的家伙不敢乱动，这就是震慑。

　　不然沈从年纪轻轻，背景关系跟不上，不知道要被针对多少次了。如今虽也有暗杀，但起码不敢明面上来，只能偷偷摸摸。

　　“一招定胜负，拿出你最强的实力，不然你会死。”君潜向前踏出一步，几缕刀气飙出在半空之中凝结成就一个阵型，这君潜竟是法武双修。不过也不能说是法物双修，君潜身上并没有那种术士特有的气息。

　　只能说，这种攻击方法是其特有的修炼功法也说不定。阵势这种东西虽一般都由术士使用，但也没有人规定只能由术士来。就如刚才的余翰，术士无疑，但对于武者的攻击方法也是熟知，只是偏向术士。

　　而君潜手持刀刃，阵法只是辅助，但随手就能结出阵法，这等技艺恐怕即便是专注于术法的修行者都不曾拥有。一道圆形的光刃在君潜的身体周围旋转，一股睥睨的气势冲出。

　　“一招定胜负自然可以，不过你的名号我不需要，如若真想，我自己就可拿。”沈从一笑，君潜很强，这点无疑，但沈从自己又何曾弱过。火焰之身冲起，冰蓝之色缭绕之下，整个火焰变成了紫色，既有火焰的炙热，偏生又有冰雪的刺骨，感觉怪异却又共存。

　　“随你。”

　　君潜点头，第二步迈出，本是凝结的阵势突地爆散开来。场外的人一怔，接着才发现爆散的阵势并没有完全消散，而是化作更大的阵势将君潜笼罩在其中。刀气不断的从君潜手中的刀刃中发出，点缀在阵势当中，好似那画龙点睛般，将整个阵势都盘活，强大的气势不断震荡，即便有着阵势阻隔，在金光阵外的人，都能感受的清清楚楚。

　　第三步，第四步，第五步，又是连踏三步，君潜所化的阵势越来越大，几乎快要覆盖住半个金光阵。此刻君潜就好似那天神下凡，所有的光彩都围绕着他旋转，恐怖的刀气在那圆圈之中横冲直撞，除了君潜本人之外，恐怕外人一进去，就要被这刀气斩成碎片，当中拥有的威能难以想象，太过可怕。

　　沈从看着君潜一步步走来，却没丝毫的动作，只是平静地看着，但龙雀刀却在不断的震颤，它感觉到对手的前来，龙雀刀迫不及待，它要饮血，更要悍然一战。

　　第六步，第七步，第八步，刀阵开始收敛，本该是笼罩住半个金光阵的圆圈，此刻逐渐地缩小，不过片刻功夫就成了原先第一步的大小，只是环绕在君潜的身上不断的旋转。看模样与之前第一步没有丝毫的区别，但只要认真观察，就能发现在那圆圈之中，有着各种能量暴闪，那是被刀气剧烈摩擦之后，其他能量被排斥的结果。

　　那个圆圈就是完全的刀气所化，刀气凝聚可成刀光，但刀光与这圆圈相比，却是差的太多。一把巨型刀刃在君潜的背后闪现而出，领悟完整刀意之后，刀意只会存在于脑海当中，一般不会再幻化而出。

　　而此刻君潜背后就是出现刀刃，这是君潜的刀意，与沈从所走道路不同的刀意，但威力却丝毫不差。巨型刀刃在半空之中微微闪烁，随着君潜的动作慢慢融入到其身体当中。没有单单附着在武器上，而是附着在整个人的身体中。

　　刀就是人，人也就是刀，这君潜已经完全明悟了自身的力量与道路，只要修为足够，几乎就可以提升到那六阶行云境。当中必然有着其他的困难，但与其他障碍相比，却是什么都不算，这就是未来的宗师境强者。


第二百二十二章 名扬天下

　　场外的人都是屏住呼吸，即便是那些宗师境强者也不例外。这会是最后一战，如若连君潜都无法战胜沈从，那倪天国将没有其他人了。冷漠影可以下场，但他愿不愿意下来是个问题。而其他老一辈的高手也可以丢下脸面跳下，但即便胜了也不会有名声。

　　这是年青一代的战斗，只有年纪相符的人才有资格下来。所有人目光紧紧盯着君潜，更是看向沈从，接下来一击必然石破天惊，沈从会如何面对。接不住会死，是真的会死，没有人怀疑这一点，抵挡不住，即便洛水派的人想要搭救，都是来不及。

　　沈从看着君潜一步步走来，如今已第八步，沈从知道，再有一步，君潜必然就会攻击。九乃数之极，到了那一刻，所有的气势都将达到最为高点。连君潜这样的高手，都需要蓄势才能攻击，可想而知，接下来的攻击会达到什么样的强度。

　　龙雀刀缓缓抬起，本是震颤的刀刃此刻完全平静下来。每逢大战有静气，沈从面无表情，刀刃之上开始泛出一丝黑色。沈从身外的冰火之炎突地蹿升而起，一抹猩红的双眸盖住了原先的紫色，僵尸之身膨胀而起，一股凶虐在心头缭绕不退。

　　“斩！”

　　君潜第九步踏下，全身气势好似化作了实质了一般，冲击的金光阵的屏障不断的泛出波纹。手中刀刃一滑而下，没有人看清刀刃是如何动的，只是感觉寒光闪烁，盯着那光芒好似自己被切割了一般，胆寒万分，无法直视。

　　沈从的胸口有一种被破开的错觉，圆形光弧，代表的是大衍周天。天道五十，大衍四九，人遁其一。当中那个一就是变数，而此刻君潜的攻击打来，当中虽是睥睨无敌，却有一丝空隙出现。

　　所有的人攻击都追求完美，君潜的刀势当中却是留了一个空隙。这个空隙可钻，从这里也许可以打出一个缺口，甚至直接从这个缺口当中逃脱，都是没有丝毫的问题。

　　但，沈从为何要逃？先不说堂堂逍遥刀的攻击当中会不会真的留空隙给别人，即便真的留了，沈从也不屑去走。他的刀意直走勇猛，沈从有能力正面破除，何须走其他歪路。堂堂正正，沈从需要的就是这样的攻势。

　　“黑芒！”

　　冰火之炎消失不见，额头上的刀痕越来越重，好似有刀刃要从里头破出一般，泛着猩红的双眸带着邪魅之感，沈从的刀刃直接劈砍在圆弧的正面之上。在旁一点，就是那道空隙，沈从没去，因为他不需要。

　　“你可以打的再偏一点的。”君潜眼中带着一丝惊讶。

　　“我为何要那样。”

　　“因为只有那样，你才可能有活命的机会，如今这样，你会死。”君潜脸上带着笑容，嘴上说的是骇人的话语，偏生语气又不像那样认真。

　　“噼啪！”

　　一阵细密的爆响声在两人的攻击上爆出，沈从下压的刀刃被挡住，随着圆弧的不断旋转，黑芒被一点点的抬起。是的，沈从会死，君潜没有说谎，按照如今的趋势，沈从会败亡，接着被圆弧收去所有的性命。

　　“嘭！”

　　一股气流以两人为中心，朝着四面八方轰击而去。屏障剧烈地晃动而起，整个擂台的地面无故被削去一层，而唯一正常的，反倒是沈从两人此刻所站的地方，如那汪洋中的孤岛一般，孤独却又傲立群雄。

　　黑芒上的能量正不断地被消弭，每时每刻都有无数的刀气切割在龙雀刀上，黑芒能够坚持到现在，只因它也不俗，但在招式上的精妙度上，沈从确实输了一筹，且修为上弱了君潜一步，这不可否认，一个四阶凝元后期，一个五阶开脉初期。

　　“轰！”

　　沈从倒飞而出，刀弧原地一闪，君潜来到沈从面前手中的刀刃切割而下，整个空间似乎都要被破碎。这自然只是错觉，但沈从能够感受到那种锋芒，比剑刃更加夸张的锋芒，无法抵挡的锋芒。

　　“不好，快去救沈从！”

　　周泉低喝一声，就要起身冲下，却被旁边的庄闲拦住。周泉疑惑，庄闲摇头，向下方看了一眼，周泉也看去，不知何时在金光阵旁出现一个道人，模样显得很是邋遢。

　　“疯道人？”

　　周泉眼睛瞪大，疯道人是个什么样的人，很多人说不清楚。无门无派偏生实力超绝，且为人原则性很强，只要他认为是对的事情，就会一直做下去，不会在乎其他人的看法。沈从摆擂，他弟子来挑战，当中还未结束，那么就不能有人去干扰。疯道人必然这样想，那么就会这样维护着。

　　洛水派不怕疯道人，真要打起来，一个堂堂大派又怎么可能好欺负，疯道人再强终究是一个人。但洛水派想要干涉比试，那就无理，已经得罪了一个惑沂山庄，再跟疯道人打上。对上这样一个无门无派，了无牵挂的是最为麻烦，因为别人无惧，而你却有太多需要注意的地方。

　　各大门派之间，最怕的就是得罪这样实力奇高，偏生没有束缚的人，因为你不知道对方会疯狂到什么程度。

　　“不要紧张，沈从不一定会输！”庄闲只说了这么一句话，就将周泉压下。

　　沈从看着刀弧不断的靠近，脸上带着一丝莫名的笑容。本来想将底牌留着不用，却是发现太过小看其他人，对于能够获得名号，并且跟他一样领悟刀意的人，又怎么可能那样好相与。特别是如今修为还差了一些，想要不全力以赴都不可能。

　　丹田当中环绕在一起的冰火之力突地一震，接着悠然分开，成那泾渭分明态势。下一刻，两种力量疯狂冲撞在一起，就好似当初沈从想要融合两种力量的时候一般。只是如今撞击与那次有些不同，在疯狂碰撞之中，没有爆炸发生，只有湮灭。

　　湮灭之后就是疯狂的能量产生，上一世有一个理论叫做板凳炸地球，一个板凳所拥有的原子能如若爆发而出，所产生的力量几乎可以炸碎地球。此刻冰火之力冲击，就产生了类似湮灭的效果，两种属性的真气消失不见，一种奇特的能量重新诞生。

　　疯狂，暴躁，横冲直撞，刚一出现就打算将沈从的丹田给毁灭。沈从的双眼变得越发猩红，刀刃之上的黑色好似活物一般快速的膨胀，接着疯狂的塌陷，连周围的光线似乎都变得迷蒙而起。

　　君潜眼睛微微一眯，他感受到了沈从体内真气的变化，但又感受不深。下一刻，一抹黑色在眼前绽放而出，速度太快了，快到他几乎都有些反应不来。

　　“轰！”

　　刀弧之上迸出一个巨大缺口，而随着这个缺口的出现，刀弧直接破碎，君潜还没有反应过来，一股强大到难以抵御的力量冲击在胸口之上。君潜身上立刻浮现出一道光华，薄如蝉翼，偏生韧性十足，龙雀刀狠狠扎入光华之中，直接到达君潜胸口前，才堪堪停止下来。

　　刀弧毁灭产生的风暴朝着四方涌动，君潜被推动的向后倒飞而出，而那些能量冲击到沈从面前，就好似清风拂面一般，根本什么问题都没有。不是那些能量变弱，而是有更加狂暴的力量冲击而出，将所有攻击都抵消。

　　“吼！”

　　沈从仰天长啸，本是流线型的肌肉此刻快速的膨胀而起，双眼的猩红好似要投射而出，沈从双脚在半空之中向后一踏，好似踩在了地面上一般，空气当中形成一个梭型的气体，沈从一下出现在君潜的面前，手中的龙雀刀疯狂的砍去。

　　没有黑芒，更没有其他武学招式，只是普通的攻击，但就是这样的攻击，所产生的效果却让所有人都恐惧，那一刀刀砍在君潜身前的光华上，竟让君潜没有一丝的抵抗力，虽是努力地想要做出反击，但每当那刀刃临身，那种好似要爆炸的力量都让他身体剧烈颤动，所有反击成了笑话。

　　这道光华是疯道人所赐的防护，五阶巅峰强者攻击都能无视，但如今被沈从击打的，却变形的不成样子，都是还未恢复就迅速的变形。本是可以消减力量，如今却被力量渗透，而没有丝毫的方法。

　　“嗤！”

　　一道血线自沈从的手臂当中飙出，而随着这道血线，沈从身体其他地方也开始迅速的胀红，肩胛，大腿，胸口，血线飙出，虽马上被僵尸之身自动止住，但下一刻还是涌出。不过片刻功夫，沈从成为血人，更为可怕则是似乎在下一刻，沈从就要爆炸而死一般。

　　“这是什么攻击！”

　　所有人都是震颤，这种攻击力量简直难以想象，好似传说当中魔门刺激自身潜力的秘法，但也绝对没有这样夸张。只是看，之前一直占据上风的君潜，被打的毫无脾气，那刀弧更是一刀而碎就可看出。如若不是有护身的宝物在，君潜此刻早已成为肉酱了。

　　“嗡！”

　　脑海当中刀意剧烈震动，沈从本有些迷失的神智微微清醒而来。看向面前的君潜，沈从眼中露出一丝异样，此刻的君潜好似慢动作回放一般，动作很慢很慢，而沈从余光瞥向场外，那些人也是动作缓慢，好似被延缓数倍速度一般，沈从甚至能够看见一些人嘴巴当中的唾沫在飞舞。

　　“不是别人慢了，而是我变得太快。”沈从明悟，同时体内的状况更是让他心惊，没有任何犹豫，龙雀刀上黑芒亮起，体内那疯狂的力量找到宣泄口，一下冲进刀刃之中，下一刻，芳华亮起，绝代天下。

　　“轰！”

　　君潜身上光华瞬间破碎，整个人倒飞而出，血雾在半空凝结，狠狠砸在外面的地板之上。体内湮灭之力一消而空，沈从向前踏出一步，稳稳地站立住，横刀立马，场外寂静无声。

　　是年，年纪轻轻的沈从，在洛水派崇武峰上迎战天下英雄，连战连胜，无人能敌其手，此战之后，名扬天下，成为倪天国公认的强者。


第二百二十三章 戾气

　　崇武峰一战，将沈从名声彻底宣扬而出，整个倪天国无人不知无人不晓，如若说沈从以前还只是一个崛起的新星，那么如今就是真正的强者，与那些老一辈的强者相比，都丝毫不弱下风，而沈从的年纪才是真正让人惊讶的地方。

　　沈从年轻，是真的年轻，只要真正了解过沈从经历的人，就会明白沈从如今的表现，代表的是一种什么样的潜力。

　　一个不知来历的乡野小子，半路拜入洛水派。出身清白，没有丝毫的污点，其实就是一个完全没有背景，从几乎完全没有修行者的地方走出。进入洛水派不到半年，就得到外门大比第一，从一个什么都不会的野小子，转眼变成一个名门大派的内门弟子。

　　而之后沈从没有停下，洛水派内门大比第一，领悟半步刀意，剑令山庄声名鹊起，到如今崇武峰打败天下英雄。沈从的名声就是靠自己一步步踏出，没有人可以挑出其中的弊病。特别是在崇武峰上，前来挑战的，几乎都是有名声的高手强者。

　　从四大公子之一的詹仟雪，惑沂山庄得意弟子莫剑北，甚至是当年无人能拭锋芒的余翰，到最后拥有名号的君潜，当中任何一个放在倪天国当中，都是响当当的人物，是那些年轻修行者仰望的存在，平日只能听着他们的传说，而在那里独自幻想的角色。

　　而那日在崇武峰，沈从几乎以摧枯拉朽的姿态将这些人打败，即便是余翰都没有带来太大的麻烦，连莫剑北都身死在当场。至于最有可能将沈从击败的君潜，这位当年传奇人物疯道人的座下弟子，也只是在制造了麻烦了之后，被沈从一刀劈出了擂台之外，连护身的宝器都是直接破碎，整个人倒在擂台之外后，陷入了昏迷当中，让所有人错愕。

　　沈从当时应该是受伤了，这点许多人看出，可是没有人敢于上去挑战。沈从是受伤了，且看起来似乎还不轻，但那些捡便宜的不敢。挑战沈从自然可以成名，如若成功更是可以名扬整个倪天国。但挑战沈从，可是会死人的。

　　莫剑北是一个多么强大的剑者，可依旧落得死无全尸的下场。虽说是被自己的剑气弄成这样，但在场的哪一个不是看出，那都是沈从下手的结果才造成那样。

　　成名的诱惑自然是极大，但生命的意义所有人都明白。即便有再大的宝藏摆在面前，如若没有命去享受，那一切都是虚妄。无人敢于上台，即便沈从成为血人，都无人敢于上去，他们已经完全承认沈从那强悍到极致的实力。

　　冷漠影没有上台，当时在场的，如若说谁还有资格上去挑战，恐怕也只有冷漠影。作为倪天国年青一代的王者，冷漠影可谓引领了一个时代。但冷漠影最后没有上去，也许冷漠影意动过，但最终没有上台，最后更是消失在崇武峰上。

　　这个现象又意外又在情理中，冷漠影对上沈从，并没有必胜的把握。而如若无法取胜，那么就有可能输，偏生如今的冷漠影已经输不起。他代表的不单是自己，更有自己背后的剑令山庄，输了，成就的是洛水派。

　　崇武峰之战落下帷幕，沈从的名声在倪天国越来越响，接着逐渐超越了冷漠影，被称为倪天国年青一代第一人。两人还没有真正的打过，到底谁强谁弱并不好说。但沈从如今的修为才四阶凝元后期，连四阶巅峰都没有，更别说五阶开脉。而冷漠影如今是什么境界，是开脉中期。

　　两者的修为相差这么多，如若沈从境界提升到五阶开脉，冷漠影该如何抵挡？两者的潜力一看就知，冷漠影会被沈从慢慢超过，除非冷漠影真的爆发，不然这个结果几乎无法改变。

　　沈从声名响彻倪天国，洛水派的名望也是水涨船高，当初持续过一段时间的招徒热潮，在沉寂了一段时间之后，又是爆发而起，无数人不辞千里，也要来到洛水派拜入其中。拥有这样多可供选择的门徒，自然让派内的长老笑开了嘴巴，这种现象要是能够保持下去，可以想象，洛水派的复兴指日可待。

　　倪天国，不知有多少人崇拜着沈从，风头之劲，就好似一把刀刃，将整个倪天国捅了个通透。

　　“这是门派赐予的丹药，还有各种修炼能够用到的灵材。长老们经过商量，接下来的时间，只要是你需要用到的，都可以提出，门派会酌情给予。”盖骆邦将一个乾坤袋扔出，脸上带着一丝笑意。

　　“门派何时这般慷慨了。”

　　沈从不由笑起，将灵觉探入乾坤袋之中，只是粗看一眼，神情就发生变化。虽是想过门派会有所表示，却是没有想到表示的这么强烈，让沈从都是显得意外。

　　“还算满意？”

　　看到沈从表情，盖骆邦笑道，拿起一旁的茶杯轻轻抿了一口，神情有些享受。

　　“还算不错，想来师父也得到了不少东西吧？”沈从笑眯着将乾坤袋收好，转头看向盖骆邦。

　　“说什么话，没大没小的。”盖骆邦抬头看向沈从，笑骂了一声，“不过为师确实从掌门那敲诈了一些，也许你将来可以用到，也就不用到处瞎找。”

　　沈从一怔，没有想到说来说去，拿来的东西还是为了自己。心头有些波动，沈从对着盖骆邦行了一礼，“弟子谢过师尊。”

　　“不用这样，你我师徒何必分的那么清楚，你能够给我长脸，才是让我最为高兴的事。你是没见到那些老家伙，如今看我的眼神，几乎都要红起，哈哈！”盖骆邦大声笑了起来，语气当中满是自豪，没有丝毫的掩饰。

　　名师高徒，一个优秀的徒弟，必然会将自己师父的名声也打出。盖骆邦已是一个六阶宗师境强者，对于名声本是不怎么在意。但沈从做的实在太好，洛水派是个名门大派，但有太久时间，没有顶尖的年轻弟子出现，虽说有潘雄聂寒等人，但与四大公子想比还是弱了半筹，虽只是一点，但在他人眼中就是很多。

　　偏生这种情况下，沈从横空出世，不但年纪更轻，战力更是力压四大公子成就自身，这种事情洛水派已多少年没发生，许多长老都是不敢奢望。但沈从做到了，而且做得极好，做的他人无话可说。

　　即便是相互之间有些意见的长老，在面对沈从这件事上，都是一致的统一。只要将沈从保护好，将来宗师境定然能成，甚至能够成就的更高。也许洛水派需要几十上百年才能完成的事，因为沈从的出现，而大大缩短，也是说不定的事情。

　　“对了，你的惊蛰功，如今到底如何？”盖骆邦笑了一阵，突然问道。如若说如今还有什么困扰着盖骆邦，甚至困扰着那些长老的心神，那就是沈从的惊蛰功。

　　这套功法很强大，但也很坑人，不知有多少人杰被坑在了当中，如今又加上一个沈从。如若惊蛰功不处理好，最后会出现什么样的事，谁也说不清，可以说这已经是沈从能否成长起来的一个巨大变数。

　　“已有些眉目，师尊无需担心。”沈从躬身道。

　　“真有眉目？”盖骆邦半信半疑问道。

　　“自然，弟子体内的冰火之力能够融合，就是因为惊蛰功修补之后的缘故，因而师尊无需在这件事着急，弟子定然能够处理好。”沈从笑着道，“师尊可是看过弟子，做过什么盲目的事情？”

　　盖骆邦微微点头，“你如今可需什么帮助，无论是灵材还是其他，只要能够想出，为师都会尽力帮你寻到。”

　　“弟子想要武技阁内秘籍随意阅读的权限。”沈从沉吟道，如今惊蛰功并没有修复成功，沈从需要继续进行这个任务。而如今看来，只用基础秘籍可能无法满足要求，还需要其他稍微高端的秘籍，才能将任务进度向前推进。

　　盖骆邦皱眉，思考了一番点头道：“可以，想来除了当中有限的几套秘籍，其他让你尽数阅览，没有丝毫的问题！”

　　武技阁当中的秘籍，除了第一层的秘籍，再往上走看到的秘籍，当中都是没有真正的修炼方法，只有一些大概的介绍，以及一些能让你感觉到当中奥妙的招式。也就是说，那些秘籍，你可以感觉到有多厉害，想要修炼却是没门。

　　只有按照自身门派的贡献度，选到自己喜欢的秘籍之后，专门去执事弟子那里兑换。门派此举，也是为了防止一些内奸将门派的秘籍散播出去。那些秘籍都是洛水派数代弟子努力收集而来，可以算是洛水派的底蕴所在，要是随意被人偷走，那还得了。

　　盖骆邦虽不知道沈从为何要阅览那些秘籍，但给予沈从这个权限却不算什么。秘籍放在那里也是放，不让其他弟子看，是为了防贼。沈从肯定不是贼，恐怕也没有哪个门派，肯将这样的弟子拿出来当贼，要是稍有损失，那才是真正的严重。

　　“谢过师尊！”

　　沈从再次行了一礼，盖骆邦并没问沈从原因，显然是真的完全信任他，而这才是让沈从感动的地方。

　　“下去好好休息，先将身体伤势养好，其他的不用太过着急，莫要给予自己压力。”盖骆邦微笑，沈从慢慢退出。

　　盖骆邦看着沈从消失的背影，眼神当中若有所思，接着摇头一笑，消失在正厅之中，不知去了何处。

　　沈从回到自己所在院落，林朝几个师兄都在里头等候着，看见沈从到来，脸上均是露出笑容。

　　几个师兄弟聊了一些话语，就相继离开。距离崇武峰大比，也才过去几天，他们也都知晓沈从身上还有伤势，此刻却是不宜多加打扰。

　　将所有人送走，整个院落骤然安静下来，沈从脸上带着一丝笑容，将院落的大门关上，接着才回到往日修炼的地方盘膝坐下。

　　呼吸逐渐平稳，沈从整个心神慢慢平静，泛着紫色的真气在丹田之中鼓荡，接着窜入到经脉之中，奔流而行。一丝丝气流在沈从身体周围环绕，同时波纹笼罩而下，时间加速开启。

　　最近几天，沈从都是这样修炼，最为主要的事情就是修复体内的伤势。崇武大比，在前面几场，沈从受到的伤势都不大，甚至是没有，即便是最后与君潜比试，沈从被刀弧打中，受伤也不重。

　　真正的伤，反倒是体内冰火之力湮灭之后，产生的那种狂暴到极致的力量。也不知能不能用真气来形容，那是一种沈从说不清楚的力量，极为的强大，伤人更是伤己。

　　“如若不是体魄的强劲，以及僵尸之身对于机体的控制，恐怕还没有将敌人如何，自己就要被活活的撑爆，然后炸成了漫天碎肉吧？”沈从心头不断跳动着。

　　那日那种好似可以将天都捅一个通透的力量，让沈从印象深刻，而丹田的那种痛苦以及经脉的呻吟，反倒被沈从遗忘。特别是那种他人缓慢，唯独自己正常的感觉，让人迷醉。也正因为如此，当湮灭的力量产生之后，沈从才会一下失去理智，只知道疯狂的发泄，连武学招式都是忘掉。

　　而恰好是刀意的存在，唤醒了沈从脑海当中的神志，不然最后只能留下一堆碎肉，而这次不是别人的，可能是沈从自己的。没将敌人杀了，先将自己给炸了，如若真的出现那种事情，恐怕会成为一个笑话。

　　“电脑，那日的湮灭，属于什么层次的力量。”沈从在心中问道。

　　语音助手：“记忆调档中……查询中……资料不足，没有关于这种力量的任何记载。”

　　电脑古板的声音响起，沈从有些意外，本以为会有个大概的答案，没想到连电脑自己都不知道。要知晓，冰火之力的融合，就是电脑给出的方法，沈从才能做到。不过在融合完之后，出现了一些变异，比如可以调整力量的频率，以及两种极端力量的湮灭，都属于变异范畴。

　　“看来电脑也不是万能，所有的能力都是从我知道的当中调出，之后整理得到结果。如若我没有一丝的印象，恐怕电脑也是一片空白。”

　　得不到湮灭具体的出处，沈从倒是没太过在意，毕竟如今他会用就可以。

　　那种极端的爆炸力量，实在太过厉害，不过也太过可怕。这种力量，换做其他同龄人的身上，想来还未出手，就已经爆成漫天的血雾，不会有丝毫的侥幸。

　　沈从的心底突地有些庆幸，庆幸自己的体魄还足够的强大，并且领悟了刀意，不然缺少当中任何一种，恐怕那天的结果就要发生变化。毕竟这湮灭的力量，沈从也没有试验过，当初一出关就来到崇武峰接受挑战，想要试验都是不能。

　　只是在电脑的提醒下，知晓有这样的能力存在着，而最后也成了沈从翻盘的底牌所在。不过对于电脑的不负责，沈从也有了一些概念，当初电脑只是提醒可以极大的增强力量，有什么后患也没说清。

　　“如今战力，想来在五阶开脉中期都没问题，甚至用出湮灭力量，更可以短暂达到五阶开脉巅峰之上，比当初用出压缩工具还要厉害，不知能不能战六阶。但伤人伤己，如若敌人太多，湮灭力量一过，或者我身体先支撑不住，那么死的人肯定是我，不到必要，还是不要用，除非体魄还能继续增强。”

　　沈从沉吟，这种力量不用，也实在太过可惜了些。且当日湮灭的程度并不深，沈从可以想出更为强悍的湮灭方法，但身体支撑不住，都是白搭。想要增强体魄的方法有许多，当中最为有效的，恐怕就是修为增加，当量变达到质变，体魄自然而然就会跟着加强。

　　而这也是沈从一直在使用的方法，毕竟他并没有修炼过什么炼体的功法，体魄就已经是那些炼体高手的噩梦了。

　　“先养伤，其他以后再说，接下来的事情还有许多。等所有一切都处理完，也许可以出去看看，其他国家到底会是什么模样？”沈从嘴角不由带上一丝笑容，体内真气流转的速度越来越快，而暗伤也在快速被修复着。

　　倪天国一处雄城之中，街道上人来人往，大部分人都是修行者的装扮，与那些平民可以明显地看出不同。

　　这里是惑沂山庄，倪天国当中唯一将宗门建立在城池之中的门派。这里不但有数量极多的修行者，还有为数不少的平民，惑沂山庄的弟子平日修炼生活都在其中。

　　“余翰将自己关在密室当中，已有几日了？”一个儒雅的中年人看着下方，沉声道。

　　“从回来起，就一直在密室中，即便有人送食，余翰也是不吃。”一个老者低声道，神情显得很是焦虑。

　　“已经消沉到这样地步了吗！”中年人眉头紧皱。

　　“都是那沈从，如若不是他苦苦相逼，让余翰当场认输，又何至如此！”老者怒声道，每当想起余翰刚领悟的剑意生生被弄散，心头就有一股怒火缭绕，恨不得立刻杀上洛水派，将那沈从抓来。

　　儒雅中年人没有说话，手指在桌面上轻轻敲动，“剑北的家人可是安抚好了？”

　　“正在让人……”

　　“门主，门主啊，你可要为剑北讨回个公道，他死的那般惨，你怎么忍心看的下去啊！”一个妇人的声音传来，在正厅当中回响。

　　外头有着一些骚乱，似乎在拦着什么人，一阵沉闷声响，一道人影跑入，浑身披麻，看着儒雅中年男子，“难道我惑沂山庄的弟子被打死，就这样白死了吗！”

　　“如若山庄不愿替剑北讨个公道，那就让我们自己来，希望山庄到时也不要拦着。”一个身影好似从虚空中走出，在正厅之中显出身影，是一个极为壮硕的男子。

　　“山庄要守着什么规则，我不用，那沈从敢杀人，那就要有被杀的觉悟，我倒要看看那沈从，该如何安生的活着！”壮硕男子大声道，整个厅堂都是剧烈颤动，言语当中的戾气让人胆寒。


第二百二十四章 吼声

　　重峦叠嶂，风舞清雪，一道身影在林木中不断武动，拳脚破击，风雷之声相随，一道圆圈以人影的双脚为中心，朝着四面八方扩散而出。

　　“嘭！”

　　沉闷声响，人影停下，露出面容，正是伤愈没多久的沈从。对面大树的树干上出现一个巨大的空洞，边缘顺滑，好似被人用刀直接捅了个通透了般。

　　“太极太极，阴阳化两仪，上世听的多，但真正如何做到，却是一丝头绪都没有。”沈从喃喃道，看着脚下形成好似太极的圆圈，微微摇头。

　　阴阳之力，冰火之性，如若不是当初沈从恰巧让冰火之力在丹田当中旋转，恐怕连一点太极的奥妙都无法捕捉到，即便是如今，也不过知晓了一些皮毛在那。但仅仅是这些皮毛，就让沈从受益匪浅，起码在冰火之力的处理上，以及一些招式的领悟都有许多帮助。

　　不过也仅有一些帮助，毕竟沈从懂的不多，即便体内刚好有两种极端属性力量帮助，进展也是不大。沈从不可能无顾忌的实验，那可是自己的身体，弄废了想要完好可就太难。

　　“还是需要机缘，或者是自己如今的境界不到，想要如意的掌握湮灭力量，看来走捷径是不能了。”沈从摇头，研究太极那圆滑以及四两拨千斤的技巧，目的自然是想要将湮灭之后的狂暴之力掌握在手中。可如今看来，这种方法行不通，那只能加强自身体魄的力量，让身体强行适应湮灭后的状况。

　　破而后立，不断的毁灭与新生，必然可以让体魄逐渐强盛。拥有真气的修复，以及僵尸之身的对于机体控制，这种方法倒也行的通，只是太过残忍了一些。每次想到弄得自己一身血淋，沈从就有不寒而栗的感觉。

　　沈从又不是自虐狂，也是会痛会疼，那种训练真心不是什么好的方法。还有一种途径，就是辅以修为的提升，体魄自然增强。但修为增加，湮灭之后产生的力量也会大大增强，就看体魄能不能跑赢修为的增长程度。

　　“惊蛰功第三重修炼成功，修为倒是没怎么增加，但因为冰火之力的强悍，倒是让身体内的大部分经脉都贯通，算是个意外之喜。”修行之路，在六阶之前都是打基础的阶段，因而破坏力以及修行速度都是缓慢，而五阶所需要做的，就是破除经脉当中的阻隔，让真气可以在体内任意流淌。

　　沈从如今经脉大部分畅通，也就是说，只要沈从愿意，此刻可以马上踏入五阶开脉的境界，只要真气在那些经脉当中流过即可，直接越过四阶凝元巅峰这个关卡，这个福利不可谓不大。

　　但有一个问题，此刻沈从体内的真气并没雄厚到那种程度，虽是比普通四阶凝元修行者真气浑厚，甚至不比一般的五阶真气差，但远没有达到沈从自身能够达到的上限。如今要是这样踏入五阶开脉，虽是省却了一大堆的时间，但也让沈从以往的辛苦白费，说是自断前程有些过分，但无疑是在挖空自己的潜力。

　　这种短目的行为，沈从自然不会去做，因而体内真气还是按照以往的经脉运行，并没有让真气流动到那些新畅通的经脉当中，而强行提升修为。反正如今经脉已经畅通，沈从以后晋升到五阶的障碍全部消失，只需让真气量提升上来即可。到时量满自溢，五阶开脉境界就会踏上。

　　“用丹药，速度无疑最快，但会让真气驳而不纯，当中会有许多的杂质。”沈从摸着下巴，嘴角露出一丝笑容，丹药的服用有着各种弊端，因而很少有修行者会如磕豆一般，不断的服用丹药，最后真气的杂质多到无法清除的地步，才真正让人害怕。

　　不过沈从似乎不用担心这个问题，只要不是太过分，丹田当中的冰火之力互相碾压就可以将杂质排出，最糟糕的状况，甚至还可以用湮灭，到时真气化为湮灭能量，所有杂质自然灰飞烟灭。

　　“电脑，惊蛰功修复到达什么程度。”

　　语音助手：“修补惊蛰功，任务完成度百分七十五点三二。”

　　沈从抬头，还有百分二十多的任务度需要完成，如今伤势全部恢复，倒是可以继续去武技阁或者典籍阁当中阅览群书，同时服用丹药提升修为，如今门派对于沈从的支持程度很大，想用什么灵材，都没太大的问题，而这就是有大门派支持的好处所在。

　　收拾一番，沈从直接去了武技阁，武技阁一层当中还有一百多本基础秘籍没有观看，沈从打算将它们全部看完再说，也许还能增长一些任务完成度。且沈从发现，这些基础武学虽没大威力，但有时候近身战斗，随意用出会有意想不到的威力。

　　沈从出现在武技阁，让许多弟子都是震动。如今不比之前，崇武峰比试前，洛水派许多弟子虽是听过沈从大名，也对沈从仰慕许久，但毕竟没有见过真人模样。但那战之后，情况就发生转变，那场战斗，可是所有洛水派的弟子都观看了。

　　自然，崇武峰虽是很大，但也不可能塞进整个洛水派的弟子。但用了镜像术，就可以将情况完全反应在各个地方。而洛水派为了壮大声势，甚至在门派下方的城池内，都施展了镜像术。因而如今沈从的模样，所有弟子都是清楚，看到沈从出现在武技阁，引起的轰动可想而知。

　　一个个弟子激动万分，这可是真正的偶像，一些人时常幻想某日能够像沈从这样，名扬整个倪天国，看到真人几乎都想围上来。好在众人都有些理智，知道一些强者的脾气都有些怪异，表现太过分，容易被打。

　　盛传沈从脾气良好，但崇武峰上死了人，他们可是看的清清楚楚，传的再和善，也远不如看见来的真实。因而那些弟子都远远地看着，想看看沈从来武技阁是为了什么，莫非是要学什么特殊功法？

　　想到这点，一些弟子的心思就活络开来，要知道以往沈从修行的功法，如今可都被人翻了出来，看看能不能有什么奇效。特别是当初可以算是奠基的功法养身功，可以说很多弟子如今都在学习。

　　不过效果有些差强人意，毕竟那功法本就修行缓慢，且攻击力并不高，除非能够修行到最后一重。但凡事都有例外，外门当中就有一个弟子，平日也是默默无闻，但也幻想着，能够成为沈从这样的人物。

　　因而当许多人修炼养身功的时候，他也偷偷的学习。也不知是体质真的适合养生功，还是天赋异禀，养生功那么难修炼的功法，竟是被他在两个月内突破到圆满状态，悟透了其中一项神通，也就是护体真气。

　　而这个弟子依靠着养身功，在外门大比当中，连战连胜，竟也夺得了外门大比的第一名。这件事当时一下惊动了洛水派的高层，要知沈从当初修行养身功都用了三四个月，这名弟子几乎生生缩短了一倍的时间。

　　已经出了一个沈从，难不成还有再来一个妖孽不成？这事可是激动坏了那些长老，不过最后认真观察才发现，那弟子天赋一般，但对于这种养身类的平和功法，特别有天赋。

　　真实原因高层明白，底下弟子可不知晓，因而断了一段时间的养身功热潮，又一下火爆而起，而崇武峰之战后，这种热潮到了一个巅峰，凡是沈从修炼过的，甚至是当初外门住过的房屋，都让所有人趋之若鹜。

　　“原来当初站在那里的真是沈师兄。”一些弟子还有印象，前段时间就有一个人整天在一层查看秘籍，如今一对比，不是沈从还能是谁。

　　当时他们也怀疑，但觉得沈从不应该在一层武技阁，因而都没在意，如今才发觉，错过了套热乎的机会。

　　沈从看着周围那些弟子火热的目光，哑然失笑，这与上世的那种追星一族何其相似。只不过还是有区别，上一世只是喜欢，而这一世，这些人则是对于力量的渴求，说是崇拜他，不如说是崇拜他的战力。

　　没有人上来打扰，沈从也不在意，开始认真阅览手中的秘籍，只有将惊蛰功真正的修复成功，才能提升战力，更为关键的是报仇。

　　除了当初在倪天国杀的那人，剩下则在其他国家，毕竟当初所出世的可是九阶以上的灵器，争夺的人修为怎么可能低的了，倪天国的修行者虽是近水楼台，可真正强者来了，他们也只能败退。

　　“总是有机会的！”

　　沈从眼中闪过一道光芒，就将所有注意力集中到秘籍之中。

　　万仞丘林，一座山脉拔地而起，当中时不时的传出妖兽咆哮的声音，这里是驭兽宗的宗门所在。

　　“听闻蒋师兄进入里头已经三天三夜了，一般也只有那些五阶修为的师叔，才能在里头呆这么长时间，蒋师兄可真是拼命。”

　　“可不是，听闻蒋师兄回来之后，就没有笑过。”

　　“应当是被刺激了。”

　　“不过那沈从可真是强大，从留影石上看着那几场战斗，当真是酣畅淋漓，也难怪会给予其他人这么大的压力。”

　　“你我不就没压力。”

　　“那是我们修为太差了，哈哈。”

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声突地传遍整个驭兽宗，正在聊天的两个弟子直接怔住，双眼在迷茫了一段时间之后才清醒过来。

　　“这好像是圣兽的叫声，怎回事？”


第二百二十五章 雏鹰展翅

　　洛水派武技阁。

　　“这招倒是有趣，竟可以用这样的方法做到短暂的滞空。”沈从看着手中的秘籍，是一本叫做踏宇的武技。

　　沈从双脚一震，整个人漂浮而起，距离地面大概半米的高度。到了这个高度，力量用尽，沈从本该落下，但体内的真气循着特殊的经脉路线流转，双脚虚空一点，整个人竟是获得了支撑力，又向上漂浮了一丝，接着身形才落下。

　　“果然有些意思，对于还未达到六阶行云的武者来说，算是一个好方法，对于我也能有些作用。”

　　沈从如今也有行空的方法，烈焰羽翼是一种，且因冰寒之力的诞生，羽翼的形成已不需要那么多真气，但想要长时间使用，依旧难以为继。还有一方法则是冰火之力湮灭之后，沈从随意一脚的威力，也足够踏空而行，但依旧消耗严重。

　　将秘籍扉页打开，上面有创造功法人的名字，是一个沈从没有听过说的修行者，想来在倪天国当中都不是出名。但就是这样一个修行者，却创出了一个别具一格的功法。

　　“每一个人都是成功者，因为你在出生前从亿万个竞争者中脱颖而出。”沈从突然想起了上一世的一句话，还未出生，就要跟亿万个同胞相争，最后能赢，确实不容易。沈从不由笑起，算是个玩笑话，但也有一些道理。

　　将秘籍放在书架上，沈从看了一眼周围，此刻已接近夜晚，因而查找秘籍的人也少了许多。而经过几日的连续阅览，武技阁一层的秘籍沈从早已读完，如今人是在二层当中。

　　“电脑，惊蛰功修复程度如何？”

　　语音助手：“修复惊蛰功，任务完成度八十三点四六。”

　　沈从眉头微微一皱，“任务完成度多久没进步过？”

　　语音助手：“从三日之前，任务完成度就无进展。”

　　电脑平淡的声音让沈从眉头皱的更深，三天的时间沈从看的秘籍可不少，甚至当中沈从还抽空去了一趟典籍阁，看典籍的速度可比功法快多了，但也帮助不了沈从多少。惊蛰功的修复越到后面，困难越大。

　　“电脑，任务完成度为什么会越来越慢？”

　　语音助手：“资料不足，无法回答。”

　　沈从一怔，算是白问了，这语音助手只是一个简单的程序，可能有些智能，但终究是有着极大的局限性在那里。沈从有些烦躁的揉着自己的眉头，在武技阁当中走来走去，按照如今的趋势，也许沈从将整个武技阁秘籍都读过去，最后能不能修复惊蛰功都是一个问题。

　　“看来是我自己小觑了修复的难度，难怪上百年的时间，那么多人杰都无法做到，因而门派长辈听闻我要修复惊蛰功，才表露出不信任。他们并非是不相信我，而是明白这件事具有什么样的难度。”沈从摇头苦笑，太过自信了一些。

　　“电脑，修复之后惊蛰功拥有几重？”

　　语音助手：“扫描资料中……预计八至九重，有增加与减少可能，最后请以实际修复之后的结果为准。”

　　“八至九重，不是十二重吗？”沈从怔住，原版惊蛰功可是十二重的功法，一重比一重艰难，相传连创造这功法的前辈高人，自己都没有修炼到巅峰程度，就意外身死，后期也有许多惊蛰功修行者，当中遇到了其他事情陨落，如今连惊蛰功都破损，可谓是磨难众多。

　　语音助手：“按照如今趋势，九重概率最大。”

　　沈从站定，脑袋当中突地泛起了一丝灵光，“电脑，先修复前面六重，任务完成度能达到多少？”

　　语音助手：“新建任务中……扫描中……资料重组中……惊蛰功前面六重，任务完成度百分九十八点一七。”

　　洛水派顶峰主厅之中，各个长老分居在四周，足有十几个之多，几乎所有洛水派的宗师境强者都集中在了这里，只要没闭死关，或者人在外面无法回来，都已召集到此处，连平日不出面的武洪，都在现场。

　　“想来诸位师兄弟，都明白我如今让大家来这的原因。”掌门李天重端坐在上方，神色显得凝重，而其他长老也是愁眉不展。

　　“消息可是能确认，莫要闹个乌龙才是。”

　　“千真万确，这种事情如若不是确凿，怎么可能说出，且安插在内部的探子，如今都是无法收到确切的消息，想来驭兽宗已经有所防备，如若不是有些顾忌，想来所有探子都要被抹杀。”负责情报的长老沉声道。

　　“七级妖兽啊，那头驭兽宗的圣兽不是说快老死，怎会一下突破。”有人忧心道。

　　“机缘到了，自然也就突破。”

　　“如今已突破，说其他都是虚，还是想想如何防备才是真。那头妖兽突破成功，寿命必然大大延长，如今想来还未到达巅峰，但战力也不是六级时候可比。六阶行云境在七级妖兽面前，虽是有威胁，但也只是威胁。”周泉道。

　　“让倪天国所有宗派紧张的，则是驭兽宗如今的态度。妖兽成功突破，驭兽宗也没有大摆宴席庆祝，反倒是在掩盖着消息，当中必然有着我们不知道的事情发生，他们会不会有称霸整个倪天国的计划，都是不可知。而正是这种不可知，才最让人害怕。”庄闲出声道。

　　正厅之中沉默，如庄闲所说，正是无法确定驭兽宗的态度，才让其他宗派大为紧张。七级妖兽太过可怕，比七阶搬山境的修行者还要强大许多，毕竟妖兽的身躯所能蕴含的力量，以及那天然的防御力，都不是修行者可以比拟。七级初期的妖兽可战七阶搬山巅峰的强者，如若是一些血脉特殊的妖兽，甚至能够反败为胜。

　　因而当驭兽宗这头妖兽成功突破，也就有了称霸整个倪天国的实力在那。如若驭兽宗逐个吞并，还真有可能压服所有门派。

　　“那头妖兽听闻有一丝上古的血脉，寿命才那样悠长，但突破也是困难，因而即便有着整个宗派的供应，依旧迟迟无法成功。但一突破，战力必然极大的增长。”一些长老目露忧光。

　　“可否让探子弄出更有价值的消息，好歹要让我们明白驭兽宗真正的目的。”

　　“不能，即便将那些探子全部牺牲，也没有丝毫的办法。”那名长老摇头道。

　　“本以为门派将迎来一段蓬勃的发展期，没想到又出了这样的事情，复兴之路可真是坎坷。”有人苦笑道。

　　“任何事情都是如此，因而也没什么好说，尽人事看天意而已。如今驭兽宗态度不明，我们也只能静观其变，还有另外一件事则是关于沈从，在这里顺便说下。”李天重恢复以往神态，低声道。

　　“哦？沈从那孩子如何了？”有人奇怪。

　　“最近他需要的丹药可是有些多，这些丹药虽是不在乎，但也不能这样服用，对修炼可是弊大于利，应当适量。”掌管门派资源的长老笑着道。

　　“他应该有着自己想法，不会放任自己，我比较担心的，反倒是他的惊蛰功，那才是真正的难关。”

　　“如今他一直在武技阁之中，似乎真的有方法。”武洪出声道，最近他也一直在观察着沈从，发现沈从似乎真的有方法一般，让其半信半疑。

　　门派长老你一言我一语说着沈从，态度都是和善，门派当中出了这样一个后辈很是不易，自然要好好爱护，只要没有做出格的事，都会包容。

　　“沈从要离派修行，你等可有看法？”李天重道，这事自然是盖骆邦传达，如今沈从可以算是整个洛水派的财富，平日举动连盖骆邦都不好一人独断。

　　“离派修行？门内资源足够他修行到六阶行云，为何要出去，太危险了。”

　　“说的是，如今他名头这样盛，不知有多少门派嫉妒，如若被人盯上，肯定要出事，我不同意。”

　　“我也不赞同，秋长老刚才说的对，太多人红眼着，让沈从出去，很危险。他如今战力虽是远超年轻一辈，但如若那些老不死的不要脸面，下定决心要杀沈从，我们即便相救，恐怕都来不及。”

　　“但一直在派内闭门造车，恐怕成长速度会被局限住。”

　　“那也比被暗杀的好，起码也要等过了这段时间的风头，之后再出去也不迟。”

　　“确实，还是等其拥有足够的实力，到时再说为好。”

　　一些长老没有说话，也是不同意沈从出门派，他们可是见的太多天才弟子陨落的事情，这种现象在倪天国历史上屡见不鲜，因而如今各门派对于天才弟子，都是保护的紧，不然被暗杀，可没人赔你一个。

　　李天重的脸上神情有些诡异，与盖骆邦对视了一眼，两人目光都是古怪。

　　“如若沈从拥有自保的能力，想来你们是不会反对了。”李天重突然笑着道。

　　“如何算是自保，即便给个护身灵器，也无法阻止那些丧心病狂之人，掌门还是莫要大意啊。”莫汉出声道。

　　“这是自然，不过如若能从众多六阶强者眼中瞒过，想来自保能力是没问题了。”李天重平淡道。

　　所有人一怔，没明白李天重话语的意思，什么叫从六阶强者眼中瞒过，还是众多？

　　“弟子浩宇，有话要说。”

　　李天重旁边的弟子突地向前踏出，所有长老望去。浩宇是李天重的关门弟子，也是掌门的下一任选择。一个门派的掌门，有时候不光要有修为，更要有全局的掌控力，这一点上，浩宇都做的还不错，以后即便不能成为掌门，也将是掌门的强力助手，因而每次开会，浩宇都会站在一旁听着。

　　只是往日都只听，很少这样出来说话。一些长老目光当中带着不喜，觉得浩宇今日的表现有些莽撞。

　　李天重不说话，诸多长老虽只是简单看着浩宇，但这种目光下，一般人受到的压力难以想象，可浩宇却没丝毫的异样。

　　浩宇说完刚才那话，却没有再说，脸上反倒带着笑容，抬头看向诸位长老，并且与他们对视，一些长老一下察觉出了异样，偏生又说不出其他。

　　“看来沈从是可以离派修行了。”李天重摇头苦笑。

　　其他长老一怔，还没明白过来，浩宇却是突地发生变化。只是眨眼功夫，眼前面容俊俏的浩宇一下面目大变，成了另外一番模样。

　　“沈从！”

　　一些长老惊地从椅子上站起，此刻站在李天重旁边的不是沈从，还能是谁。那些没有站起的，此刻也是难以置信，这般幻化，天衣无缝，关键他们还是这么多人，都被骗过。

　　要知刚才他们虽没将注意力全部集中在沈从身上，但随意灵觉散开，都能将所有一切掌握在其中。沈从不止是骗了一个人，而是骗了整个洛水派的强者，这点太过可怕。

　　翌日，一道身影在没有惊动任何人的情况下，离开了洛水派。行到半路，那道身影似有所觉，回首看向后方，盖骆邦站在远处，人影大力挥手，毅然隐入到夜色之中。

　　“雏鹰，必有展翅之时，我徒，为师等着那一天！”


第二百二十六章 海聊城

　　“说那沈从，在崇武峰上，双指一并，那君潜就飞出擂台之外，吐血三升有余，倒地直接昏迷不醒，惊的那疯道人神色大变，那场面，啧啧。”

　　酒楼之中，说书人故意卖了个关子，端着茶杯喝起，听客立马会意，纷纷掏出钱两扔在了桌面上。说书人脸上露出满意笑容，将茶水放下，才继续讲起。

　　“打了那么多人，都只用一招，是不是太夸张了一些？”有些听客回味，一下察觉出不对劲，怎么整个崇武峰大比，沈从来来去去就那么一招？

　　“这才说明那沈从厉害，也许沈从根本就没出真正的实力，那种境界的强者，不是你我可以揣测。我这版本，可是听那些现场在洛水派的人传出，哪里能够有假。高手过招，就那么点事，你要明白。”说书人瞥了那人一眼，淡定道。

　　其他人恍然大悟，让说书人继续讲着故事，而桌上散布的钱两也越来越多，虽都是小钱，但积少成多下，也是一笔可观的收入。

　　“崇武峰大比是三月之前，那我说一个近期的。可知离我们数十里远的刀光寨？”说书人跳动眉毛，笑着道。

　　“刀光寨哪能不知，那是方圆数里的一霸，不管多么强大的商社从那里过，都必须留下过路钱，不然定然人财两空。”

　　“看来大伙都识得，不过如今那里已经没有刀光寨了，没发现最近过往商社人人脸上都带着笑容，这都是有原因的。”

　　“难不成那刀光寨是被沈从灭了不成，他来我们这海聊城了？”有个年轻人激动道。

　　“悟性高，你不去习武可惜了。”

　　“我正想去洛水派呢，只是路途太过遥远，所以只能放弃。”那年轻人无奈道。

　　“看来洛水派少了一个好门徒啊。”说书人一笑，“话说那刀光寨……”

　　酒楼当中，大部分人的注意力都集中在说书人那，只有一个刀客打扮的人坐在靠窗的位置，看着下方人来人往的场景若有所思。刀客的面容很是一般，属于丢在人群当中就会消失的类型，可以说毫无特色。如若非要说出一个不同来，可能就是眉宇之间那种英气，一股刀者特有的意境在其中。

　　“消息，果真是越传越失真。”刀客嘴角露出若有若无的笑容，转头看了那说书人一眼，拿起桌上的酒杯，仰头将其饮下。这人不是别人，正是离开门派整整三个月的沈从。如今沈从变化了一个模样，一路上省却了无数的麻烦。

　　三个月的时间，沈从几乎横穿了整个倪天国。当中沈从并没有使用妖马之类的代步工具，而是完全用脚行进。这次离开门派，沈从为的就是历练，同时希望能够修复惊蛰功前六重。

　　当初在洛水派，前六重功法的任务完成度已经接近百分百，但还是差了一些。而如今出门三个月，还真有些效果，任务已经快要完成，只有一丝还没达到。看似快要成功，但这一丝足有一个月没有动静。

　　刚开始沈从还会着急焦躁，到后面反倒平静下来。这种事情永远急不来，沈从相对当初那些门派的前辈，已经做到了太多，也幸运的太多。那些前辈没有丝毫的头绪，而沈从还有一个方向，且已经走在上面，如今需要做的，不过是继续坚定地走下去。

　　如今惊蛰功还无法成功，心态平和的沈从就将注意力集中到其他地方。当初出来历练，主要目的是惊蛰功修复，其次则是见识天地万物，以及那些天才修行者们。修行之路艰难，闭门造车永远都是最为下策的方法，从来没有听说哪个强者，是一个人修炼起来的。

　　像倪天国的宗师境强者，大部分在打算晋升前都会外出历练一番，得到足够的心得体会之后，才会闭关突破。倪天国的大部分年轻强者沈从都见过，想要继续开阔眼界，那么就必须去其他国度。

　　“海聊城，是倪天国的边境，从这里出去，才能到达其他国家。”沈从若有所思，倪天国所处的地势很有趣，三面环山，都是那种连绵不绝的山脉，当中所拥有的妖兽数不胜数，当中不乏那种恐怖到一个吼声，就足以将宗师境强者重伤的存在。

　　还有另外一面，则是临海。可以说倪天国的地势，给了这个国家一个绝佳的防护空间，其他国家的修行者想要进来，跨越山脉不太可能，那么只能渡海而来。但这海也不平静，当中拥有的深海怪兽可不少，真要深究，可能比那山脉当中来的还要恐怖。

　　但这海实在太大，只要运气不是太差，反而遇不到什么危险，且经过这么些年的研究，海聊城的人与其他国家的人早就掌握了一条相对安全的航线。海聊城就是倪天国对外的门户，也是外界了解倪天国的途径之一。

　　这样天然的地理位置，让其他国家修行者对于倪天国威胁降低到最小，外来修行者想要侵占倪天国，太过艰难，因而倪天国很少出现外来修行者破坏的事，有也只是那些独行的强者。但真正的强者又看不上这里的资源，因而一直相安无事。

　　“都是内耗，还有就是相对安逸的环境，也让修行者的动力减少许多。”沈从想起一些典籍上说的事情，倪天国不止在巅峰强者上，质量差于其他国家，连那些年轻天才都是远远逊色，也许在倪天国可称为天才的修行者，在其他国家只是稍微有些天赋。

　　“一饮一啄，得到了总要失去一些，这是规律。”沈从喃喃道，随手扔出一块银两在桌面上，沈从消失在酒楼当中。

　　沈从要出国，而第一站就是烈风国，目的就是打算寻些裂星草，就是当初电脑分析出，可以增长沈从刀意的一种灵材。这种灵材倪天国没有，只有烈风国才出产。这种灵材对于炼体有些效果，因而在烈风国也是珍贵，虽没到绝顶灵材的程度，但也不是说得到就能得到的。

　　如今能影响沈从战力的各方面，如体魄、修为等，三个月内都在有条不紊的增长着，速度并不快，只有修为表现突出一些，用嗑药的方法，沈从如今已达到了四阶凝元巅峰，只差一丝就可进入五阶开脉。

　　因为需要将真气当中杂质去除，且要打好基础，如今沈从都在温养着真气，同时有意淬炼自身的体魄。如今沈从的战力，相对在崇武峰，又提高了一些，不过并不多，属于平稳期。

　　“月海帮！”

　　沈从漫步在海聊城内，最后停在了一处府邸前。想要出海去其他国家，那么就必须有船，且是那种大船，因而沈从需要找一个有这方面能力的人，这月海帮就是其中之一。

　　“来人止步！”

　　看都沈从靠近，月海帮门前的帮众大声道。沈从如今模样很普通，但那股气势不是普通人可以拥有，因而月海帮的帮众态度也不敢太差。

　　“听闻你们最近有船舶要去烈风国，还收散客吗？”沈从笑着问道。

　　“你想要搭船随同去烈风国？”当中一人上下看着沈从，“规矩你了解吗。”

　　“自然。”

　　沈从笑着点头，所谓规矩就是，想要随船一同走，那就必须临时加入到月海帮，不但要交上数量不菲的钱两，同时还要充当月海帮的打手。也就是说，如若船舶在海上遇到危险，沈从这样的散客，必须无条件的帮忙。因而对于随船的人，都有着修为的最低限制，不然带上的话，可就是一个累赘。

　　“里头还在收着人，你可以进去试试。”两帮众嘴巴说着，却没有让开去路的意思。

　　沈从一笑，随手扔出两块碎银，就朝着里头走去。

　　“这点钱可是不……”

　　钱两不多，当中一人还想说些什么，突然感觉到一股巨力传来。这是一种什么样的力量，两人丹田当中的真气已经本能防御，身体依旧撞在了墙壁上，整个背部都是麻木，只能傻愣着看着沈从走进，不敢说出任何话语。

　　他们可以肯定，刚才并没有从那人身上感觉到真气的波动，也就说单靠体魄的力量，就将他们压服，这哪里是他们可以招惹的人物。海聊城临海，因而时常会与海兽搏斗，都是那种彪悍的脾性，属于不见棺材不落泪的人。但这样的人，也最看得清形式，情况不对，会马上转移风舵，很是矛盾，却又完美的融合在一起。

　　沈从走进府邸内，看见一个中年人正在上方大声讲着，下方围了一圈人，而在中年人旁边坐着一个女子。模样只是中姿，但身材很是火爆，可能是继承了那种彪悍的性格，穿着很是随意，可以看到许多白嫩，让人忍不住将目光投射过去。

　　而在场大部分虽是在听着中年人说话，但目光大都停留在那女子身上，眼神当中的那种占有欲望没有丝毫的掩藏。

　　“想要随船，那就拿出你们的实力，我们不收软蛋。现在，你们一个个来与大小姐过招，能接下三招的，上交三千两黄金即可。五招的，只需一千两黄金，达到九招，不但可免费上船，还能分得单独的房间。”中年人大声喊道，接着就退到了一旁。

　　“噢，要与这样细皮嫩肉的小娘子动手，我们可不舍得。”

　　“就是，要是打坏了可如何是好。”

　　“等下可要注意点呀。”下方一群哄笑，那女子神色不变，好似没有听到一般。没有得到应有的效果，下面笑声不由小掉。

　　沈从在后方看着一阵好笑，这群人伎俩也太过低劣了一些。能来月海帮的，哪能不知晓月海帮的大小姐棠箐，这可是五阶开脉中期的强者。他们这群人，想来是打算用些激将法，让棠箐动怒，那么等会接下攻击的机会就大了许多。

　　当然，肯定也有不知道棠箐的人，但敢从其他地方来海聊城，并要远渡他国的人，又有几个是那般目光短浅之人。女子就好欺负？等下被打的连他妈都不认识，那才是真正的好玩。

　　“谁要先来。”棠箐似乎话不多，刚才没表情，此刻说话了，依旧没有表情。

　　当中的人互相对视了一眼，却没想第一个上去。生活在海聊城的人，都了解棠箐的厉害。只是这般年纪，就已经实际掌权月海帮三年之久，而他的父亲也是个大心脏的人，当初就敢真的放权。

　　不过事实证明，这棠箐确实是个人杰。以女流之身，将帮派管理的井井有条，那些异样的声音除了刚开始的时候还有，到后面全部消失，当中到底发生了哪些事情，恐怕也只有棠箐自己了解。

　　但仅此一点，就可看出棠箐的不凡。且这般年纪就达到五阶开脉中期的修为，这点可不是普通人可以做到。沈从看着棠箐的容貌，按着估算，怕是也就比沈从大个五六岁，年纪绝对不大。

　　“没人吗，那全部散了。”

　　无人应战，棠箐竟是打算直接离开，让所有人都是一怔。

　　“谁说没人，老子先来！”一个壮汉走出，抬起粗壮的手臂，那上面的肌肉，比棠箐的大腿还要大。

　　棠箐脚步一顿，转头看向壮汉，“准备好了？”

　　“你随时可过来！”壮汉咧嘴笑起。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，壮汉整个人撞在墙壁上，好似贴画一般粘在上面，过了一会，才慢慢地滑下，背后擦出一片血迹。沈从转眼看去，不由摇头，那壮汉确实准备好了，可惜他错估了棠箐的速度，以及那可怕的力量。

　　府邸内的墙壁没有出现问题，似乎经过了特殊的加固，那样撞上，除了多出血迹，连一些破损都没有。

　　“一招，不合格，下一个。”中年男子大声道，马上有月海帮的帮众跑出，将来人抬起消失在众人眼中。

　　那群人看着壮汉抬下，看着棠箐的目光有些变了。行家一出手，就知有没有。棠箐刚才一下，就将其五阶开脉的战力表现的淋漓尽致，没有实力的话，下去也是白白挨打。

　　“下一个。”棠箐拍了下手，刚才就好像打了一只苍蝇一般，没有丝毫的在意。

　　“我来。”

　　另外一人走出，手中的兵器早已抽出，棠箐的实力也不用观察了，就是五阶开脉的战力。刚才第一个人修为在四阶凝元中期，却连一招都挡不住，其他人想要撑过三招，必须全力以赴。

　　“得罪了！”

　　“随意！”棠箐淡然道。

　　那人眼睛一眯，身形晃动之间来到棠箐面前，一剑刺出，剑尖之上冒着白色的剑气，对着棠箐而去，空气当中响起历啸之声。

　　“叮！”

　　剑气破散开来，那人心头一惊，他都没有看见棠箐是如何攻击的，自己的招式就被破了。根本来不及思考，身形转换之间，来到棠箐的背后，一连三剑，三道剑气互成犄角，将棠箐笼罩在内。

　　“嘭！”

　　剑气爆散开来，一只白玉细手伸出，直接拍在那人胸口之上，血雾散开，那人直接倒在了地面上，早已昏迷不醒。

　　周围满是倒吸冷气的声音，连这样攻击都撑不过三招，月海帮的选择标准未免太过了一些。一些自认修为不足的人不由向后退了几步，显然已经不抱希望在那，即便是那些还在坚持着，也在犹豫着，不知该不该继续进行着。

　　“两招，不合格，下一个。”中年男子朗声道，话语落下，没有人继续站出。此刻没人出来与刚开始时不同，那时想试探，如今则是有些惧怕。

　　“如若连这点事都怕，你们随船出去，遇到危险也只有死路一条，还是安心的呆在海聊城。”棠箐难得开口道，只是这话有些伤人，特别是从女子嘴中说出，让一些人神色难堪。

　　“不就是一顿打，我来。”

　　又有一人站出，如棠箐所说，连这点测试都过不去，面对海洋当中变幻莫测的危险，恐怕也没有任何应对的能力，既是如此，那还不如现在就走，省的那么麻烦。

　　沈从站在一旁，看着棠箐与他人交手。这棠箐攻击之间并没有华丽的招式出现，都是那些极为实用的技法，想来是在与那些海兽搏斗的过程中，不断简化而来。与内陆的许多修行者比起来，海聊城的修行者无疑更务实。

　　一连六个，没人撑过棠箐的三招。不是那六个人太差，而是棠箐太强，她丝毫没有放水的打算，就是五阶开脉的战力打出，能接就是能接，接不了那就躺下，就是这样简单。

　　“看来海洋当中的危险比我想象的还要严重些，不然月海帮无须如此，毕竟随船的人都是要交钱的，明显是一笔收入，但他们没有这样做，想来是害怕真的有累赘在，而拖累整个船上的人。”

　　沈从看着周围，已经有不少人临时走掉，都是绝了念想的。第七个人上场，这人修为很高，足有五阶开脉初期，这等修为要是在其他城市内，绝对是一方强者，发展出一个强大的家族也不例外。

　　但等棠箐出手后，这人也不过撑到了四招就败退，连五招都没有，让所有人错愕，连沈从都是意外。有对比才有直观的感受，这棠箐很不寻常，战力远超同修为的人。

　　场内的人越来越少，明明当时有五十几个人，此刻才过了五个，且都是五阶开脉修为的，最好的一个撑到了八招，第九招的时候被棠箐一个重手摔了出去，受了轻伤。

　　场内只剩三人没有测试，依旧是五阶开脉修为，沈从反倒是唯一的四阶凝元，其他四阶修为的早已跑光了，或者是被打晕了，哪里还能呆在这里。

　　“小子，还愣着干什么，要么主动走，要么被抬出去，快点选。”当中一人对着沈从命令道，显得不耐烦。


第二百二十七章 扮猪

　　“何去何从，我自由主张，无需阁下替我担心什么。”沈从瞥了那人一眼，轻声笑起。

　　“大胆，你知我是谁，竟敢与我这般讲话。”严于眼睛一下瞪起，如若现在不是在月海帮中，严于怕是要动手。

　　沈从哂笑一声，没有搭理严于。棠箐目光看来，如今在场的只剩三人，最后会有多少随船的，等会就可得知。棠箐神色间带着丝疲倦，动手那么久，且基本都是全力以赴，即便以五阶开脉中期的体魄，也不由显得疲乏。

　　“下一个，莫要耽搁。”中年男子在一旁喊道，沈从看了后边两人一眼，都是无动于衷的模样。显然沈从的修为让他们低看一眼，也不想让沈从在这里碍手碍脚。

　　“就剩你们几个，这位小兄弟先开始吧。”中年男子也是看出其他两人态度，转头看向沈从。四阶凝元巅峰，算是一方好手，但想要上船却有些不足。按着月海帮这次的标准，显然都是希望五阶开脉的强者上船。

　　不过这种事情不好明说，因而才让棠箐亲自出手。平日可不会让棠箐来，只是这次货物要紧，百忙之中棠箐也只能亲自出手。不但可以严格的甄选人，还可以让其他人察觉到月海帮的尊重。

　　败在一帮之主的手中，那些高手即便有些怨念，也不好说些什么。且女子出手，虽说有些难堪，但心头的恨意会少很多。

　　“小子，叫你呢，还不下去，或者现在跑还来得及。”严于低声嘲笑道，对于刚才沈从敢于那样顶撞自己，严于可还记在心里，他一向不是什么心胸豁达的人。

　　沈从没说话，向前走出一步，看向棠箐拱手道：“在下沈三，还望棠小姐能够手下留情才是。”

　　棠箐微不可察的点了下头，也不知有没有听进沈从的话语。看见沈从做好准备，棠箐向前迈出一步，一下跨越四五米的距离，来到沈从的面前，芊芊玉手毫不着力的落下，感觉不到丝毫的威势在其中。

　　沈从脸上带着一丝笑容，向后退出一步，直拳冲出，退步崩拳，同样没什么力道，连速度都是慢悠，好似老太打拳一般。

　　周围的帮众露出不忍的神色，严于更是哈哈大笑，沈从对于周遭的声音没有丝毫的反应，依旧将拳头打出，反倒是棠箐眉头微微一皱，临时想要变掌，沈从却是突地将速度提起，一下撞在棠箐的手心当中。

　　“嘭！”

　　巨大的气劲轰然炸开，棠箐身体微微一晃，有些驾驭不住手臂传来的巨力，但依靠深厚的修为还是稳住。棠箐眼中露出一丝讶色，将头抬起想要好好看看沈从的模样，映入眼帘的却是一只拳头，进步崩拳。

　　“他怎没受到影响？”

　　心中冒出一丝念头，刚才即便以她的实力，身形都差点控制不住，可想而知当中拥有的巨力，虽说因为大意，没将气力提到最为巅峰，毕竟打了那么多场，对于四阶修为的人该如何，对五阶修为的人该如何，已经有了一个定势。

　　来不及想其他，棠箐双手摆动，迎上沈从，既是小看了对方，那如今就高看一些，连环掌，一套极为普通的掌法，但在棠箐的修为支撑下，足以产生巨大的威力。这比试只用普通招法，不能出大的武技，不然整个院落都无法承受。

　　且真的比拼武技高低，棠箐修为高，又是一帮之主，掌握的武技又怎么可能弱，到时吃亏的反倒是别人。因而用普通技法，反倒最为合适。

　　“嘭！”

　　脚下地板裂开，当中的灰尘扬起，两人的身形不由变得迷蒙。突地，一道身影撞破灰尘，连续向后退了三步，才将身形稳住，而另外一道身影从里闯出，对着后退那人，一掌拍出，掌影漫天，好似要将人镇压住一般，让人心生寒意。

　　“认输，我认输！”

　　沈从大声叫起，那掌印停在沈从头顶上，掌风将沈从额头前发丝吹起。嘴巴上叫着认输，脸上却哪里有慌张的神色，即便掌印停在面前，依旧面不改色。

　　退后那人就是沈从，追杀出来的自然就是棠箐。棠箐此刻看着沈从，依旧面无表情，“你还可以继续接我的招式，为何要认输！”

　　“我的实力只有这样，再打下去，立马露出败势，肯定接不过五招，既是如此，还不如干脆一点认输。”沈从向后退了一步，让开了棠箐芊芊玉手的笼罩，脸上带着笑容。

　　棠箐将手收回，目光当中带着一丝犹疑，她能够感觉的出眼前这人身上，应该还有力量在身体当中，并没有完全出全力。但刚才的表现，在一个四阶凝元修为的人身上，算是极为的不错，也不能说隐藏了实力，有些矛盾。

　　“三招，过关。这位小兄弟，你等会只需交上三千两黄金，就可上船。”中年男子笑着道，态度比之前亲近了一些。

　　“麻烦了。”沈从笑着点头，接着站到了另外一边，通过的人都站在这。

　　周围的人有些怪异地看着沈从，今天在这里可是只有沈从这么一人，以四阶的修为通过了测试，其他过了测试的人，都是五阶开脉的修为，只此一点就足够让其他人对沈从刮目相看。

　　“狗屎运！”

　　严于暗骂了一声，不过也无法，别人通过了，他总不能上去将人拉下，且这是棠箐主持的测试，他没资格也没实力说什么。

　　“小兄弟，表现不错。”看到沈从走来，那些通过的人脸上都带着笑容，表现出了一丝善意，毕竟接下来要呆在一起足够长的时间，真要遇到危险，也要互相帮忙。沈从能够通过测试，那么就有资格与他们在一起作战。

　　“侥幸侥幸。”沈从笑着道。

　　“你如若再坚持一下，怕是能够抵挡四招，甚至五招都有可能。”

　　“没那么厉害。”沈从摆手，站在了一旁，脸上带着奇怪的笑容。其他人说了几句，也就不再说话，继续看向场中。

　　“下一个。”中年男子大声道。

　　严于站出，只剩两个，也没什么好避的，站到场中，对着棠箐行了一礼。棠箐刚点头，严于身形就扑来，手中不知何时多出了一对铜锏，化作裂风劈头盖下。棠箐单手迎上，好似游蛇一般在铜锏上一圈一让，就将所有劲力避开，同时身形欺近，对着严于撞去。

　　严于似早就料到，手中铜锏变化，依旧对着棠箐打去，对于攻向自己的招式没有看上一眼，打的竟是两败俱伤的方法。棠箐眉头微微一动，另外一只手抬起，挡向了铜锏。

　　“这人倒是聪明。”

　　沈从看着严于的方法，嘴角露出一丝笑容。两败俱伤，严于受伤了没事，棠箐要是受伤，名声可就不好听，因而这样必然会让棠箐束手束脚，且当时定下的招式都是十招之内，错过了一两招，对于严于来说就是大赚。

　　而局面也正如沈从所预料的那般，严于强攻了两招，让棠箐不得不回防。不过这种技法极限也到了这里，棠箐那五阶开脉中期的修为一下全部提起，严于之前的打算落空，强撑了七招之后，被棠箐一掌拍在胸口上落败。

　　“七招，通过，下一个。”中年男子脸上带着笑容道，严于向这边走来，瞥了沈从一眼，倒是没说话。

　　最后一人上场，用的只是拳脚，不过手上却是戴了一个拳套，一套普通的奔雷拳使的虎虎生风，硬生生与棠箐拼了个八招，如若不是最后被棠箐用修为强自压下，怕是要过九招。

　　自此，这趟随船的人全部出来，一共八人，七人是五阶开脉初期修为，只有沈从是四阶凝元。没人过九招，不过这些人都不怎么在意，只是简单的比拼招法，不能真正的代表各自的实力，也许有人故意暗藏战力，也是不说定的事情，比如沈从自己。

　　“诸位跟着我，今日大家也累了，我月海帮已经准备好厢房与吃食。”中年男子看向几人笑着道，而棠箐早已消失不见。

　　“诸位可以叫我何管家，或是老何，两个都是可以，接下来的几日，甚至是船上的时间，都将由我负责诸位的饮食起居。”何管家向前走去，其他人对视了一眼，跟在了后头。

　　这座府邸很大，作为月海帮的总部所在，这里居住了几百号的人，一路跟着何管家，看到了许多月海帮的帮众，甚至还能隐隐的听到远处传来的练武之声。而每个帮众见到何管家，都会停下问好，由此可以看出何管家在整个月海帮的地位。

　　“就是这，诸位要在这里住上几日，等着船舶的起航。因为一些原因，还无法告知几位具体的起航时间，还望你们谅解。”何管家带着几人来到一处院落当中，当中分布着十几个房间。

　　“这几日无法外出？”有人沉声问道。

　　“这是自然，想来这位是外地来的吧，等会我会让下人给予你们一份资料，上面有必须了解的一些事情。”何管家依旧带着笑容，见众人没其他的问题，转身离去。

　　院落当中房间有许多，八个人随意的选了各自的房间，就走了进去，谁都没有说话。倒不是不想说，而是所有人都感觉到，在院落的四周，有着超过十处以上的暗哨。说是暗哨，其实就等于给他们看的，意思很明显，监督他们，这种气氛上，哪里还有人愿意讲话。


第二百二十八章 吃小猫

　　且刚才比试，或多或少，众人都受了一些伤势，此刻还是疗伤要紧，至于联络感情什么的，还是往后再说。

　　“果真如传闻当中的一样严密。”沈从走入房间，脸上带着笑容。海聊城中，大部分的势力都是以跨海之间的贸易营生，当中拥有着巨大到难以想象的利润。

　　但高收益的背后，藏着往往就是高风险。不说海上的各种妖兽，单单是各种人为的破坏，都是屡见不鲜。蛋糕就那么一块，你吃了，其他人自然也就少了。因而像沈从这样随船的人，除了修为上要过关，连带着身份上也要清白，并且要无条件的接受他们的监督，免得出现其他势力的人混进来。

　　“比较大的麻烦算是解决，如今只需等待着开船。”

　　沈从自言自语道，没有暴露自己的实力，自然是为了安全。出门在外，没必要将所有的东西都呈给其他人看，那样的做法很傻，死的也很快。沈从目的只是搭船，交点钱根本不算什么，且表现的实力低，其他人的防范自然也就低。还有就是遇到事情，沈从被委任的事情也会小。

　　既然这么多的好处，沈从为何不隐藏实力？

　　没过一会，吃的东西就送来，整整一大桌，而吃的人只有沈从一人。在吃上，月海帮倒是没有小气，都是海聊城当中的特产，还有许多内陆才有的食材，算是非常的丰富。同时还有一份资料，是随船必须知晓的。沈从看了一眼，发现与自己了解来的差不多，因而没有太过在意。

　　解决好肚子，沈从就坐在房中调息，这种生活无疑很安逸，但也无聊，好在只有几天，沈从倒是没有太过在意。

　　第六天。

　　“沈少侠，帮主大人通知，午后就要登船，还请你能够做好准备。”送食物的下人，将桌子收拾好后，低声道。

　　“嗯，知道了。”沈从看了这下人一眼，说是下人，其实还是监督沈从的人，修为在四阶凝元中期，哪有这样境界的修行者做下人的。不过沈从没多少在意，反正自己并没有要弄什么蛾子。

　　三个小时后，沈从与其他七人一起站在一头鸟兽身上。与他们八人在一起的，就是一帮之主棠箐以及那位何管家。船舶并未在海聊城的港口上，而是已经在海中行驶了，此刻几人正要过去汇合。

　　“还真是严格。”

　　沈从看着棠箐的背影，想来这么多天的时间，终于让月海帮调查清楚八人的背影，应该是都没有太多的问题，所以动身。

　　“又想安全，又想有外人帮忙，可真是不容易。”沈从带着一丝笑意，足足七个五阶开脉强者相助，加上一个自己这样打酱油的，只要不是遇到那种太过夸张的海兽，想来是没有问题。

　　海天一色，沈从转头看向下方的景色。上一世沈从看见过海，甚至还去了许多次的海滨城市度假，那里有各种姿色的女人。这一世没有比基尼少女，但海洋却比上一世的壮观许多。海面之上，不时有沈从叫不出名字的鱼类跃起，甚至一些能够飞行一段时间，再跳入海中。

　　“昂！”

　　一道巨大的吼声，一头巨大的海兽高高的跃起，单单是跃出海面的位置就有上百米长，沈从眼睛微亮，这头海兽实力一般，妖力只是在三级左右层次。但以那样庞大的身躯，即便是四阶凝元高手，如若不注意的话，也要被扑沉，特别是在海洋中，没有着力的地方，真要战斗，还真不好说。

　　“那是什么？”有人忍不住问道，大部分人都是第一次来海边，在内陆当中可是没有海这个概念，这个身躯的妖兽可是不多见。真要不小心见到，恐怕也死了，陆地上拥有这种身躯的，无一不是强大到极致的妖兽，见着即死。

　　“那是越海鲸，在海洋当中属于比较常见的海兽，大都是三级左右的层次。当然，也有实力极端强大的，当初就遇到过一头六级层次的越海鲸，可是将所有人吓了一跳，那身躯隐没在海中，根本不知有多大。”何管家笑着道，“好在那头越海鲸王对我们没什么恶意，因而我们活了下来。”

　　“六级的越海鲸王。”

　　所有人脸上都露出一丝惊色，按照妖力越足，体型越大的趋势，三级就有一两百米，那六级的该是如何庞大。那样的身躯当中，又该藏有多么恐怖的力量。真要对上，来一个宗师境的强者都是不管用，船舶必毁，而茫茫大海中，没了船，想要活下去恐怕只能依靠自身的运气了。

　　“呵呵，不用太担心，那种情况很少。六级以上的海兽，都有自己的领海，一般在远处的时候就能感觉到那种威势。因而在航线上，是看不到六级的海兽，多是三四级的，最多五级，甚至连五级都很少。”何管家看众人的脸色，安慰道。

　　“那当时怎么会遇到六级的越海鲸王？”有人问道。

　　“总有一些不守规矩的海兽王到处乱跑，这种情况虽是很少，但不代表不会发生。当你们想要踏上海洋的时候，就要做好随时会死掉的准备。”棠箐转头看过来，平淡道。

　　沈从眉角微微一动，这般表情讲出这种话，气氛还真是够恐怖的。沈从有些好笑的摇头，向下方看去，发现一艘船舶的出现在前面。

　　“到了。”

　　鸟兽滑翔而过，棠箐第一个跳了下去，距离还有足足数十米的高度，这般跳下，不但考验自身的实力，也考究眼力，要是跳的太早或是太晚，怕是要落到海里，那可就不太好看了。

　　“诸位自己小心，我先下去了。”何管家转头看了众人一眼，率先跳下。而其他人计算了下距离，也是纷纷跳下，这个距离刚好，高度虽说高了点，但以他们的实力倒是没太大的问题。

　　“要不要我来帮你啊，小子！”严于出现在沈从的旁边，脸上带着讥诮的笑容。

　　“好啊，麻烦你了。”

　　沈从脸上带着笑容，很是爽快地答应道。

　　严于表情一僵，本是想取笑，没想到沈从这样回答，倒让他不知该如何接下去。看着沈从脸上的笑容，严于不由一阵不喜，右手一下抓在沈从的肩膀上，“到海里洗个澡，为你前几日的言语好好想想，自己哪里做错了。”

　　严于说着，就要使力将沈从推下，让心里出口恶气。但这一推，却没将沈从推动，沈从好似脚下生根了一般，连一丝晃动都没有。

　　“我唯一做错的，就是没给你足够的警告，不过如今也不迟。”沈从大笑一声，反手抓向严于的手臂。

　　严于一惊，没有推动沈从让他心头起了一丝警惕，看见沈从手臂抓来，下意识的就想要后退。但看见沈从脸上的笑容，联想着刚才的话语，一丝恼羞冲上脑顶。他一个堂堂的五阶开脉强者，竟被一个四阶凝元的吓到，这事要是传出去，他哪里还有脸面。严于看了周围一眼，其他人都已下去，此刻鸟兽上只剩他们两人。

　　看到这，严于眼中不由浮出一丝寒意，一层光芒浮上手掌，另外一只手冲着沈从后背而去，还未靠近，一股厉啸之声传来。

　　“嘭！”

　　“昂！”

　　鸟兽发出一声痛苦地喊叫，整个身躯不由的拔高。鸟背上，严于向后退着，看着手臂那不成规则的模样，眼中满是不可思议。

　　“竟敢伤我，你如何敢这样做！”一声怒吼，铜锏出现在手中，严于向后踏出一步，巨大的力道让鸟兽的羽毛都是破碎，让鸟兽越发的狂躁而起。

　　“看来我下手太轻了。”沈从摇头，身形鬼魅间来到严于面前，一拳冲出撞在铜锏之上，陀螺劲爆发，严于身体内部发出沉闷的声响，整个人的身体都是浮空而起，沈从这种恐怖的力道，又岂是他可以抵抗，区区五阶开脉初期的修为，在沈从眼中，不过是可以随意揉捏的对象。

　　“你……”

　　严于眼中的恨意消退，取而代之的是浓厚到化不开的惊意，只是一招就将他防御以及攻击破开，这需要什么样的实力。他是没有用出压箱底的招法，但沈从也是没有。严于不是傻子，只从如今几点就可以判断出，沈从的实力强大的不可思议，起码不是他可以抵抗的。

　　“到海里洗个澡，为你刚才的言语好好想想，自己哪里做错了。”沈从将刚才严于的话原数奉还，在其没有反应过来的情况下，抓起严于的手臂，狠狠地甩了出去。

　　沈从的力量有多大，那严于就应该飞多远，伴随着严于的喊叫声，沈从看着下方船舶的位置，双脚一踏，用力跳下。鸟兽又是一阵惊叫，声音比以往任何一次都大，连带着身躯都不由的下沉。

　　狂烈的海风不断吹拂着沈从的身子，数十米的距离一晃而过，其他几人早就在下方，此刻看到沈从跳下，脸上都带着一丝古怪。

　　轻身之法，沈从踏在船板上，对着其他几人微微一笑。远处一道身影急速而来，“对不起诸位，来晚了，之前看到一条海鱼有些古怪，因而下去看了一眼。”

　　严于踏上船板，笑着道，手臂已经恢复正常，衣服也是没有潮湿，但所有人脸上都是诡异，因为他们闻到了严于身上的盐味，这明显是落水之后，用真气将衣服烘干。但严于就在面前，其他人倒是不好说些什么。且刚才数十米的距离，他们也看不清楚发生了什么。

　　“那海鱼一定很好玩吧？”沈从突地问道。

　　“是……是啊！”

　　严于神情骤然一僵，将头低下，假装拍着自己的衣服。其他人没有察觉异常，只有棠箐看向沈从，若有所思。


第二百二十九章 黑蛟

　　“啪啪啪！”

　　雨滴甩在船体的声音不绝于耳，沈从停下手中的事物，转头看向窗外，整个海面都是迷蒙一片，即便以沈从的目力，都无法看透多远，只能望见一波波巨大的浪涛涌来，拍击在船体上。

　　“嘭！”

　　整个船舶摇晃了一番，接着就安静下来，鼻子里飘荡着腥味，不但是那些鱼类特有的味道，还有那海兽的血腥味，即便是这样的暴雨天，都有海兽来骚扰船舶。出海已经接近两月有余的时间，遭遇到海兽的袭击不下于十几起，有的是单独海兽的骚扰，有的则是那些群体海兽。

　　好在海兽的力量都不强，并没有给予这艘船舶造成什么损伤。这一世虽没有强大的工业制造能力，但个人的力量却是得到了无限的提升。这种能够渡海的船，必定是造的极为坚固，各种阵法各种灵材成就如今的船。

　　海兽虽是厉害，但只要没到那种无法抵挡的程度，都会被月海帮的人给收拾掉。沈从将这几天记录的东西收拾好，走出房间。一阵海风吹来，让人心神不由一清。何管家站在高处，正指挥着月海帮的人对付着海兽。

　　沈从向前走出几步，看着海面上的情况，一种好似海蛇一般的庞然大物正不断的撞击船体。海牙兽，是这种蛇类妖兽的名字，在前些日子，沈从就见过这种海兽前来撞击。听何管家的解释，这条航线上，这种海兽是最多的，智商极为的低，偏生脾气又暴躁，凡是看不对眼的，都要上去纠缠一番。

　　这样的海兽无疑很傻，同时也很容易死去。但这种海兽有一种很明显的优势，那就是繁殖能力特别强，且一身的肉质非常古怪，几乎到难以下咽的程度，带着一种奇异的味道。其他海兽没到饿死的程度，几乎不会以这种海兽为食，而修行者也没从这种海兽中，找到什么有价值的东西。

　　可以说海牙兽是最让修行者讨厌的一种海兽，杀了没好处，不去招惹偏生自己又要跑来，很是让人无奈。

　　“嘭！”

　　甲板上一声巨响，巨孥带着恐怖的劲力穿透海牙兽，伴随着疯狂的鸣叫声，血花在海水中弥漫开来，甚至连甲板上都溅射到了许多血水，将月海帮的人淋了个透，古怪的味道弥漫开来，那是海牙兽特有的惺燥味。

　　一滴血水溅在沈从衣服上，沈从伸手一抹。

　　“滴！”

　　语音助手：“海牙兽血液，偏酸性，具有腐蚀性，对主体有益处，如若长期大量服用，可增强身体耐力，预估增长极限在万分之三点四二左右。”

　　看着海牙兽在水中不断的翻滚，沈从嘴角不由露出一丝笑容，随手将血水甩掉。从拥有语音助手到如今，沈从摸索到许多语音助手的功能，而如今这项就是其中之一。沈从抚摸到的东西，可以让语音助手判断对自身的利弊。

　　“万分之三的提升，还要大量服用这种古怪的东西，还不如提升修为来的合算。”沈从抬头看向何管家，何管家似有所觉，低头看过来发现是沈从，脸上带上一丝笑容，算是打了个招呼，接着继续指挥人收拾海牙兽。

　　遇到这种程度的海兽，是不需要沈从这些随船的人帮忙，月海帮的人自己动手就绰绰有余，毕竟只是四级不到的海兽。像如今船舶上的人，修为最低都是三阶通力阶段，大部分都在四阶凝元，五阶开脉都有一些。

　　可以说，这艘船舶上的人都能组成一个小型的门派，只是缺少了一个顶级战力作为支撑。如今月海帮的帮主棠箐，修为也不过五阶开脉中期，听闻棠箐的父亲，修为到了五阶开脉巅峰。将帮内实务传给棠箐，也是希望能将所有时间，用来晋升六阶宗师境去。

　　如若帮派当中出了一个六阶宗师境的高手，整个月海帮的层次就将上升一个层次，到时再出海，即便是遇到六级的海兽，都有希望将船舶保下。不像如今，只能祈祷不要遇到太过强大的海兽，不然整个船舶必毁无疑。

　　“将血水处理干净，不要留下什么隐患。”何管家在上头大声喊着，海牙兽的血腥味虽是没海兽喜欢，但保不准来个什么不按规矩出牌的海兽，因而还是需要做好准备。在海洋上生存，除了需要足够自保的实力，还有就是谨慎的性格。

　　月海帮的人行动起来，何管家转头看向沈从，脸上带着笑容，“沈三，上来喝一杯如何？”

　　沈从微微点头，身形晃动之间来到何管家的面前，“有酒喝，自然要来，可有其他的菜色下酒？”

　　“不是刚打了一头海牙兽，你能吃多少，就给你多少。”何管家拍着沈从肩膀，大声笑了起来。相处两个月，众人的关系都还算融洽，沈从与何管家私下谈了几次，感觉都算不错，因而平日也会聚在一起小酌几杯。

　　“你要是肯吃，我就陪你。”沈从笑着道。

　　“你小子，真当以为我不敢吃不成，告诉你，当年一次海运，因为出了意外，船上的食物全部坏掉，就属那海牙兽最多，而且绝对新鲜，每次都是现打的，整整吃了三个多月。”何管家眉头一挑，抿了下嘴唇，似乎在回味当时的味道。

　　沈从想着海牙兽那种奇怪的味道，神情不由变得古怪。海牙兽的血肉到底是什么味道呢，如若非要形容一下的话，有些像粪便，且还是发酵许久的那种，当真味道浓厚。如若你要煮上一番，那味道更是成倍的增长，说是发酵都是小看了那种味道。

　　“哈哈，怕了吧！”

　　看到沈从的脸色，何管家大笑而起，搂着沈从的肩膀走进了房间当中，两人的衣服迅速被真气烘干，而没过一会，就有月海帮的人送来酒水与吃食。船舱之外正下着大雨，船舱内却是暖和的很。

　　到了沈从这样的修为，自然不会在乎冷暖，但这种环境下，却是让人身心愉快，脸上不由洋溢起一丝笑容。一杯杯的酒水下肚，何管家的话语也不由变得多起，讲的都是在月海帮的生活。

　　几乎是从记事起，何管家就在月海帮当中，他是一个孤儿，当年被人抛弃在街道旁，是月海帮的老帮主捡回来的。可以说，月海帮就是何管家的家。

　　何管家没有名字，只是当初襁褓当中有一张纸，上面写了一个何字。小时候，别人都叫何管家为小何，年纪大了，就成老何，如今成了何管家。何管家也不需要名字，他觉得那只是一个代号，人活着名字才有意义，死了名字再好听也是虚妄。

　　在海上走生活，那是随时可能死去，因而名字什么的，何管家也不在意，就这样一直下来。

　　“沈三，你去烈风国干嘛？你的修为才这点，去其他国家，人生地不熟的，可是会被欺负的。”何管家微眯着眼睛问道。

　　“出去看看。”沈从笑着道。

　　“外面有什么好看的，那些人还不是一个鼻子两只眼，看你年纪也是不大，还没到要出去历练的程度。”何管家上下看了眼沈从，“你的门派长辈就不担心？”

　　“他们允许了。”

　　“看来你的门派不怎么样，这样就放你出来，怕是也不看重你吧。”何管家仰头将杯中的酒水饮尽，吧唧了一下嘴巴，很是享受。

　　沈从没有回话，脑海当中想起了洛水派，按照当初得来的消息，想要到达烈风国，海上的行程就要花去三个多月，如今过了两月，那就是还有一个月的行程。如今稍微一算，沈从离开洛水派几乎已经快半年有余。

　　半年时间足以发生很多事情，当时沈从走的匆忙，很多人都没有通知到，也没有一一见过他们。

　　“想什么呢，喝酒！”何管家将酒壶拿起，给沈从倒了一杯，接着将自己的酒杯也是满上。

　　“轰！”

　　整个船体突地剧烈摇晃而起，两人都是一怔，接着一下消失在船舱当中。这种震动，必然是有海兽撞击了船体，而能够拥有这种力道的，必然是五级以上的海兽才有可能。刚才海牙兽才杀完，那血腥味虽是会飘出去，但那种味道反倒会是一种掩护，稍微强大一些的海兽，都很讨厌那种味道。

　　当沈从出现在甲板上的时候，棠箐已经站在高处上，浑厚的真气形成护罩，将所有雨水都抵挡在外头，一股悍然的气息冲出。随船而来的严于等人也是出现，此刻都盯着船下的黑影。

　　“是黑蛟！”何管家只是一眼就看出黑影，神情显得凝重。

　　沈从神情微微一动，人来到甲板的边缘，看着下方的黑影，五级妖兽的气息。黑蛟，并非是蛟龙，但名字上能带着蛟，自然是有一丝蛟龙的血脉在其中，虽很淡，但这种上古的血脉，足够让其强大无比。

　　如若黑蛟能够不断的提升自身的妖力，会不断的提纯体内的蛟龙血脉，听闻一旦迈入六级行列，黑蛟就有一次质上的突破，到后期每一次等级的提升，实力都会越来越强，最后成那真正的蛟龙，甚至化形成为真正的龙，都是有可能的事。

　　“能否驱逐？”棠箐皱眉道。

　　“不能，这头畜生一直盯着船体，应该是冲着那个……只能击杀，不然会一直跟着我们。”何管家看着黑蛟那猩红的双眼，摇头道。


第二百三十章 追杀

　　“那就杀了，所有人一起上！”棠箐点头，转头看向严于等人，意思很明显。五级的黑蛟，即便是在茫茫大海中，也是属于难缠的存在，如若处理的不好，船体受到伤害，最后麻烦就不是这么一点。

　　随船的几人也是清楚，休息了两个月的时间，如今真遇到事情，自然是不可能再避开。船体受伤了，他们也没有任何的好处，自然需要出手。

　　“击杀黑蛟，当中拥有的材料，诸位可以按照自身的贡献来分配。”棠箐轻声道，这话一出，严于几人眼睛不由一亮。

　　黑蛟实力强大，如若是他们当中任何一人遇到，恐怕都要远远地避开。如此强大，击杀之后得到的好处自然也是明显。

　　“吼！”

　　黑蛟嘶声叫起，伴随着声音落下，就是船体的剧烈摇晃，有一些月海帮的帮众一下无法站稳，狠狠的被甩了出去，撞了个头破血流。

　　“弩箭准备，其他人就绪。”棠箐吩咐了一声，转头看向何管家，“你负责指挥，其他人随我出击。”

　　棠箐身形在半空当中划出一条弧线，手中亮起了巨大的光团，一拳轰击在黑蛟头顶上。此刻不是当初的测试，棠箐自然拿出自己最强的实力，出手就是一招强大的武技。以黑蛟的皮超肉厚，吃上这么一拳，竟也是无法挡住，整个头颅都是向后仰起，头顶上出现一道血口，鲜血飚出。

　　月海帮的人轰然叫好，但沈从等人眉头却是一皱。棠箐刚才那招也许不是其最强招式，但随便来个四阶凝元，必定轰杀，五阶开脉初期如若不注意也要重伤，可这黑蛟竟只是伤了一点表皮，虽是流血，但伤口也太浅，相对黑蛟那庞大的身躯而言，根本不算什么。

　　棠箐神色也是微变，但手下却没有丝毫的停顿，整个身体化作一个巨大的光团，砸向黑蛟。船上其他人，包括月海帮自身的高手，也是冲向黑蛟，相对黑蛟那庞大的身躯，众人就好似蚂蚁一般落下，气势上天差地别。

　　“嘭嘭嘭！”

　　强大的招式不断轰击在黑蛟身上，黑蛟被打的连连后退，海水翻起了惊天骇浪，众人在船体以及黑蛟身上不断的借力，主要攻击都是针对黑蛟的头颅，不让其有清醒过来的机会。

　　沈从悄无声息的来到黑蛟的身上，一拳打出，波动在全身上下泛起，陀螺劲轰然砸在黑蛟的身上。鳞片破碎，但也将陀螺劲抵消了大半，剩下的攻击打在黑蛟的血肉上，竟是被皮肉直接反弹，连伤口都没出现。

　　“防御果真强大，这种妖兽还只是拥有一点蛟龙的血脉，那真正的蛟龙该是何等的威风，那些龙又该是一种什么样的状态？”脑海当中浮现出想法，沈从摇头笑起，如今还有心思想这。

　　沈从并没出全力，刚才那招只是稍微试探一番。拥有这么多五阶开脉强者，虽都是初期修为，但也足以将这头黑蛟推死。到如今，这头黑蛟还没有反应过来，脑袋一直被轰击着，没有晕厥过去，算是极为的强悍。

　　如今情况都在控制当中，众人的脸色不由放松下来。这头黑蛟虽是强大，但想来是逃脱不了众人的击杀，想到黑蛟身上的各种材料，一些人的脸上不由露出笑容。

　　“弩箭瞄准，不要打到自己人，换上破灭弩，准备！”何管家站在高处，指挥着船上的人，这种巨型的弩箭，对付修行者不行，但对付海兽却是极为的好用。

　　何管家转头看向黑蛟，需要准备一个好的时机才行，而在海上呆了那么久，什么样的时间合适，何管家自然明白的清清楚楚，突地，何管家看到有一人影跑到黑蛟的腹下位置，那里有一个异于其他鳞片的白点。

　　“不要动那块地方！”何管家大惊，大声喊了起来。声音很响，甲板上的人都听的清楚，但不代表黑蛟那边的人听得见，即便听见了，恐怕也不会认为是对他们说的，因而那道人影没有丝毫的停顿，来到那处白点的位置，一剑刺出，剑气迸发。

　　白色鳞片轰然破碎，比其他地方都要来的脆弱，几乎没费什么劲，剑气就涌入到黑蛟的身体当中，甚至长驱直入，不知深入了多少米。巨大的血柱从缺口位置喷出，黑蛟一下受到重创。

　　“吼！”

　　黑蛟惊天的叫声响起，神智因为致命的危机而清醒过来，尾巴下意识的抽出，快如惊雷，不知有多少人没有反应过来，被一下抽飞。尾巴当中蕴含的力道难以想象，很多人即便有着防御，还是落入海中，重伤。

　　许多人都被这变故弄的怔住，特别是几个随船而来的，更是不明白发生了什么事。反倒是月海帮的人，似乎想到了什么，转头看向黑蛟的腹部，那里果真有一个巨大的伤口，正在不断地流血，即便以黑蛟那强大的体魄，也无法控制那里的血液。

　　黑蛟疯狂嘶吼着，头顶上方一下飘来一朵黑云，当中有雷电在集结。拥有蛟龙的血脉，当黑蛟拼命的时候，就会有这种异象发生。棠箐脸色有些难看，一拳轰下，却被黑蛟的攻击顶起，黑蛟的战力相对刚才提升了五成以上。

　　“所有人退让，不要让黑蛟破坏船体！”

　　见势不可违，棠箐无奈下令，自己先行返回到甲板上，其他强者见状，也只能一一返回。他们也是发现黑蛟战力大增，刚才打的就那么辛苦，此刻想要继续击杀，无疑太困难。

　　“去几个将落海的人救起来，其他人随我在这里防备着。”棠箐吩咐道，目光紧紧盯着黑蛟。

　　黑蛟状若疯狂，海水搅动，似乎神智都变得有些不清楚，疯狂的撞向船体，不过此刻众人旨在防御，倒是没让黑蛟得逞。

　　沈从看着黑蛟的行径，突地发现其腹部的孔洞，脸上露出恍然的神色，这黑蛟是被打到了逆鳞了啊。说了逆鳞有些不恰当，逆鳞一般只在龙身上有，黑蛟连蛟都不算，更别说龙了。

　　但黑蛟身上确实有跟逆鳞一样的东西在，那是属于要害的位置。之前棠箐杀黑蛟，方法是温水煮青蛙，一点点的杀，这样不容易引起反弹。可不知哪个冒进的家伙，破了黑蛟的逆鳞，那里虽是要害，但将其弄碎，必然让黑蛟清醒过来，那之前所有的安排都将失效，黑蛟也陷入了狂暴状态当中。

　　“这事看来要黄啊！”

　　沈从有些无奈地想道，按照道理，被打中要害，黑蛟如今虽是勇猛，但总会累，等下也是要死。但别忘了，这里是海洋，不是陆地。黑蛟感觉到生命威胁，肯定要跑啊，如若在陆地上，众人还能追，如今在海洋中，如何追？

　　而事情也正如沈从预料的那般，黑蛟发狂了一阵之后，也察觉到自身的状况，嘶吼了一声，就朝着远处退走。棠箐脸色不太好看，在海上这么多年，她自然明白怎样杀海兽。而月海帮的人自然也知晓，那么打中黑蛟要害的，必然是随船的那几人。

　　棠箐没说什么，直接转身离去，劳师动众，还伤了好几个人，结果什么都没有得到，棠箐心情能好那就奇怪。真要击杀黑蛟，当中得到的材料肯定月海帮占大头，如今什么都没得到，这笔损失算下来，可是一笔大数字。

　　月海帮的那些强者看着随船的几人，想要看出刚才到底是谁做了这样的蠢事，但如今哪里有人肯承认，都是一副不知情的模样。沈从看着好笑，转头看向他处，发现月海帮的一些人正在收集黑蛟的血。

　　黑蛟这样的海兽，可谓是全身都是宝，与那海牙兽形成鲜明的对比。刚才那白麟破碎，血液可是喷了许多，这些收集起来都是钱。如今黑蛟没有击杀成，这些收成也了当安慰了。

　　沈从随手招来一滴血液，落在掌心当中。

　　“滴！”

　　语音助手：“黑蛟血液，分析中……查找资料中……扫描主体中……整理中……服用黑蛟血液，可提升主体身体的强度，按照这滴血液当中蕴含力量，其心脏有九成以上的概率，可以极大增强体魄，保守估计增长百分十。”

　　沈从的眼睛一下亮起，增强体魄百分十，沈从在两个月当中，查了无数次的海兽，从来都没有哪只海兽拥有这样的效果，绝大部分都对沈从没有效果。即便有效果的，也是极其微弱的类型，还没有一次，有超过千分之一的。而如今黑蛟的血液，还有那个心脏，一来就是百分十。

　　如今沈从的体魄是一个什么样概念？可以说，沈从如今即便不使用刀，只凭借拳脚的力量，就可以完爆倪天国任何一个四阶凝元的高手，即便是蒋天明那样与妖兽合体之后，沈从要真的认真起来，都不会是沈从对手，那次在崇武峰已经体现无疑，如今沈从修为提高，体魄增强，更是如此。

　　提高百分之十，对于沈从战力的影响可不是只提高一成，那是多方面的提升。而沈从最为关心的湮灭之后的支撑，体魄只要提升一成，那沈从对于湮灭的控制起码提升三成以上。

　　“这种机会！”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，没有与其他人多说什么，转身回到了船舱之中，接着从船舱当中消失不见。

　　富贵险中求，修行之路更是如此。沈从要去杀了那头黑蛟，还有一个月的行程，沈从不确定还能不能遇到黑蛟，且即便真的遇到，那心脏以及其他材料也不会单给沈从一人。

　　那么这头受了重伤的黑蛟，就是沈从必须杀的对象。海洋对沈从很不利，好在这条航线上强大的海兽很少，沈从如若小心一些，可以提前规避，真没有办法，还有湮灭与压缩工具作为支撑。

　　悄无声息入海，凭借着僵尸之身对于血液特有的感应，沈从好似一条游鱼一般迅速地跟上。


第二百三十一章 异宝

　　冰凉的海水包围着四周，丹田当中的真气缓缓流动，给予沈从足够的动力前行着。修行者炼化天地灵气为己用，即便是在深海当中，都能够存活，依靠各自的境界高低，能够生存的时间自然也有长短。

　　像沈从如今这般四阶凝元巅峰的修为，足以在海水中存在五个小时而不用换气。自然，如若要进行一场战斗的话，特别是那种高烈度的战斗，怕是只能坚持半个小时到一个小时，时间大大的减短。

　　“那黑蛟的速度并不快，看来不是受伤太重，就是在准备着什么。”感觉着血液在海水当中被稀释的程度，沈从判断出黑蛟与自己的距离。

　　“嘭！”

　　沈从一拳将一头靠近过来的海兽打飞，只是三级不到的海兽，对于如今的沈从，自然什么麻烦都算不上，这头海兽也是聪明，感觉着眼前小不点那恐怖的力量，知道不是自己能够招惹，马上逃跑，不敢再上前。

　　“海兽很多，我这般模样，怕是会引起麻烦。那些海兽都有些灵慧，看到人类下来，总是会上前，毕竟我这般模样对于他们来说，太过陌生，容易引起好奇心。”沈从暗自沉吟，身形微微晃动，消失在原地，出现的是一条怪模怪样的海鱼。

　　“啪！”

　　尾巴向后用力一甩，整个海水都是一阵激荡，身形没有前进，沈从反倒在原地打起了圆圈。海鱼的脸上露出一丝人性化的表情，沈从苦笑，一时好奇想体会下做鱼的感觉，才发现没那么简单，自己毕竟不是真的鱼。

　　真气在尾巴后面积聚，如漩涡一般不断的喷出，带着沈从的身体飞快地行进着。黑蛟不能跟丢，以如今的模样也可以大胆的靠近一些，想来以黑蛟如今的身体状况，也没心情进行什么进食。

　　“吼！”

　　足足追了半个小时，沈从才听到了前方传来黑蛟的嘶吼声。同时还有一圈圈的血红色扩散开来，以海洋的稀释力，还能拥有这样的红色，前面该有多少的血。前方在打斗，沈从在血液当中闻出了其他海兽的腥味。

　　沈从小心的靠近，终于看清前方的状况。黑蛟立于中心位置，周围有一圈的海兽伺机而动，想要捕杀黑蛟，目光当中的那种贪婪，沈从能够感受的清清楚楚。

　　“应该是黑蛟腹部的血液扩散出去，引来了其他海兽的窥视。黑蛟拥有上古蛟龙的血脉，这种血液对于其他妖兽来说，应该拥有难以想象的吸引力，且如若吞了黑蛟的妖丹，想来其他海兽还能够增强自身的实力。”

　　沈从来到一处不易被察觉的位置，看到了黑蛟腹部的情况。那里的血液已经不像之前那般疯狂的涌出，基本上血液已经止住，只剩下一点血还会渗出。以黑蛟那恐怖的体魄，血液都能流成这般，可以想象那里受创的有多么严重。

　　“周围的海兽最高的只是五级，且只有一头，其他都是四级甚至三级的海兽，黑蛟为何不杀了它们。如今黑蛟实力虽是下降，但也不是这些海兽可以匹敌的。”

　　那些海兽环绕在四周，对于黑蛟虽是窥视，但更多是忌惮。而黑蛟立于当中，对于四周根本就是不看，似乎在等待着什么。

　　紧张的气氛弥漫在四周，围在四周的海兽越来越焦躁，它们似乎能够感觉的出，事态正在朝着坏的一面发展着，想要上前扑杀黑蛟，却又害怕黑蛟的反击，这种进退维谷，让它们难受万分。

　　“吼！”

　　排在前列的那头五级海兽，终于忍耐不住，疯狂的吼叫一声，率先朝着黑蛟扑去。这里的血液会扩散到其他地方，以海兽鼻子的敏锐性，此刻怕是有更多的海兽正在朝着这里而来。如今这里就它的等级最高，杀了黑蛟，它得利最多，如若让其他同等级的海兽也来，它能够分得的东西自然就少。

　　五级海兽已经拥有不输于人类的灵慧，甚至更高一筹，自然能够算的清清楚楚。它等待不急，如今虽是危险，但利益也是最高的时候。其他海兽得到召唤，也是冲向黑蛟，平日它们不敢招惹黑蛟，但如今受伤了，却是可以拼一拼。

　　黑蛟立于当中，看着四周的场景，神情显得不屑。看着领头的那只五级海兽，尾巴直接拍了上去，激荡开来的水波，让那些等级低下的海兽直接飞出，连靠近的资格都没有。

　　“轰！”

　　两头五级妖兽疯狂冲击在一起，黑蛟尾巴的力量有多大，沈从之前是见识过的，此刻拍在那头海兽身上，顿时出现一道巨大的伤口。而黑蛟也被咬了一口，但除了鳞片破损一些，根本就没有其他的问题，反倒是黑蛟的一个冲撞，让那五级海兽难以承受。

　　按照这样的趋势，黑蛟必胜无疑，这些海兽虽然数量够多，但根本不是一个能量级的。如若是在平常，这些海兽来多少，都是黑蛟的食物，如今即便是受伤，也不是它们可以欺负的。

　　“它是等待腹部的伤口恢复！”

　　看着当中你来我往的争斗，很原始很野蛮，沈从心头突地想到。黑蛟其他地方的伤势，血液可以很容易的止住，只有腹部的要害难以愈合。但经过这么长的时间，全力修复那要害，自然可以让伤势加速恢复。

　　“应该是害怕血液暴露自己的位置，所以宁愿停留在一个地方，让这里的味道最为浓郁，等伤势不在流血，去其他地方，那些追袭者想要再跟来，无疑就艰难，这黑蛟倒是有些机智。”沈从想要摸自己的下巴，发现此刻自己早已变身，只有鳍。

　　海水已经变得有些浑浊，争斗也变得越发血腥，沈从在一旁安静的看着。黑蛟咬住那头五级妖兽的脖颈，用力地甩动，血水不断的冒出。那头五级海兽也不甘示弱，也是反嘴咬出，但它的力量根本无法像黑蛟那般强大，且双方的防御也不在一个层次上，可以给黑蛟一些伤势，但绝对无法给予重创，反倒是它自身，伤势越来越重。

　　“这妖兽之间的争斗，有时比人类来的还要残忍许多。它们更为的直接，也更为的血腥，且因为血脉的关系，很多妖兽如若想要继续晋升，需要付出的努力要艰辛许多！”沈从目光之中露出思索，“不过人类在各个门派当中，受到的资源不同，个人天分不同，倒是也差不多。”

　　沈从摇头，目光盯向前方，发现战斗已经接近了尾声。黑蛟受伤了，但依旧占据在上风，且如若不是它故意停留在这里，这些海兽又怎么可能堵得住它。黑蛟并没有杀那头五级海兽，毕竟五级海兽要是临死反扑，也会给它带来更多的伤势。

　　如今黑蛟所有的精力都在自己的伤势上，此刻它腹部的创伤不在流血，已经可以离开这里，且也必须离开。其他海兽闻到它的血腥味，必定会追杀而来，如今耽搁了这么久时间，不得不走。

　　“吼！”

　　黑蛟嘶吼一声，傲然的看了周围一眼，摆动尾巴消失不见。那头五级海兽低吼了一声，远远地看着黑蛟的身影，接着也远远的离开。它也必须离开这里，不然等会蜂拥而来的海兽，会将它撕成粉碎，那些海兽可没有什么同情心。

　　“滴！”

　　语音助手：“未命名海兽血液，分析中……查找资料中……扫描主体中……整理中……服用此海兽血液，可提升主体身体的强度，按照这滴血液当中蕴含力量，其心脏有五成以上的概率，可以极大增强体魄，保守估计增长百分一点五九。”

　　沈从一怔，看着那头离去的五级海兽，沈从没有想到在这里还能遇到一头可增强体魄的海兽。当初在船舶上一头没遇到，如今到海里就能撞见一头。

　　看向其他逃离的海兽，沈从若有所思，“这些海兽围攻黑蛟，应该是血脉当中有类似的地方，杀了这些海兽，应该是可以提升我的体魄！”

　　将这些海兽的模样一一记住，如今是没机会击杀了，只能等着以后来，必须先将黑蛟杀了，百分十的诱惑可不是那么容易抵挡的。想到这，沈从身形急速的跟上黑蛟离去的位置。此刻黑蛟身上已经不再散发那么浓厚的血腥味，跟踪将变得困难，且随着时间的流去，这种血腥味会越来越淡，到最后完全消失不见为止。

　　黑蛟的速度很快，沈从跟的有些辛苦，毕竟一个已经完全习惯在海里的方式，而沈从这种完全不会用尾鳍的，只能用真气来辅助，能够跟上，还是黑蛟不敢跑得太快，怕将腹部的伤势给弄到。

　　一路跟着，一小时，两小时，四个小时，黑蛟一直在赶路，沈从眉头微皱，却依旧跟着。如今沈从倒是可以追上，直接与黑蛟拼杀。但这里是海里，黑蛟如若最后要跑，沈从怕是无法追上。且拼杀的太久，那种血腥味也容易将其他海兽引来，到时到底谁能够得利，根本说不清楚，沈从可从来没有替其他人做嫁衣的意愿在那。

　　“应该是在绕路，黑蛟也怕有其他海兽偷偷跟着吧。”沈从突地想到，看着黑蛟的背影，对于其灵慧算是又有一个认识。

　　这种事如今完全急不得，沈从只能继续吊着，保证自己不被黑蛟给甩掉，这点是最为主要。且等会该如何击杀黑蛟，沈从也要好好想想，黑蛟如今受伤，算是最为虚弱的时候，沈从如若拼劲全力，应该有胜算，实在不行，只能用出几张底牌了。

　　又是半天的时间过去，船舶那边的人应该已经发现沈从消失不见，不过如今沈从也没办法处理那边，将这里的事情处理好再说，之后那边再解释就是，即便不相信有怀疑，还有一月就到达烈风国，双方关系平平，也无需真的担心什么。

　　“嗯？速度降低了，要到真正的老巢了吗？”

　　一直跟着后头的沈从，眼睛微微亮起。当中为了不引起黑蛟的注意，沈从这鱼身的模样可是变化了好几次，而每次显露出来的气息都是不同。黑蛟的灵慧沈从已经见识过，自然不敢太过大意。

　　“这黑蛟大概也无法支撑，要害位置被击伤，能够坚持这么长的时间，已是极为的难得，再拖下去，怕是伤势不但会恶化，还会让其越发虚弱。”即便隔着很远，但沈从依旧能够感受到黑蛟的虚弱，相比当初在船舶边的时候，黑蛟虚弱了三成不止，且还在持续的衰弱下去。

　　这种现象沈从自然喜闻乐见，但黑蛟却是不想拖下去。在海水当中绕圈了那么久，黑蛟已经确定没有其他海兽跟踪着，心头虽是有些疑虑，好似有什么东西被遗忘掉，但黑蛟已经无法再拖什么，它如今的伤势到了不得不处理的程度，不然最后可能活活将自己给累死。

　　“嘭！”

　　庞大的身躯撞击在陆地上的声响，黑蛟登岸，沈从在后方远远地看着。黑蛟是水系妖兽，但与那些常年生活在海水当中的妖兽不同，黑蛟会选择一个湿润，有水有土的地方作为栖息之地。

　　“终于到了老巢了！”

　　沈从眼睛微亮，岛屿上不断的响起碰撞的声响，这黑蛟到了老巢之后，几乎将戒心放下了大半，此刻已经顾不得其他，想来是恨不得马上躲到洞府当中。

　　“哗！”

　　沈从身形冲出水面，看着黑蛟的身影，嘴角露出一丝笑容。全身的气息都是收敛，好似一个完全不会修行的普通人。当然，这种收敛只是很粗浅的，只要近距离就会察觉出异常，但是如今对付黑蛟这种受伤，且戒心放下大半的海兽而言，却是极为有效。

　　“留在船舶上的标志有些远了，这边必须赶快处理完，而且也许还有其他海兽知道黑蛟的住处，夜长梦多，趁早击杀！”想到此处，沈从身形晃动之间，冲向黑蛟的洞窟当中。

　　沿途一路被碾压的形式，黑蛟的伤势超出了沈从的预料。不过这种严重的伤势，如若没有其他事情打扰到黑蛟，依靠其自身那强大的体魄与血脉，足以慢慢恢复，可惜如今多了一个沈从。

　　洞窟的通道很是潮湿，这黑蛟的习性有些类似蛇，但又不一样。一路前行，洞窟当中传出的水系灵气越发的浓郁而起。

　　“这黑蛟倒是会选地方，这种灵气环境，已经不比洛水派当中的顶级位置差了。”双脚踏在洞窟的顶部，沈从化作虚影冲进，空气的滑动使得衣服紧紧地贴在皮肤上，精气神到达了最为巅峰的状态。

　　一道光亮闪现而出，沈从出现在一处巨大的水洞当中，沈从一眼就望见黑蛟那庞大的身影，而除了黑蛟之外，还有一副比黑蛟还要庞大许多的骸骨，非常巨大，这幅骸骨几乎占据了整个水洞，黑蛟在其旁边，也不过属于小动物一般，而这还仅仅是骸骨露出的一点，其他大部分都埋在下方的泥土当中。

　　“这是什么妖兽，为何在外头一点气息都没有散发出？”沈从眉头微皱，转头看向黑蛟，发现其伏在骸骨的头颅上，正吸取着什么，而让沈从感觉到惊骇的，则是黑蛟的气息正在恢复，且速度是越来越快，好似有什么东西正在注入黑蛟的身体当中。

　　空气当中响起的厉啸声一下引起黑蛟的警觉，转头看来，正好与沈从对视。龙雀刀出现在手中，沈从也没说话，说了黑蛟也不可能听懂。

　　一道血线闪现而出，出手沈从就是破军，由血风刀法前六招凝聚而出，黑蛟还没反应过来，血线就顺着其身躯逆冲而上，沿途鳞片一下破碎，血线已经来到黑蛟的头颅前。

　　“吼！”

　　惊天的嘶吼声，整个洞窟都是一荡，妖力凝聚下，血线都是停滞了一下。黑蛟身形瞬移到一旁，头顶之上泛起黑色的光华，对着沈从撞击而去，光球带着撕裂空气的气势轰然落下，与血线撞击在一起。

　　“轰！”

　　洞窟之上的石块被震落，撞在地面上成为碎片，刀光亮起，沈从出现在半空之中，衣服出现破损，手臂更是一片焦黑，稍微一动，就变成粉末掉下，露出当中的血肉，偏生没有丝毫的血液，好似被完全捻灭了一般。

　　“难怪棠箐等人想要磨死黑蛟，它的攻击竟是恐怖到这种程度！”沈从眼睛微眯，身上的冰火之焰升腾而起，沈从能够感觉出黑蛟的气息还在不断的恢复，底下的骸骨有问题，竟是让黑蛟在短时间内将伤势恢复一些，沈从不能再拖，不然最后吃亏的只能是它。

　　黑蛟双目盯着沈从，光芒又在身体当中凝聚，又是一颗光球闪现而来。一对羽翼出现在沈从背后，沈从骤然消失在原地，下一刻，虚影来到黑蛟的腹部，刀锋之上黑芒闪现，只有猩红的双眼缭绕。

　　龙雀刀向前涌动，黑蛟难以置信的看向自己的腹部，它没有想到这个在自己眼中的小东西，速度竟然这样快，而且冲着自己的要害而来。

　　“吼！”

　　愤怒的嘶吼声响起，黑蛟的双眼变得通红，龙有逆鳞，触之必死。黑蛟虽没成龙，但有人要动自己的逆鳞，那也是必杀无疑。


第二百三十二章 意外

　　“嘶！”

　　黑蛟的腹部出现一道巨大的豁口，鲜血一下淌出，将沈从都淋了个湿透。黑蛟被剧痛刺激，身躯骤然摆动，将沈从弹到半空之中，黑光闪动，将沈从淹没在其中。关键时刻紧急避开，让沈从刚才那下功亏一篑，没有打到要害上，以黑蛟的身躯，那豁口最多只能算是一个轻伤而已。

　　空气当中满是爆鸣之声，黑蛟退到洞窟另外一边，身体上黑光闪烁，拼着伤着本源的可能，黑蛟不断的调动自己的能量，化作一颗颗光球冲向沈从。一圈圈涟漪在洞窟当中震荡，光球相互之间连接，威力更上一层楼。

　　黑蛟动了必杀之心，特别是当沈从直接冲向它的要害之时，让黑蛟想起了之前受伤的场景，心头的怒火无论如何也无法抑制住，因而选了这样最为简单，但也最为暴力的灭敌方法。

　　“嗤！”

　　一声轻响，在整个洞窟当中显得微不足道，第一颗光球裂开一小半，一道虚影从里头闪现而出。沈从脚踏虚空，整个空间的速度似乎都慢了下来，一颗颗光球以极为缓慢的速度，在沈从的眼睛当中飘荡，黑色的电花在空气当中缭绕，奇异的感觉，奇异的世界。

　　湮灭！沈从如今就处于在湮灭状态当中，用黑芒试探了下黑蛟的反应，沈从就明白用普通的方法，是绝对无法杀死黑蛟的。既是如此，那不如用出如今能打的最强招法，就是湮灭，利用冰火之力，产生狂暴到极致的力量。

　　青筋在额头之上浮动，而每一点时间的过去，都会让沈从的身躯变得膨胀一些，体内的力量正在以难以想象的速度反应着，湮灭之后的力量在经脉当中凝聚，躁狂，毁灭他人，更是毁灭自身。

　　以不可思议的速度来到黑蛟的面前，沈从扬起手中的龙雀刀，上方黑芒闪烁，而随着湮灭之力的注入，黑色的光芒更是暴涨，连周围的虚空都变得有些扭曲起来。

　　沈从抬头看了一眼黑蛟，黑蛟似乎感觉到一丝异样，低头看下，但在沈从的眼中，黑蛟的速度是如此的慢，好似在放着慢动作一般。黑蛟的嘴巴张开，似乎想要做着一些什么。沈从的嘴角露出一丝笑容，一种奇特的感觉弥漫在心中，掌控，一种掌控的感受扩散在身心。

　　龙雀刀整把没入在黑蛟腹部的要害当中，本已是止住的鲜血瞬间迸发出来，在沈从的眼中，那血柱被刀光绞碎，接着又被后方涌出的血液冲起，一种古怪的画面充斥在双目当中。沈从心脏大力的跳动，僵尸之血产生了反应，兴奋的感觉在心头缭绕，沈从忍不住一拳打在黑蛟的腹部上，空气轰然洞穿，连带穿透的还有黑蛟的鳞甲与那肌肉，血肉在半空之中绽放开来。

　　“吼！”

　　嘶吼声，黑蛟仰天咆哮，整个身体没有规则的剧烈挣扎，但随之而来的则是身体的更加痛苦，好似被拦腰而断了一般，黑蛟低头看去，发现自己的腹部破开了一个大洞，且因为自己的剧烈搅动，竟是让伤口翻转蔓延开来，身体几乎扭断了一般，体内的内脏都是流出。

　　这该是一种什么样的场景，黑蛟几乎怔住，它从来没有料想过这样的情况。必死之局，这样的伤势即便以妖兽的体魄，也是必死无疑。愣怔之后，黑蛟的神智前所未有的清晰起来，双眼放出夺目的光芒，一下看到了在自己腹部上面的人影。妖丹剧烈旋转，一股毁灭的力量在酝酿，即便是死，黑蛟也要与敌人同归于尽。

　　“嗤！”

　　黑蛟的身体骤然顿住，藏有妖丹位置的头顶，突地多出了一把刀刃，一道身影站在上方，满是鲜血。黑蛟闻出了当中自己的味道，还有就是其他物种的血味。

　　“嘭！”

　　眼前失去光芒，一片黑暗降临，黑蛟整个身躯重重地砸在地面上，烟尘冲天，让洞窟变得迷蒙。

　　“喝！”

　　一声怒吼，沈从身形出现在半空当中，丹田当中湮灭之力疯狂搅动，沈从一刀劈出，整个洞窟都是被破开，巨大的刀光链接天地。下一刻，沈从软倒在地面上，身形踉跄，虚弱感袭遍全身，沈从有一种要昏阙的冲动。

　　脑海当中刀意一转，沈从强自忍下。在这种地方昏阙，沈从无法保证之后会不会有其他海兽到来，没有还好，如若有，那沈从必死无疑，而且死的极为的冤枉。全身的肌肉在不住的震颤，鲜血满身，当中大部分都是黑蛟的，也有小部分则是沈从自身。

　　即便已经不是第一次使用湮灭，但那种好似要自我毁灭的感觉依旧强烈。且湮灭之后的能量，完全不归沈从自身掌控，必须完全倾泻而出，不然沈从的丹田以及经脉，必定会被摧毁。

　　“伤人一千，自损八百。”沈从微微摇头，不过当看向黑蛟那巨大的身躯，沈从脸上又不由露出一丝笑容。刚才的战斗沈从拖不起，不然最后赢的肯定是黑蛟，如若不用出湮灭，那也只能拿出压缩工具。

　　但压缩工具用出，沈从的战力大概也就与黑蛟齐平，到时候赢的机会虽是大了一些，但终究还是有输的可能，反倒是湮灭来的彻底一些，只是如今也落了个满身伤势。

　　唯一的好消息可能就是，相对当初第一次使用湮灭，如今丹田与经脉似乎都有些习惯，没有上次伤的那么严重，这点对于如今的状况，极为难得。

　　“留在船舶上的标志越来越模糊，必须尽快回去了。”感应了一些船舶的位置，沈从一步步走向黑蛟，龙雀刀跃动，一刀插在了黑蛟的心脏位置，这是沈从这次主要的目的。

　　“嘭！”

　　鳞甲之上发出一声震响，沈从不由向后退了一步，那心脏位置的鳞甲竟是只破损了一丝。沈从一怔，才想起这里是黑蛟防御最强的地方，而如今自己真气耗光，连体魄都是被湮灭之力弄的受损，一下无法破开这鳞甲，也不是什么稀奇的事。

　　“以如今的身体，怕是无法完成，还是先将黑蛟整头带走。”乾坤袋打开，将黑蛟扔入。也幸亏沈从如今换了一个乾坤袋，如若是以前那个，怕是连一半都装不下，更别说整头。

　　“铮！”

　　龙雀刀轻吟，整把刀没入到地面之中，黑蛟流出的血液一点点的吸收进刀身之中。龙雀刀成为五阶宝器之后，不但刀身锋利与强度坚固了许多，连带吸收血液的效率都是提高。不过一会功夫，地面上只剩一些略带红色的液体，血液精华已经全部进入了龙雀刀中。

　　沈从迈动脚步，朝着洞窟之外走去，刚走几步，一下停住，转头看向占据整个洞窟的骸骨。骸骨什么气息都没有散出，即便沈从站在一旁，也只会认为是什么身躯庞大的海兽骨头。但之前进入洞窟，黑蛟气息反常的恢复，却是被沈从注意到。

　　“莫非是什么强大妖兽留下的？”沈从转身，一脚踢在骸骨上的一根骨头，一道几乎无法察觉的光芒闪现而出，将沈从震退。

　　沈从一怔，如今虽说受伤，但一脚也足以将一座小山踢出一个窟窿，但这骨头不但没事，还将自己给震到。仔细走上前观察骸骨，没有发觉出其他异常，如若不是刚才稍微实验了一下，沈从还真看不出这骸骨的特殊，跟石头差不多的特质。

　　捏住之前那根骨头，沈从手掌慢慢用力，骨头上一点点光芒冒出，反弹之力作用在手掌中，沈从没有在意，继续加大着自己的力道。以僵尸之身，沈从如今的体魄恐怕是同级的妖兽都无法比拟。

　　而随着沈从气力的不断增加，骨头终于出现裂痕，沈从没有停手，裂痕越来越多，到最后直接脆裂掉落在地面上，发出沉闷的声响。

　　“材质比一般的三阶宝器还要坚硬，不过不好弄成武器使用，对真气似乎有阻隔的作用。”沈从捡起地上的碎片，用真气试了一下，眉头不由微皱，“如今只能看看骸骨的头颅，看下里面到底是什么。”

　　沈从还记得自己刚进洞窟，见的就是黑蛟伏在骸骨头颅的位置，真要有什么奥秘，恐怕也只有那里了。

　　几步之间来到骸骨头颅的位置，那里有一股破洞，想来是黑蛟弄出的。沈从走近，里面还真有东西，不过不是想象当中的液体之类，而是一块乳白色的晶体。沈从将其拿出，没有丝毫的气息渗出，如若闭着眼睛，沈从可能会觉得这是一块普通的石头。

　　“电脑，扫描！”

　　语音助手：“新建任务，扫描中……查找资料中……未知晶体，材质未知，效果未知，当中含有一丝妖兽气息，猜测对于妖兽有着作用，本体切勿使用，不然会引起未知的变异。”

　　沈从眉头一皱，电脑都弄不清楚，沈从更加不可能知晓。将乳白色的晶体放入乾坤袋之中，沈从冲出了洞窟。脑海当中船舶的印记快要消失，沈从如若再不快点，怕是再也无法赶上，到时沈从就要靠着自己去渡海。

　　渡海什么的，沈从倒是不担心，但无法确定方向，之后能够去往何处，那肯定是一个未知数了，那不是沈从希望看到的。

　　海水之中，一头怪模怪样的海鱼飞快的前行着，正是沈从幻化而出。如今身体受伤，丹田经脉也是受伤，好在都是不重，恢复的一点真气也足够沈从前行之用。

　　“先回到船舶上再说，伤势只能之后的时间再调养了。”沈从若有所思，顺着脑海当中感应到的位置前进，同时将一部分心神投入到身体当中，真气微微流转，需要及时回复真气，以应对可能会发生的情况。

　　月海帮船舶上。

　　“没见到沈三？”棠箐神色冷淡，转头看向何管家。

　　“让人找过，确实没有发现，也不知是何时离去。”何管家摇头。

　　棠箐微微点头，目光环顾四周，“在这里说件事，诸位之后如若想单独行动，还请事先说一声，莫要突然消失。毕竟这里是我月海帮的船只，你们既是上了这船，一些规矩总是要遵守的。且你们许多人怕是都第一次出海，当中拥有什么样的危险，想来是不懂。如若妄自行动，不但会给自己带来危险，更可能给整艘船带来危险。这些话我只说一次，希望诸位能够明白！”

　　周边几人互相对视一眼，也没有回话。棠箐这话有些重，他们都是五阶开脉的强者，自然是不太爱听。不过棠箐是主，他们是客，即便不好听，在他人地头，自然也是要听一下的。

　　“那人是那人，我们是我们，棠帮主还请放心，我们心中都是有数。”严于突地笑道，“为了那黑蛟，我们还不至于连自己的命都不要。”

　　“希望如此。”棠箐漠然点头，“诸位如若没什么事，就下去休息吧，打搅诸位了。”

　　“棠帮主客气。”几个人客套了一下，就退出了房间当中，只留下何管家还呆着。

　　“你也下去休息吧，这几天你也累了。”棠箐看向何管家，脸上多了一丝笑容，也只有对自己亲近之人，棠箐才会表现出这样的一面。

　　“不要紧，都是我分内之事。”何管家笑着道，“只是可惜了那沈兄弟，他怎会突然跑去追那黑蛟，这么长时间没有音讯，怕是真的出了问题。”

　　“出没出问题，我们也管不了，毕竟决定是他自己做出的。”棠箐眉头微皱，“不说他，船上如今情况如何，你简单说一下就好。”

　　何管家点头，想起沈从不由叹了一口气，最近两月他与沈从私交不错，就这样消失，心里总是有些难受。

　　“那沈三可真是嫌命大，区区四阶凝元的修为，就敢去追那黑蛟，即便黑蛟受伤，也不是他可以染指的。”外头七人站在一起，谈笑道。沈从莫名消失，众人一下联想的，就是去追杀黑蛟，毕竟当时也只有这件事，才能让人莫名消失。

　　“说的是，先不说那黑蛟实力，单是这茫茫大海，想要追杀一头海兽，是多么艰难的事情，他竟也不想想，如若那么简单，月海帮恐怕早就行动，哪会等着他来。”

　　“看那沈三年纪，怕是第一次出那门派历练吧，一个雏而已，什么经验都没有。”

　　严于站在一旁，也不说话。对于沈从死去，他心里是莫名的痛快，当初在鸟兽上被欺辱的场景，到如今他还深深的记得，且丝毫不敢与他人说，还留下了阴影。如今沈从死了，心中阴影自然也就散去，听到他人评价沈从，心头更是高兴。

　　“莫要说他，今日几位难得聚在一起，不如到我房间小喝几口？那沈从走了，我房间可是空出，正好联络下感情。”有人轻笑道。

　　其他人一听也是同意，都是五阶开脉修为，能够结交，也是一种人脉，将来说不定就会用到，自然没人拒绝。没几步就来到所住船舱，开门而进，所有人都是怔住，里头已经有一人，不是沈从还能是谁。

　　“你……”七人一下不知该说什么，之前还讲着沈从死掉，如今却见人好好在那。而且刚才声音那么大，他们也不知有没有被沈从听着。

　　不过这些人马上就将这事抛开，他们可是堂堂五阶开脉强者，何必在意一个四阶凝元修行者的感受。其他几人脸色恢复正常，只有严于惊疑地看着沈从，心中暗自庆幸，刚才没有说丝毫沈从的坏话，不然此刻怕是又要到海里洗下澡。

　　上次是没人看见，这次要是被人瞧见，恐怕都没有脸面在出来见人了。

　　沈从瞥了这些人一眼，就继续盘膝调息。从海里赶回，算是顺利，当中并没遇到其他的事情，让沈从回到了船舱当中。如今要紧之事，就是将伤势恢复，不然战力无法恢复，很难预料会发生什么事。

　　其他人不知晓沈从受伤，外表已经用换肤重新掩盖，只从外表与气息，是看不出沈从如今状况，不然那严于也不用那样惊疑了。其他人倒是有想问沈从之前所做，但看沈从调息，显然是不想多说。

　　“咻！”

　　一道剧烈的破空声突地在船舱上方响起，剧烈的灵气波动震荡，几人都是一怔，接着全部涌出房间。沈从停下调息走出，正好望见远处天空当中的一道背影，拥有这样速度与灵气波动，必定是宗师境强者。

　　沈从突然转头看向后方天空，那里有几道身影也是急速飞来，距离很高，沈从无法看清，但目标直指之前那个飞过去的宗师境强者却是无意，而让沈从在意的，则是那股杀意。

　　追杀，这群人正在追杀那个宗师境强者，追杀之人是不是宗师境强者，沈从不知，虽然他们速度也很快，但灵气波动却小了许多。

　　棠箐等人也是来到甲板上，看着天空当中的场景，一下判断出形式。一个堂堂的宗师境强者被追杀，这种场面平日可是无法望见。棠箐收回目光，刚要回船舱，一下看见不远处的沈从，眼睛微微瞪大。沈从脸上露出笑容，对着棠箐示意点头。

　　“咦，沈兄弟，你怎么……”

　　“嘭！”

　　何管家的话还没讲完，甲板之上突地发出闷响之声，一道人影狼狈的落下，身上还带着血迹，目光看向周围，逼的众人无法与之对视，宗师境强者！


第二百三十三章 全部杀了

　　众人转头看向天边，之前追击而去的人如今已经化作黑点，他们根本没有察觉，自己所追之人是个假体，而真正的目标如今落在了船舶上。

　　“嘘，只是借一个落脚的地方，你们不会嫌弃我吧！”中年人伸出手指放在嘴前，脸上带着笑容，但配上如今他身上的血迹，却让人有一种凄厉的错觉。

　　“你们聪明一些，也就没事，可是明白？”中年人环顾一眼，哪有人敢说不。宗师境强者的气势压在所有人心头，船上修为最高的棠箐，也不过五阶开脉中期修为，还不够宗师境强者一巴掌拍的。

　　“你是张德罗前辈？”何管家认真看着中年人，有些不确定的问道，语气当中带着一丝敬畏。

　　“呵，没想到在这里还有人认得我，你的眼光倒是不错！”一道厉芒闪来，何管家心头一惊，心脏好似被人拽住了一般，连呼吸都变得困难。

　　“前辈，他没有别的意思。”棠箐赶紧上前一步道，何管家修为一般，根本无法顶住这种气息。

　　张德罗咧嘴笑起，给一百个胆子，他也不敢有别的心思。

　　“前……前辈说的是，刚才是晚辈多嘴了。”何管家出声道，语气显得低下，更是不敢于张德罗对视，生怕惹怒对方。

　　“给我安排好一个房间，我要休息，没有我的允许，所有人都不得离船，也不允许靠近我的房间。”张德罗向前走去，棠箐赶紧引着，张德罗脚步一顿，回头看向众人，所有人心头都是一跳，“管好自己的嘴巴，不然脑袋可是会搬家的！”

　　语气平淡，但那股生寒的杀意却让众人脖颈一凉。没人怀疑张德罗的态度，更没人怀疑张德罗有没有这实力。宗师境强者，即便是受伤的宗师境，也不是其他人可以抵抗的，没有意外，张德罗可以横扫整条船上的人，而不用受太大的伤。

　　这就是六阶行云，不但拥有了万里行空的能力，即便是那战力，也是难以想象，这也就是为什么，那么多修行者想要达到六阶。为什么一个宗派，需要一个六阶行云的强者在镇压气运。

　　可以说，一个宗派如若没有六阶行云强者，随时可能被覆灭，且只需要一个晚上的时间。

　　看着张德罗消失，所有人都松了一口气。那种毫无节制的气势压制，让他们难以适应。五阶修为的还好，五阶之下，可以说面对宗师境强者，连出手的勇气都没有，即便强行攻击，强度也会严重的降低。

　　“没想到是张德罗，这下麻烦……”

　　那人话语还未说完，脸色突地大变，双手化作虚影朝着前方挥击而去，但下一刻，身子一下顿住，真气波动消散，身体扑的一声摔在甲板之上，身体上已经没了脑袋，之前如西瓜一般爆散开来。

　　“咻！”

　　到了这时，厉啸之声传来，旁边修为低的人才反应过来，刚才死了一个人，修为五阶开脉初期，是当初随船中的一人。

　　“管好自己的嘴巴，这只是一个警告。再有下一次，犯错之人要死，身边的人也要陪葬。”张德罗漫不经心的话语传来，众人心头一惊，马上远离了地上的尸体。

　　沈从站在甲板边上，眉头微皱。张德罗是谁，沈从并不清楚，听着并不像是倪天国的宗师强者。不然沈从即便没有见过，也该有点印象才是。

　　行事狠辣，为了来个下马威，直接杀了一个五阶开脉的修行者，且是一击必杀，这就是沈从的第一印象。

　　五阶与六阶相差极大，但也绝对没有像之前这样如杀鸡一般容易，那张德罗必然用了全力，这对受伤的身体来说，是一个极大的负担。但为了震慑众人，他就是这样做了，让所有人的心里都留下恐惧的阴影，不得不说，这是一个极为巧妙的招数。

　　即便沈从心头明白张德罗这样做的目的，甚至很多船上的人都明白，但依旧会害怕，下一刻如若撞上自己，能够躲过吗？没人敢给出肯定答案，那么最好的方法就是管好自己的嘴巴。

　　“好狠的人！”

　　沈从在心里下了一个判断，转身走回自己所住的房间。刚才被杀之人，就是之前与沈从同住一屋的。两人之间没什么交情，因为沈从修为无法引起那人的结交之心。既是如此，沈从自然也不会趴上去凑近乎。

　　虽说如此，同住一屋之人这样死去，还是让沈从心头生出寒意。无妄之灾，接下来一个多月的旅程，怕是不会平静。张德罗明明可以偷偷的潜入到船上，然后安心养伤。以宗师境强者的能力，可以让所有人都无法发现。

　　可张德罗没有这样做，除了极端的自信，还有就是对于船上众人的不屑。予杀予夺，全在他一念之间，这简直就是一个疯子，与这样的疯子呆在一起，能够安全才怪。关键还有就是那些追杀张德罗的人，能将张德罗弄成这样，那些人显然不是什么庸才。

　　张德罗利用一些方法将那些人骗过，能骗一时，但之后肯定会被发现异样。到时会不会追到船上，之后会发生什么事？

　　“必须将自己的战力恢复到正常的状态，不然接下来，可能连为自己争命的机会都没有！”沈从眉头紧皱，回到房中马上盘膝修炼。

　　磐石珠，玉香瓶，还有从洛水派当中带出的疗伤丹药，沈从无法确定那些人什么时候会追来，但能早些恢复，自然要趁早。且张德罗这样的疯子，杀人绝对不会讲丝毫的理由，沈从也没将生死交予他人手中的习惯。

　　一圈圈波纹在体表扩散开来，玉香瓶当中飘荡出药香，化作两条灵蛇没入沈从口鼻之中。磐石珠将周围的灵气尽数拘禁而来，沈从的身体化作无底洞，疯狂的吸收灵气。

　　时间一点一点流逝，船舶的气氛显得很是压抑，但好歹平安的度过了几天。那张德罗没有出现在任何人的面前，所有的一切都是按照往常一般行事。众人只是知晓船上有一个宗师境的强者，除了这点，没有其他。

　　沈从平日也是深居简出，也许是过了海兽骚扰的多发地段，最近几日，船舶都是相安无事。伤势经过了几日的连续修复，如今已经好了八成左右，只剩下一些细微之处没有修复，而这种也是最为麻烦的地方。

　　使用湮灭，那种躁狂的能量会对沈从的体魄造成全方面冲击，那些大的经脉还好说，就是那些平日不怎么使用的经脉，很容易破碎，极为难以修复。

　　“嘭！”

　　整个船舶突地摇晃了一下，沈从没有从调息当中退出，依旧修复着细小经脉。这些经脉不弄好，战力倒是不会降低，但会留下暗伤，对未来产生影响。下一刻，沈从双眼睁开。之前本以为是什么海兽又来骚扰船只，但是刚才，沈从闻到了血腥味，人的血味，而且是新鲜的。

　　“死人了？怎么又突然死人，那张德罗几日前已经弄了下马威，应该没人敢在这个时候犯险的！”沈从心头疑惑，走出房间，发现其他人已经都出来。

　　“张前辈，你这般做，不觉得过了些吗？这些人并没得罪你，也没做错什么，为何要杀了他们！”棠箐脸色清冷，相处这么久，众人都能看出棠箐正忍着怒气。

　　沈从站在下方，看到几个月海帮的人躺在血泊当中，只是一眼，沈从就明白这些人已经死绝，一招毙命，没带一丝拖泥带水的地方。

　　“借点东西，就几个人而已，往后想要多少，都可还你。”张德罗脸上带着笑容，右手挥动，将所有尸体都收进乾坤袋当中，连那些血液都没放过。

　　“这些人……”

　　“再多说，就不是几个人的问题，莫要自误！”张德罗眼睛一瞪，寒光涌出，将棠箐话语直接堵回。张德罗冷笑一声，直接走回自己的房间当中，根本没有搭理其他月海帮众的目光，在他眼中，这些人根本不值一提。

　　棠箐双拳慢慢拽紧，但最后也逐渐松开。正如张德罗所说，再要多讲什么，恐怕就真的不是这几个人的问题。张德罗那实力，根本不是他们可以抵挡。也许多来几个五阶开脉巅峰强者，可以围杀张德罗。

　　但这里只有五阶开脉初期，她自身也不过是五阶开脉中期，相差太远，连谈判的资格都没有。下方围观之人脸色沉重，而月海帮的人则是自危，他们修为不高，要是被杀，真的只是随手的事情。

　　“帮主。”何管家站在一旁，低声喊了一声。

　　“你去安抚下其他的帮众，莫要让他们产生什么情绪，同时让他们以后远离这个房间，明白吗？”棠箐低声道，转头看向张德罗所住的房间，转身离去。

　　其他人脸上都是皱眉，与这样一个疯子呆在一起，没人有安全感，即便是那些五阶开脉修为的，也是感觉到冷意。

　　“还有二十多天。”沈从默念了一声，如若不是没有月海帮的指引，无法知晓烈风国的位置，沈从早就离船。张德罗虽说不许任何人离开，但沈从真要走，还真不相信张德罗会追来。且即便最坏打算，真冲来，沈从还有其他法子离去。

　　如今只能在这里不上不下的吊着，那张德罗如今也不知发了什么疯，让沈从都是不安。没有道理的杀人，才是最为可怕的。

　　随船的几人只是目光对视了一眼，没有交流，先不说会不会被张德罗听见，关键是即便谈论了，也不会有其他的结果。绝对力量的差距，不是一些阴谋可以改变什么的。

　　沈从走回房间当中，改变不了什么，那也只能如此。众人心中都是祈祷，今日发生的事情只是一个偶然，可很多时候，你越是想事情这样发展，偏偏就是不如你所愿。

　　“啪！”

　　鲜血激射到甲板上的声响，只是在那日过后的第三天，张德罗又杀人，杀的依旧是月海帮的帮众，数量比上次来的还要多，足足八个人，而上次只有三人。而这都不是关键，众人发觉张德罗的气息似乎发生转变，带上了阴冷的气息。

　　“前辈，你如此……”

　　“莫要废话，杀你几人如何，再要舔噪，连你都是杀掉！”张德罗显得很是暴躁，连表面的功夫都不愿多做，带着被杀几人的尸首，走进了自己的房间，留棠箐在外头。

　　屈辱，更有无法反抗的愤怒。当着你的面杀人，承认了你也无法做些什么，月海帮的人都远远的避开那个房间。但这些没用，今天被杀的五个人，就是从远处被拘禁而来，连反抗的余地都没有。

　　“在修炼魔功，还是为了恢复自己的伤势？”

　　沈从眉头微皱，三天之前还无法确定，如今却是能够猜测，那阴冷的气息，是那些修炼魔功之人的特征。而需要用人血来修炼，这魔功算是极为凶残。倪天国也有修炼魔功的人，但这种杀人来修炼的，却是极为的少，有的话也被倪天国各个门派给消灭。

　　能够留下的魔派要么实力极为强大，要么就是功法没那么残暴。沈从在一些典籍中看到，在上古之时，魔功并非如此。所谓魔道中人，只是一些放纵自己身心，不想被束缚之人的统称。

　　只是后来，一小部分人为了自身的修炼，开始变得不择手段，如何能够加强自身境界，就会想方设法的去做，即便有伤天和，也是在所不惜。因而后来魔道的名声越来越坏，被许多人所不齿。

　　船上人人自危，好在棠箐的威望还是够足，没有让船舶上产生混乱。但只要杀人的事情再来几次，整个船舶怕是要崩溃掉。这种事情没人愿意见到，但如今是无法阻止。

　　房间当中。

　　“电脑，使用黑蛟心脏，将其炼化，需要多长时间？”

　　语音助手：“新建任务……分析中……搜寻资料……整合资料中……使用黑蛟心脏，配合黑蛟血沐浴，可在七日之内将其炼化。”

　　“可能缩短时间？”

　　语音助手：“缩短时间，有七成概率会影响使用，无法达到预期效果，三成概率引起反噬。”

　　沈从眉头不由一皱，本想使用黑蛟心脏，将体魄之力增强，那么到时候使用湮灭的话，就可得心应手一些。但电脑给出这样的答案，将沈从的打算直接灭掉。遇到一头黑蛟不容易，轻易浪费沈从自然不舍，更为关键则是反噬，在这种地方要是遭到反噬，沈从最后可能会死。

　　“黑蛟血单独服用，可有效果？”

　　语音助手：“新建任务……分析中……搜寻资料……整合资料中……黑蛟血单独服用，效果微弱，大量炼化，可提高千分之一体魄之力。”

　　沈从哑然苦笑，百分之十与千分之一，当中差距有够大，且还需要大量服用。将手中黑蛟之血收入乾坤袋之中，沈从刚要闭眼调息，突地一股心悸出现，全身的汗毛都是竖起。

　　没有丝毫的犹豫，沈从瞬间离开原地，而刚做好这些，一道能量贯穿木板轰然落下，将沈从之前所坐位置打碎。沈从抬头望去，张德罗的面容出现在眼中。

　　“咦，有趣，区区四阶凝元修为，竟有这样的灵觉！”张德罗脸上露出阴沉笑容。

　　沈从眼睛不由微眯，没有丝毫停顿，一下撞破房间的墙壁，就要冲出，被这样一个疯子盯上，沈从先想到的就是逃跑。

　　“我让你走了吗？”张德罗伸手向前一探，一道能量骤然网住沈从，空气一下锁紧，沈从的身形被定格在半空之中。

　　“破！”

　　一拳打出，封锁的能量晃动了一下，沈从眉头微皱，接连三拳探出，在半空当中重叠在一起，陀螺劲爆发，张德罗封锁的能量洞穿，沈从趁机跑出。没有向后面看上一眼，很明显这张德罗的功法修炼，又到了需要血液的时候，如今看上自己。

　　“真是大胆，我要让你死，你活得了吗？”

　　张德罗瞬间出现在沈从面前，脸上已经没了表情，只有那阴沉之气扑面而来，单手抓来，阴寒的能量遍布四周，沈从只感觉身体一紧，一股心脏被狠狠拽住的感觉弥漫在身心中。

　　听到这边的动静，许多人走出，看到眼前一幕，脸色都是发白。张德罗又要杀人，而距离上次才不过两天而已，时间间隔越来越短。何管家看到沈从，神情一动，想要救人，但如今自身难保，谈何救人。

　　“咻！”

　　剧烈的破空声突地在天空中传来，张德罗一怔，接着神色大变，探出的手劲骤然用力，一掌拍了下去。根本没去管沈从死活，转头看向上方，几道光华冲来，只是片刻功夫就来到，接着一下降到甲板之上。

　　沈从倒飞而出，一下撞入到木板之内，破碎声四起，却无人关心。所有人目光都看在新出现的几人身上，锦衣华服，身上浑厚的气息震荡，目标直指张德罗。

　　“你们还真是阴魂不散啊！”张德罗脸上泛出一丝笑容。

　　“主动跟我们走，还是让我们将你打死再弄走？”为首一人沉声道。

　　甲板上的人脸色都是一喜，果然是冲着张德罗而来。只要张德罗一走，他们也就不用这样担惊受怕了。

　　“你们有那本事吗？”

　　“顽抗？那也不用留什么活口。将整艘船封锁，将所有人都杀了！”

　　一道淡然的命令声，话语落下，光华四起，整艘船舶被阵势封锁，无人可进，也无人可出！


第二百三十四章 死局

　　“我们跟他没有关系！”

　　看到完全被封锁的船舶，所有人脸色都是大变。两个宗师境强者，后方跟着六个五阶开脉巅峰的强者，气息圆满无碍，都是属于只差半步就可迈入六阶行云的强者。真要决定杀他们，虽是会耗点手脚，但绝对可以完成。而将船封锁起来，也显示了他们的决心所在。

　　“是没有关系，这点我知晓。”甘海低声笑起。

　　“那为何要杀我们，我月海帮自始至终对于你们的事情，都是毫不知情。”棠箐大声道，脸上显得很是愤怒，更有一丝惊惧在其中。

　　“怨恨吗？那你们也只能去怪这张德罗，感觉到他身上飘荡出来的阴寒气息了吗？那是修炼魔血功的征兆，想来在这船上他已经杀了不少了人吧。这种功法，越是杀人，自身就会变得越强。你们这些人在这，等会要是被他抓住机会，可是会越战越强的。被他抽筋剥皮，还不如让我们趁早杀掉。”甘海手指一弹，“就算是你们做出的一点牺牲，月海帮是吧，之后会给你们补偿的。”

　　“你……”

　　棠箐浑身都在颤动，愤怒，耻辱，更多的是那种深深的无奈，被他人主宰命运的无奈。

　　“哈哈，越云堡还是这样无耻。不就是害怕他们出去之后，走脱了我的消息，让其他人知晓你们的苟且之事吗？何必说的这样冠冕堂皇，都要杀人了，就显得傥荡一些。”张德罗大声笑起。

　　甘海嘴角微微扬起，“总是要站住理，这就是为什么你张德罗如今被我们追杀，而我们却可以安稳的站着。你这种人，永远不明白这些道理的。甘迁留下，其他人将船上所有人杀掉，记住将尸首收集起来，可不要让人拿住了！”

　　“是！”

　　甘海身后的几人低声应道，看着船上的人，脸上都是露出一丝笑容。棠箐等人心头大惊，六个五阶开脉巅峰强者，根本不是他们可以对抗的，除了同为五阶的修行者可以威胁，五阶之下的人都会被随意抹杀掉。

　　“退！”

　　棠箐低喝一声，身形消失，即便要战斗，也不能在这里。张德罗几人等会必然在这里，稍微波及一下，都要重伤。如今只能寻找机会，看有没有可能破开封印，从这里逃出。

　　所有人轰然而散，越云堡的六人也不着急，这里已经被完全封锁，一点点推进，就可以将所有人杀掉。他们目的只是杀人，其他反倒是次要，正如刚才张德罗所说，杀人的目的是为了掩盖消息，张德罗的魔血功是霸道，但他们在一旁，又怎么会有机会恢复。

　　“怎么办？棠帮主你可要想个法子啊，那些人马上就要追过来了。”

　　“跟他们拼了，我们这里人比他们多，即便修为强大，也可以将他们推死，根本不用这样害怕！”

　　“愚昧，五阶开脉巅峰，只差一丝就破入六阶，你以为是我们这些人可以反抗的吗？且即便真的能够对抗，他们还有两个宗师境的强者，到时一样是死！按我说，现在必须马上找到封印的出口，或者我们众人合力破开一个缺口！”

　　“这种封印，我们破的开吗？”

　　“总要试一下，难道你要在这里等死不成！你即便想死，也不要拖着我。”

　　“啊，我还不想死，家里还有老小，我死了，他们该怎么办。怎么会这样，为什么会这样！”有人坚持不住，那种好似要将人压死的气氛，让他们瞬间崩溃。

　　“不要吵，所有人跟着我来，趁着他们还没来，合力破开一个缺口逃出！”棠箐冷喝一声，平日的威望起了作用，所有人都是安静下来。如今只有这个方法看起来可行一些，与那些人对拼，是最为下策的方法。

　　月海帮的这艘船很大，一群人冲向船身的中央。按照封印的特点，如若说哪里的力量最为的薄弱，无疑是中间的位置，能不能破开封印，也只能在这里实验一下。

　　沈从站在船身中央，身上还着一丝血迹，刚才张德罗的一掌，让沈从受了些伤势，但好在并不重，而张德罗也没空查看，不然恐怕如今就不是身上这点血了。

　　“封印整艘船，这些人可真够狠的！”船首位置的话语沈从并没有听见，但当封印的力量弥漫在四周的时候，沈从就明白那些人的心意。不管出于什么样的目的，要杀人的意图显而易见，既是如此，出于什么样的动机，对于沈从来说，又有什么意义。

　　“两个六阶行云，六个五阶开脉巅峰，再加上不是什么好东西的张德罗。”沈从脸上带着一丝苦笑，这完全就一个死局，两方博弈，沈从这些人就是一些池鱼，尽管人数最多，但力量却是最弱，什么选择权都不在自己的手中。

　　龙雀刀清扬，沈从身上一下亮起冰火之炎，身形微微拔高，猩红的双眸冒出，刀锋之上黑色光华亮起。连试探都不想，沈从一出手就是全力以赴。黑芒闪烁，下一刻龙雀刀劈砍在薄如蝉翼的薄膜上。

　　“嘭！”

　　整个封印剧烈的颤振，一圈圈涟漪以沈从攻击的地方为原点，向着四方快速扩散而出。而越到远处，震动的幅度就越小，到最后直接消失不见。

　　一股反震之力作用在龙雀刀上，沈从不由向后退了一步，脸色骤然变得难看。全力一刀，除了底牌未用之外，这可以说是沈从最强的战力，即便是五阶开脉中期强者出现，都可能被这招重伤。

　　“破不开。”沈从眼睛微眯，刚才那招略强于五阶开脉中期，但又比五阶开脉后期弱。这样的一招，比棠箐来的还要强大，但也只是让封印微微波动。且刚才的那些颤动，也不是说沈从攻击可以撼动封印，而是封印自动卸力的方法。

　　整个封印浑然天成，攻击一点与攻击整体没有丝毫的区别。沈从如若用出湮灭，战力相当于五阶开脉巅峰，甚至还要更强一些，介于六阶行云与五阶巅峰之间，大概拥有六阶行云强者的随手一击的力量。但是按照刚才沈从得出的结果，没有六阶行云的全力攻击，破不开这封印。

　　“死结？”

　　一股烦躁之感在心头不断的缭绕，沈从强迫自己冷静下来。越到这样的时候，反而要越发的冷静，心烦意乱只会让结果更加的糟糕。但面对这种死局，沈从也变得焦躁，如若不是刀意镇压，沈从怕是要胡乱攻击了。

　　“嘭！”

　　船身对面那边，一股巨大的震动传来，沈从不由转头看去，被船板相隔，沈从自然看不到什么。但沈从不用看，也明白是棠箐那些人在合力攻击，至于结果，更是不用猜。众人攻击合力虽是强大，但出手必有先后，更会有相互的消耗产生。没有经过长年累月的配合，以及专门的合练功法，根本就无法力量整合在一起。

　　“怎会打不开，我们明明有这么多人！”

　　看着前方毫无破损的封印，一些人大声喊起，目光当中满是绝望。

　　棠箐眉头紧皱，这封印明显就是为了困住张德罗的。即便是张德罗攻击，怕也要打一段时间，如今他们这些人虽多，但战力上却差的太多。甚至刚才封印反震之力，就让一些修为不够的人受伤。

　　“帮主，我们该怎么办！”

　　如若说刚才还保留着希望，但攻击过后，这股希望直接成了绝望。即便是那些五阶修为的人，此刻也是脸色苍白。

　　“你们难道就没有做一些防范吗，就没有对付六阶强者的方法？”严于大声喊起，此刻早已方寸大乱。

　　“如若可以对付，我如今何必在这里！”棠箐微微摇头，先不说到底有没有对付六阶行云强者的宝物，即便真有，也不是他们可以拥有的。

　　在以往的航行之中，不是没有遇到过六级妖兽的情况，但那属于绝少绝少的情况。月海帮从创立到如今，也才遇到了两次，这条航线上根本不可能有六级海兽生活。至于六阶强者，也不会看上他们这样的货船，当中蕴含的物资虽是不错，但也只是不错。

　　对于五阶开脉的修行者很有诱惑力，但对于六阶行云强者，只是一个不错的东西。他们有太多的方法得到灵材物资，没有必要放下身段去干抢劫的事情，这种事情要是传出，他们怕是也没有什么脸面。

　　弊大于利，随便去一家帮会当个供奉，什么都不用做，东西就会乖乖送到面前来，都比去抢劫东西好。因而平日的航行可谓是极为安全，今天真是无妄之灾，本来以为张德罗的到来已经够悲剧，没想到如今却是要全船的人都要死去，而更为关键则是，将来根本不会有人会替他们报仇。

　　“死定了，真的死定了！”

　　“怎么办怎么办？”

　　“跟那群人拼了，即便是死，也要拖一个人垫背！”有人发狠道，但响应的人却是寥寥无几。

　　“试的如何了？”

　　一道声音响起，周围骤然一静，那些疯狂喊叫的人也是停住，转头看去，越云堡的六个人出现在远处，脸上正带着似笑非笑的面容，猫戏老鼠，莫过于此。

　　“快跑，他们要杀人了，快跑！”

　　“留下，跟他们拼了，我们还有一点希望！”

　　一小部分的人疯狂地跑走，还有大部分的人则是留下。活路被堵住，那唯有拼杀才能可能存活。

　　棠箐留在原地，再跑又能跑到哪里去？一帮之主，棠箐不缺少血性，既然无路可退，那就拼死一战，抓敌人一下，都是好的。

　　“我们要不要比比，看谁杀的人多一些？”越云堡的人轻声笑起。


第二百三十五章 锋芒万丈

　　船首位置，甘海与甘迁两人围住张德罗，这次目标就是张德罗，其他一切都是次要。追杀了那么长的时间，甚至被张德罗用秘术骗到，如今堵到真身，自然要新仇旧账一起算。

　　张德罗灵觉扫着四周，封印完美无缺，只是一眼张德罗就明白，想要破封，必须连出三招，才有可能。但敌人就在眼前，又哪里有机会给他连出三招的机会。而这种封印，只要给予一定的时间缓冲，必然能够恢复原样。

　　“不用到处看了，这次你跑不了！”甘海轻声笑起，带着胜利的姿态。

　　“没到最后，谁又能知道呢！”张德罗轻舔了一下嘴巴，阴寒的气息扑面而出，让人心生寒意。

　　“看看你如今的样子，当初的张德罗可是最为不屑魔功，如今还不是陷进来。”甘迁讥讽道。

　　“这不是你们害的！”张德罗好似突然被戳到了痛处，疯狂的喊了起来，双眼一下变得通红。

　　“啧啧，连自身的情绪都无法控制，看来这魔功是没有炼好啊！”甘海微微摇头，目光当中带着一丝不屑，“如若是以往，我们面对你张德罗，还要敬畏三分。但如今你为了给自己疗伤，而改练魔血功，又能拿什么与我们对抗！给你最后一次的机会，自封修为同我们走，到最后不是没有机会活下来！”

　　“哈哈，自封修为，如若真是那样，才是真正的要死。”张德罗大声笑了起来，看向甘海，“最后到底如何，还不可知，即便真的要死，总要拖你们一个走才行，你们说是吧？”

　　甘海眼睛微微一眯，“那也要看你到底有没有这样的本事，以你如今的状态，说出那样的话，可是会让人笑话。”

　　“那就试试看！”

　　张德罗突地尖啸一声，一圈圈波纹从其嘴巴当中散出，瞬间将甘海两人笼罩在内。两人的动作都是一慢，趁着机会，张德罗一下出现在半空之中，一连三拳打向封印。

　　封印剧烈的震颤起来，落点位置的涟漪朝着四面八方疯狂的涌动，即便如此卸力，封印依旧难以为继，似乎要马上被破开一般。张德罗的脸上露出一丝喜色，他从来没想过要与两人对拼，如今趁着机会，自然要马上逃走。

　　“给我下来！”

　　甘海一下出现在张德罗的背后，手中的长剑刺出，剑气纵横，张德罗身形一让，将后方的封印露了出来。甘海冷笑一声，剑气在半空之中调转，冲向了张德罗。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，张德罗身形向后一仰，目的没有达到，让张德罗脸色变得阴沉，双眼当中冒出一丝寒光，双手向前一探，指甲一下变长，抓向甘海的眼睛与喉咙。

　　“半吊子的血爪也敢出来，可笑！”甘海手中的长剑翻转，剑气迸发而出，朝着张德罗周身大穴而去，同时一道巨大的剑影在其背后凝聚，化作实体轰然而下，甲板破碎，将张德罗完全掩盖在其中。

　　下方的甘迁也是清醒过来，手中出现一把长剑，加入到围攻之中。他的修为相对甘海来说差了一些，与张德罗差距更大。但如今张德罗受伤，两者之间的差距无疑小了许多，而甘迁所做的，更多是帮手，主攻还在甘海的手中。

　　血光弥漫在半空之中，剑气在当中左右穿插，那些血云虽是粘稠，但根本无法抵挡剑气的凌厉，不过片刻功夫就被切成碎块。时不时有张德罗的吼声传出，声波震荡，而每当这个时候，甘迁都会停顿一下，被张德罗抓住机会反击。

　　双方你来我往，整个船首的位置早已被破坏的不成模样，如若不是封印的效果存在，恐怕早就成为粉末。即便如此，这样的打斗强度持续下去，整艘船必毁无疑。

　　另外一边，越云堡的六个人不断追杀着月海帮的帮众。棠箐胸膛之前一片血色，脸色更是苍白，地上躺了几个人，已经没有丝毫的气息。棠箐勉力支撑，但攻击的力量越来越弱，身上时不时就要填上一处伤口，修为最高的她都如此，其他人更是不堪。

　　如若不是越云堡的六个人不想自己受伤，抵挡在这里的几人恐怕早已身死，但是即便如此，在这样硬磨之下，棠箐等人身死也不过是时间的问题。而越云堡的六人根本不怕时间耗去，反正最后将人杀掉就是。

　　且如今也只是这里抵抗的强烈一些，之后那些四阶修为的，还不是随手几下就可以掐死，根本不用耗费多少的气力。

　　“真是不舍得杀你，可惜啊。”甘鸿脸上带着虚假的笑容，一掌拍向棠箐的脑袋，棠箐想要躲闪，却发现根本没有多少的气力。月海帮的人目光都是看来，棠箐一死，他们反抗的意志就会崩溃。

　　棠箐脸上带着不甘，还有那么多事情没做，却在这样没有过错的事情当中死去。甘鸿的手掌快要触到，脸色突地一变，身形向后疯狂退去，但依旧是迟了一些，一道黑色光芒在胸口前绽放开来。

　　甘鸿怒喝一声，手中长剑向前刺出，剑气肆虐，袭来的那道黑色光芒突地一放一收，甘鸿留下一路的鲜血，才退到后方，而在棠箐的面前出现了一人，正是沈从。

　　“可惜了！”

　　沈从看着甘鸿，低声呢喃道。在偷袭的情况下，依旧没有将甘鸿杀掉，五阶开脉巅峰修为，果真不是那样好杀的，沈从如今的战力依旧还是差了一点。

　　甘鸿退到远处，看着胸口的鲜血，头发不断的飘荡，眼睛一下看向沈从，“你竟敢伤我，好的很，一个区区四阶凝元，竟也敢这般！”

　　“我其实想杀你，不想伤你。”沈从脸上带着一丝笑容。

　　越云堡其他五人目光看来，见到甘鸿胸前的血色，眉头都是不由一皱。

　　“甘鸿，小心一些，如若回去被少爷发现你受伤了，免不了又是一顿训斥！”

　　“是我大意了，我会将这小子生擒，抓回我越云堡当中好好伺候一番！”甘鸿冷硬的回答道，这次受伤，让其他人看他的目光都有些变化，这样受伤，回到越云堡可是会影响地位。这如何让甘鸿不怒，且伤他还是一个小小的四阶凝元的修行者。

　　“沈三！”

　　棠箐看着沈从，有些不可思议道。

　　“还能动吗？如今可不是休息的时候。”沈从脸上带着一丝笑容，淡定从容，棠箐看到沈从表情，不由一愣。此刻所有人都是烦躁惊惧，哪里还能看到这样的神情。

　　“咻！”

　　“小心！”

　　棠箐看到甘鸿冲来，不由大声喊道。沈从向前踏出一步，手中的刀光连天，对着甘鸿劈砍而去，巨大的刀气让甘鸿的神情一动，之前受到偷袭没有感受清楚，如今才发觉，沈从并不是四阶凝元那样简单。

　　“嘭！”

　　沈从向后退了一步，甘鸿则是连退三步。沈从脸上带着一丝笑容，之前的偷袭也不是没有效果，甘鸿受了重伤，以如今沈从的战力，却是刚刚好压制。

　　龙雀刀震颤，沈从消失在原地，在甘鸿的上方闪现而出，一道道刀光疯狂冲下，将甘鸿直接笼罩在当中。甘鸿向上一挡，巨大的力道传来，刚想奋力，胸口却是剧烈疼痛，真气散开，竟是又向后退了一步。

　　一步退，那就是步步退，沈从的刀光好似没有停顿的一般，甘鸿勉力抵挡，反而让胸口的伤势变得越发的严重起来。甘鸿眼中带着一丝惊色，根本没有想到会是这样的情况，月海帮的人也是看呆，这个平常完全没有注意的人，原来才是他们当中战力最高的一人。

　　棠箐的眼神一亮，但马上又是暗淡下去。战力高又如何，棠箐早已看出，沈从战力也就比她高出一线，绝对没有达到五阶开脉后期的程度，更别说五阶巅峰，如今压制，不过是甘鸿受了重伤的缘故。

　　这里可是还有其他五个五阶巅峰强者，该如何抵挡？依旧是一个无法破除的死局。

　　“甘鸿，你再弄什么！”

　　越云堡的人看不下去，大声喝问道，其中两人冲来，剑气在半空当中凝聚，对着沈从挥洒而来，还未临身，沈从就有一种遍体寒意的错觉。

　　“自身的修为依旧还是太弱了！”

　　沈从微微摇头，一刀劈退甘鸿，转头看向冲来的两人。丹田当中冰火之力悠然分开，接着一下冲撞在一起，其中一丝的接触，直接转到全部的真气当中。湮灭，丹田当中所有真气都转化成为湮灭的能量，一股爆炸般的力量充斥在身体当中，此刻沈从甚至有一种将天都能打穿的错觉在其中。

　　“横扫！”

　　龙雀刀插在船板上，沈从双手结印，蓬勃的刀气从刀锋之中爆发而出，只是瞬间刀光就充满了前方的每一个角落当中。凝聚到实质的刀光，冲来的两道剑气一下被海量的刀光碾碎，两个越云堡的人神色大惊，还没做出其他动作，就被淹没在其中。

　　甘鸿的眼中满是不可思议，这样的力量，他只在六阶行云的强者手中见过，这种力量他在全盛时期都无法接住，更别说是现在。

　　越云堡远处的三人神色也是大变，这里出现了一个巨大的变数，这样的强者，他们六人即便是堆，也要损失惨重，才可能将人堆死。更何况如今先陷进去三人，等会即便没死，恐怕也是重伤，他们三人可堆不了。

　　“求援，快！”

　　“笛！”

　　一道尖锐的啸声在整艘船上响彻，在船首位置的甘海两人脸色突地一变。这是越云堡的人遇到难以抵抗的危险的时候，才会发出的声音。

　　“甘迁，你过去，看看发生了什么事情！”甘海眉头一皱道。

　　“这边呢？”

　　“有我，你先去吧！”甘海脸上满是自信，如若连受伤的张德罗都无法留住，那他也白修炼了这么久。

　　“好！”甘迁点头，身形闪动，消失在原地。

　　船舶中央位置，刀光闪耀，所有月海帮的人都是看呆，即便是觉得自己已经高看沈从一眼的棠箐，此刻也是满脸的不可思议。

　　沈从额头上青筋浮动，刚想上前将甘鸿三人先杀掉，一下感觉到远处的灵气波动，抬头看去，一道人影飞来，如那宝剑出鞘，锋芒万丈。


第二百三十六章 极限

　　甘迁御空而行，一眼就望到前方情况，不由轻咦一声。那蓬勃的刀光，威力已经超越了五阶开脉的层次，偏偏又没有达到六阶行云的阶段。而更为关键则是，之前他并没有在船上发现这样的强者。

　　沈从抬头看向甘迁，手中刀势一变，漫天刀光消失不见，甘鸿三人被沈从拘禁到面前。遍体鳞伤，面对沈从的抓取，连反抗的力量都没有。甚至沈从刀光停的再慢一些，三人怕都是要死。

　　“救我！”

　　甘鸿三人见到甘迁到来，眼中都是露出喜色。在漫天的刀光之中，那种深沉的绝望，根本不是可以言语的。此刻见到可以搭救他们的人，心头喜意，自然溢于言表。

　　“将人放了。”

　　甘迁漂浮在半空当中，居高临下的看着沈从，带着命令的口吻道。沈从的战力虽是让他感觉到意外，但也仅仅是意外，从气息上虽是无法看出处在什么层次，但绝对没到六阶行云阶段，既是如此，那就没有丝毫的威胁，予杀予夺全在自己的一念之间。

　　“放人可以，将封印打开一个缺口，将我们放走！”体内湮灭的能量疯狂冲撞着，沈从额头上的青筋越来越粗，甚至连身体都变得膨胀了一些。

　　月海帮的人听到沈从话语，脸上都是一喜，如若真的可以打开一个缺口，那他们就有活命的机会。虽说是在茫茫大海之中，之后会遇到什么样的情况无法预料，但总比如今必死的结局好上太多。

　　“打开缺口？”甘迁一怔，接着大笑而起，“没听懂我刚才的话吗，将人放了，在我面前你没有谈判的资格！”

　　沈从眼睛微微一眯，没到最后，沈从并不想放弃可能的谈话机会，即便此刻体内能量躁狂的好似要将他撑爆。

　　“我们什么都不知道，何必如此！”沈从沉声道，声音已经有些变样，那是声带被撕裂的结果。

　　“我数三声，将人放了。”甘迁摇头，俯视着沈从，他已经看出沈从必然是用了某种秘法，才能达到如今的状态。时间只要稍微拖的久一些，最先支持不住的人，必然是沈从。而更为关键则是，越云堡的人，从来没有妥协的。

　　“你们听见了吗，他让我放人！”沈从一下笑了起来，此刻的面容配上笑容，显得有些狰狞，转头看着甘鸿等人。

　　“你想要做什么！”

　　甘鸿心头大惊，越云堡的人不会妥协，但此刻命是自己的，也正因为如此，他能够感受的出沈从此刻的状态，那种爆炸的气息几乎要毁灭周围的一切。

　　“既是要死，自然要拖几个垫背的，反正你们也没人在乎！要怪，就怪他吧！”沈从咧嘴笑起，甘鸿三人神色大变。

　　“放肆！”

　　甘迁目光一冷，手中长剑一指，剑气冲天而起，沿途所过全部被碾成粉碎，只是瞬间就来到沈从面前。沈从一笑，龙雀刀环体一周，一圈刀光喷射而出，心头压抑的暴虐一下冲出，血光四溅中，沈从被剑气冲的向后跃去。

　　越云堡远处的其他三人身体不由一冷，转头看向甘迁，却不敢说什么。六阶之上，是越云堡真正的主权人，而他们这些五阶开脉的，虽是有许多权利，但依旧无法算得上有自主。甘迁能赶来救人，就算尽了义务，之后死了人，也只是敌人反抗太过剧烈，与他关系不大，也正因为如此，甘迁之前才是那样的态度。

　　只要甘迁之后斩杀了沈从，那么所有的一切都有了完美的解释，为越云堡的人报仇，解决了隐患，将张德罗带回去，任务完成，至于死了三人，完全在接受之内。

　　甘迁看着血雾，冷笑一声，眼中没有丝毫的可惜。手中长剑一转，剑气在半空之中凝聚而出，这才是他的真正实力，如今用来斩杀敌人，干净利落，岂不是快哉！

　　“嘭！”

　　沈从双脚向后一踏，整个空气被踏出一个凹槽，沈从瞬息之间来到甘迁的面前，手中的龙雀刀疯狂劈下。甘迁的神色一动，沈从速度太快了，超出了他的预料之外，来不及做其他，剑气爆散开来，将周围完全掩盖在了当中。

　　所有人都远远的退去，这样的战斗已经超出了他们的参与范围。甚至连围观，都要站的远一些，不然随便一道余波下来，可能都会将他们弄死。

　　龙雀刀好似游龙一般，以巧妙的角度不断的磕飞眼前剑气。湮灭状态下，所有事物的速度都会变慢，或者说是沈从自身的速度变得太快。当初沈从本以为，这点只是对六阶之下的修行者适用，但如今面对甘迁，沈从才发觉，原来六阶的速度也没有快到巅峰。

　　单说如今，这些剑气每一道都有可能给沈从带来巨大伤害，但沈从却可以看清剑气的运动轨迹。甘迁的攻击速度比甘鸿这些五阶修行者快，但依旧无法跟上沈从的速度。

　　“新的战斗方法吗？”

　　沈从心头晃过一丝灵光，修行者是不断的将自身力量提升，攻击速度会增快，但却不是主要。自然，也有那些专攻速度的修行者，不过很明显，越云堡不是这个路线，甘迁自然在速度上也是平庸。

　　“嘭！”

　　龙雀刀的锋芒劈砍在甘迁的护体剑气上，发出尖锐的光芒，沈从甚至能够看见能量相互碰撞之后，那种爆发出来的变化。甘迁的脸上带着一丝惊色，他只是感觉自己剑气爆发，本以为可以将沈从推开，没想到只是一瞬，对方的攻击就打到身体上。

　　脸上显出一丝恼羞，堂堂的六阶宗师境强者，被一个最多不过五阶的人打到，这简直是一种耻辱。甘迁怒喝一声，手中的灵器爆发出强烈的光彩，强烈的反震之力打在龙雀刀上，沈从身形一颤，不由向后倒飞，同时一道剑气凌空打下，周围的空气凝固，压迫着沈从，让其无处可躲。

　　“攻击力还是太弱了，连护体的剑气都无法突破。必须用黑芒，但用刀招速度必然变慢，虽是一丝，但定然会让他有防范。到时正面攻击，依旧无法突破！”沈从身形一转，就避开了攻击，剑气穿透船板，将整个船舶都打了个通透。

　　“哪里走！”

　　甘迁冷喝一声，冲向沈从，剑气朝着四面涌出。这种攻击对于同阶的强者自然无用，但甘迁已经认定沈从不是六阶行云，只是速度上有着优势，因而打算用这样的方法拖延沈从的速度。

　　每一个宗师境强者，都是身经百战的人物。虽对沈从的速度有些措手不及，但依旧能够想到应对的法子。而沈从这种能够爆升出这样战力的秘法，让甘迁心头泛起了心思，如若他能拥有这样秘法，之后杀同阶的强者，还不是手到擒来？

　　活抓，这是甘迁脑海当中冒出的一个想法。看似不容易，但只要等对方秘法时间一过，到时还不是一抓就来。

　　半空之中爆出的光彩，让越云堡三人看的如痴如醉，同是练剑，他们自然也希望自己有这样的一天。而另外一道血红色的光华，则让他们有些惊惧，那样的速度，他们对上，死的速度真的如杀鸡宰羊一般。

　　整艘船舶的中央，此刻已经夷为平地，甚至能够看到下方的海水，如若不是封印的力量存在，海水早已灌进。

　　半空之中一道黑色的光华亮起，甘迁心头一惊，但马上捕捉到轨迹，手中的长剑递出，剑气迸发而出，难以想象的巨力涌动，即便是甘迁都不由向后倒飞而出。

　　“这就是你的杀招？”甘迁突地大笑而起，之前他一直防备着沈从可能的反击，如今看到，虽是不俗，但对他造成不了什么伤害。

　　沈从站在船舶的一处残垣上，此刻青筋已经爬满了脸颊，身体其他各处更别说，如若不是脑海当中刀意镇压着，体魄恐怕早已崩溃，如今即便还在坚持，但时间也不多了。

　　“果然还是不行吗！”

　　沈从脸上露出一丝苦笑，龙雀刀在一旁不断的震颤，抬头望着甘迁，沈从目光当中沉凝似水。

　　远处月海帮的人看到沈从如今的模样，一阵哗然，这种模样，完全已经到了极限。甘迁脸上带着一丝笑意，俯仰着沈从。

　　船首位置，剑气与血云依旧纠缠着，这边被破坏的模样被船中央来的还要夸张许多。甘海的身上带着一丝血迹，而张德罗则更为凄惨一些。本就受伤，又这样全力的战斗，张德罗没有身死，已经是修为深厚的表现。

　　“那边战斗挺热闹的，看来船上隐藏了一个不得了的人啊。”张德罗血爪拍出，脸上带着一丝诡秘的笑意。

　　甘海脸色沉凝，没有答话，那边爆发而出的波动，让甘海也有些意外。但他能够感觉的甘迁的剑气，说明人没事，这点就已足够。

　　“担心吗，过去看下就可以！”张德罗继续道。

　　甘海冷笑一声，“等将你杀了，我自然会过去，你就不用担心什么。”

　　“啧啧，越云堡的人还真是心狠，也难怪会做出那种事。”张德罗笑起，“我不过是不小心看见，就要这样追杀，你们越云堡迟早要破灭掉！”

　　“闭嘴，要怪就怪你自己长了这样一对眼珠，下辈子做一个瞎子，最为的安全！”甘海冷喝一声，剑气斩下，张德罗赶紧避开，血云被撕裂两半。

　　“嗷！”

　　张德罗突地尖啸一声，甘海的身形不由的顿住，趁着这个功夫，张德罗朝着船尾的位置疾驰而去，只是眨眼功夫，跨越上百米的距离。甘海眼睛微微一眯，一道剑气出现在脚下，一下追上张德罗的背影，剑气纵横，朝着张德罗斩杀而去。

　　张德罗也不反击，只是左右躲藏着。如今身体重伤，他需要吸收一些血液来恢复，同时看下那边有没有强援。

　　两人划破空气的声音响彻半空，所有人都是转头看去，正好看见两人冲来。沈从站在残垣上，看着两人冲来。沈从需要做一个决定，但这个决定却会影响自己一生，沈从不得不慎重。


第二百三十七章 君临

　　张德罗看见沈从那模样，心头一愣，感觉到沈从体内弥漫而出的血气，脸上先是疑惑接着是不可思议。魔血功，从血液当中得到力量，可以说杀的人越多，自身的力量就会越来越强。不过普通人的血液当中蕴含的力量很低，反倒是修行者血液当中蕴含灵气，吸收之后大有好处，因而杀修行者是一条必行之路。

　　正因为如此，每一个修行魔血功的人，手中都积累着无数的血债。到最后，被仇家找上门杀掉。

　　张德罗如若不是被逼无路，不会选择魔血功。但之前被越云堡的人追杀，伤了自身的本源，不得以修炼魔血功来恢复伤势。如今又与甘海大战，体内伤势加重，必须拥有血液来恢复，而沈从身上气血传出的气息，让张德罗喜出望外。

　　“涅槃之血，这与秘籍上记载的涅槃之血何其相像！”张德罗双目放光，魔血功上记载着几种，对于修行者来说极为罕见的血液。沈从如今身上散发而出，有些像，又有些不像。

　　他认得沈从，之前越云堡等人没上船之前，他就想杀了沈从，但那时沈从的血液并没呈现这样的迹象。如今模样变得狰狞，血液气息反倒变化，甚至张德罗在沈从的血肉以及体内丹田位置，感觉到更多涅槃之血的气息。

　　“功法原因还是？”张德罗想不明白，也不需要去想，吸收涅槃之血，不但可以恢复自身伤势，甚至能够弥补魔血功的一些弊端。除了当年创造魔血功的那人吸收过，后来修行者都无缘得见，张德罗没想到会被自己遇见到。

　　“死！”

　　张德罗厉喝一声，朝着沈从扑击而去。甘迁不由一怔，他正等待着沈从秘法时间过去，没想到张德罗却率先出手，后方追击而来的甘海也是愣住，不知道张德罗的打算。

　　沈从看着张德罗朝自己扑来，也是诧异，敌人的敌人，虽说不一定会是朋友，但也绝不应该成为敌人才是。但张德罗的杀意太过明显，已经没有丝毫的掩藏，显然是要杀自己而后快。

　　甘海要上前拦截，却被一旁的甘迁阻止。沈从战力如何，甘迁之前体会过一次，可以说是一名最弱的六阶行云，张德罗如若要杀沈从，必然会遭到反扑，到最后张德罗受伤更重，他们岂不是可以得渔翁之利？

　　沈从向前踏出一步，手中的龙雀刀化作一道寒光劈砍而出。张德罗厉啸一声，沈从的动作不由的一顿，脑海当中刀意震荡，一下醒转过来。张德罗眼中露出一丝讶异，却没有丝毫在意，无法用音波影响，只不过杀的时候麻烦一些，但终究还是要死。

　　“轰！”

　　脚下的残垣爆散开来，沈从漂浮在半空之中，刚要反击，手臂位置突地爆炸开来，一道巨大的缺口出现在上面，血肉模糊，连那骨头都是漏了出来。

　　沈从脸色微微一变，最为担心的情况还是发生，体魄受到湮灭之力的影响，如今到了极限状态。要么马上将体内的能量完全爆发出来，退出湮灭状态，要么最后等着爆体而亡。

　　“啊，是这种味道，就是这种味道！”

　　血雾弥漫，张德罗深吸了一口气，脸上露出迷醉的表情。如若说之前他还无法确定沈从的血肉，到底是不是涅槃之血的话，如今却是完全肯定下来。双目当中的寒光越来越盛，只要杀了沈从，并且给他一点时间，他就有希望突破这里！

　　“嘭！”

　　张德罗一招扫动，沈从横刀抵挡，力量还没用出，另外一只手臂也是爆炸，血雾在半空当中凝结，整个人被一下扫飞，身形直接被砸进了船舱下方，撞在封印上，被巨大的力量反震，又是多处伤口破碎开来。

　　濒死之样，此刻即便没人去杀沈从，大概都要被湮灭的力量彻底毁灭。躁狂的能量在体内横冲直撞，特别是因为有地方破损，导致整个体魄的平衡被打破，生死不过是瞬间的事情。

　　月海帮的人全部怔住，鸦雀无声，希望再一次破碎，且是无情的那种。沈从既是要死，他们自然也就无法活过。

　　张德罗脸上露出阴沉的笑容，身形闪动，就要冲到沈从面前，将其血肉掠夺而来，到时吸收当中的血力，他就有力量冲破这里。甚至将来找个地方藏起，好生修炼几年，连越云堡都无法抵挡他，到时天上地下，何处不可去？

　　“容你玩了这么久，也该结束了！”

　　甘海一下出现在张德罗面前，长剑横扫，张德罗双手一挡，一下退到一旁。甘迁也是来到一旁，讥诮的看着张德罗，意味明显。

　　“给我滚开！”

　　张德罗厉声吼道，神色变得极度狰狞。

　　“将我杀了，自然能够过去！”甘海轻声笑起，甘迁则是飞向沈从。他可不想沈从就这样死去，这种爆升实力的秘法必须学到，虽说看起来后遗症不小，但以后真要遇到危险的情况，为了活命，后遗症再大，也要用。

　　“给我死！”

　　张德罗看到甘迁动作，怒声吼起，整个人扑向甘海，攻击比在船首位置凌厉了三分不止。沈从的气血是他能否逃脱，甚至是未来的希望，怎容得他人阻止。

　　甘海脸色微微一变，长剑环绕，也不攻击，只是防御着。他看出张德罗这种攻击爆发力极强，但只要撑过这段时间，自然有着大把的时间泡制张德罗，无需担心什么。

　　甘迁来到船舱下方，看着躺在血泊当中的沈从，脸上露出笑容，右手一伸，将沈从拘禁到面前，“啧，这如今几乎要死，如若不及时救治，怕就真的来不及了。”

　　沈从转头看去，后背的血肉爆开，将封印都是震的一个晃荡。沈从脸上露出一个笑容，就这样看着甘迁，“我在想一个问题，很重要！”

　　“什么。”甘迁一怔，没想到沈从会是这样的回答。

　　“想安静，所以你可以滚开了！”沈从轻声道。

　　“放肆！”

　　甘迁眼睛一下瞪起，用力捏住沈从脖颈，却发现如何也掐不下去，内部似乎有更大的力量要冲出，甘迁不修体魄，反倒做了一个无用功。

　　沈从笑起，甘迁大怒，“你要知道，如今杀你，我有无数方法，甚至折磨你，更有千百种，莫要惹怒我，不然最后你会后悔活在这个世界上。”

　　“想要得到秘法？”

　　沈从目光盯着甘迁的眼睛。

　　甘迁眉头皱起，他不喜欢这种节奏控制在对方手中的感觉，此刻他才是胜利者，谈话也必须由他来主导，可偏生沈从每一次都问在了点上。

　　“你如若聪明，就应该主动交出。”甘迁沉声道。

　　“我一直在想个问题，如今才发觉，这种思考有些多余，都要死了，哪来那么多顾虑！”沈从摇头道。

　　“你找死！”

　　又没得到自己的答案，甘迁大怒，一下将沈从甩出，撞击在封印上，沈从身上一下又爆出血雾，凄惨无比。甘迁手中长剑一指，剑气爆射而出，他要将沈从周身上下的穴位点主，当中有几个会让人痛不欲生，甘迁要让沈从明白得罪自己后果。

　　“电脑，运行压缩工具，作用僵尸之血！”

　　沈从看着爆射而来的剑气，在脑海当中说道。

　　“滴！”

　　语音助手：“警告！警告！压缩僵尸之血，会让暗夜命泉能量提升，将会加深主体变异程度，灵智将受到重大影响，有九成概率无法恢复，请慎重！”

　　巨大的警报声在灵魂当中响彻，沈从脸上露出一丝笑容。九成概率无法恢复，压缩僵尸之血，沈从就等于自己跳入深渊当中。

　　其实每次修为的提升，沈从的僵尸之血都会吸收灵气，接着壮大自身，而这也是沈从体魄不断强大的主要原因。不过这一切都在沈从自身的控制之内，因而并没有什么担心。但如今压缩僵尸之血，那么当中蕴含的暗夜命泉的能量将会爆发。

　　就好像当年沈从第一次被暗夜命泉能量浸染的时候，如若不是机缘巧合，沈从早就成为一头妖物。而如今压缩能量，沈从的情况不会比上次好，甚至更为的糟糕。沈从会变成一头彻头彻尾的妖物，没有自身的灵慧，只有妖物的本能在那里。

　　体魄必然会得到极为强大的提升，说是肉身跨越到六阶行云，都是丝毫不夸张。毕竟沈从如今的体魄，已经比许多同阶妖兽都要来的夸张。

　　修为未到六阶，而僵尸之身先到，最后必然是僵尸之身作为主导，沈从的灵慧将会被压制，可能一辈子都无法醒来，成为一个僵尸行走在这个世间。所谓报仇，所谓亲人，以往的一切都将消失不见，只有一个僵尸王的出现。

　　不到万不得已，沈从根本不会这样。但如今也无所谓了，都要死，再坚持又有什么意义？别人要杀自己，沈从即便是死，也要咬他人一口。如今不但要咬，还要全部杀了！

　　压缩工具散发出迷蒙的光芒，笼罩住心脏的位置。僵尸之血骤然停滞，接着一下爆发而出。一股暴虐疯狂的能量骤然冲出，沈从的身形一下虚浮而起，体内的血液沸腾，体魄以难以想象的速度疯狂提升而起，到最后似乎达到了某个节点，沈从的身形突地一震，虚空都是晃荡，一股涟漪以沈从为中心，朝着四面八方横扫而出。

　　甘迁射来的剑气瞬间爆散，沈从微低着头颅，所有属于沈从自身的血液，包括那些之前洒落而出，好似受到了召唤一般，朝着沈从涌去，身上的伤口以肉眼可见的速度修复着，不过片刻就完好无损。

　　一种奇异的坚硬感在沈从身上体现而出，好似无坚不摧，偏生依旧是普通人的模样，错位的感觉让人矛盾，又似天生要如此一般。

　　獠牙微微生出，却只是点出嘴唇一丝，不细看根本无法察觉，沈从眼睛骤然睁开，猩红之中竟是带了一点银色，疯狂的杀戮意愿在脑海当中蔓延着，连刀意都带上了略微的红色光芒。

　　远处的甘迁神色一变，沈从的变化超出了他的预料，不敢丝毫耽搁，手中长剑幻化出巨大剑刃，朝着沈从劈砍而去。甘迁感觉到一丝危险，此刻他宁愿将人杀了，也不想留着祸害。

　　沈从嘴角带着一丝笑容，一拳而出，剑气临空爆散开来。乾坤袋中无数的丹药出现，沈从也不看一眼，全部吞入嘴巴中。湮灭一冲，全部化为能量在身体当中。

　　“压缩工具，作用体内湮灭能量！”

　　“嗡！”

　　沈从骤然消失在原地，甘迁刚要动，胸口的护体真气轰然洞穿，整个人撞破船体，砸在封印上，整个封印剧烈震颤，近乎解体，甘迁生死不知。

　　沈从好似君王一般走出，转头看向上空。


第二百三十八章 碾压

　　甘海与张德罗的打斗都停了下来，下方的动静太大了，之前有些察觉，但没有在意，但刚才那封印剧烈摇晃的阵势，却是将他们吓住。该有多么大的力量，才能将封印这样，他们心里很清楚。

　　沈从脸上带着一丝鬼魅的笑容，一步步走上，脚下好似有阶梯一般，每一步的踏下，空气都会发出沉闷的声响，好似那君王降临，将所有人目光都是吸引而来。

　　“甘迁呢！”甘海眼睛微眯，看着沈从走来，一股强烈的心悸在心底窜动，好似要让他赶紧逃跑一般。但甘海不能动，越云堡当中每一个六阶行云强者都是宝贵的，特别是甘海与甘迁平日关系极好，不然这次任务也不会一同前来。

　　“在那边趴着，要不我也送你过去？”

　　“阁下说笑了！”甘海眉头微微一跳，脸上露出虚假的笑容，就好似当初刚来到船上，说出的那些虚假言语一般，如今甘海又换上了那副面容。

　　越云堡下方的三人互相对视一眼，不由向后退了一步。事情发生了巨大的转变，为什么会如此他们不清楚，但只要看着半空之中，那个让人窒息的身影，就明白形势急剧变化，此刻占据优势的不再是他们。

　　“这位朋友，别跟越云堡的人多说，他们都是虚伪的人，直接杀了！”张德罗在一旁眼睛转动，带着笑容说道。

　　沈从转头看去，猩红的双眸让张德罗心头一跳，“确实不喜欢跟虚伪的人多说，还是你这种好，有什么需要直接拿。刚才你要杀我，二话都不说，如今可以继续的，应该也没人阻止。”

　　张德罗脸色一变，“这位朋友，如今我们的共同敌人是这越云堡的人，其他的，之后再说也不迟啊。”

　　“可是我觉得迟了，你说怎么办？”沈从讥诮的看着张德罗。

　　“那你打算如何！”张德罗脸上的笑容无法保持下去，神色变得有些僵硬。

　　“将你杀了就好！”

　　沈从话语刚落，整个人消失在原地，再一次出现时已经在张德罗的面前，拳头触碰在张德罗的护体真气上，爆鸣声中，张德罗护体真气瞬间崩溃。张德罗神色巨变，他感觉到一股难以想象的巨力作用在身体上，死亡的感觉弥漫在心头。

　　张德罗知道这样会死，这样一定会死。之前被甘海等人追杀，虽是狼狈不堪，但没有到最为糟糕的情况。但是如今，只是一招，张德罗就到了濒死的边缘。没有一刻这样惊心，张德罗双眼都是瞪圆，一道玉牌从其身上飞出，挡在前方。

　　“啪！”

　　沈从的拳头微微一顿，玉牌破碎开来，张德罗亡魂大冒，那是六阶护体灵器，虽因为时间紧急，来不及输入太过真元，但被这样一拳而碎，也远远超出了他的想象。

　　“甘海，你还愣着干什么，我死了，你等会也活不远！”

　　玉牌破碎终究是争得了一点时间，张德罗大声喊道。如若没有外力，张德罗依旧会死，区别只是多活一会而已。张德罗不想死，他好不容易才成为六阶行云强者，又怎么可能甘心这样死去。

　　甘海如梦初醒，沈从的战力远远超出他的想象，换位思考，面对沈从的攻击，他也没有丝毫抵挡的把握，这哪里像是之前被一直苦苦压制的人。

　　“铮！”

　　宝剑出鞘，一招紫气东来，甘海身化长剑合身撞来，如今只有与张德罗齐心协力，才有可能对抗沈从，不然死了一个，他也别想逃。

　　张德罗向后疯狂退着，双手不断挥动，在压力之下，血爪终于爆发出真正的威力。好似幽府而来，出现只为勾杀性命。下方远远观战的众人，见到血爪出现，只是远远一看，一股腥味就扑面而来，头晕眼花更是只想呕吐。

　　沈从拳头长驱直入，根本无视这些血爪的扑击，张德罗脸上露出一丝喜意，大成的血爪拥有什么样的威力，他非常清楚。这血爪虽只是魔血功当中一个小招式，但当年魔血天，也就是修炼魔血功达到巅峰造极的一人，就凭借着一招血爪，杀的所有修行者四处散逃，没有一招之敌，从这也可以看出血爪的威力来。

　　如今看到沈从竟敢这样托大，虽不敢说血爪会给沈从带来重创，但必然会受伤，而血爪的气血更会如蛆附骨，到时甚至能够反杀了沈从，吸收当中的涅槃之血。

　　“嗤！”

　　血爪破碎，但那锋芒也抓的沈从的手臂出现伤口，张德罗眼睛一亮，沈从的攻击依旧超乎他的想象，但如今出现伤口，就是好消息。血爪的气息一下附着在伤口上，拼命的钻到里面去。

　　甘海所化长剑出现在沈从后面，凌厉的攻击让灵气剧烈翻腾，目标直指沈从的心脏，甘海这招有着偷袭之嫌，但如今又有谁在乎。趁着沈从注意力在前方，从后面重创沈从，才是最为主要。

　　“滚！”

　　沈从回头瞥了一眼甘海，反手一涨拍出，压缩之后的湮灭之力在掌心中凝聚，本该是无形的湮灭之力，如今显出了一丝端倪，虽是依旧无法看清，但其威力在不可能之中再度飙升。

　　一掌出，剑体从剑尖开始，一点点的破碎，眨眼之间，甘海身化长剑的攻击轰然粉碎，沈从掌心放在那里，甘海好似自动撞上来的一般，所谓护体剑气好似纸糊一般，连阻挡的趋势都没有，甘海倒飞而出。

　　沈从说滚，甘海就真的滚了。

　　血雾在半空当中飘荡，甘海撞在封印上，封印剧烈的震荡，沈从转头看向张德罗，嘴角露出一丝笑容。

　　“你已经被我的血爪所伤，气血将会被魔血功特有的力量污染，到时即便是神仙都无法救你！”被沈从看来，张德罗心头一跳，特别是看见之前一直苦苦压制自己的甘海，被一掌拍飞生死不知，虽是感觉沈从有把柄被自己抓住，但依旧显得惊惧。

　　“魔血功？”

　　沈从看着手臂上的伤势，上面的伤口如今早已恢复，根本看不出一丝不同，只有认真看，才发现确实在原先位置，有些一点异样的猩红。

　　“魔血功是一部魔道宝典，当年魔血真人凭此创立魔血殿，那些所谓的正道人士连屁都不敢发一个！”张德罗大声解释道，生怕沈从不知晓当中厉害。

　　“那还真是了不起啊。”沈从轻声笑了起来。

　　“自然了不起。”张德罗赶紧点头。

　　“可惜你太差了一些，以你的水准也敢在我面前玩弄血液，可笑！”沈从仰头笑起，张狂的笑声充斥在四面八方，下方修为低的人脑袋一晕，竟是在船板上打起滚，痛苦万分。

　　张德罗眉头一跳，多少年没被取笑，如今竟被这样羞辱。张德罗心中狠意一起，双手结印，在沈从体内的魔血功暗力一下动起，他要给沈从一点教训。

　　沈从笑声依旧，张德罗的神色却是大变，他的印记石入大海，连反应都没给一个。沈从停止笑声，低头看向张德罗。

　　张德罗大惊，还未做出其他动作，脖颈就被一只手掌抓住，全身的真气都被封锁，唯有血液还能流动。沈从的面容出现在张德罗的面前，嘴唇上扬，隐藏在其中的獠牙一下露了出来，“那么喜欢玩血，那我就陪你一次吧！”

　　残暴的情绪不断在脑海当中缭绕，沈从自身的灵智已经开始被血红色能量浸染。

　　“不！”

　　张德罗看到沈从模样，似乎想起了什么，眼神当中的骇然再也无法掩饰，惊声叫起。沈从獠牙亮起，咬下张德罗脖颈，半空当中爆起血雾，张德罗的叫声戛然而止，片刻之后，一道身影被扔出，沈从虚立在半空当中。

　　君临天下，在一刻，沈从将所有一切都掌控在手中，看向自己的右掌，完美的弧线，骤然握紧，空气当中竟是音爆之声。

　　“哈哈！”

　　疯狂的笑声从沈从的嘴巴当中传出，沈从手指向前一点，龙雀刀发出一声轻吟，闪电般朝着前方扑去。刀光肆虐，整艘船体被一分而二，刀锋所指，一道身影狼狈跃出，被龙雀刀撞击的向后倒飞而出。

　　“没死却装死，这可不好！”

　　沈从一步步走出，虚空成梯，眨眼功夫来到甘海的面前，居高临下。

　　“你想如何！”

　　甘海目光当中的惊惧如何也掩盖不住，六阶行云初期强者就这样被沈从轻易解决，沈从的战力绝对在六阶行云后期甚至巅峰上，根本不是他可以抵挡的。多久没有这样卑微的问着，但为了活命，甘海只能如此。

　　“之前你打算如何对我，如今自然如何返还，这样很公平，你说是吧！”沈从嘴角带着笑容，上面还残留着一丝血迹，“对了，还忘了一个人。”

　　“咻！”

　　沈从右手向后一伸，强大的吸力产生，一道身影撞破数层船板，撞入沈从的手掌之中，正是甘迁。只是如今昏迷不行，如若没人救治，即便不死，修为也要半废。

　　“甘迁！”

　　甘海低喊一声，甘迁似有所觉，但受伤太重，却是连睁眼都无法做到。

　　“你最好将我们放走，我越云堡的人不是你可以杀的。每一个六阶行云，在越云堡当中都有着魂灯，你杀了我们，临死前你的气息影像会传到越云堡当中，到时老祖必然不会放过你。天上地下，都没有你存活的地方，莫要自误！”

　　“哦？你们越云堡这般强大！”沈从那猩红的双眼微微发亮。

　　“放了我们，之前所有的一切都当做没有发生过。那张德罗被你杀了，他的乾坤袋归你，你想要什么东西可以说出，我们还可以补偿！”甘海以为沈从动容，赶紧说道。

　　“提议不错，可惜我不认识什么越云堡，想要什么，更可以自己拿。”沈从轻声笑了起来。


第二百三十九章 危机

　　甘海神色剧变，还想说什么，眼前突地出现一只拳头。甘海脸色骇然，他没想到自己说了这么多，竟然还无法改变沈从的想法。想要抵挡，却根本来不及，护体剑气瞬间破损，数道防身灵器飞出，却一下被打飞，那种巨力，没有经历过的根本无法明白。

　　“轰！”

　　巨力之下，甘海爆成血雾，沈从右手用劲，手中的甘迁也随了甘海的后尘。一股畅快的感觉在心头不断缭绕，脑海当中的猩红越来越重。

　　“嗡！”

　　甘海甘迁之前所在位置突地发出光芒，不知从多少里的地方传来一道力量，与这里产生了联系，光华涌出，一道身影走出。还未完整的出现，狂霸天下的气息就盖压全场，月海帮的人全都坚持不住，趴倒在船板之上。

　　惊惧交加的越云堡三人，感觉到这股气息，脸上一下露出欣喜之色，跪倒在地面上，对着那道光华拜礼，嘴巴当中还念念有词，如若细听，就会发现尽是赞美之词。

　　“是你杀了我越云堡的人！”

　　人影看到沈从，气息如汹涛骇浪一般涌来，好似要将沈从压倒一般。可惜沈从一点反应都没有，血红色的头发向后飘荡，一脚向前踏出，沈从巨拳盖压，连一句话都不想多说。

　　“大胆！”

　　人影暴喝一声，周围的天地灵气被拘禁而来，人影反手拍出，一掌之力足以将普通的六阶行云初期强者压死。可惜如今的沈从的战力达到了六阶行云后期，无比强大的体魄，疯狂的湮灭之力，六阶行云后期之下，全部都要被沈从碾压。即便同为六阶行云后期，也要被压制，如今恐怕只有真正的七阶搬山强者，才能将沈从抹杀掉。

　　“嘭！”

　　攻击当中爆出狂暴的力量，周围的封印遭到冲击，竟是直接爆散开来，成那点点的光华在天空飘荡。沈从的脸上满是疯狂的笑容，猩红的双眸闪烁，逆力之中，沈从向前踏出一步，双手翻转，成那遮天之势盖压而下，翻天印。

　　“轰！”

　　人影打来的攻击倒卷而回，连反应的机会都没有，人影直接被毁灭干净。能够利用投影的力量做到这样一步，这绝对是一个绝世强者。但投影毕竟只是投影，再强大的力量终究是有一个极限，此刻一击，直接称了粉末。

　　“小子，老夫记住你了。敢杀我越云堡六阶子弟，更是将老夫的投影打爆，下一次再遇到你之时，就是你丧命之时。”人影的声音传来，语气当中满是愤怒。如若这不是投影，而是他本体，甚至只是他本体一成的力量，都足以将沈从镇压下去。如今却是被这样的小辈打爆，如何能够让他甘心。

　　不知多少里之外，一处高绝高雅之地，雄城屹立在当中，在这座雄城最为中心的位置，一道人影突地睁开眼睛，狂暴的气息冲天而起，越云堡的上空风云变色，所有城内的人都感觉到这股气息，一些人吓的直接跪倒在地面上瑟瑟发抖。

　　“老祖宗怎会突然动气。”

　　“不知，老祖宗已经许久不曾这样，上次这般还要追溯到几十年前，也因而血流百里。”越云堡的核心弟子不可思议的看着越云堡的中心，那股气息既让他们惊惧，又让他们心生羡慕，那是毕生追求的高处。

　　“竟敢如此，好好好，多久没这样的事，多久了！”人影大声笑起，语气当中满是愤怒，一步走出，“来人！”

　　“在！”

　　好似从虚空当中走出，两道身影跪拜在地面上，连头都不敢抬动一下。

　　“彻查此人消息，我不但要知道他在何处，更要知晓他背后的门派与宗族！”高大身影脸上泛起阴冷笑容。

　　“属下明白！”

　　下方两人接收到传来的影像以及气息，消失在厅堂之中。庞大的越云堡转动而起，周遭的势力听闻到这边动静，知晓有人得罪越云堡，并且还杀了越云堡两位杰出的弟子，都是震惊异常。已经有太久越云堡没出这样的事，不知是谁这样有勇气，但如今也是必死无疑。

　　茫茫大海，破损的船体上。

　　月海帮的人远远地看着沈从，却是不敢靠近过来。沈从如今的气息太过可怕，躁狂残虐，即便只是看着，都让人胆寒，哪里有勇气走进。

　　棠箐看着沈从背影，目光当中一定，越众而出，一步步走向沈从，其他人满是惊色，更有几个想要拉住棠箐，却是没有成功。

　　“帮主！”

　　何管家低声呼道，棠箐没有回应，坚定地走向沈从。沈从恍然未觉，一直站在原地不动，棠箐一步步靠近，终于来到沈从后边。到了近处，棠箐才能感觉到沈从那种迫人的压力，如若不是心志坚定，棠箐甚至有种转身而逃的冲动。

　　“沈三！”

　　“啪！”

　　几乎都没反应过来，棠箐一下感觉到脖颈被抓住，真气血液都是停止流动，死亡的感觉充斥在整个人脑海当中。棠箐下意识挣扎，却哪里有用，整个人完全僵在了那里。棠箐脸上满是痛苦，看向沈从，才发现，此刻的沈从双眼几乎完全猩红，而不是之前那般，只有瞳孔猩红，其他还留有眼白。

　　暴虐的气息扑面而来，几乎要将心神完全冲散，棠箐感觉到死亡在临近，如今面对的根本不是一个人，而是一头妖物才是。

　　“沈兄弟，手下留情！”

　　何管家一下冲来，大声喊起。

　　沈从目光转头，看见何管家，脸上泛起笑容，手指伸出，一道刀气疯狂涌出，就要将何管家切成粉碎。

　　“嗡！”

　　脑海当中刀意剧烈震颤，沈从神情一动，刀气微微停滞转弯，从何管家脑袋旁边划过，激起惊天巨浪。何管家呆立在原地，那一刻，从来没有离死亡那么接近过。

　　刀者勇也，领悟刀意，就是明白自身道路。沈从明白自己的路，更有心中的坚持。杀何管家不是他心中愿意，因而刀意才能震动。暴虐的情绪充斥在脑海当中，刚刚恢复一丝的灵智似乎又要淹没在其中。

　　“嘭！”

　　棠箐的身影被甩出，在船板上拖出几十米的距离，棠箐喷出一口血，脸色苍白。何管家赶紧跑过去，发现人无大碍，心里松了一口气，看向沈从的目光，满是惊惧。

　　沈从的脸色不断的变化，时而暴虐时而平静，气息也是不断的变动，周围的灵气剧烈转动，好似要将天地撕裂了一般。

　　“铮！”

　　龙雀刀大声争鸣而起，一抹刀痕出现在沈从的额头上，双眼的猩红开始微微退却，眼白的部分显露出，但瞳孔的位置依旧猩红，甚至比以往任何一次都要猩红的多，恐怖异常，让人望而生畏。

　　沈从转头看向四周，身形消失在原地，出现在棠箐两人面前。何管家大惊，一下将棠箐护在身后，他可以死，但棠箐不能死，不然月海帮等于垮了小半。且他小时候的命就是月海帮给的，如今还走，也不算什么。

　　“不用担心，我现在是清醒的。”沈从脸上微微露出笑容，刚好将獠牙露出，棠箐两人眼中带着一丝惊色。

　　“多谢救命之恩！”

　　棠箐努力站起，对着沈从行了一个大礼。

　　“救我自己而已，救你们只是顺带着。”沈从摇头道。

　　“沈兄弟，你如今这状况是？”何管家大着胆子问道。

　　“会杀人。”沈从笑了一声，右手一招，三道光芒冲来，是甘海等人的乾坤袋。六阶宗师境强者，这是如今沈从杀的修为最高的强者，当中所拥有的物品，自然要拿走。

　　“沈兄弟真会玩笑。”何管家不知该如何接话，这个笑话明显一点都不好笑。

　　“我要走了，不然等会怕是你们全部的人都要死。”

　　沈从看了何管家一眼以及远处的月海帮的众人，沈从没有说谎，如今虽是清醒，但不代表等会还会清醒。沈从能够感觉的出，脑海当中那股暴虐的情绪，甚至连额头上的刀痕，此刻都变得很浅，当完全消失的时候，就是沈从失去理智之时。

　　沈从自然不想变成没有理智的僵尸王，因而必须趁着如今清醒，看能否将自己调理好。这里并非是好的地方，沈从必须马上找个地方。

　　“你可以留这的。”棠箐出声道，这样的强者如若可以留住，那月海帮的强大指日可待，为了这，棠箐可以牺牲一切。

　　沈从连回应都没有，背后浮现出一对巨大的羽翼，冰火之翼，完全成那实质，连当中羽毛的灵动之感都能看得清清楚楚。下一刻，沈从升空而起，整个人消失不见，湮灭之力作用下，沈从的速度超越所有人的想象，即便与七阶搬山强者相比，沈从都有着信心。

　　剩余的三个越云堡五阶强者脸上露出喜意，下一刻一道能量降下，爆散成血雾。

　　沈从的身形不断的拔高，环顾着四周，突地眼睛一亮，远处出现一座岛屿，以沈从的目力也只能看到一丝陆地的模样，显然极远。但有这些已经足够，以沈从如今的速度，完全可以在短时间内赶到。

　　脑海当中满是残暴的情绪，沈从此刻甚至已经出现幻觉，额头的刀痕几乎淡不可见，沈从必须快，他必须快，不然最后这个世界上只会有僵尸王，而没有沈从这个人。

　　天地灵气剧烈波动，天空当中满是破空之后留下的厉啸声，一道身影突地浮现而出，冰火之翼徒然消散，沈从一下从千米高空坠落，朝着海面而去。


第二百四十章 僵尸王

　　茫茫深海之中，一道身影不断的下沉，暴虐的气息弥漫在四周，让那些海兽都是不敢接近。虽是不了解这到底是个什么东西，但最为基本的危险还是能够感觉的出来。

　　额头之上的刀痕一点点平复，随着最后一点刀尖消失不见，沈从的双眼突地睁开。脑海之中，刀意被无尽的红色掩盖，刀光无法透出，甚至被不断地压缩空间。本是横列在灵魂之中的刀刃，此刻不断的缩小，到后来只有原先的一半，才停下。

　　魂海之中红色光芒肆虐，疯狂的杀戮情绪在心底缭绕，灭尽一切活着的生物，杀意直冲天际，即便是深沉的海水都无法阻挡分毫，一些本来远观的海兽纷纷溃逃，连窥视的欲望都没有，似乎下一刻就会马上死去一般。

　　平静的海面一道身影冲天而起，血红的能量环绕在身体周围，丹田当中真气不动，此刻在沈从身体当中流淌的，是那些疯狂的暗夜命泉的能量，也正是沈从僵尸之血被压缩之后，产生的狂躁能量。

　　恒立虚空，肉身成就六阶宗师境修为，如若是其他修行者看到这般场景，必然会震惊。修行之路漫长，在上古之时百家争鸣，有着各种修行长生之法，那时即便是魔道都是盛行，而并非像如今这般人人喊打。而专修体魄之人，称为体修，拥有莫大的威力在其中。

　　但随着时间的变迁，这种吃力不讨好的修行方法被人摈弃，体魄自然还是会修炼，但不会作为主要的方向。就算是武者，也是以真元为主，体魄为辅，毕竟很多功法招式，必须拥有足够雄厚的真元才能施展而出。

　　沈从脸色木然，已没有狰狞之感，但只要看见沈从那猩红的双眸，以及几乎淡不可见的獠牙，恐怕就没人将其当做是正常人来看待。周围的暴虐气息尽收在身体当中，如若远看是无法看出什么，但近处一瞧，妖物无疑。

　　“吼！”

　　沈从突地仰天咆哮一声，无尽的欲望在身体当中掩藏，遵循着本能的指引，沈从认准一个位置冲去。身形在天空之中只是几个闪烁，就消失不见，再看已只剩下一个黑点。

　　倪天国洛水派。

　　山脚之下人群络绎不绝，如今的洛水派可以说是倪天国当中最为火热的宗门。不知有多少人想要拜入洛水派当中，即便其他门派做出一些应对，还是无法阻挡这种热潮。而随着可选择的人变多，洛水派外门弟子的层次都是变高。

　　而相应的，那些内门弟子受到刺激，也是加倍努力，生怕将来那些外门弟子晋升，一下就将他们给比下去。一副欣欣向荣，蒸蒸日上的繁荣景象。负责招收弟子的管事们虽是辛苦，但也乐在其中，于公于私这种场面对于自身都是有着好处。

　　内门诸峰当中，以剑王峰最为繁荣。绝大部分晋升的新弟子，想要去的第一座山峰就是剑王峰。倪天国的传奇沈从，就是来自这座山峰，让其他各峰的长老有些吃味，最后甚至掌门李天重不得不用手中的权利，将一些弟子送到其他峰头去。

　　“修行之路，以炼化天地之力于己身。四阶之前且不说，单说四阶凝元，就是一个极为关键的境界……”盖骆邦开堂讲解，随着峰内的弟子越来越多，连带着盖骆邦讲课的兴趣都浓厚了许多。

　　堂下弟子云云，所有人都是认真听讲，坐在最为前头的，正是原先的几个正式弟子林朝等人。如今不知有多少人盯着这个位置，连带着林朝等人都变得奋进。而在杨铁的旁边，留了一个座位，那里无人坐，但每次都会留着。

　　所有人都知道，那是沈从的座位。众人都知晓沈从已经出去历练，寻求更大的突破，而这个位置给予沈从，无论他哪日回来，都可坐在这里。盖骆邦有时讲课，说到一半，总是不由转头看向那里，脸上露出欣慰的笑容。

　　“真气化雾，如若能够做到这点……”

　　“咻！”

　　盖骆邦话说到一半，一道光芒从外投射而进，盖骆邦随手接住，当中信息流入脑海当中，盖骆邦淡然的神情突地一变。

　　“今天课先到这。”盖骆邦留下一句话，身形就消失在原地，天上响起衣决破空的声响。

　　所有弟子都是一怔，如今几乎已经没有什么事情能够让盖骆邦这样。起码最近半年以来听课，甚少出现这样的状况。众人不解，都是转头看向林朝，这位剑王峰的大师兄，不过林朝也是不知。

　　“莫非是驭兽宗那边又有动作了不成？”有人猜测道，如今倪天国上下都是知晓，驭兽宗当中那头妖兽突破到七级，成为一尊恐怖的存在。

　　最近驭兽宗动作不断，但是众人都是保持着克制，驭兽宗也没做出什么很夸张的事情。但气氛确实不如以往那般平和。当今要说，有哪个门派的风头盖过洛水派，也只有驭兽宗。

　　“会不会打起来？”有人低声道。

　　“不要乱嚼舌头，小心被师尊听到，责罚你。”有人低声训斥道。

　　天魂峰，一道身影冲下，正是从剑王峰赶来的盖骆邦。峰上早已有人等着，是一个执事弟子，看到盖骆邦到来，赶紧行了一礼。

　　“什么情况！”盖骆邦眉头紧皱。

　　“具体弟子也是不知，我家师尊已在里头恭候师叔，师叔请。”那执事弟子摇头，在一旁低声道。

　　天魂峰很是冷清，偌大的山峰上只有执事弟子寥寥几人，平日根本不会有弟子上来，弟子也无法上来，这山峰已经被下了禁制，闲杂人等都是无法靠近。天魂峰不招收弟子，这些执事弟子也是门派安排的。

　　盖骆邦皱着眉头，走进天魂峰的洞府之中，而在里头一个老者早已等在那里，看到盖骆邦前来，脸上露出一丝笑容，“盖师弟，好久不见。”

　　“魂师兄。”盖骆邦行了一个礼，基本上所有洛水派的人见到这位，都要行一礼，魂水可谓是洛水派辈分最长的一人，除了那些不知在何处的太上长老除外。

　　“其实也没多大的事情，只是沈从的魂牌出现了一点问题，这种情况太过罕见，我怕你担心，因而让你来看看。”魂水轻声笑起。

　　盖骆邦点头，事情的大概之前已经在那道玉牌当中了解。此刻他只想看看沈从的魂牌到底出了何事，当初洛水派就为沈从做了一块魂牌，以了解状况如何。要知在洛水派，可是只有六阶行云境的长老，才有资格在这里立一块魂牌。

　　沈从这般，可是破了洛水派几百年未有的规矩。不过考虑到沈从的天纵奇才，倒是没人反对，按照沈从如今的发展态势，将来必成六阶行云，只是时间长短而已。且人在外头，如若没有魂牌，当中发生什么事情他们都不了解，那才是糟糕。

　　魂水见盖骆邦神情，也知其此刻心情，也不多说，带着盖骆邦走进魂室当中。执事弟子留在外头，没有进入。不但是因为规矩，更因为魂室当中蕴含的灵魂威压，会让这些执事弟子无法承受。

　　能留魂牌的，都是六阶行云强者，这么多放在一起，该是什么样的压力，难以想象。也只有盖骆邦这样的强者，才能做到真正的无视。

　　魂室之中，盖骆邦看到了自己的魂牌，以及其他几位长老的。魂牌强盛，说明如今状况良好，魂牌略微暗淡的，不是受伤就是寿命将近。而当中有几个魂牌就是这种情况，魂水自身的也是如此。

　　六阶行云境的强者寿命极长，但是再长也是有一个限度，如若最后修为无法突破，那么终有死的一天。魂水在洛水派辈分那么高，活的时间自然不短，魂牌也显出了暗淡之色。

　　“这是沈从的魂牌，这种情况我镇守这里多年，也没见过这种情况。”魂水带着盖骆邦来到一处，那里摆放着几个魂牌，魂水指着其中一块泛着猩红之色的，疑惑道。

　　“怎会发出这样的颜色！”

　　盖骆邦一怔，魂牌的光芒很是旺盛，显示人应该没事，但猩红之色又是何解？

　　“我也是疑惑，而之前我感觉到魂室有些变动，前来观看，发现沈从的魂牌有段时间极为的暗淡，几乎到了要熄灭的程度，那是濒死的症状。而之后魂牌又是强盛而起，且是前所未有的强盛，你感觉一下当中的力量，是不是已经达到六阶的水准了？”

　　“濒死！”

　　盖骆邦心头一跳，不过如今魂牌无事，人自然也就安全。至于魂牌的强度，盖骆邦还真的察觉出一丝异常，确实有六阶行云的水准，但好像又没有，很是古怪。

　　“我怀疑是那沈从，会不会在外头突破到了六阶行云，当中却出了一些问题，所以才会如此。”魂水猜测道。

　　盖骆邦眉头紧皱，接着摇头，“速度应当没有那么快，沈从那孩子修行速度虽是快，但也没到这么夸张的程度。如今才过了半年不到，突破到五阶已是不易，谈何六阶行云。”

　　“这话说的是，老夫也觉得不可能。但这般状况，却是不知该何解。”魂水皱眉。

　　盖骆邦上前一步，一指点中沈从的魂牌。一股强大的力量反弹而出，幽然的力量冲起，将盖骆邦的手指弹开。

　　“这是什么力量，而且为什么我没有感觉到刀意。”盖骆邦神色大变，“莫不是沈从被什么力量所浸染，所以才这般！”

　　“感觉不到刀意了？”魂水也是神色一变，这种情况更加匪夷所思。

　　“我要出派一次，去找沈从。”盖骆邦说着，就要动身。沈从这种情况完全超出了他的预料之外，即便魂牌无事，但沈从必定出事，盖骆邦无法放下心来。

　　“千里迢迢，倪天国那么大，你如何找？当初沈从可是说，他会幻化出一个新的模样，你是找不到的。且按照当初他的语气，怕是要出倪天国，隔着茫茫大海，你知道他去往何处吗？”魂水没有相拦，只是轻声说了一句。

　　盖骆邦的脚步一下顿住，人海之中如何找寻，盖骆邦也许心里早就明白，但之前却是选择性的忘记，如今被魂水无情点出。

　　“修行之路漫漫，你能做的不过是将其引进门，那孩子有雄心壮志，要到外头历练，就该明白当中的凶险。你这个当师父的，能够护住一次，又能护住几次呢？”魂水叹气道。

　　大海之外，一道身影在半空当中疾驰，前方出现陆地。沈从泛着猩红的双眸盯着下方，一个村庄，一个城池，一座雄城，特别是当飞过大城之时，那种浓烈的气血让沈从动摇。

　　不过沈从没动，脑海当中虽有杀戮，但更有求存长生的本能。遵循着冥冥之中的指引，沈从来到一座山脉当中。妖兽嘶吼，更有鸟兽鸣叫，一座无名的山头上，沈从降落而下，在这里，他感受到了一股召唤。

　　手中亮起幽然之色，正是暗夜命泉的能量，而随着这股能量的出现，那股召唤更是强烈。手中的能量无声的没入到山峰下方，片刻之后，整个山峰抖动而起，不知有多少妖兽被惊起，感觉到下方似乎要涌动而出的能量，疯狂逃走。

　　“吼！”

　　沈从嘶吼一声，昭示着自己的存在，月光照下，当中拥有的月华之力一点点没入到獠牙当中。脚下山峰涌动，一丝暗夜命泉的能量出现，刚开始只是一点，到后来却是越来越多，尽数吞入到身体当中，僵尸之血的力量开始提升，僵尸的本能不断地被挖掘而出。

　　周边城池的人应该庆幸，当初将沈从变成妖物的，是暗夜命泉的能量，而并非那些地煞之气。如今成就僵尸王，对于普通的气血已经提不起丝毫的兴趣，不然沈从所过，必定尸横遍野。

　　且当初在倪天国有一次，暗夜命泉勾动沈从的心魔，被沈从斩杀过。如今成就僵尸王，暗夜命泉能量虽是强盛，却只是让沈从多了求生长命的本能，杀戮反倒成了次要的东西。

　　随着这个暗夜命泉能量被吸引，沈从发出一声愉快的嘶吼声，身体都在泛着一丝丝奇异的光泽。

　　周遭山峰中的妖兽都在观察的这个不速之客，突然闯入地盘，按照妖兽的习性，必定要将其完全斩杀掉。但沈从身上散发出的气息却极为强大，六级之下前去，必定有去无回。高等级的妖兽，都有自己的灵慧，送死的事情绝对不会做。

　　而六级的妖兽都爱惜自己，一掌可拍死自然无所谓。但沈从那非人的气息一冲，它们也是没有把握，自然只能继续观察着。

　　“妖物，这里怎出了一头这样妖物！”

　　一些正在山脉当中历练的修行者，感觉到远处山头的异动，赶去观察。结果就看见山峰之上的场景，对月长啸，地底涌动邪恶的暗夜命泉能量，也只有妖物才有这等本事。

　　而让他们感觉到惊骇的，则是暗夜命泉的出现。暗夜命泉在这个世界上，所有大的节点都被封印。有些是绝顶灵器，有些则是惊天的封印之力。但依旧有着小型的暗夜命泉能量在流动，平日绝对是察觉不出，只有妖物才能感应，接着被其吸收。

　　“妖物，受死！”

　　一道身影冲天而起，身后火海滔天，好似要将天地都焚烧，手中结印，巨大的力量涌出。

　　“吼！”

　　突然受到打扰，沈从惊声嘶吼，身形消失，一拳打出，破开火海，但四周的火焰之力反倒涌动将其包围，要将沈从直接炼化在此处。

　　“原来是头刚出本能的妖物！”

　　来人大声笑起，双手不断划动，天火之力不断降下，在半空当中形成一个火炉的模样，炙热之力更是涌动而出，内里烈焰翻滚，不见沈从的身影。

　　“是天师派的李真人，这招八卦兜火不知灭了多少妖兽，如今用在妖物上，却是刚好。”

　　“还好李真人在这，不然都不知该如何处置这妖物，刚才暗夜命泉能量涌动，每晚一点这妖物力量必然增长一分。”

　　“天师派又要扬名了，本来宗派当中已经出了一个绝世天才，引起世人注意，不成想又有斩杀妖物的功绩在。这头妖物起码六阶，被李真人这样轻易斩杀，扬名立万啊。”

　　下方修行者议论纷纷，号称真人，必然是六阶行云境的强者才能拥有。他们没想到妖物才出现，就有天师派的宗师境强者在周围。

　　“炼！”

　　感觉到火炉当中拥有的能量，李真人脸上不由露出笑容，双手印记变化，就要彻底将里面的妖物镇杀。接着带回门派，也好让派内的弟子观赏一下，妖物到底长的啥模样。

　　“嘭！”

　　一道惊天的响声传出，八卦火炉突地停滞天空当中，一道裂痕在炉壁上蔓延开来，下一刻一道身影冲出，李真人神色大变，还没反应过来，胸口位置突地一凉，面前不知何时出现了一个身影，猩红的双眸成了最后的记忆。

　　“轰！”

　　李真人爆散成血雾，那个八卦火炉更是直接成那火海倾倒而下，不过片刻功夫，周遭就成了一片炼狱。一道身影站在烈火之中，仰天长啸，将所有修行者都吓得面无血色，哪里敢在这里耽搁，纷纷溃逃。

　　一道消息在附近的门派当中流传开来，妖物降世，天师派的李真人已经丧命，而那头妖物还在不断的增长自己的力量当中。

　　人心惶惶，更有宗派在集结力量。


第二百四十一章 很疼

　　天师城，依托天师派而兴建，因为这个缘由，天师城内的人或多或少都与天师派有着关系。天师派当中流传的消息，能够很快的通过各种渠道，传达到居民的耳中。

　　“听说了吗？”

　　“啥？李二子家生了个崽，这我知晓。”

　　“说什么呢，李二子家与我啥关系，我要说的是一件大事，关乎你我性命呢。”

　　“昨日酒没醒呢，有什么事能关乎你我性命。”

　　“嘿，你还不信，告诉你，在城外山脉当中出了一头妖物，听闻天师派都损失惨重，如今稍微灵通一些的都是知晓，人心惶惶啊。”

　　“不会吧，妖物？怎么会出妖物，什么妖物敢来我天师派，这不是找死吗！”

　　“刚才不是说了，连天师派都出了状况，如今想来正在商量怎么杀那头妖物呢。这个消息你听着就好，可不要到其他地方乱说，免得引起恐慌，我可不会说是我讲的。”

　　“知道知道。”

　　声音低下，中年汉子扔下手中的活计，朝自己家跑去。虽说对天师派很有信心，但妖物出现，总是要准备一些东西，真要出了问题，也好有着自己的打算在那。

　　而在天师城当中，这样的场景随处可见，许多人都是得到消息，在外头出现了一头妖物，并且天师派还死了一位真人级别的人物。什么是真人，那可是平日在天上飞来飞去的神仙人物，连这样的人都死了，那头妖物有多厉害，已经是可以想象的事情。

　　小部分的人开始动作起来，而大部分的人依旧被蒙在鼓里，并不知晓外头来了这样一个凶物，该如何生活还是如何。

　　天师派议事大厅之中，此刻人头攒动，不时就有人进出，而在内部，更是堆满了人，当中不但有天师派自己的人，还有其他附近门派的强者。聚集在这里，为的不是其他，正是外头出现的一头妖物的事情。

　　“事情如何，想来诸位都是清楚。如今召集诸位来这，为的就是商量出一个可行的方法。妖物的危害，诸位心中有数，如若让其成了气候，恐怕方圆千里万里都将生灵涂炭，于公于私，杀了这头妖物，都是我等如今最为要紧之事。”

　　天师派掌门站在上方朗声道，其他门派的强者都是微微点头。历史上发生过数起妖物横行的事，不知有多少人死去，当真是可怕。因而妖物现世，身为修行者就必然有着责任去铲除，不然最后你只能背井离乡，否则就是身死。

　　“听闻贵派的李真人已经身陨，不知这事真假？”有人低声问道。

　　“此事是真，李师弟为除妖物，身先士卒，怎奈那妖物太过凶虐，李师弟遭了毒手。”天师派掌门一脸悲痛，每一个六阶行云强者都是门派的中流砥柱，损失一个虽不能说是伤筋动骨，但绝对是重大的损失。

　　得到确切消息，各门派的人心中都是戚戚然，之前听闻死了一个六阶行云强者，还以为只是谣传，没想到是真。从这样一件事上，就可以看出很多事情来，比如那头妖物的强横程度。

　　“诸位都是明理之人，那头妖物已经勾动暗夜命泉能量，如若我们不去阻止，那妖物只会越来越强，到最后可能我们根本无法抗衡的程度。如若到那样，才是真正的灾难。因而，如今只能趁着机会，将其尽早斩杀掉，除这一害，还我周边一个宁静！”天师派大义凛然道。

　　“周掌门说的是，如今各派同仁也都在这，这样杀上去，想来那妖物再强横，也要伏诛！”

　　“妖物最怕雷火之力，天师派最为擅长的反倒是这两点，有天师派领头，杀了妖物是大有希望啊。”

　　“围剿妖物义不容辞，既是如此，那我们不如趁着那妖物没有准备，直接杀出，早将其杀了，也好安心才是。”

　　厅内议论纷纷，众人对于杀妖物，倒是没有丝毫的推诿。毕竟这是无法推却的事情，虽说妖物离天师城最近，妖物如若要横行，天师派会最先遭殃。但唇亡齿寒的道理他们怎么可能不懂，真要到天师派被灭，他们这些门派又怎么可能幸免。如今出手，为了他人，更是为了自己。

　　“好，诸位能够这般说，我心甚慰。这里有一个法子，诸位看看有没有好的意见，如若没有，我们就按着个法子来，想来那妖物再强横，最后也难逃一死！”天师派掌门笑起，将事先想好的方法说出。

　　“掌门！”

　　一道身影迅速的靠近，在周徊耳边低声说了几句，周徊的神色突地一变，人一下从椅子上站了起来。其他人看到周徊突然站起，不由惊讶地看过来，一派掌门最主要的就是喜怒不形于色，周徊更是深谙此道，如今怎会这般。

　　“诸位同仁，妖物那边如今出了一些状况，我等必须马上前往将其击杀，不然之后必成祸患！”周徊朗声道，此刻神情虽是恢复正常，但眼中的那种焦急却如何也掩藏不住。

　　“周真人，到底出了何事，之前不是好好的吗，那妖物怎会突然出现状况！”其他人奇怪道。

　　“如今一时无法说清，诸位随我一同前往诛妖，路上我再详细说明！”周徊说着，人已经率先出动。其他人见状，心头虽是疑惑，但也只能跟着。毕竟天师派的人身先士卒，这点已是做的极好，他们也没什么好说的。

　　而到了外头，他们才发觉，天师派的六阶行云强者竟是出动大半，除了必要留守之人，近乎出了全力。这点让他们意外，更是让他们钦佩不已，看来真是那头妖物出了问题，不然天师派根本无需这样。这下继续跟着，他们也没什么怨言了。

　　众人飞天而起，周徊在最前，手上正抓着一人，正是之前通知他事情的那人。

　　“怎会这般，不是让你们看好金柳的吗，怎会让她独自一人跑去找妖物！”周徊低声道，语气当中的那种愤怒如何也掩藏不住。

　　“弟子也是不知，但必然是有人挑唆金柳，才会让她这般。掌门也知金柳平日心高气傲，身为我派最为天才的弟子，一言一行都是受人瞩目，前段时间与其他门派的天才弟子有过接触，当中吃了些暗亏。如今受到挑弄，想来是打算以击杀妖物的功绩，向那些人证明着什么！”

　　“糊涂！她只要好好的修炼，将来必定成为绝世强者，如今又何必向其他人证明什么！且那头妖物是那么好斩杀的吗，连李师弟都是身陨，那妖物的强横程度可想而知。她一个小小的五阶开脉术士，能够做什么！”周徊怒声道。

　　“金柳是天生的雷修，而雷法对于妖物来说，是最为有效的攻击方法。想来金柳也是看准这点，才回独自前往，如若真的一力斩杀了那头妖物，必将名震天下，想来金柳打的也是这个主意。”

　　“雷修是可以克制妖物，但也要看妖物处在什么层次！这次有人挑唆金柳，必然是其他门派的奸细，平日对于他们睁一只眼闭一只眼，没想到竟敢做出这样的事情，等这次结束，门派内必定要全面清洗，真当我天师派好欺负不成！”周徊眼中泛着一丝冷意。

　　“弟子明白！”

　　“得知金柳独自前往，可有其他师弟追去？”周徊道。

　　“有，第一时间江师叔就追去了，有江师叔保护着金柳，应当不会有其他的事。”

　　“嗯！”

　　周徊松了一口气，有一名六阶行云的强者保护，最不济想来也能够逃跑。金柳身为天师派最为天才的弟子，可以说是整个天师派的宝贝，也是将来天师派能否发展起来的关键所在，根本容不得丝毫的损失。

　　如今天师派已经死了一个六阶行云强者，如若连最有希望的弟子都死，那种损失才是真的难以承受。也正因为如此，周徊当听到这个消息的时候，才会那样失态，更因此马上要去诛杀那头妖物，真要去晚了，周徊担心出现自己最害怕的事情。

　　无名山上，沈从屹立在高处，暗夜命泉的能量不断的从下方涌动，接着汇入到他的身体当中。这样的感觉让沈从感觉到满足，如若是饿了，周围有着太多的血食可供使用，浑浑噩噩，偏又极有规律的活着。

　　“就是这头妖物杀了李师叔吗？”两道身影隐藏在黑暗当中，抬头看向山峰的位置，那里有个影子迎风而立。

　　“应当是，即便隔着这般远，依旧有这样的邪气冲出，除了妖物可没有其他东西可以做到！”江立站在金柳旁边，谨慎地看着，“这妖物如今你也看到了，按照之前所约定的，如今随我回去吧。这样一头妖物，根本不是你可以斩杀的，等你什么时候晋升到六阶行云，才有那么一丝的可能！”

　　“没试过，又怎么可能知道呢！”金柳眼中露出一丝光亮，那是跃跃欲试的冲动。

　　“不要冲动，那妖物能够杀了你李师叔，所拥有的实力不可想象，如若莽撞的冲上去，最后只会白白的牺牲。如今掌门正在集合其他门派的强者，商量着如何对付这头妖物，你如若真想参与，也要跟着他们一起才是。”江立阻止道。

　　“跟其他人一起杀了这头妖物，那也是依靠众人的力量，那算什么本事，只有独立斩杀了这头妖物，那才是真正的本领！”金柳神情没有变化，转头看向江立，“还请师叔给予弟子这样一个机会，如若弟子能够独立斩杀妖物，那我天师派必然能够扬名，到时我们天师派能够获得的好处难以想象！且当初听其他人说，李师叔是因为大意，才被那头妖物所趁，不然不会那样。我定然不会犯这等错误，还请师叔相信我！”

　　“荒谬，我刚才说的难道还不够清楚吗，这妖物的实力极为可怕，根本不是你能够抵挡的！”江立的语气不由变得严厉起来，看着金柳眼中的倔强，江立不由叹了一口气，“凡事都不能光顾着逞强，你的天分如何，我们派内的人都看的极为明白，将来必定会成为一个强者，到时有无数的人知道你，想要做任何事情，都没人阻止！”

　　“可其他门派的人如今不知道我，要做，我就要做到最好！”金柳坚持道。

　　江立微微摇头，知晓已经无法劝服金柳，既是如此，自然只能将金柳打晕带回去，江立不会让金柳冒这样的险，天师派更不允许。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，江立一招之下竟只是抓到了白烟，而金柳的真身早已经出现在百米之外，此刻抬手之间，一道雷霆在半空当中凝聚。

　　江立神色大变，他没想到金柳会将珍贵的替身符用在这个地方，那可是救人一命的好宝贝，却为了能够击杀妖物，用来骗他。心疼自然是心疼，但如今更为要紧的，是将金柳带走。可雷修向来是所有术法当中，速度最快的一群人，江立自然可以一下到达金柳的旁边，但那道雷霆必然也会发出。

　　“不可！”

　　江立急声喊道，身形已经化作虚影向前冲去。

　　“相信我，这妖物我一定可以斩杀！”金柳眼中满是自信，双手滑动，那雷霆骤然落下，击打在山峰上的那道影子上。雷霆从凝聚到打出，当中花费的时间几乎可以忽略不计。绝世天才，天生雷修，金柳展现了足够的实力。

　　“轰！”

　　山峰都被轰平了数米，那道身影更是直接掉下，砸在了下方。看到自己一招得逞，金柳眼中露出喜悦，但不敢就此耽搁，双手不断结印，一道道雷符在半空的当中凝聚，更为狂暴的雷云形成，电蛇穿梭在其中，只是远远看着，就能感觉到其中拥有的庞厚力量。

　　“吼！”

　　碎石朝着四面八方飞去，一道人影走出，但迎接而来的，却是更加夸张的雷霆之力。空气被完全击穿，紫色的雷电蜿蜒着降下，将人影完全覆盖在了其中。似乎连空气当中都在泛着电花，江立来到金柳身旁时，感觉着雷霆的威力，脸上也是露出讶异。

　　这种雷霆掌控力，让江立惊叹。门派的绝世天才，江立到如今算是体会到，但也正因为如此，金柳才更加不能让金柳出现丝毫的意外，这样的门人成长起来，将来必定是门派的一大臂助，天师派能够发展的多大，就看金柳的了。

　　这就是天才拥有的意义，他们这些老一辈的人潜力早已耗尽，如今的成就到了顶，根本无法继续走下去。

　　“趁着那妖物还没醒来，赶快跟我走！”江立低声道。

　　“师叔，那妖物如今已经被我克制住。这头妖物似乎极为害怕雷电之力，刚才第一道雷霆就将其打下，而我还有许多术法还没用出呢！”金柳摇头，双眼当中满是亮光。她能感觉的出这头妖物的情况，与传闻当中那种强横，根本衔接不起来。

　　江立眉头一皱，看着雷光当中的那道影子。金柳所说，也是江立疑惑的地方。雷霆之力确实是克制妖物的能量之一，但能够杀死六阶行云强者的妖物，那么雷霆对其克制即便有，也绝对不会到这样夸张的程度。

　　“还是太过冒险，不行！”

　　江立摇头，还是谨慎为先，金柳损失不起。

　　“师叔，不要着急，我将上清神雷施展完，如若还是无法奈何这头妖物，我们再走如何？”金柳带着一丝恳求的语气，“师叔你的速度是派内最快的，到时即便情况不对，你也能带我走啊，是不是！”

　　“这……！”

　　江立犹豫起来，看着金柳那倔强带着恳求的态度，江立无奈点头。江立害怕即便自己阻止，以金柳身上拥有的宝物，可能都有办法拖延他。

　　金柳眼中一下露出喜意，而刚才一直没停的手印，此刻变得越发快起。上清神雷，算是金柳如今能够掌握的最强雷法，金柳虽是天生的雷修，但想要施展这雷法也是困难，但好在如今修为足够，努力一番，还是能够成功。

　　江立目光紧紧盯着前方，只要出现一点异状，他都会马上将金柳带走。只想着逃跑，江立心头还是有着自信，身为天师派速度最快的真人，即便带着一个人，都不会有丝毫的影响。

　　“上清神雷，疾！”

　　金柳的脸上带着一丝肃然，双手不断划动，天上的雷云不断的缩小，到最后成为一个点之后，突地一道雷电从中窜出。几乎只是在刹那之间，那道雷电就降临到前方的妖物头上，结合着之前的雷电，将其完全掩盖而进。

　　之前还能勉强在当中看到影子，如今却是连影子都无法看见，完全都是雷电的狂暴。江立眼中露出一丝惊叹，这般威力的上清神雷，即便是他遇到，都要认真应对，不然最后也会吃个小亏。

　　金柳脸色显得有些苍白，但精神却是前所未有的旺盛，双目盯着前方，她要看着妖物到底有没有死。这是她最强雷法，如若无法奈何妖物，那最后只能退走。

　　“死了吗！”

　　金柳低声自语着。

　　“还不清楚，我们向后退一点！”江立摇头，抓着金柳的手臂，向后退了一段距离。雷光还在那肆虐，空气当中满是雷霆的躁狂，反倒无法察觉出妖物特有的邪气。

　　“轰！”

　　雷霆突地爆炸，一道身影从里闪现而出。江立神情大惊，拉着金柳就要后退，但有一只更强力的手臂拉住了金柳，同时一股巨力作用在身体上，江立倒飞而出，血雾在半空弥漫。

　　金柳看着眼前，只有一对猩红的双眸在那闪烁。

　　“刚才那样，很疼的！”


第二百四十二章 转机

　　“你产生灵智了！”

　　金柳不可思议的看着沈从，言语之间显得颤动。妖物越到后期越可怕，但凡发现，必须马上将其灭杀，免得为患世间。而这当中的妖物，说的是产生灵智之后的妖物，能够褪去本能产生灵智，自身的力量不但极为的强大，更会懂得趋吉避凶。

　　很多妖物当发现情况不对之后，会马上远遁而走，灵智与常人无疑，甚至更为狡猾一些。且更为关键，妖物天性残暴，这当中一结合，妖物的可怕就不言而喻。之前所有人都认为这头妖物，只是一头拥有本能的妖物，虽是强大，但只要方法得当，灭杀还是有可能的。

　　但如今拥有灵智，先不说在力量上有没有预估错，单单是简单的围困之法，已经不会起丝毫的作用。金柳整个心都是凉掉，她明白自己大意了，被这样一头妖物盯上，哪里还有活命的道理。

　　“没有！”

　　沈从脸上泛着一丝笑容，是真心的笑容。因为沈从恢复了自身的灵慧，被这顿雷法打的，受伤什么都是次要，疼痛更是可以不管，唯有沈从那被压制的自我灵慧破出才是主要。暗夜命泉能量最怕几种能量，雷电就是其中之一，这顿雷电，让沈从破开了血色能量的束缚。

　　当然，最为主要还是沈从拥有刀意，此刻额头上的刀痕让沈从有了重新出现的机会。不过也仅仅是一段时间，沈从依旧能够感受到脑海当中，那血红色能量的冲击。再有一会时间，刀意必然坚持不住，到时沈从的灵慧又会消失，重新成为僵尸王。

　　但即便只是这短短的一点时间，也足够沈从欣喜，因为沈从找到了让自己恢复正常的方法，那就是雷劈。用雷电的力量，将暗夜命泉的能量压制下去，就好像当初沈从，将其完全束缚在心脏位置一般，受自己的控制。

　　当然，仅仅是雷法，肯定还是无法让沈从真正的重获新生。沈从自身的修为必须提升上去，趁着每段时间暗夜命泉被压制的时候，让自身的修为提高。按照沈从的估计，将修为提高到五阶开脉，那么自己每天都必然有一段时间是清醒的，加上雷法的轰击，清醒的时间应该会不少。

　　如若能够将修为提升到六阶行云，达到与僵尸之身同样的阶段，那么应该就能完全恢复正常。不过也仅仅是可能，但不管如何，这是一条路，一条能够恢复正常的道路，无论如何都需要尝试一番。

　　各种想法在脑海当中走了一遍，虽是不少，但其实不过是一瞬间的事情。看着眼前这位明显受到惊吓的女修，沈从脸上的笑容越发的灿烂。应该感谢，不然继续吸收暗夜命泉的能量，甚至怕是永远无法恢复，而灵慧一旦持续被压制，最后必然被毁灭，这个世界上也就没有沈从。

　　“你到底是人是妖物！”金柳大声喝问道，她感觉这头妖物对自己的兴趣似乎很大，被这样一头妖物盯上，还有什么事情比这更为糟糕吗？

　　“说是人，你相信吗？”

　　“妖物，想要戏弄我，怎能让你得逞，受死！”金柳大喝一声，手中雷光闪烁，沈从微微一笑，也不抵挡，雷光骤然窜到身体当中，身体很痛，抽筋剥皮想来不过如此，当初林丽婷降下的雷法，已经是轻的，不过额头上的刀痕却是微微亮了一下。

　　金柳看到自己一招得手，脸上露出惊喜的神色，双脚向前一点，身子就要后退。此刻金柳想的已经不是如何诛杀妖物，而是如何逃跑。连言语都能说的那般清晰，这种妖物根本不是她可以对抗的，尽早逃跑。

　　“先别走，还有些事需要麻烦你。”电光之中，一只手掌伸出，一下抓住了金柳的手臂。金柳眼睁睁的看着手臂伸出，速度明明不快，但就是如何也无法躲开。后撤的身形顿住，金柳看着前方，妖物从里安然走出，除了浑身变得越发焦黑，气息没有丝毫的变化。

　　“呔！”

　　一声暴喝，一道身影虚浮在半空当中，天地灵气疯狂的涌动，一个巨大的火炉虚空成型，炙热的火焰在当中不断的凝聚，同时一股飓风在火炉中爆发，火借风势，火焰的威力直线上升，只是眨眼之间，整个天空都被红艳照射。

　　百里之外，周徊带着众人朝着山脉位置赶着。突地，周徊体内的真元微微波动，周徊抬头望去，一下看见前方不知多远的地方，一道红艳冲天而起，当中拥有的火系能量感觉的一清二楚。

　　“是八卦兜火炉，不好，难道江师弟与那头妖物动起手了！”周徊神色大惊，天师派功法一脉相承，正因为如此，周徊能在这般远的距离感受到这点。

　　“周掌门，可是出了什么事情。”

　　有人看到周徊神色不对，不由奇怪地问道。

　　“我派真人已与那头妖物动手，事不宜迟，我们必须马上赶到那里，不然情况危矣！”周徊沉声道。

　　已经损失了一个六阶行云境的门人，如若再身陨一位，即便是天师派这样的大派，都无法承受。而更为重要则是，门内最为天才的弟子金柳，此刻也在那头。江立为何动手，是不是当中出了什么意外。金柳有没有出事，到底发生了什么事情。

　　周徊最为害怕，则是江立两人全部出事，那天师派才是真的损失惨重。这样的情况无论如何，周徊都不允许其发生。

　　“贵派已有真人在那边？”其他人一惊。

　　“诸位，那妖物凶残，我等如今只有火速赶到那里才行。老夫这里有一道神行符，诸位真元注入，可让众人的速度提升一倍以上！”周徊从乾坤袋中拿出一道符箓。

　　“这等珍贵符箓天师派都愿意拿出，我等自然没有异议。”

　　见是神行符，一些人眼中满是讶异。这神行符是一道七阶符箓，作用就是能够加快飞行速度，且是群体性质的。七阶符箓，可是极为珍贵，且只能使用一段时间，无论是逃命还是如何，价值都是极高。

　　如今没想到，天师派竟是愿意拿出。他们心头虽是有些疑惑，但能够尽早赶去，自然也没什么意见，早点将妖物诛灭，也少其他的麻烦。

　　神行符消失不见，一道光线在天空当中亮起将所有人包围在其中，一头虚幻的大鹏出现，双翼一展，消失在原地不见。

　　“这招，怎有些印象！”

　　沈从看着天空，眼中有些疑惑，不过这火炉的力量无疑非常强大。如若是以前碰到这样的攻击，沈从必然有多远就跑多远，这属于六阶宗师境的力量，六阶之下自然避退。但如今沈从成就僵尸王之身，虽说真气的修为差了一些，但肉身成就宗师境，又怎么可能怕这个。

　　身形消失在原地，沈从出现在半空当中，一拳打出，天地之力相随，即便没有真气的辅助，这一拳的威力也是极端的可怕，本该是缓缓旋转的火炉一下顿在半空当中，当中的火焰想要倾倒而出，沈从直接一脚踢在了火炉的下方，将其位置倒了个方向，反而烧向了江立。

　　被自身的术法伤害，这种事情自然不可能发生在六阶行云强者身上。江立双手不断划动，控制着火焰的力量。但奈何沈从力量实在太大，火炉无法如意控制。平日哪有修行者敢这样靠近火炉，早就被烧死，但偏生今天就遇到了一个，让天师派的功法没了用武之地。

　　除非江立愿意将火炉完全爆炸，威力倒是也强盛，方圆一里之内必成火海。但金柳可还在下方，他如今这般，为的就是救金柳，如若爆炸火炉，等于自己将金柳杀了，如何能行。

　　“道人，退去吧，今日不想杀生，莫要逼我！”

　　沈从一脚将火炉踢向江立，沉声道。这江立修为在六阶行云初期，论境界倒是与如今的僵尸之身相差不大，但沈从还有自身的底牌在那，且体魄成就六阶的，太过可怕，根本不是江立这种六阶能够抵抗。

　　“竟能说话，这……”江立一下愣住，之前沈从与金柳话语，他并没有听见。先是被沈从一拳打飞，刚才好不容易缓过劲。此刻听到沈从言语，想到的自然是妖物产生灵智，这可是最为糟糕的情况。

　　“再不走，那就不要走了！”沈从冷声道，虽说恢复了灵慧，但脑海当中的那股杀戮意志没有丝毫消退，如若不是仇怨不深，杀了这江立，沈从也没丝毫的负担。

　　“将我派弟子归还，我立刻就走！”

　　江立稳定心神，看着下方的金柳，大声道。金柳不容有失，是门派将来的希望，江立必须将金柳带走才可以。不然无论是门派还是他自己，都不会同意这样的事情发生。

　　“借她一用，不会伤她性命。”沈从沉声道，金柳绝对不可能放走，沈从能否恢复正常，还要依靠这雷法。

　　江立抓紧手掌，不伤性命，这种话他怎么可能相信。妖物一向残暴，从来没有仁善一说。江立虽说不知晓这妖物要抓金柳为何，但绝对不能答应，这是底线。江立甚至宁愿牺牲自己性命，也要让金柳安全。

　　火炉在半空当中突地疯狂旋转而起，江立站在上方，一身的真元疯狂注入到其中，整个火炉变得越发的璀璨，周围的虚空都变得迷糊，而周围的草木早已成为炭灰。

　　“找死！”

　　沈从双眼变得越发猩红，在半空的当中扭曲，一下出现在江立的面前，单手向前一伸，火炉出现在面前。沈从面无表情双拳打出，整个火炉发出震天的闷响，炉盖飞起，当中的炎烈灼烧而出，同时一股风力环绕在四周，束缚着沈从的身形。


第二百四十三章 凡人的智慧啊

　　火焰灌下，江立双眼瞪大，体内的真元疯狂地用出，脸色都变得微微苍白，即便以六阶行云力量，这般施展术法，对于身体都是一种强烈的负担。

　　风卷火烧，半空当中已看不见沈从的影子，江立心头微微一喜，不过依旧不敢有丝毫的大意，打出最后一串手印，身形就消失在原地，重新出现时已在金柳的面前。

　　金柳一直看着天空的战斗，但体内的真气被封印，根本无法看到分毫，此刻瞧见江立出现，金柳神色大喜。

　　“走！”

　　江立根本来不及说其他，抓住金柳的手臂就要离去。但是一扯之下，根本无法拽动。江立一怔，转头看去，金柳的身旁不知何时多了一道影子，细眼看去，不就是那头该在天空之中被灼烧的妖物吗！

　　江立神色大变，根本想不明白发生了何事，脖颈一下被抓住，体表的护体烈焰好似纸糊的一般，无法阻挡分毫，沈从手臂没有丝毫阻碍的抓住江立。

　　“不想走，那就死在这吧！”

　　猩红之色朝着眼白的部分蔓延开来，沈从此刻的气息变得极度狂暴，额头刀痕几乎淡不可见，獠牙当中有着血影闪烁。江立拼命挣扎，但如何管用。术士被武修近身，虽不能说是完全任凭宰割，但绝对会落入下风当中，更为关键是，沈从如今的体魄，可不是单单武修可以形容。

　　也只有上古之时，才有修行者专修体魄，如今的武者哪有这般。必定都是真元为主，体魄为辅的修炼，也正因为如此，如今的人大部分都忘记了，真正的武修该是何等的可怕。

　　“不要！”

　　金柳大声喊起，一下扑向沈从，手心当中电光闪烁，情急之下，天生雷修的威力体现而出。即便是真气被封印，依旧能够调动本源力量，雷法威力骤然爆发。

　　轰然巨响中，雷电在沈从身上上下窜动，连带着江立都被电住。金柳脸色苍白，将江立救下，那些雷电对于金利没有丝毫的伤害，反倒像归家的游子，没入到金柳的身体当中。

　　“师叔，快走！”

　　“我们一同走！”江立惊恐地看了眼面前的妖物，太过可怕，之前离死亡只差那么一步。此刻看起来妖物虽被定住，但江立也没有丝毫要继续攻击的打算，只想着带着金柳离开。

　　“好！”

　　金柳点头，死里逃生，此刻金柳想的就是回到门派当中，所谓诛妖已经不敢妄想。而经过这样一次事情，她才明白以往的自己是多么的天真。妄想凭借自己的力量，诛杀妖物，想想都是觉得可笑。

　　“道人，你可以滚，她留下！”

　　淡漠的声音响起，沈从走雷电的当中走出。双眼的猩红收敛了一些，气息也不像之前那般狂暴，但依旧危险。

　　江立的身体一下顿住，金柳脸色变得苍白。江立没动，此刻脑海当中满是各种声音，之前离死亡那么近，江立明白，自己并没有想象当中那般，对于生死置之度外。且江立明白，即便自己真的抵抗到底，金柳依旧无法得救，而自己必定会死。

　　活了那么多年，有意义的死，他愿意去做，即便心中害怕，但依旧会去完成。但没有意义的送死，没人愿意，他也不愿意。

　　“师叔，你走，我留下！”

　　金柳看了一眼后方的妖物，她明白再抵抗下去，江立会死。

　　江立眼中满是挣扎，看着后方的妖物。表情无法看清，但猩红双眸当中的冷意却是一清二楚。

　　“妖物，你成功了！”金柳来到沈从身前，大声道，言语当中满是怨恨，更有不甘与悲凉，被一头妖物抓住，结局几乎已经注定。她本可拥有一个璀璨的未来，却是被自己生生断送掉，怪不了任何人。

　　“不用这样眼神看着我，你不会死，真想杀你，何必如此，他更不可能活的了。”沈从微微摇头道。

　　“你什么意思！”

　　金柳一怔，疑惑地看着沈从。刚才那话有些道理，如若真想杀人，江立确实活不了。且金柳突然想起，妖物应该都是凶残暴虐的，根本不喜欢留任何的活口，那如今为何要主动放人走，这与传闻不符。

　　“之后你就明白，如今同我走吧！”

　　沈从不欲多说，反正也讲不清什么，之后如何自然可以看得清楚。

　　“不呆在这？”

　　金柳低声问道，她之前早已听闻，这里拥有暗夜命泉的能量支脉，因而这头妖物才会停留在这里。不过金柳联想到之后马上就有大军杀到，以这头妖物的灵智，呆着这不是要被打杀，这问题等于白问。

　　而沈从也确实没有回答金柳问题，此刻沈从更为关心的是，该找一个什么样的地方，让金柳用雷法洗礼自己。此刻他已经感觉到，自己的灵慧又有些模糊的样子，过不了多久，必然僵尸的本能就会出现。

　　到时要多久才能恢复，沈从可没丝毫把握，且沈从更害怕到时失手将金柳给杀了，那才是真正的麻烦。找一个雷修是简单，但刚刚好能将自己唤醒，而并非直接斩杀自己的雷修，那就有些困难了，特别是只剩下僵尸本能的情况下，更是如此。

　　金柳回头看了一眼江立，江立双眼当中满是自责与愧疚，他终究是没有舍身的那种勇气，这点让江立感觉愧对门派，愧对掌门的信任。

　　“江师弟！”

　　一道声音突地响起，江立不由的一怔，下意识转头循声望去，天空当中闪烁着一道金光，只是转眼之间金光显出身影，是一头巨大的金鹏鸟。

　　“神行符，掌门师兄来了！”江立双眼一下亮起，身形骤然冲起，此刻来的时间可是刚刚好。

　　“江师弟，你没事，太好了！”

　　周徊看到前方有人影冲来，双眼满是谨慎，害怕是妖物来袭，不过看清人影，脸上一下露出笑意，且看到江立没事，心头也是松了一口气。

　　“掌门师兄，快救金柳，她被那头妖物抓住了。”江立来到周徊面前，急声说道。

　　“什么！”

　　周徊一惊，“到底怎么回事，你不是保护着金柳的吗，她怎会被妖物掳走！”周徊这一吓非同小可，如若金柳出了事情，比损失一名真人来的还要严重许多。

　　“如今先不说，先救人。那妖物还没走远，就在那头，师兄快去追！”江立突地一口鲜血吐出，身形摇晃了一番，倒向了后方。

　　本就受伤，只是硬撑着，此刻看到众人来到，心中悲喜交加，更是难以支撑，当说好话语，直接昏阙过去。周徊接住江立的身体，交予旁边的弟子，感觉着空气当中的邪气，“诸位同道，那妖物就在前方，将其击杀，还我朗朗乾坤！”

　　大鹏鸟展翅，循着邪气的位置追击而去，周徊双眼阴沉，本就是死敌，如今更是要将妖物诛灭了。

　　沈从抓着金柳，感觉着后方传来的灵气波动，眉头不由微微皱起。沈从没想到，才离开一会，那些正道人士就追来了，速度这样快。

　　如今沈从需要先找到一个安身之地，根本没空与这些人打杀。且每杀一人，沈从心头的杀戮欲望就会越发强盛，只会将自己往黑暗当中推，这点是沈从不愿意见到的，因而如今只能暂时退却了。

　　“他们追来了，你这样是跑不掉的！”

　　金柳看到后方的场景，眼睛不由一亮。

　　“逃不掉，最后将你杀了！”沈从看着金柳，故意吓唬道。

　　金柳神色不由的一怔，表情虽是没多大变化，但瞳孔却是微缩，显然相信了这句话。妖物的残暴在她心中早已深植，即便觉得这头妖物有些不同，但依旧心里害怕。

　　沈从感觉着后方的场景，当中六阶行云强者有多个，具体多少，沈从无法数清，但想来不下十人。好在当中大部分都是六阶行云后期之下，沈从如若爆发出全部力量，完全可以抵挡住。

　　“妖物，休逃，留下手中之人！”

　　大鹏鸟速度绝顶，不过片刻就看到前方的人影。步伐之间带着血云，残暴的气息卷连着灵气，只是看一眼，不是魔头就是妖物。

　　“后面那喊话的人是你们门派的？”

　　沈从神情一动，低头问道。

　　“嗯！”金柳只是简单的回了一句，显然不想给予沈从太过详细的信息。

　　沈从嘴角泛起一丝笑容，“你说，如若我现在回去冲杀一番，会死上多少人？”配合这句话，沈从身上泛起残虐的气息，吓的金柳的脸色都是一白。

　　金柳希望这头妖物尽快死掉，但绝不希望自己的门人出现伤亡。能够出现灵智的妖物很可怕，金柳不知道后面的人能否杀的了这头妖物。能杀最好，最怕拼的旗鼓相当，最后天师派大概也残了。

　　“后面太聒噪，全杀了！”

　　“我派拥有金光天雷阵，你一进去必死无疑！”金柳急声道，这阵法其实是天师派的守山阵，自然不可能带来，但能吓住最好。

　　沈从神情一动，“你们门派擅使雷法？”

　　“我创派祖师，就是以雷法破碎虚空的！”

　　“是吗！”

　　沈从一下停在了半空当中，转头看向那些人。金柳一怔，接着不由大急，之前说了那么多，这头妖物怎不但不跑，反而停下来。

　　“你想死吗！”金柳大声道。

　　“我想活。”

　　双目当中，猩红的颜色从瞳孔扩散出眼白，沈从小看了暗夜命泉的能量，只是一会功夫，他已经有坚持不住的感觉。既是如此，只能接受下雷劈。雷修门派，却是刚好。不然一直追着，沈从也不知能否在短时间内找到安置之地。

　　“想活你还不跑！”金柳不可思议道。

　　“你不懂！”

　　“妖物都是这样不可理喻吗？”

　　“凡人的智慧啊！”

　　沈从微微摇头，普通人怎能理解一头僵尸的苦，找雷劈，确实不是一般人能够明白的，怕是如若真有妖物同类，看到这些，也是无法明白。


第二百四十四章 皮厚无敌

　　“你要送死，不要拖着我。”

　　看到眼前这头妖物真的打算留下，金柳都不知该说什么。最好一雷将这头妖物直接劈死最好，但妖物向来狡猾，一般没有把握的事情是绝对不会做。而性情天生凶残的他们，一旦有什么机会，必定会大开杀戒，这几乎已经成为所有修行者的共识。

　　“你在旁边，那些人就不敢出全力。”

　　沈从轻声笑起，配上如今的模样，有着异样的惊悚感。

　　金柳一怔，干脆闭上嘴巴不在说，心里已经将这头妖物骂得要死，偏生没有丝毫的办法。想逃都不可能，如今更是被拖着一起被攻击。

　　沈从脸上保持着笑容，看着前方，眨眼之间，那头大鹏鸟已经来到上方。周徊看到金柳在下方没有损伤，心中大定。虽是面对妖物，但如今己方人数众多，即便是堆都能将妖物给堆死掉。

　　更何况天师派雷火双法冠绝方圆万里，大部分的妖物不是怕雷就是怕火，天师派如今大部分真人级别的强者都来，又何惧一头小小的妖物。

　　“布雷光阵！”

　　周徊低喝一声，率先冲下，其他天师派的强者互相对视一眼，也是落位。上对繁星，下对地气行走，都是六阶行云的强者，不过片刻功夫，一道光亮就将周遭掩盖而进，而沈从如今所在的位置就是中心。

　　随同而来的天师派弟子，也是跳下，补充到阵法当中。足足六个真人级别强者为阵势中枢，而其他人则为阵法流转提供力量。

　　“不愧是天师派，只是翻手之间就将阵法布下，这头妖物必定伏诛！”

　　“说的是，不然何以统领周遭各派，此次将这妖物击杀，必当扬名宇内，传到民间也是一件无量功德之事！”

　　“哈哈，诛妖这种事百年不遇，定是要献上一份力才是。”

　　“没错，还我朗朗乾坤，自然要尽一份绵薄之力。”各派强者见到下方阵势，心中胆气不由一提。来前虽是也要击杀妖物，但妖物实力如何他们不得而知。反倒是妖物先行杀了一名六阶行云强者，他们都是知晓。

　　同阶强者身陨，很多时候能够说明许多事情，因而他们都是谨慎，让天师派打头阵是必然之事。如今看到大势所趋，胆气充足，自然乐意献上一份气力，将来这里事情传出，他们也能沾上一份名声，无论是对于自己还是门派，都是一件好事。

　　“你死定了！”

　　金柳看到周遭阵势，眼中露出惊讶，她没想到门派会出动雷光阵，这可是需要多名真人级别强者共同配合，才能产生威力。天师派已许久没有发动这个阵法，因没必要，且耗心耗力，不过如此难度，如若出击，威力自然绝伦。

　　“到时将你顶在前头，想来他们是不敢太过的。”沈从风轻云淡道。

　　“你这妖物，怎这般无耻！”金柳气急，一般强者都好面子，即便要做一些事情，起码表面上会做的漂亮，好保持自己的强者风度。可这头妖物倒好，摆明就是要拿自己顶盾，什么都不想顾忌。

　　“被你一句妖物骂着，总要配上身份才是。”

　　“这些前辈来这，为的就是诛杀你，即便有我在，他们也不会有任何的顾忌，你还是死了这条心吧！”金柳大声道。

　　“是吗？”

　　沈从嘴角微微翘起，周遭阵势已经开始运作，电芒游走，雷光阵只为杀敌，是一个纯粹的强杀阵，并无困阵以及其他的功效。功效很是单一，与许多名阵无法相提并论，但也正因为单一，威力才更为的纯粹，想要冲出这里很简单，只要能够抗走四周的雷光攻击即可。

　　“我不过一普通弟子，死了也就死了，但你这妖物却别想逃出。”金柳大声道，突地感觉脖颈一紧，冰凉的触感让金柳不由打了一个寒颤，以为自己话语激怒这妖物，如今真的要死在这。

　　“妖物，修要逞凶！”

　　一声厉喝，周徊站在外头，看着妖物的动作，心头就是一颤。如今虽说是要诛杀妖物，但其实周徊更想做的，是将金柳救下，至于妖物杀不杀，反倒放在了后面。修行门派那么多，妖物如若去了其他地方，自然有修行者前来诛妖。但如若金柳死了，天师派可找不出第二个天才弟子。

　　“看来他们还是很在乎你的。”

　　沈从将金柳的脖颈松开，脸上露出一丝揶揄的笑容。金柳神情羞恼，即便此刻妖物面目乌黑，但依旧能够看出当中的嘲弄之意。被一头妖物嘲笑，这让金柳有些难堪，偏生想不出其他反驳的理由，且刚才被掐住脖颈，根本就没感觉到力量，一想便知是妖物故意如此，做给外面之人看的。

　　金柳一直听闻妖物产生灵智之后，会变得极端狡猾，如今一见，这哪是狡猾可以形容，简直快成人精，自身一言一行都被掌握在其手中，说不通打不过，被吃的死死的。

　　“哧啦！”

　　雷芒游走，周徊手臂向上一扬，一道紫光降下，沈从拳劲迸发出，雷芒破碎，但这些雷电并没有消散，反倒扑击而上，沈从右手一环，将所有碎雷都阻挡在外。体内暗夜命泉的能量不断的消耗，防御松开，电光汹涌而进。

　　暗夜命泉能量是主导如今沈从变成这般的主凶，但沈从却不能让其被不断消耗。体魄已经被完全更改成如今这般，暗夜命泉能量耗光，沈从的体魄想来就会崩溃，到那时随意来人就可杀了沈从。

　　沈从如今是要让自己的灵慧重新占据主导地位，而并非要自我毁灭。暗夜命泉能量太过高端是主因，而并非是能量多寡的原因。沈从想过最为理想的方法，就是像以前那般，所有暗夜命泉的能量积聚在心脏，不过那只有到修为提升上去，才有可能。

　　如今借着雷法轰击，倒是也可以变相的让暗夜命泉能量往心脏位置凝聚，那么沈从就有足够的时间在清醒状态，这就是沈从如今入阵挨雷的原因所在。

　　随着第一道雷芒的降下，整个阵势都是运作而起，四周电光闪烁，几乎看不见其他的东西在，沈从完全被淹没在了其中。天师派众人站在外头，事情顺利的有些超乎想象，这头妖物没有反抗的接受雷劈，让他们很是诧异。

　　事有反常必有妖，周徊不由变得谨慎，但等了一会，还是没有动静，周徊的心思不由变得活络。看着阵势当中的金柳，周徊变动阵势，一道电蛇游走，突地缠住金柳的身躯，就将其拖出。

　　雷光阵当中电芒极强，即便以金柳的身躯都有些抵挡不住，最为主要是如今真气被封，也就比常人强上一点，此刻被电的不由脸色发青。周徊自然明白这点，但只要将人救走，有千百种方法可以将金柳慢慢调理，不会影响将来分毫。

　　其他天师派门人也是看到这幕，脸上不由露出激动之色，只要将金柳救下，到时也就没有丝毫顾忌，可将雷光阵威力催发到最强状态。如今他们因为顾忌，阵势威力不足全盛三成，生怕将金柳拖累。

　　“啪！”

　　半空当中的电蛇突地爆散开来，一道焦黑身影显出，一丝丝电光在身上游走，甚至会时不时的引起抽搐。沈从接住金柳身子，金柳转头看来，沈从脸上露出一丝笑容，只是如今外酥里嫩，这般表情哪里有人可以认出。

　　“不必感激，只是看你要被电死，实在不忍！”

　　金柳愣怔的看着眼前妖物，脸皮都被电成这般焦黑，怎面皮还能这般厚实，这等不要脸的话语竟能如此平静地讲出。刚才那是救人吗，无耻也不能这般啊。

　　“可恶！”

　　天师派其他人看到金柳又被截住，不由暗骂一声，周徊的眉头更是皱起。不将金柳救出，雷光阵威力就无法提升到最大，那么诛杀妖物就显得困难。关键是雷光阵只为轰杀，连带着外派之人都不好进入，很容易将人误伤，这算是雷光阵为数不多的缺点当中的一个。

　　电芒游走，沈从不断引导着周围的雷光进入身体当中，经脉之类自然被严重创伤。僵尸这般邪魅之物本就害怕这种至阳至刚的能量，沈从又这般肆无忌惮的吸收到身体当中，所谓自焚都是轻的。

　　外酥里嫩也只是刚才，如今连内部都变得焦脆而起，经脉多条将断未断，体魄的损伤更是不知多处，唯一好消息就是，暗夜命泉的能量不断的收缩，此刻已本能的朝着心脏的位置靠拢。

　　“周掌门，为何不提升阵法威力，这般下去，怕是无法击杀这头妖物啊。”

　　其他门派强者看了许久，终于察觉出一丝异样。这雷光阵威力虽是绝强，但根本不像是六个真人级别的强者共同施展而出。如若六人合力才这般结果，还不如分散了攻击。

　　“真人可是顾忌里头弟子？这样说虽是有些残忍，但在下认为，这种时候，也只能牺牲这位弟子，来求取大义了，还望真人明白，想来那位弟子也会同意。”

　　周徊脸色阴沉，将里面弟子击杀？来这里就为了救人，周徊都宁愿将妖物放走，求得金柳存活，怎可能让金柳牺牲在里头。

　　其他强者也是看出一些猫腻，所有天师派的人似乎对这人很在乎，都不愿这般放弃这个弟子。但如今妖物就在面前，难道就这样耗着不成？

　　周徊的脑中不断想着方法，这样持续下去，妖物无法杀，人也是救不了。但死结就在金柳的身上，周徊根本舍不得牺牲金柳，那么妖物也绝对杀不了，这等威力的雷光阵，想要杀一头这般强横的妖物，没有一丝的可能。

　　当中试了几次要将金柳拖出，可妖物总在关键时刻出现，且在最后一次，金柳身上出现多道血痕，是被妖物弄出。这是警告，如若下次再那样救人，妖物怕是要下狠手，让周徊连尝试都变得谨慎。

　　“轰！”

　　雷光之中突地爆炸，沈从一步走出，额头上的刀痕清晰明了，嘴角带着一丝笑意，沈从抓住金柳的身子，就朝着外头奔去。

　　“不好，这妖物要逃，快快截住！”


第二百四十五章 逼迫

　　所有人一惊，雷光阵当中的电芒冲击而下，但都被那妖物用绝快的步伐闪过，即便无法闪过，直接用身体硬抗也就过去。之前全盘接收都没事，如今挨个几道，又能有什么样的事情。

　　不过片刻功夫，沈从就来到雷光阵边缘，不过此刻外派强者也聚集在了那面，只要等妖物冲出，就必然合围而上。之前阵势布下，虽是将妖物困住，但也让他们没有动手之地，如今却是刚好。

　　且受了这么久的雷电轰击，他们相信这妖物即便再强横，也定然不在全盛状态，那么这个时候冲上拼杀，危险无疑要小上许多。

　　猩红的双眸盯着外头，沈从突地在阵势边缘停住，“坐收渔翁之利吗？”

　　“你……你跑不掉的。”

　　金柳说话变得不太利索，真气被封，又被电蛇缠绕了多次，没有昏阙过去，还是意志不断支撑的结果。

　　“这般跑确实不容易，那就杀几个人，如何？”

　　金柳眼睛一眯，接着脸上泛出一丝讥诮，“外面那么多强者，你有何本事将他们击杀，如今你的气息都衰弱成这般，显然已到了强弩之末，不然你也不会逃走，我劝你……怎么可能！”

　　金柳的双眼一瞪，她感觉到一股毁灭般的气息在妖物的体内诞生，接着这股毁灭气息骤然又是一提，上升到了让她惊悚的程度。怎么会有这般狂暴的能量，金柳感觉到这种气息简直就是毁灭周围一切，包括自身，但这头妖物却是强撑了下来，而且显得并不勉强。

　　“你说如今这般，如何？”

　　体内冰火之力对冲，产生湮灭之力，之后就是压缩工具的使用。被雷法劈了那么久，沈从如今别的没有，电量是绝对的充足。而这般底牌全出，如今沈从的战力达到六阶行云后期，盖压在场所有的强者。

　　而因为沈从湮灭之力的特殊，凡是境界在沈从之下的，将会被全部碾压。攻击比不上，速度比不上，防御一般，这些人如何能够与沈从较量。

　　“有本事你就杀，看你能杀几个！”金柳大声道，“到时你一样会受伤，一样会死！”

　　“死的是其他门派的，你倒是不心疼啊！”

　　沈从轻声一笑，身形骤然消失在原地，再次出现之时，已经到了周徊的面前。周徊只是感觉眼前一黑，一股致命的威胁在心头爆发，没有丝毫的犹豫，手中的长剑递出，上方雷光闪烁，上清神雷。

　　一出手就是绝强雷法，周徊虽不知发生了何事，但对于自己的灵觉没有丝毫的怀疑。上清神雷金柳也会使，但绝对无法做到周徊这般举重若轻，灵剑之上雷芒游走，每一道电光之间都会组成一道法阵，如若细看，就会发现是微缩版的雷光阵，这般攻击，可以将所有雷法的威力爆发而出，一般的六阶行云强者如若不注意，只是这一下，就要受到重创。

　　而手中灵器递出，周徊另外一只手也没闲着，手印不断打出，在身前幻化出一道道雷光盾，同时双脚泛起紫色光芒，遁术也已准备妥当，只要给予一点时间，就能消失无形，任敌人再强大，也拿他无法。

　　“轰！”

　　一只手臂伸出，以不可思议的速度点在灵剑上。上清神雷破碎，雷光盾洞穿，沈从一脚将周徊踩在脚下，遁术直接被掐毁，周徊躺在地面上，惊骇的看着，一口鲜血喷出，脸色骤然变得苍白。之前应对之法虽是仓促，但绝对是周徊的巅峰水准，却被这样轻而易举的突破，让周徊如何也无法接受，这对于自身的信念是一个沉重之极的打击。

　　“不要！”

　　金柳惊恐的叫了起来，之前沈从移动得太快，她根本什么都感觉不到，等周围一切明了，正好看见自己的掌门已经被打倒，而看妖物的动作，更是要杀人，金柳惊的下意识的就喊了起来。

　　“妖物杀人很正常的，你喊破喉咙，也没人帮得了你。”

　　沈从抓住周徊的脖颈消失在原地，下一刻，各种攻击落在这个地方。其他强者显然没有想到，堂堂天师派的掌门会被一招打败，但依旧马上反应过来，攻击打出想要重创妖物。妖物的绝伦战力已将他们吓住，一招破敌，该相差多大，才能有这般结果，他们很清楚。

　　妖物可以一招解决周徊，自然也可以一招解决他们，周围人数再多，自己如若死了，那也是无用的，即便最后将妖物杀了，自己也无法复生。

　　“妖物，将人放下！”

　　天师派门人怒吼而起，掌门被抓，这种事情发生，如何不让他们惊怒，即便知晓妖物强大，依旧没将他们吓退。

　　沈从出现在远处，将周徊抓在手中没有放下。六阶行云的真元太过强大，沈从并没有把握封禁，因而只能这般拿着，不然等下要是发起狂来，沈从也容易受创。

　　“妖物，你想如何！”

　　周徊看着沈从，眼中虽有惊色，却没有惧怕。而这抹惊骇自然来源于沈从的战力，这般力量，之前的金光阵根本挡不住这头妖物。也就说，这头妖物是自己进入金光阵挨雷，妖物挨雷？这点周徊无法想通，如今也无需想通，如今需要的是明白自己的处境，如何活下来才是正经。

　　“你想杀我，如今自然是杀了你！”

　　“放了我掌门！”

　　金柳急声道。

　　“人是我抓来的，为何要听你的？”沈从转头看着金柳，笑眯道。

　　金柳嘴巴张动，却不知该如何说。她与沈从非亲非故，甚至之前还是敌人，让敌人听自己的话，这如何可能，除非力量足以碾压对方。但如今被碾压的是她，甚至连她的掌门都被碾压，弱者没有话语权，金柳之前那般话语就显得有些可笑。

　　“想不出了？”

　　金柳紧闭着嘴唇，脑海不断的转动，突地想起这头妖物一直抓着自己，想到这点，眼睛不由的一亮，“你是不是想让我办事，如若是这般，现在就将我掌门放了，我答应配合你，不然最后即便是死，我也不会让你得逞！”

　　沈从一怔，接着笑起，“你倒是不笨，但为何如今才想到。还有就是，你的语气不对，如今主动权在我手中，你这般言语，容易激怒我，知道激怒我是什么结果吗？”

　　金柳脸色一白，才想起眼前这位不是人，是一头妖物。妖物从来没有道理可讲，杀人，杀了也就杀了，不会问是非。眼前这头妖物虽是有些不同，但毕竟也是妖物，真要继续挑拨，怕是会越弄越糟。

　　“让那边的人不要动，不然将你杀了。”沈从转头看向周徊。

　　“妖物，你以为我会害怕？”周徊轻笑而起，身为一派掌门，这点气度自然还是有的，被一头妖物威胁，他还没到那种程度。

　　“将你杀了，再将他们全部杀了。”沈从继续道。

　　周徊眼睛一瞪，双目死死地盯着沈从，如若是在之前，沈从说出这般话语，周徊必然嗤之以鼻，但刚才那一招破碎他所有招式的场景，以及神鬼莫测的速度，周徊明白这头妖物没有说大话。最后虽有可能拼个两败俱伤，但最后站立的必然是这头妖物，妖物的生命力向来比人类修行者强上许多。

　　周徊脸色阴沉，回头喊了几句，当中都是暗语，沈从倒是没听懂，不过那些人确实不再上前。沈从不在意他们说了什么，不想杀人，不代表不能杀人，沈从之前的话，不是随便乱说。

　　“抓你，确实要让你做一件事。”沈从看着金柳道。

　　“将我掌门放了，我跟你走，你的事情我也会尽力！”金柳点头。

　　“想要的就是你这句话！不过只是口头答应可是不行，以你的道心发个誓言吧。”沈从点头，周徊两人脸色却是一变。

　　道心誓言，对于修行者来说可谓极为严苛，与凡人那种随便说说的誓言，有着天壤之别。因而对着道心发誓，就必须尽力做到，如若无法完成，就会受到自身道心的反噬。虽说不会死，但也绝了将来晋升之路，甚至变得疯癫都有可能。

　　他们没有想到，眼前这头妖物，连这点都是知晓，这头妖物到底产生灵智多久，对于修行界又了解多少！

　　“你可称我为沈三！”

　　“好，我金柳对着道心起誓，必当全力帮助沈三完成一件事，如有违背，必遭天谴！”金柳咬牙发誓，而随着言语的落下，一股奇特的力量作用在身体当中，似乎多了一层束缚，想要去查找，却无法发现。

　　沈从神情微微一松，之后能不能成功地将自己恢复正常，就要看这金柳的了。以如今的情况来看，起码多了一层保障，之后想来不是太过分，这金柳应当不会反悔。

　　将周徊直接扔出，沈从带着金柳消失在原地，破空之声响起，初始还能看到一个黑点，等其他人赶来之时，早已消失的干干净净。而沈从身上带有的邪气，也被湮灭之后产生的力量完全冲散，这些人想要追踪都是无法。

　　周徊脸色阴沉，最后却是叹了一口气，好似一下老了将近十岁都不止。

　　绝世妖物现身，数位强者都无法留住，这消息以惊人的速度扩散而出。许多大派都是惊动，产生灵智，这种妖物定是大害，必须尽快铲除。

　　数个门派联合搜查，但整整三个月的时间过去，都是了无音信，那头妖物好似消失了一般，再也没有出现在人们的眼中。

　　而在一处山洞中，一道人影正在疯狂嘶吼，墙壁上满是抓痕，猩红之色弥漫四周。山洞里头，另外一人看着，眼神中满是担心。


第二百四十六章 泡澡

　　人影的嘶吼持续了一段时间，慢慢的平静下来，周围的血雾蠕动而起，渗入到人影的身体当中。山洞恢复清明，唯有山壁上的抓痕似乎说明着一些什么。

　　“没事了吧？”另外一人从黑暗当中走出，明媚的阳光照下，透出一张秀美的容颜，光亮之下，更是明眼不可方物，正是失踪了三个月的金柳。

　　“最近几日不都是如此吗，没有将你吓到就好。”那道黑暗的身影将头抬起，除了沈从还能是谁。相对三个月之前，沈从倒是没太大的变化，唯有瞳孔之间的猩红，似乎变得越发红艳，瞳孔周遭眼白的部分，不可阻止的带着猩红之色。

　　金柳轻声一笑，“我的胆子哪有那么小，反倒是当初你说出自己身份之时，我才真的吃惊。不过最近你每日都会复发，要不要我将雷法的威力再提升一筹，真怕你将自己给毁了。”

　　沈从摇头不语，走出山洞看着外头，将金柳抓回，已经整整三月有余，初始沈从会不断的转换躲藏的位置，担心会被他人追上。不是害怕自己的性命，而是不想招惹麻烦，最后落到要杀人的话，于人于己都是无益。

　　而在那样的时间里，沈从每次都会让金柳用雷法劈自己。一头妖物主动让人打，且用的还是雷法，金柳自然诧异万分。但对于这头妖物，金柳向来没有什么好感，既然这么要求，自然不会有丝毫的抗拒，一出手就是最强雷法。

　　雷劈僵尸，沈从自然受了不少的皮肉之苦，不过好处也不是没有，体内一直不受控制的暗夜命泉能量，得到了些微的掌控，沈从清醒的时间变得越发长起，按照这般趋势，沈从甚至不用等修为突破，就能变成以前的状态，僵尸之身完全控制在手中。

　　可惜，世间事情永远不会那么顺利，且沈从小瞧了一样事物，那就是暗夜命泉的能量。也不知是哪一日，正在接受雷法轰击的沈从，心脏周遭的暗夜命泉能量突地爆发开来，没有丝毫的预兆，就那么突然的爆裂开。沈从一瞬间就失去了理智，而体内的雷电全部被萧清，金柳一下受到反噬。

　　之后发生了什么事情，沈从已经没有丝毫的印象，只是等自己清醒过来，金柳重伤濒死。而随着那次的能量的爆发，暗夜命泉的凶性似乎被激起，对于雷电虽然依旧被死死的克制，但反扑之力也变得大起，似乎宁愿自我毁灭，也要咬他人一口。

　　这种情况大大超乎了沈从的预料，而随着情况的恶化，沈从每天清醒的时间反倒变少，且在变身为僵尸王的期间，性情变得极为的暴虐，反倒不像之前那般安静。按照金柳的说话，沈从在那种时间下，与真正的妖物没有丝毫的区别。

　　“久守必失，这般压抑，不反弹也是怪事了。”沈从摇头苦笑，暗夜命泉本身能量层次就非常的高，在这个世界上，如若有大的暗夜命泉能量，都必须用绝强的能量封印，或者极品灵器驻守。

　　即便是如此，那些封印时间久了依旧会失效。沈从如今体内的暗夜命泉能量虽少，但本质却是相同的，这般用雷电一直压制，不反扑才是怪异。且按照沈从的估计，如若不是自身修为一直在进步，恐怕这种为患以前就会暴露出来。

　　“连修为都不能停滞，必须一直向上，不然依旧有着被同化的危险。”沈从脸上露出一丝苦笑，修行之路漫漫，许多人都是在半途就停滞不前。自然不是不想继续走，而是完全走不动，走不通，无法走下去。

　　修行九阶，当中每一阶都是一个大的关卡。天赋不佳之人，可能终身止步在三阶通力阶段，之后四阶五阶，都有修行者无法迈过。六阶更是难如登天，千人万人当中，都不会有一个能够成就六阶行云之力，更别说之后的境界。

　　而如今按照沈从的估计，如若他在一个境界停留的太长时间，怕是暗夜命泉的能量随着修为提高，一段时间之后又会在潜移默化当中，占据主导地位。沈从天赋如何？按照如今表现出来的态势，应该是极为不错，不然也不会名震倪天国。

　　但是当初刚入洛水派，师门长辈摸沈从根骨，发现并非天赋异禀之人。后来虽是没人再提起这件事，但沈从自己一直记得。他的根骨确实一般，如若不是一些特殊境遇，哪里有他如今的地位。但前期辉煌，不代表往后也能一直顺顺利利。

　　修为必须一直增长，单是这点压力，就足以压的沈从喘不过气来，好在脑海当中拥有一个神奇的电脑，还留有一线希望，但也仅仅是那一线而已。

　　“想着什么？”

　　金柳轻声道，看着沈从侧脸，脸上不由露出一丝笑容。相对当初，金柳如今对沈从的态度可谓天壤之别。在金柳看来，沈从如今无论言行举止，都是让人舒服。特别是听到沈从诉说自己身世，更是让金柳对沈从多出一份同情，心素难免产生变化。

　　“破解之道，如今这般，持续不了太长时间。”沈从笑着道。

　　“要不回天师派，我恳求长辈，让他们用雷法助你？”金柳犹豫一番道。

　　沈从一怔，接着轻声笑起，“真要跟你回去，雷法必然伺候，但能否再出来就不太好说了。”

　　“怎说！”金柳眉头微皱，沈从的不信任让她有些不高兴。

　　“并非不信你，只是真要回去，你家长辈怕是要觉得你被诱惑堕落，先将你关起好生教育，至于我，直接雷法轰击致死，而这还是最轻的做法。”沈从摇头，金柳想事过于简单了些，就好似当初孤身一人就想去斩杀妖物一般。

　　沈从真要跟着回去，那些年老成精的修行者，又怎么可能听信片面之词，且以僵尸之身，任何话语都是显得空洞，最后结果必然是沈从不愿见到的。活了两世，沈从其他可能懂的不多，但这点人情世故判断还是有的。

　　“那你如今打算如何，按着这般趋势，你会真的变成妖物！”金柳皱眉道。

　　“增长修为，成就五阶开脉。”

　　“可前段时间，你不是说真气被暗夜命泉能量压制，平日连搬运真气都是困难，又谈何突破。”金柳摇头道。

　　“是啊，连真气搬运都困难，但即便是困难，如今也只有这条路走了，或者刀意提升，倒也可以。但刀意这种事，向来都是自身摸索，身边也无其他强者借鉴，想要提升，更为困难。”

　　沈从轻叹一声，体内暗夜命泉能量主导，让沈从连平日行功都变得困难，这点以往绝对没有，但如今却是如此，除非冰火之力湮灭。但湮灭只是对敌之道，想要增长修为，必须行那大周天之术。但如今被暗夜命泉能量压制，运行真气千难万难，境界相对当初，没有丝毫的变化。

　　至于刀意提升，沈从倒是有一条路，那就是前往烈风国，当初电脑给的几种方法，烈风国的裂星草应该有些效果。可如今沈从所在地方可不是烈风国，而是一个叫做天悯国的地方，当初船上出现问题，沈从临时离船，导致当中出了一些意外。

　　而按照金柳的说法，想要从这里前往烈风国，当中要跨越两个国家，路途漫漫，最快的反倒是行船，但是当中要跨越一头强大海兽的居住之地，如若绕行，比陆行来的还要漫长。而听闻沈从当初是直接飞越，让金柳一阵惊讶，因为那地方即便是六阶行云强者经过，都有死亡的可能，而那次恐怕也只能归结到沈从的运气不错上面。

　　“当初你说过有一种天材地宝，可助我突破，如今怕是只能依靠那了。”沈从低声道，只要突破到五阶开脉，依靠对暗夜命泉能量的些许掌控，沈从就有把握不会出现那种疯癫状况。虽还有隐患，但绝对不会像如今这般，且还能让真气运行恢复正常。

　　“那灵池，你是去不了的。”

　　金柳一听就摇头。

　　“当初只是听你说了一次，那里为何去不得？”

　　“都是分配好的，那灵池被许多门派把持着，你即便是想强来都是不行。”金柳依旧摇头，“当初门派有打算让我进那灵池，可惜无论出什么代价，那些大派都是不卖这个面子，所以，这条路肯定无法走通。”

　　“那他们可够强势的。”沈从眉头微动，天师派实力如何，沈从算是有些了解，虽说没有七阶搬山强者，但那么多六阶行云也不是吃素的。即便这般，还是没有丝毫办法，可见一斑。

　　“是啊，没有丝毫办法。”

　　“那灵池如今可是快开了？”沈从突地问道。

　　“嗯，算下时间，五年一次，当在最近几日。听闻那灵池灵妙无双，那些大派能够发展到如今长盛不衰，那灵池占据的功效不可磨灭，可也正因为如此，他们才不允许外人染指。先不说你不是他们门派的弟子，即便是，也要那种天资卓越之人才有资格。”

　　“这些门派把持，其他人都没意见吗？”沈从摸着下巴，脑海微微转动而起。

　　“自然有，可惜力量没他人大，即便有意见又能如何。不过这些大派也是不敢做绝，每次都会留出一个位置给其他人，不过听闻那也只是做做样子，实际上那位子还是他们自己人，只是换了个名号而已，可就这样，也堵住了许多人的嘴巴。”金柳有些不满道。

　　沈从神情微微一动，脸上不由带上一丝笑意。

　　“走。”

　　“去哪？”金柳一怔。

　　“泡澡。”


第二百四十七章 灵城

　　灵城，因灵池而得名，更因灵池而繁荣。据传，那灵池秉承天地灵气而生，具有通天造化之功效。第一个发现灵池之人已不可追溯，只知后来这个灵池被一个门派把持，名为天灵派。初始，外人都不知这个门派当中拥有这等奇物，只是觉得这个门派创立短短时间内，人才辈出，每一代都有杰出弟子，宗派长盛不衰很是奇特。

　　外人不知晓原因，只当是天数使然，也无人去计较这个，毕竟这种事情是羡慕不来的，历史上也有过宗派有这样庞厚的气运。但是后来发生了一件事，却改变了这种格局。

　　有人传出这个宗派内部，拥有灵池之事，并将灵池奥妙传的惟妙惟肖，只是短短时间，这件事就传遍整个天悯国，数个宗派蠢蠢欲动。天灵派上下震怒，这种事情一向都是宗派机密，怀璧其罪的道理任何人都懂，天灵派自然也是知晓。

　　后来才知，这件事是个女子传出，而这女子被天灵派的一个真传弟子始乱终弃，遂而产生了报复的心理，将这件事传出。当中到底是不是这样，那女子最后到底如何，无人知晓，不过天灵派却是相安无事。当时天灵派可是极为强盛，说是天悯国第一大派，怕也无人反对。

　　但一个宗派有兴盛必然也有衰弱之时，如若灵池之事没有传出，即便天灵派稍微衰弱，也不会有任何的事情。偏生灵池之事天悯国上下都是知晓，天灵派只是微微衰弱，就被各种争对，久而久之，这个强盛一时的门派竟被毁灭，而灵池也转而易手。

　　当时天灵派掌门甚至想将灵池整个毁掉，可不知是何原因，最后并没成功，将这方天地宝物遗留而下。之后灵池的主人数度转手，但命运都是不太好，不是被灭派就是打的残破不堪，跑到其他地方休养生息。

　　到最后甚至没有门派敢于侵占那里，如今就成了数个门派共同管理，而这种方法反倒变得相安无事。门派按照各自实力分配名额，强时自然名额多，一旦实力不济，名额自然也就变少，这般方法反倒将灵池的归属完全确定，上千年没有变动。

　　灵池秉承天地而生，当中的能量自然极为神奇。但再神奇的东西，也有用光耗尽的一天，而这灵池虽没这样的忧虑，但短时间内重复使用，会让灵池效果变差，甚至没有效果。因而定下五年之期，以及那十人的名额限制。

　　不但可以将灵池的效用发挥到最大，更能重复不断的使用。几个大派当中六阶之上的强者，几乎每一个当年都使用过灵池，而这灵池也多了一个称呼，宗师池。

　　也就是说，只要进入过灵池的修行者，以后成为宗师境的机会将比他人大上许多倍，如若没成，那只能怪你天资愚钝，与他人无干。

　　五年一度的灵池大会又要开始，数个门派的强者都是齐聚在灵城当中。不单如此，其他门派的修行者，以及众多的散修也是来到灵城当中，各种坊市、拍卖会轮番上阵，吸引着各路的人马前来。

　　这灵城好似过节一般，而对于整个天悯国的人来说，这五年一次的灵池大会，也确实算得上一个不错的重大节点，这般多年下来，修行者齐聚这里反倒成为一个习惯。不但能够买到许多平日无法见到的宝物，更是能够开开眼界，许多小门小派甚至举派前来，为的就是见见世面。

　　而那些大派的强者则聚集一起，互相交换修行的经验，而手中如若有什么宝物，也可拿出交换，与他人方便，于自身更是有益。

　　“这人可是真多。”

　　沈从带着一个斗笠，将自己的面目遮起。倒不是怕其他人认出什么，而是那双猩红的眼眸太过招摇，如今体内暗夜命泉能量占据主导，沈从即便能够换肤，这双眸过了一段时间就会变成原样。如今只能用这种粗陋的方法，不让他人察觉出异常。

　　“自然多，只要路途近的修行者，都是会赶来。甚至那些天悯国边界的修行者，都可能千里迢迢前来，这可是为数不多没有门槛与要求的交流机会。”金柳看着周遭有些感慨，上次来这时，金柳年纪还小，且跟着门派的长辈与师兄弟而来，算是见过世面。

　　而如今身边陪伴的不是长辈，反倒是一头妖物，并且自身还与这头妖物有了不清不明的关系，让金柳不得不感慨事态变化奇妙。

　　“找个客栈，看着时间，还有几日那灵池才会开启。”沈从微笑道。

　　金柳跟在沈从身旁，犹豫了一下，还是忍不住，“沈从，你不会真的打算去那灵池吧，那么多强者，即便你战力超群，但也绝对无法闯过那里。且在灵池当中，必须安静的吸收才行，你真要闯入，到最后依旧会被无数的强者打扰。”

　　“确实是一个问题。”

　　沈从点头，脸上反倒没有多少担心的神色，一旁的金柳看着，牙齿不由咬紧。每次说到要紧事情的时候，沈从就是这幅表情，仿佛一切都在掌握当中，而她反倒都白担心了一般，这该多打击自信。

　　“你看那边！”

　　金柳拽住沈从，沈从一怔，转头看去，一座山峰绝立而起，上方五色霞光闪烁，好一幅人间仙境的模样。而在当中，沈从能够感觉到数股强大的气息在环绕，灵气震荡，好不厉害。

　　“感觉到了？”

　　“自然。”沈从点头。

　　“不想说点什么？”金柳不满，那里就是灵池所在的地方，当中强者无数。虽说当初沈从一招打败自家掌门，战力超群。但绝不代表沈从已经天下无敌，与沈从呆了这么久，金柳对于沈从的战力也有大概的了解，绝对不会是七阶搬山强者的对手，甚至对上六阶行云巅峰强者都有危险，而恰恰，这两种强者灵池上方都有。

　　“那里景色不错！”沈从笑起。

　　金柳一怔，接着大怒，抓住沈从的手臂就要咬下，可是来了一半却不得不停下来，因为金柳突然记起，沈从是体魄成就六阶之境，这般肉体坚硬程度，即便她咬个三天三夜，怕都不会有丝毫的痕迹出来，甚至沈从微微用力，她都可能崩坏口牙。

　　即便沈从放松，那也是坚韧难伤，说到底，真要咬下去，最后痛苦的必然是金柳自己，至于沈从会不会有感觉，那一定有，那就是愉悦。

　　“走吧，人这么多，客栈等下怕是没有房间了。”沈从一笑，转身走去，气的金柳在后面牙齿痒痒，却没有丝毫的办法。

　　客栈之内，沈从要了两个房间，而情况确实如沈从所说，房间的情况很是紧张，只剩下几个，而在沈从上楼的时候，那剩余的几个房间也是告满，怕是再晚一点，就要露宿街头了。

　　“灵城果真依旧热闹，幸好这次来了，不然怕是会后悔！”

　　“热闹是必然，你第一次灵城，当中还是有许多好玩的地方，等会带你去。”

　　“还是师兄最好，看到外面的情况，早就想冲出去了。”

　　“师兄最好，呵呵，这句话当年金师妹也这般说，可如今却是物是人非。”

　　楼下客人满座，沈从突地发现金柳停住了身形，顺着金柳目光看去，沈从不由恍然。那些都是天师派的门人，沈从没想到会这般巧，在这里遇上了。而似乎感觉到这边的目光，那边桌上有人看了过来，而金柳却是主动向后退了一步，让开了目光。

　　“想见的话就上去吧，没什么的。”沈从轻声道。

　　金柳摇头，“师门长辈必定也来了，这般上去会惊动他们，到时会将你牵出。当初说好要将你的问题解决好，如今还是这般情况，怎能上去。”

　　沈从神情微微一动，接着笑起，“大可不必如此，三月时间你已经做的够好，当初我也没想到需要花费这般长的时间，因而将你虏来是个过失。”

　　这话出自真心，沈从确实没有料到身体后来的转变会是这般，因而也将金柳拖了这么久。如今金柳的雷法压制作用已不像当初那般明显，体内暗夜命泉的能量大有与雷电一同毁灭的倾向，成了完全激进的情况，一直将金柳拖着身边，就显得有些不当与残忍。

　　“别说了，反正不将你弄好，我是不会走的。”金柳不由大声道。

　　“好吧。”

　　一看金柳的情绪，沈从只好先不说这个话题。不过一直有一个疑问留在沈从心中，此刻看到金柳，沈从忍不住问出，“当初第一次我体内能量爆发，失去清醒的时候，我到底对你做了何事？”

　　对此疑惑，是因为自从那天之后，金柳对于沈从的态度就变得好了许多，一直转变到如今这般样子。

　　金柳一怔，接着脸一下红了起来，狠狠一巴掌拍在了沈从的肩膀上，“就是你将我打伤了，你醒来的时候不是看见了吗，还敢问！”

　　沈从嘴角微微翘起，这般反应，哪里像只是被打伤的情况。金柳一看沈从的笑容，更怒，对着沈从连拍好几下。但沈从那副身板，站在那里让金柳拍都没事，一连几下，沈从反倒露出享受的表情。

　　金柳直接无奈，体魄成就宗师，脸皮的厚度果真非他人可比。

　　半夜沈从出城压制发狂，第二天金柳出去了一趟，再回到客栈当中的时候，带回了一个消息，那些大派要开始选择进入灵池当中的人选了。


第二百四十八章 钓鱼

　　“要开始了？我还以为人选早就落好，只等着进入。”沈从听着金柳的话，显得有些意外。将手臂往内侧一拉，脱臼的地方被按好，发狂的时候失去理智，沈从都不知当中发生了何事，能把自己弄成这样。

　　“肯定早就选好，哪个门派有多少名额，之前都是商量好的，今日做这般，是对那唯一的外落名额选定，其他九个名额也不过是走个过场而已。”金柳看着沈从狼狈的模样，微皱着眉头。

　　“原来是演戏。”沈从轻声笑起，不过也不能算是演戏，只是在流程上变了一番，沈从即便没见过，但是当中的道理却是一想就通。这不由让沈从想起了上一世国内的村长职位，村长不是官，却有许多人想当，特别是那些富有的村子。

　　沈从来到这个世界前，上一世的房价正飞涨着，地皮自然十分的值钱。地理位置不错的村子，光是卖地，就能让村民的生活水准大大提高，而村长作为村内的代理人，当中的好处自然不言而喻。

　　这里说的不是村长贪污之类的，如若这个村长稍微有些头脑，就不会在卖地钱上做手脚，那太危险也太过明显了一些，如今的人可不好骗，特别事关自身利益上，那些村民不好糊弄。站在那个位置上，只要稍微有些头脑与手段，完全可以在结交出的人脉上做文章，那才是真正的赚钱之道。

　　而既然当村长有这般好处，自然想要当上就比较困难。当中种种不细说，只是村民选举这块就有道道在其中。两个候选人，找到一个差劲的当配角，剩下的村民自然会选择那位看起来靠谱一些的。

　　没其他高深的门道，无非就是衬托，至于怎么当候选人，那就是自己的本事了。衬托一词，高深莫测，又是简单明了，许多事情都能找到这样的影子。新娘嫁人，长的不好看，找一个更丑的伴娘就好。不过这样太过明显，就显得有些不怎么厚道。又如一个美女身边的朋友，必然有几个相貌普通的，无非也是这样。

　　当然，当中可能有性格之类的互补，但谁又能说不是因为潜意识的行为呢？而沈从听到金柳说这选人，脑海不由想起这个。

　　“是要比试？”

　　“自然，也只有当众比试，才能让人信服。”金柳点头，沈从脸上露出笑容，不过想来最后能够得胜那人，一身修为必然不差。能够得到这个名额，虽是早已内定好，但灵池名额珍贵，也不可能真的给予歪瓜裂枣之人。

　　“外人可是能够观看？”

　　沈从问了一个比较重要的问题，如若不能观看，想要上到峰顶，沈从就必须多想一些法子。

　　“必须要有请帖，不然是不让进的。”金柳摇头，看着沈从，“虽是已来到灵城，但我还是想劝你不要冒险，虽说如今你气息不显，外表也是变幻，但总怕那些高人察觉，到时就真的危险。所谓机缘，反倒成了那埋骨之所。”

　　沈从一笑，金柳之言是真心对自己。但如今方圆数万里内，沈从能够想到提升修为方法，也就这方灵池。至于其他天材地宝，并非没有，但是当中必然有着强大妖兽守护，且你还要能够知晓找到才行。

　　茫茫山脉，妖兽不知凡几，哪里会有这等灵材无从得知。沈从在天悯国人生地不熟，没人脉也无朋友，金柳自然算一个，可惜对于这种事情也是不知。如若真有什么强大宝物，那些大派想来早就去抢，哪会等着沈从到来。

　　也就这方灵池适逢其会，之前听金柳说了一句，沈从记在了心头，初始并没在意。但后来事情发生变化，却不得不将目光放这，且时间也是刚好。不然足足五年，沈从怕是也等不起。如今体内暗夜命泉能量看似被沈从掌控一些，并且还能够像以往那般收敛气息。但沈从能够感觉当中蕴含的危险，暗夜命泉能量没丝毫灵智，偏生带着一股本性在其中。

　　如今必定在积攒着能量，每次爆发之后的那种狂乱，就是一种证明，等最后真的海涌而出，沈从怕是再无机会，除非找那真正的天雷相助。但都成僵尸王，以其本能，没事怎会挨雷劈去，且真要劈到，必死无疑，连这方身躯都不会留下，更何况那灵慧。

　　沈从如今看似轻松，与金柳说话都是随意，但真正危机只有心头明白。平白表现在脸上自然毫无必要，男子总要有些担当，想好什么，思考清楚，那就去做。可以抱怨，可以喊累，但选好的路，即便是爬着，也要走完。

　　性子有些掘，沈从两世都是如此。如今前方自有千难险阻，但并非没有一丝希望，沈从自然要做。且当中各种细节想个明白，做到三思，自然也就可行。

　　“是何时间？”沈从转而问道。

　　金柳眉头更皱，但沈从问出这话，显然是心意已决，他人无法改变。金柳有些气急，直接转身离去，不打算搭理沈从。

　　“刚好肚子饿了，下楼吃饭。”

　　沈从跟在后头，金柳气笑，真是遇到脸皮厚实之人后，金柳才明白自己是多么无奈。任何言语任何行动都无法打击，沈从自得其乐，让金柳一点办法都没有。

　　楼下人声鼎沸，金柳看了一眼周围，并没见到天师派门人，心头松了一口气。找了一位置坐下，点了几个小菜，两人很是自然的吃起。周遭基本都是修行人，而所聊好题自然都是灵池上。今日灵池人选就要出炉，众人显得很是热切。

　　对于灵池，只要是修行者恐怕都会向往。单是那宗师池的称号，就能让许多人趋之若鹜。可惜灵池被大派把持，他们实力不足，也只能光有艳羡的份。甚至大部分人都无法上得峰顶，看那灵池选拔的场景。

　　“你既是打算上去，我也不再拦你，但你必须将方法告知于我，让我心中有数才行。”金柳将手中碗筷放下，看着沈从。

　　“难得想通，赏你一块肥肉。”沈从一笑，夹了一块巨大的肥肉到金柳碗中，油脂丰厚，单是看一眼，就有食欲。

　　金柳哑然，拿筷子敲了一下沈从的手，“与你说正经的，怎还开着玩笑。且哪有奖赏肥肉的，你知我不爱，反倒是你刚才吃了许多。”

　　“这般肥美，不懂享受。”沈从又将肥肉从金柳碗中取出，直接塞进了嘴巴当中，看的金柳直接眼睛一瞪。哪有放到他人碗里，再取出自己吃的，金柳甚至不知如今该说什么，只能呆呆地看着沈从在那咀嚼着那块肥肉，接着咽进喉咙当中。

　　桌上的小菜一点点被沈从消灭，到最后沈从发出一声满足的饱嗝，许久没这般吃食，让沈从有些想念。看金柳还盯着自己，沈从才笑起，“想要进那灵池，自然困难，当中要经过的考验有着许多。”

　　“何止困难，有你这般想法的，天悯国当中何止千万，但这么多年来，却无一人成功。”见沈从说起正事，金柳严肃道。

　　“也许有人，不过被那些大派遮掩起来了。”

　　“可那也不关我们什么事。”

　　“自然无关，但能够说明他们的防范并非圆满无缺。”沈从朝着远处看了一眼，接着就收回目光，“见到那桌的几人没有？”

　　金柳也是回头看了一眼，假装在找着什么，接着回头，“嗯，早就注意，修为都是不错，且寡言少语，其他桌都是讨论的热烈，就他们笑而不语。”

　　“观察的不错，不过你漏了一点，他们在看周围人之时，眼神当中带着一丝傲然。修为并非绝顶，却又带着傲气，那必然有着过人之处。此刻呆在这里的，都是一些无法上得峰顶之人，也就是没请帖。”

　　金柳眼睛微微一亮，“你是说，他们身上带有请帖不成？”

　　“嗯，可能性比较高。只是不知那请帖，当中可有被邀之人的信息？”沈从低声问道。

　　“没有，请帖里面只说灵池之事，其他都没细讲。那些大派分发请帖，除了几个大派有着资格，其他请帖都是随意发出，有能者得之。”

　　“既是如此，那就没问题了。”

　　沈从点头，将杯中之酒饮尽，脸上不由浮出一丝笑意。

　　半个小时之后，灵城一处巷子当中，地上躺了几个人，正是之前在客栈楼下看见的那几位，不过此刻皆是散失战斗力，只能在地上乖乖躺着。

　　“阁下这般，未免欺人太甚了些！”当中一人挣扎着抬头看向沈从，眼中满是怨恨。

　　“是有些过分，这不只能找了个由头，好让自己心安。”沈从不由笑起，一旁的金柳瞪了沈从一眼。美人计，有些老套，按照上一世的说法就是钓鱼执法，沈从就是让金柳站那，这群人当中就有人上钩，谁让金柳长的一副柔弱温爱的模样。

　　那人一怔，是没想到沈从这般直接承认，转头看了一眼其他的同伴，当中被打的最惨的那位，就是刚才上钩的。本性暴露，言语显得太过龌龊，自然被金柳暴打一顿。

　　“走了，还显摆你英雄气概不成！”金柳扯了下沈从，对这些人金柳没啥好感，即便有什么亏欠，之前被那般挑弄，龌龊言语听着，也淡然无存。如今没有杀人，已算是极为正道。

　　“走前还要解决一个麻烦，不然等下躺倒之人，可就是我们了。”沈从看向一个地方，笑着道。

　　金柳一惊，转头看去，但那里什么都没有，灵觉扫过，依旧正常，并没有发现其他异样。

　　“阁下不出来吗？”沈从朗声道，话音落下，小巷依旧，金柳有些惊疑地看向沈从。知晓沈从实力，因而金柳并不会觉得是沈从的失误，而以她的实力没有发现丝毫异样，来人实力可想而知。

　　“不出来，我们可就走了。”

　　沈从一笑，抓住金柳的手臂消失在小巷当中。地上躺倒之人左右看着，但周围还是没有异样，嘴角不由冷笑，以为是沈从的诈敌之术，来看附近到底有没有藏着人。这般做法，未免太过小气，让他都是不齿。


第二百四十九章 惊走

　　一路出得灵城，沈从在城外三里之外停下身形。金柳不解地看着沈从，心中有着很多疑问，但也知晓此刻不是询问的时机，只是安静的站在一旁。

　　沈从转头看向后方，除了林木，并没其他东西，微风吹来，带着树叶微微摇曳，好一幅娴静安逸的环境，也绝对是埋骨的好地方。沈从手指向前一点，一缕刀光迸发而出，空气当中厉啸之声响起。

　　刀光飞向天空，没有碰到丝毫的东西，下一刻，刀光突地爆散开来，好似天罗地网一般笼罩向四周。这一招显得太过突然，即便是站在一旁的金柳都是意外，更别说他人。刀气之下，一道身影显露而出，面容之上带着一丝讶异。

　　“之前让阁下走出，却是不愿，如今只能用这等办法了。”沈从将手收回，看着来人，平淡道。

　　“没想到你的修为不高，灵觉却是异常的敏锐，老夫身在虚空，即便是同阶强者，都不一定能够知晓，却被你挖出。”乌煌轻抖了一下身上的衣服，那般刀气，并没有给他带来丝毫的伤害。

　　金柳看着乌煌，眉头微皱，感觉似乎在哪里听过这人的模样。想了良久终于记起，在多年之前，曾经听过师门的长辈讲过此人。

　　乌煌，散修，六阶行云中期强者，一身所学颇杂，听闻小时候有过一段奇遇，因而成就强大修为。不过受限根骨天赋，或者所学功法本就不全，成就六阶行云之后，就一直无缘继续前行。

　　可能正是因为如此，乌煌开始尝试各种方法，初始还只是在正道之上想着法子，可惜一无进展，接着逼急之下，竟是转而去寻找各种魔道功法。只要是他认为有所帮助的，必然都要尝试一番，不管这种方法是否残忍。而魔道那另辟蹊径的想法，确实帮助到了乌煌，让其修为竟是开始缓缓增长。

　　但乌煌本人也在魔道功法的带动下，思想变得越发极端，很多事情只问结果不看过程，而当年做的最为轰动的一件事，就是屠一城之民，练就丹药。听闻丹成之日，血腥荡空，伴随的还有鬼哭之声，端是残忍万分。

　　而凭借这个丹药，乌煌修为成功进阶到六阶行云中期，并且凭借着那次屠城，还练就了一把灵器，万魂幡！以那些城池之人的魂魄成就，每次出动，必然血洗百里。这样的成果让乌煌大喜，他才不管这样做是不是丧尽天良，他只知道，如今的修为提升，还炼了一个六阶中品的灵器，那就是大赚。

　　且这万魂幡还可继续提升威力，只要当中拥有的凶魂越多，那么这灵器的威力就会越来越强，只要时机成熟，即便是成为九阶绝顶灵器，都是有着可能。乌煌对于魔道越发在意，可他这种做法却是犯了修行者的忌讳。

　　修行者虽是逆天而行，且不怎么在乎普通人的生死，但这种刻意屠戮一城来满足自己，是让修行者反感甚至厌恶。且乌煌能够屠戮普通人，将来需要之时，就必然会去屠戮修行者，因为修行者的魂魄与血液比普通人强大许多，如有必要与那实力，乌煌必定会去做。

　　这点自然不行，因而乌煌一下被通缉追杀。将乌煌除掉，不但能够免除往后可能产生的祸患，甚至能够扬名。毕竟这等陈恶扬善之事，是最容易成就名声。

　　而这乌煌也是狡猾，当察觉这种趋势的时候，早早就躲藏起来，依靠着各种杂学，竟是躲过了许多修行者的追杀，这般多年过去，竟也活的好好的。而当年金柳能够听闻，正是门派长辈叮嘱，平日莫要单人外出，免得被盯上。

　　几年前的话语犹在耳边，结果当时没什么事，如今时间过去这么长，却是被盯上，这种情况，让金柳都是无奈。

　　“我也不与你多讲，将手中的请帖拿出，老夫可饶你性命。”乌煌看着沈从，慢条斯理道。

　　“这可是晚辈辛苦得来，前辈在一旁看了那么久，当是明白才是。花了那么多心思，怎可能就这般容易让出。”沈从轻声笑起。

　　“老夫让你拿，哪来那么多废话，信不信老夫直接杀了你，再将你身旁的女娃掳走，老夫可是有许久没有碰这荤腥了。”乌煌眼露恶色，一股杀意扑面而来，沈从轻风云淡，脸上竟是依旧保持着笑容，对于乌煌的威胁没有丝毫的在意。

　　反倒是后方的金柳，被这股杀意冲击，脸色不由变得有些苍白。她只是五阶开脉的修为，在六阶行云境强者面前，气势上不免会落入下风当中。

　　乌煌的眉头微微一动，眼睛微眯的上下打量沈从，却没有着急的冲上。如若沈从表现与金柳一般，乌煌必定立马杀出。但沈从表现的太过冷静，让他心中有些生疑。在乌煌的感觉当中，沈从修为不过区区四阶凝元巅峰，只是一眼他就可看出，但偏生乌煌在沈从身上，感觉到了一股威胁。

　　一个六阶行云竟然从四阶凝元修行者身上感觉到威胁，这种事情要是传出，恐怕没有任何人相信，但偏偏乌煌却是极为相信自己的感觉，当年他正是凭借这点，才能在追杀当中保住自己一条性命。

　　乌煌因而有些吃不准沈从，从灵城的小巷当中一直跟到这里，心中一直无法下定决心，等刚才被刀气逼出身影，更是让乌煌心头惊疑。四阶凝元的修为哪有这般强大的灵觉，这打死乌煌都是不相信。

　　因而乌煌想要试探一番沈从，可惜这下试探却没有丝毫的结果，反而让乌煌更加的不敢确定，心中似乎总有一个声音告诉他，不要莽撞。

　　“前辈要请帖，莫非是打算上那灵池？那里高人那么多，难道前辈就不怕被抓了个现行，在那种环境下，可是必死无疑的。为了前辈好，这张请帖还是留在晚辈这吧。”沈从拿出请帖，在手中轻弹一下，竟是发出金铁之声。

　　乌煌看着近在眼前的请帖没有动手，转头看向前方的女娃，突地发现这女娃眼中也无丝毫惧色，这让乌煌变得越发惊疑。在天悯国闯荡这么久，乌煌可谓什么样的人都是见过，情绪到底是不是装出，他有时候一眼就能瞧出。

　　这女娃之前虽是被自己杀意逼的有些不堪，但如今无丝毫的惧色，那必然心中有所凭仗。这里距离灵城足有数里，想要找人帮忙自然无处可寻，那么所有的底气自然也在这个男子手中。

　　以自己的凶名，天悯国想必是无人不识，在这种情况下还能这般，乌煌不得不好好想想。但这份请帖乌煌又极为需要，这般放弃显得很是不甘。

　　“小子，给你最后一次机会，不然等会可是无处后悔去！”乌煌低声道，右手随意挥动，一片嘈杂之声，不知何时周围多出了许多虫怪。密密麻麻，只是让人看上一眼都是觉得恶心，且当中飘荡的绿色气体，一看就是拥有剧毒。

　　沈从微微摇头，却是不想多说，说多了也是无用。沈从并不想动手，因而在灵城小巷当中才会故意点出。可惜这乌煌并不现身，之后沈从跑出城外，而这乌煌依旧跟着，这定然是不达目的誓不罢休。沈从无意动手，过多的杀戮，对于如今的沈从是一种负担，会加剧体内暗夜命泉能量的凶性。

　　因而之前想要将这乌煌惊走，只是如今看来，不给予一点疼痛，这乌煌哪里是肯于就范之人。如若沈从知晓一些乌煌当年的过去，想来就不会说出那些话，而是直接动手了。

　　“嘭！”

　　沈从骤然消失在原地，乌煌神色一惊，布在前方的虫怪直接爆散开来，一只拳头探出，巨大的劲道即便隔着距离，依旧让乌煌感受的清清楚楚。周围的虫怪不惧生死，在乌煌的命令下，朝着沈从扑击而去。

　　“嗡！”

　　一圈刀气蓬勃而出，刀气的威力并不强大，相对沈从如今的拳劲可谓是极为弱小，毕竟只是四阶凝元修为支撑。但对付这些依靠数量取胜的虫怪，反倒是相得益彰，刀意支撑下，虫怪纷纷爆裂开来，不过片刻功夫就在地上躺了一堆的虫怪身体。

　　乌煌惊怒地喊了一声，被杀些虫怪自然没什么，虫怪身体虽是脆弱，但是当中拥有的毒素却是极为惊人，越杀这些毒素反倒越多，如若来人不知晓当中的奥妙，杀的过多对于自己反而越发危险。可是如今虫怪死了一堆，来人还是好好的，乌煌哪能不知晓当中有着奥妙。

　　虫怪被重新收走，沈从轻笑一声，迈步之间来到乌煌面前，当拳打下，空气轰然爆炸，成那漏斗形状，乌煌的身形不由的一滞，想要脱离有些太晚，而乌煌也想试试沈从到底有几分实力，手中权杖迎头而出。

　　权杖上方绿光缭绕，细看就能发觉当中拥有的一条条仿若血管的东西，让人看之发麻。那是血腥之气经过魔功转化之后的东西，加持自身拥有巨力，而对敌人则会入侵血液，最后乌煌可越战越强，而他人则会越发虚弱。当年凭借这招，乌煌可是杀了不少同阶的强者。

　　“轰！”

　　乌煌微眯的眼睛骤然瞪大，身形倒飞而出，虎口破裂，鲜血直流，体内五脏六腑好似燃烧了一般，让乌煌痛苦不堪。

　　“小子，老夫记住你了，今日还有些事，下次不要让我遇见，不然让你生不如死！”乌煌爆开，沈从一拳打出，乌煌早已消失不见。

　　沈从脸上带着一丝笑意，金柳走上看了眼四周，“被你打跑了？”

　　“是吓跑了，这老头的性情倒是谨慎。”沈从摇头。

　　“不谨慎，也活不到现在。”金柳将乌煌的过往说出，沈从眉头微微一皱，这可真是魔头，如若是沈从以往遇到，必定杀之，只是如今多有顾忌。

　　“上山吧，去迟了，可就没好戏可看了。”

　　不去多想乌煌的事，沈从带着金柳往灵城山巅而去，拿请帖不就为了这一步吗，而能否得到灵池浸泡的机会，也将是第一步。


第二百五十章 遁空符

　　“来人止步，入内需请帖！”

　　山门之前，一个中年人上下看了眼沈从与金柳，金柳倒还没事，沈从这般遮着一副面容，就容易让人生疑。中年人背后站了一排的人，都是来这维持秩序。只是秩序，如若有人要硬闯，他们不会拦，因为里头自有高人守着，到时可进可就不可出。

　　金柳从乾坤袋中拿出请帖，脸上带着笑容将其递出，中年人瞥了一眼，就将请帖返还。无需多看什么，单是那种质感就必定是真的无疑，且上方还有特殊加持的符号印记，想要仿造，没有七阶搬山之力，定是没有丝毫可能。

　　而如若已有七阶搬山境界，这等强者来这都能杀几个来回，何须做的这般小心，定然早被请上山巅，因而请帖可谓是直接断了仿造的可能。

　　“请进。”

　　确定请帖是真，中年人也没多说什么，即便沈从戴着一个斗笠，也没丝毫刁难。个人有个人的喜好，一些强者更是有着许多不同常人的癖好，他只认请帖，其他一律不归他管。

　　沈从走进，金柳跟在一旁，周围林木成荫，缓风吹来，有种清新淡雅之意。走出一段距离，金柳轻吐一口气，之前一直担心被看出什么，发现过程前所未有顺利，心头松了一口气。金柳可是想好最差情况，如今看来都是多虑。

　　前后都有行人，闲聊之声传来，能拥有请帖之人一般都为高强之辈，而在天悯国当中，但凡强者都有名声。许多人都只闻其名不见其人，如今见到，自然要攀交一番。距离山巅有段距离，但以修行者的速度，却是转眼就到。

　　沈从目视前方，但灵觉遍布四周，这么长一段路，当中竟有不下数百位的暗哨，这般防护不可谓不严密，但认真算来，却只是算作最为外层的手段，而到了真正灵池之地，又该是什么样的场景，不得而知。

　　走过一个弯角，前方豁然开朗，接近山巅位置，一个巨大的广场出现在当中，异常平整，远远望去，好似有人用巨剑削过。

　　“传闻，这处平台并非自然生成，而是大能者运用神通化出。当初只是觉得是个趣闻，如今亲眼所见，心中却是有些相信。”金柳在一旁低声道，沈从微微点头，这处山峰也不知是何原因，山石显得极为的坚硬，一般修为不济的人恐怕连块石头都无法破坏。想要在这样的山上弄出这样台子，靠普通人定然是不行。如若是众多修行者齐心协力，自然也可办到，但绝无法做到这般平整。

　　“两位，请这边来。”

　　刚入广场，就有人前来引导。同一门派的，自然有着划定好的区域，而像沈从这般，一看就知散修之人，则是到另外位置。灵池大会举办不知多少年，所有规矩都已完善，面面俱到又不失礼仪。

　　沈从瞥了眼服侍的弟子，四阶凝元初期，环顾一眼，所有执事弟子大都这种境界，且真气浑厚根基扎实，都是一等一的好手，在各自的门派当中想来也是天才级别。应该是各门派故意安排，让这些潜力弟子来这多见见世面，将来未必没有浸泡灵池的机会在那。

　　广场上的人越来越多，座无虚席，每一张请帖倒是都没浪费，金柳往其中一个地方瞥了一眼，就马上将头颅低下。沈从转眼望去，正是天师派的位置，那里坐了几人，为首的是一位六阶行云强者，沈从并没见过，想来当初并未参与对他的围攻。

　　金柳如今变幻了一个模样，如若不是极为亲近之人，是绝对无法看出异样，而这也是金柳自己要求。随着广场人员到齐，一道身影自虚空之中走出，一步一梯，高深到极致的真元使用方法。

　　当初沈从肉身成就六阶之时，在船舶上也做过这事，不过那是沈从依靠疯狂湮灭的能量，以蛮力的姿态做出，而言前之人每一步都是风轻云淡，没有一丝真元泄露，只有周围的天地灵气隐隐震动，而这反倒更能显示其精湛的技艺。

　　“那是斩龙道人，六阶行云巅峰强者，听闻当年斩杀过一头拥有真龙血脉的龙兽，因而得名。为人嫉恶如仇，最恨那些妖魔鬼道，死在他手中的魔道高人不知有多少，当年在天悯国可是家喻户晓。不过近些年却是低调了许多，听闻一直在闭关准备冲击七阶境界，可惜一直无法如愿。”金柳在一旁低声解释道。

　　斩龙道人来到广场中央擂台上，对着周遭拱了下手，“感谢诸位百忙当中能够前来……”

　　话语洋洋洒洒，沈从转头看向金柳，“此人真元圆满如意，应当能够破入七阶之境，为何一直迟迟无法成功？”

　　“具体如何我也不知，不过听我师尊讲，斩龙道人当年斩杀妖龙，虽是受益颇丰，甚至如今能够达到如今境界，都是那头妖龙功劳。但也正是那场战斗，让斩龙道人体内留下暗疾，到如今依旧无法治愈，即便是那些七阶强者都没有办法。”

　　沈从恍然，成也妖龙，败也妖龙。拥有真龙血脉的龙兽多么可怕，任何人都是清楚，斩杀那种龙兽，收获自然可期，但龙兽最后的拼死一搏却也要承受住。很显然当年斩龙道人成功挨了下来，但最终还是差了一点，在体内留下这暗伤，如若没有意外，怕是永远无法踏入七阶层次。

　　而对于斩龙道人这般高超的真元操纵力，沈从算是了解，怕是斩龙道人自己也知晓如今结症，因而打算在其他方面着手，以期能够另辟蹊径，只是不知如今他到底做得如何了。

　　斩龙道人说了一些场面话，活了这么久，这种事情自然手到擒来，而其辈分实力他人自然也要尊重，因而场面显得很是热闹。随着斩龙道人宣布灵池大会开始，气氛到达了最为高点。

　　随着斩龙道人的退去，擂台之上出现了九道年轻的身影。好似自虚空当中浮现而出，身影初是模糊，到后来越发清晰。这般出场方式震住了所有人，虚空显影，这般本事可是只有超级强者才能做到，这九人虽是不凡，但绝对没到这种程度。

　　“这些大派，还真是用心。”沈从看了一会，不由笑起，这是五阶遁空符的效果，能够从一个地方快速的来到一处指定的位置，距离不长，大概就几里。且遁空符使用之后，在现形的过程当中，无法做出其他任何的动作，攻击自然是绝无可能，但是挨打的话，却是一招一个准。

　　当年设计出这个灵符的宗师，想要达到的目的自然是虚空行遁，达到与那些超级强者一样的能力。可惜不知是天地规则的限制，还是灵符本身就有问题，这种灵符出现了这种让人啼笑皆非的效果出来。

　　距离短之类暂且不提，毕竟用的好，也能当做奇兵来使。可那无法动弹的规则，却让所有人败退。这种灵符从设计出来，就没人使用，那位符箓宗师甚至还被好友取笑了很久。如若这种符箓不是心血结晶，那宗师甚至有全部毁掉的冲动。

　　当初沈从看到这种符箓介绍之时，也是奇特，没想到今日在这里看到，也不知这些大派在哪里找到。

　　广场之上人声鼎沸，不是所有人都能够认出这遁空符，弊端自然更是远远不知，如今看着这九人虚空现形，都是诧异不已。即便其他门派的六阶行云强者看出一丝端倪，但没有亲自测试，也无法察觉到深层的毛病在那。

　　能让五阶开脉修行者做到这点，在场大部分对于这些大派的底蕴又敬畏了一层。人因未知而感到恐惧，正因为无法看准这些大派的力量，才不敢有丝毫的异动。灵池所有人都垂涎，因而天悯国当中一直有门派或者个人想要染指，而把持灵池的这些大派，如今的目的自然也是明显，震慑这些人，让他们不敢轻举妄动。

　　无疑，如今做的很是成功，连一旁的金柳都是惊讶。沈从一笑，将遁空符的效果讲出，金柳骤然错愕，看着底下高傲的九个人，不由莞尔。如若此刻一道雷法下去，恐怕九人都是要被打倒。

　　自然，周遭必定有强者守护，金柳这种想法，最多也只能是想想而已，真要去做，恐怕第一个被打杀的，也将会是她。

　　“这九人就是要进入灵池的人选，一看果真都是英才，这些大派难怪能够长盛不衰。”

　　“确实，这般俊才让人无话可说，只是不知等会是谁成为第十人。”

　　“难不成你还想上去不成。”

　　“浸泡灵池，天悯国上下谁人不想，这可是成为宗师强者的捷径所在。即便最后无法冲破六阶，但战力也必定比同阶之人强上一些，这般多好处，自然是想要。”

　　“哈哈，你想的倒是美。可惜进入灵池，年纪必须在三十五岁之下，而这还是第一点，当中还有诸多限制，又岂是你我可染指的。如今还是好好看着，其他可莫要多想。”

　　周围的人议论而起，沈从的脸上不由泛起一丝笑容，金柳看到，皱起眉头，“你可莫要激进，第十人虽是给予外派之人，其实早已内定好，除非你暴露自身真正实力，不然绝对无法选上。”

　　沈从也不回答，看的一旁的金柳暗自着急，但相处这么久，她也知晓沈从脾气，不是她三言两语可以劝阻。只能等会让沈从看清形势，知难而退。沈从并非莽撞之人，这点金柳明白得很，因而只要真的是不可为，沈从必定会自己思量好来。


第二百五十一章 面若冠玉

　　“灵池夺天地之造化，当中奥妙不可与人说。几个门派共同管理，好让灵池这方天地至宝一直保留，而不被心歹之人破坏。十人名额，分到各家寥寥无几，但依旧留出一名给予诸位，如今只要对自己有信心的青年才俊，此刻皆可上台，只需挡住其中五人，一人十招。坚持到最后的人，就可同进灵池！”另外一名六阶行云强者上台朗声道。

　　规则很简单，想要进灵池，挡住每个人十招，过了五人，就算是成功。修为自然必须是五阶初期之下，因为过了五阶开脉初期，灵池效果就大大降低，到后面甚至没有效果。因而在场九人都是这般修为。

　　灵池可巩固自身境界，如若机缘得当，甚至直接破开几个小境界都有可能。

　　听闻当年有人浸泡灵池，一路突破到五阶开脉巅峰，回到门派修炼月余，直接成就六阶行云之境，在当时成为一段美谈。不过这种事情已经很多年没有发生，灵池效力使用这般久已没有那么强，且更为关键则是浸泡之人的天资也没到达那种妖孽程度。

　　“如今明白，这些门派是用什么方法内定了吧！”

　　金柳看着沈从，低声道。而周围只要是年纪稍大的修行者，都能看出这种伎俩，无非就是放个萝卜在那，能看不能吃。如若真饿的受不了，也可试着咬咬，咬中了算你本事，没吃着那也只能怪你学艺不精。

　　一些外派强者脸上露出讥诮，却没多说什么。这种事早就知道，如若他们是掌控灵池的门派之一，也乐得这般。位置不同，观点自然也就不同，无可厚非。

　　“还真是巧妙，看似留了机会，其实所有一切都在掌握当中。”沈从微微点头，一人十招，与车轮战已经没什么区别，只是招数变少了。但在十招之内，完全可以出绝招杀招出来，即便因为缺少气势的积累，那些招数威力会差上一些，但依旧威力强劲。

　　有多少人有这本事，连挡五人。要知这五人可不是什么庸才，而是各门各派的天才人物，想要连过五人，谈何容易。而当遇到真正内定之人时，这些人必然就会放水，真气波动之间，不是当事人基本是感觉不出来，因而外人也看不出放水的痕迹，不可谓不妙。

　　“你如若全力以赴，自然可过，但必然会流露出痕迹来，很容易被在场的强者察觉出异常。”金柳题型道。

　　沈从点头，僵尸之身完全催发，必须用冰火之炎遮盖，可真气被压制，冰火之炎难以用出，到时就有可能被人察觉出异常。概率可能不大，但如若被发现，就真的危险，因而沈从对于体魄的使用，必须谨慎。

　　六阶之力肯定不能用出，那样更明显，那只能降低血脉力量，而真气被限制，使用也困难，沈从能够动用的手段少之又少。

　　“总是要试试，夺得名额算是最为妥当，你总不会想让我直接用强吧？”沈从回头道。

　　“真要用强，你还不如去自杀。”金柳白了沈从一眼，不过如今直接上台成为第十人，确实是最为稳妥法子，当中必然还有着其他的危险，且比如今看到的更为凶险，但如若铁了心要进灵池，也只能这般。

　　沈从轻笑一声，看向下方。修行之路本就如此，有时候明知道危险，却还必须坚定地走下去。而沈从这般还算幸运，起码还有地方可努力，还知道哪里冒险之后有着收获。许多修行者当境界停滞不前，命又不长，那才是最为的可悲，因为你近乎只能等死，而不知该去哪里找方法。

　　就如之前沈从遇到的乌煌，说到底还不是因为修为得不到增长，而只能用了魔功，到最后越陷越深。可怜吗？自然可怜，不过可怜之人必有可恨之处，乌煌做出那些事情之后，自然也就不值得可怜，而踏上修行之路，也无需他人可怜。

　　因而沈从如今来这灵池冒险，虽是让人心揪，但何尝不是一种大幸，因为沈从看的到自己的前方，危险但努力之后，却是有着光芒在等待着。

　　“只要有意灵池者，如今都可上，不必拘谨。”之前那名六阶强者继续道，而这话一出，当即就有人跳上。

　　“晚辈徐明，请求赐教！”手持剑鞘，来人行了一礼。

　　“勇气可嘉。”那位六阶强者点了点头，就下了擂台，既是有了开了头，那事情也就好办。

　　“林山派，马跃！”九人当中走出一个，看着徐明淡然道：“有什么招式就用出吧。”

　　这话有些托大，更是有瞧不起他人的意味，徐明的脸色微微一变，却是没有说话。林山派马跃之名，在天悯国的名气可是不小，比他徐明这般无名之辈无疑强上太多。

　　徐明缓缓抽出手中长剑，整个人的气势不由的一变，也不多说其他，手中长剑骤然递出，虚空好似行了一道光芒，只是眨眼就来到马跃身前，周遭灵气震动，一圈圈真气环绕在剑锋之上，摩擦之间火焰燃起，寒光骤闪转为烈焰，让台下之人都是一惊。

　　“不错，可惜花俏了些！”

　　马跃摇头，身形一动，下一刻出现在徐明的后方，而徐明早已僵立在原地，不可思议的低头看下，肩膀突地暴起一道血花，手中长剑直接掉落在地面上。

　　一招之间定胜负，场外一静，接着暴起热烈的声响，这徐明已经表现的极为不俗，在外头也可称为高手，可是在马跃手中竟是走不了一招，让人惊讶，但更多的则是对马跃实力的赞赏，也只有这般实力水准，才可进入灵池当中。

　　“厉害！”沈从点头道。

　　金柳诧异地看过来，不由莞尔，“每天都一副高高在上的模样，我还以为你不会夸人呢。”

　　“好就是好，实话实说而已。”沈从笑着道。

　　“同样修为，你能挡几招？”金柳好奇道。

　　沈从诧异地看着金柳，还特意上下看了两眼，目光当中的惊讶表露无疑，好似金柳问了一个多么傻的问题。金柳本是笑脸，看到沈从这幅模样，气的差点没打人，最后直接转头不理沈从。

　　看到金柳这番模样，沈从乐呵的笑着，让金柳更是愤怒，偏生如今人这么多，不好做些其他的事。且即便周围没人，她也奈何不了沈从，这点才是让金柳最为愤怒无奈的地方。

　　下方又接连上了六人，却无一能够幸免，而那九人则是轮流上场，挑战者别说连挡五人，连一人之关都无法过。

　　这番局面，让那些想要挑战的人变得退缩。那灵池虽妙，但也不是他们想去就能去，前面就挡着五座大山。且上台挑战，并非没有危险，虽说是点到为止，但难免有着损伤，甚至不小心还可能落下重伤，那可不是随意开玩笑的。

　　那些大派强者端坐上方，脸上带着笑容，情况都在掌握之中。

　　等了盏茶功夫，依旧无人上台，沈从悠然站起，一旁的金柳目光犹豫，最终没有阻止沈从。虽说是有危险，但如今也确实没其他好的办法。

　　沈从飘然之间来到台上，不成想也有一人也要上擂台，看到沈从愣怔了一番，脸上泛起笑容，“你既是先来，这场由你。”

　　沈从看了这人一眼，转头望向那些大派的位置，刚才沈从感觉有人朝着这边递了一道眼色，如若没有猜错，想来这位有可能就是内定之人。

　　“散修，沈三！”

　　“摘下斗笠，大白天这般藏头露尾的作何！”

　　马跃命令道，其他八人也是看来，都上台还这般遮掩，让他们有些不喜。且之前内定之人已来，却被沈从挡住，让他们更是不耐。这等比试太过无趣，提不起他们丝毫兴趣，如今心思全在灵池，哪愿意呆在这。

　　“个人习惯，还望见谅！”沈从笑着道。

　　“那，让我替你摘吧！”马跃冷笑一声，就要走出。

　　“马师兄莫急，之前你可是动过手，这场当由我来的。”一人走出，身着白衣，面若冠玉，长身而立，好一个美男子，手中所执长剑更是亮眼，一望就知是宝剑。

　　“嗯！”

　　马跃用鼻音答了一句，转而不再看向沈从。

　　苏千岳一步步走来，目光之中带着一丝傲然，“如今还敢上台，也算勇气可嘉，且散修多是不易，本可用一招将你击败，念你情况，就多与你交上几手，算是点拨！”

　　沈从一怔，不由哑然失笑，这人可骚包的要命，之前看穿着还没什么，但如今配上这般言语。

　　“谢过了！”沈从笑着道。

　　苏千岳点头，接着将手臂抬起，用剑鞘指着沈从，突地手腕一动，剑鞘飞出，招式端是潇洒飘逸，引起下方一些女修的尖叫。

　　沈从侧身让过，苏千岳已来到面前，手中宝剑挥动之间竟是带着迷蒙光彩，煞是好看。自然不仅仅只是好看，当中更有迷惑敌人作用，眼花缭乱之际，剑锋就可能入你身体之中。

　　剑花飞舞，沈从脚下踩着简单的步伐躲过攻击。从场面上看，无疑沈从落入下风，且在狼狈躲闪，招式更是粗糙，而苏千岳不但动作潇洒，攻击更是犀利，逼迫敌人狼狈的向后退着，让人善心悦目。

　　“苏师弟还是这般爱玩，应当早些将人赶下！”

　　“快了，那人以为这剑招好躲，殊不知真正杀招就在第十招，真是愚昧的可爱！”

　　“散修而已，想来正为躲过这般多招而兴奋着。”

　　“苏师弟向来心思多，不知最后一招会如何让这散修难堪。”

　　“看着就是！”其他八人笑眯着，等待最后精彩的到来。

　　转眼之间，九招已过，苏千岳脸上带着莫名笑意，手中长剑突地加快数倍，以不可思议的角度刺向沈从，场外有人惊呼而起，从飘逸招式到真正杀招，转接自然，根本无法让人反应。

　　“柳剑！”

　　而沈从也好似没有反应过来一般，依旧循着之前的步伐退着，而剑锋正在另外一侧等候。一些人不忍的闭上眼睛，似乎不愿见到等会血花四溅的场景。

　　“嗤！”

　　一声轻响，剑锋落在空地之上，所有人怔住。


第二百五十二章 霸王枪

　　“承让！”

　　沈从拱手，脸上露出一丝笑容。苏千岳看着手中的长剑，显然没想明白为何自己的攻击会被躲开。柳剑可以算是苏千岳的一个杀招，而前面九招也并非只是花俏好看，而是再为最后一剑蓄势，一快一慢为的就是让人无法反应过来。

　　这招苏千岳不知杀过多少人，剑锋上所饮之血他都已记不清，如今不成想，在这里阴沟翻船，被人躲过。而之前几人上台挑战，都是被一人挡住，而到他，反倒是第一个被过，让苏千岳的心中不由起了一些不满，对沈从的不满。

　　且刚才主动跳出，拦住马跃而要自己独来，如若一切按照所想发展，自然并没什么。但如今十招已过，人还好好的在那，苏千岳就成了自大之人，之前的举动不免就让人低看一眼。虽是无伤大雅，但如今可是要入灵池，多大的喜事，却被这样的事情给影响了心情。

　　“你可没赢！”苏千岳忍不住出声到，模样已不似之前那般友善。

　　“说的是，不过规则定在十招，如今已过，这点却是不假。”沈从扶了一下斗笠，看的苏千岳牙齿不由咬紧。不过如今这里众人看着，之前比试也是众目睽睽，再说什么也是无益，苏千岳狠狠瞪了沈从一眼，退回了原处。

　　只是区区一个散修，这次灵池之后，他有千百种方法泡制这人，如今倒是不必急于一时。将怒气压下，苏千岳总算恢复了一丝冷静。

　　擂台之外议论纷纷，沈从可是全场到如今，唯一挡住一人的挑战者。虽说当中显得狼狈了些，更是一招反击都没有，但过了十招却是不可磨灭。毕竟规则在那，没说一定要对攻，无论是躲闪还是防御，都是可以。

　　“许是运气。”

　　“可能，那苏千岳也是大名鼎鼎，想来是大意，被这人抓住了机会。不过这种运气不可能常有，下一人怕就要下去。”

　　“无端得罪一人，却是不智。”

　　“灵池动人，总是要拼上一番才是，等这大会结束，直接躲起藏上一段时间，等那风头过去，也就无事。”

　　“怕是没那么简单。”

　　许多人都不看好沈从，之前躲避步伐并不精妙，只是占了一个快字，且主要是苏千岳前面九招并没多大威胁。而就是这般还能如此狼狈，想来不是什么强者。至于最后一招，他们倒是没有看懂，本该刺中，最后却是莫名其妙避开，让他们很是不解，只能归结到运气上。

　　“来了一个有意思的小娃。”高台上，大派多位强者坐在一起，其中一人看着台下沈从，脸上不由浮现出一丝笑意。

　　“许兄看出奥妙了？”

　　“是看出一些，那小娃步伐之间看似狼狈，但每一步都胜在稳健。一切应该都在其掌握当中，而最妙则是最后一步，速度明明没提升多少，但就是躲开攻击。这当中的明锐度，可不是一般人可以做到。”那老者轻声笑起。

　　“看来许兄对其极为看好啊。”

　　“听其话语是个散修，能做到这点很是不易，猜想应该能再过几人，且要是坏了我们之前定下之事，那不是更加好玩？”许姓老者点头道。

　　“那有人可要跳脚，不过哪有这般容易，那苏千岳之前本就大意，其他人应当会谨慎一些。”

　　“看看就知。”

　　而在擂台上，又有一人站出，也是之前没有接受过挑战之人。来人上下看了一眼沈从，微微拱手，“月恒派，林道。”

　　林道的礼节做的还算到位，但态度却是称不上多好，言语神色之间还是带了一些轻视。毕竟是宗派当中出来，感觉上总是会看不起那些散修。散修通常意味的就是功法粗糙，没有完整的传承，各方面都是短缺。

　　散修想出强者，难度比上宗派之人无疑要困难许多。而那些著名的散修，无一不是有过奇遇，但奇遇从来可遇而不可求，又岂是那般容易获得。

　　沈从拱手，林道手中出现一把长枪，轻微一抖，寒花四开。月恒派，在天悯国当中也算是一个大派，而整个门派的修行者所使用的兵器都是长枪。这种现象很是少见，这个世界修行者用剑用刀的都很多，用枪的则少。

　　枪这种兵器最为适合的地方，其实是战场之上。一寸长一寸强，战场上更早的接触到敌人，显然占据很大的优势，且如若骑马，也只有这种长兵器才能更好的发挥。而听闻月恒派的立派祖师，就是战场上的将军，之后似乎得到了一本绝世枪谱，对于朝廷又是失望，因而退伍。不过也正因为战场的经历，让那月恒派的立派祖师对于枪道有着独到的见解。

　　“我不会手下留情，你自己小心！”

　　林道低声说了一句，不但表明自己的态度，也为之前苏千岳的失败找到一个理由。潜在意思既为，不是你强，而是苏千岳大意了。林道与苏千岳为好友，如今自然要为好友出一口恶气，免得无端被他人看不起。

　　也正因为这个原因，林道自然对于沈从没什么好感，打算用雷霆万钧之力，将沈从直接扫下台，重伤是最轻的。不但出气，还能立威，到时也就没有其他不开眼的人再上台，瞎耽误他们的时间。

　　“请！”

　　沈从道，而话音刚落，一点锋芒便在眼前绽放开来，一招简单的直刺，平淡无奇，但速度却是奇快，眨眼间就来到敌人面前。想扎哪，就必定能够扎中，沈从身形刚有些移动的趋势，急速之中的长枪也马上调整，如影随形，无处可躲。

　　“嘭！”

　　枪尖扎在空气当中，一声炸响，沈从站在远处，脸上带着笑容。长枪威力确实不容小觑，且精准度极高，但沈从直接退出了攻击的范围，长枪距离有限，而林道又没移步，自然打不到人。

　　林道眉头微微一皱，本想不动身就将沈从打败，不成想眼前之人退的这般干脆，且速度也挺快，就这样躲过了第一招。

　　“我倒是想看看，是你的身子快，还是我的枪快！”林道冷笑一声，枪杆一抖，寒芒立刻遍布前方，朝着沈从周身大穴而去。沈从也不说话，身子摆动，竟在方寸之间躲开了所有的攻击，林道神情微动，攻击的速度越来越快，到最后几乎无法看见枪尖所在的位置，只听到空气当中满是厉啸之声，让人遍体生寒。

　　转眼之间八招已过，沈从也退了十几米，但依旧没有被林道的攻击打中。八招说多也多，说少也少，高手对决，哪一次不是眨眼几十招过去。

　　林道也没料到自己竟然已出了八招，之前看眼前之人修为不过四阶凝元巅峰，比他还差整整一个境界，只想用技巧伤敌，以力压人显得太过没有水准了一些。能成为门派之内佼佼者，本就战力超群，技巧上自然也是强悍。

　　如今没想到，竟是被连躲八招，沈从这步伐他也是瞧的清楚，并不是什么高深的轻功，只是简单的腾转挪移，偏偏就有这般奇效。还有两招，林道就无法再出手，之前打算已无效果，林道也不是一个迂腐的人。既然技巧上短时间内无法得胜，那就以力压人一回，总好过等会输掉。

　　“小心了，霸王枪！”

　　沈从连过八招，让林道对于眼前之人多了一些改观，不似之前那般轻视，因而如今好意提醒了一声。手中长枪一下绽放出夺目光芒，枪尖位置尤为明显，整把枪一下变样，不再像一个枪，反倒有些像棍。而林道下一个动作就是横扫，如长棍那般。

　　“哗！”

　　整个擂台都是一阵晃动，飞沙走石之间，一道身影飞出，在地面上轻点一下就停住身形。而紧接着，另外一人从烟尘之中冲出，一招力劈华山的架势，不由让沈从想起了上一世的街机游戏，三国演义当中赵云所出的一招。

　　大鹏展翅！

　　周遭气机被完全牵引，林道来势极快，比之前快了足足一倍有余，而更为关键则是气息牵引，这招无可退避，只能当面硬接，而这也是霸王枪的精髓所在。很显然，这林道已经得其三味，将这套霸王枪的全部威力都展现而出。

　　其他八人见到这招，脸色都有些异样，自问换个位置，由他们来接这招，当面硬攻，怕是也没有多少好的法子。自然不是说林道战力第一，而是被拖入他人攻击节奏中，多少会有不适应，而高手相争，这一点可是极为重要。

　　长枪摩擦过空气，因速度太快竟是微微泛红，沈从两只手掌泛起一丝光亮，左蓝右红，凭借着六阶体魄对于周围灵气的敏感，找到长枪之上真气布置的薄弱点，沈从双手突地迎上，两种极端力量互相拉扯，顺着真气缝隙，将整把长枪微微牵引。

　　“轰！”

　　平地一声惊雷，长枪贴着沈从的身体砸在地面上，一条巨大的裂痕在下方蔓延开来。沈从看向林道，此刻如若是生死搏击，沈从就可顺势上前，一脚将林道的脑袋踢爆。不过如今这里是灵池山，不能杀人，沈从有些可惜。

　　林道感觉到沈从目光，不知为何心头就是剧烈一跳，似乎被什么荒兽盯上了一般，无比危险。但紧接着，这股感觉又是退去，好似刚才全部都是幻觉。


第二百五十三章 半路截取

　　“你赢了！”

　　林道将手中的长枪收起，平淡的看着沈从，没有之前那般傲气，沈从的表现已经得到他的认可。对于强者，就应该保持该有的尊重，这是林道的准则。很明显，沈从做到了。

　　“侥幸！”

　　沈从微微笑起，没有获胜的狂喜，也没有变的骄狂，林道不由点头，转身离去。林道欣赏沈从的表现，但不代表其他人也会认可。苏千岳心中就很是不喜，本是想让林道将沈从狠狠打败，可反倒又成全了沈从，这如何能够让苏千岳满意。

　　不过苏千岳也是有些心机之人，脸上并没表现而出，反倒关心了几句林道。他已经打算好秋后算账，如今就让沈从多高兴一段时间。

　　场外之人替沈从轰然叫好，他们没想到这个戴着斗笠的怪人，不但能够过一人，还能过了苏千岳的招法攻击。最后两招霸王枪可是极为厉害，乃不折不扣的杀招，但依旧没奈何得了这人，这点就不由让人高看一眼。

　　“这人莫非就是这次内定的第十人？”有些了解内幕的人，不由怀疑起。往常能够连过五人的，也只有内定好的第十人。反正到底测试过程中有没有放水，只有当事人自己清楚，他们这些外人，除了能在一些细节上看出端倪之外，有时甚至也不能完全的肯定。

　　“之前倒是看走眼了。”

　　明白林道实力的人其他七位，此刻都是上下看着沈从。苏千岳那场可以算是意外，林道最后几招可是实打实的，没点真功夫，定然要败退。他们倒是没想到，散修当中也出了这样的好手，当真是不易。

　　“都过了两人，诸位也不要浪费时间了，这场让我来。”韩学走出一步，手中光芒一闪，竟是一盏古怪的盏灯，青铜模样，当中灯芯暗着，只是粗看，倒像是普通人家使用的灯具。但只要认真细看，特别是看着灯芯的位置，好似要将灵魂吸入一般，让人不寒而栗。

　　看到韩学出了法器，其他八人都是不由让开了一些，似乎有些忌讳，或者说是不喜。不过却没人露出什么厌恶的神情，都是要一同进入灵池，与那同窗之情都是有些类似，关系自然要维持好，将来真有困难，兴许还能帮得上。可以预见，这些人将来只要不出意外，必定都是各个门派顶尖的人物。

　　沈从看着这盏铜灯，心口的位置突地一跳，身体内部蕴含的暗夜命泉的能量竟是缓缓流动而起，沈从神情不由一动。

　　“如若认输，还来得及。”韩学缓步上前，“并没其他意思，而是本人所学与常人不同，一旦控制不好，怕是会将人伤的严重，我这般讲，你可是明白！”

　　沈从微微一笑，这韩学神情是没有轻视，但眼中的那种高傲无法掩盖。但凡天才人物，自然不会认为自己差于其他人。沈从之前虽是表现的不错，但也仅是不错。其他人受限十招，很多招式因为需要蓄势而无法使用，而他在这方面却是有些优势，且韩学自觉战力在九人当中也是靠近前列。

　　“看来阁下是不信，那等会出事，可别怪我没提醒了。”

　　韩学轻声一笑，右手拂过手中盏灯，一道幽然气息蓬发而出，沈从心脏又是一跳，这次感觉更为明显，而沈从也终于确定，这盏灯与那暗夜命泉能量的关系。而随着灯芯当中火焰燃起，韩学整个人的气息骤然一变。

　　本是飘飘公子，此刻却是脸色微微发青，阴深诡异，脸上泛起的笑容让人不寒而栗，说是鬼物，恐怕都没人怀疑。

　　其他八人离的更开了一些，都是对这种气息不喜，一道若有若无的尖啸声在台上响起，想要听清是哪个位置都是不能，一些修为不高的修行者，感觉到一股烦躁在心头缭绕，恨不得拿着武器大杀一方。

　　“小心了！”

　　韩学如今模样，好似鬼怪上门，铜灯漂浮而起，右手向前一指，一道黑雾骤然出现在擂台之上。地面上发出细响之声，认真看着，就会发现擂台表面已经开始被腐蚀，这道浓雾当中有毒。

　　沈从目光盯着盏灯，脸上露出兴趣之色。这盏灯当中蕴含的暗夜命泉能量不多，但是这种应用方法却是让沈从感兴趣。

　　在这个世界上，所有修行者对于暗夜命泉能量都是避之如蛇，因而有大的爆发点都会被封印而起，即便是那魔道中人，胆子已经够大，但对于这种能量也是不敢使用。当然也有不乏一些狂妄之人染指，结果最后全部发狂变得六亲不认，而被其他修行者围攻而死。

　　听闻暗夜命泉能量来自另外一个界面，并非这方世界之物，当中牵扯到上古的秘密，没人知晓当中具体的情况，沈从也是在一些典籍当中，了解过一星半点，知道当中含有大机密，但是具体如何，却是不得而知，恐怕也只有那些真正站在世界之巅的人，才能明白，沈从距离那个层面，还有许多路要走。

　　因而此刻看到韩学竟使用类似暗夜命泉的能量，自然感觉到诧异，沈从结合如今身体的状况，一种奇异的想法在沈从脑海当中迸发开来。不过如今不是想这个的时候，将韩学打发了要紧。

　　“沈兄，你当要主动出击，不然情况会对你越发不利。”林道在一旁突地出声道，其他人诧异看来，林道却没丝毫在意。他做人自有主张，之前与沈从为敌，想的是如何将人横扫而出。

　　如今承认沈从的实力，对沈从可谓颇为欣赏，自然也要善意提醒，至于他人的目光，反倒无所谓。不过林道没有发觉，他的好友苏千岳，目光闪动，也不知在想着什么。

　　“多谢提醒！”

　　沈从点头示意，一步步走向韩学。也不着急攻击，沈从本来就想看看这韩学到底攻击方式如何，不过林道既是提醒，沈从也不好辜负他人好意。

　　“嘿嘿！”

　　韩学阴沉笑着，对着铜灯吹了一口气，一道漂浮的身影冲出，眨眼消失不见。沈从眼睛微微一亮，步伐却是没停。

　　“咻！”

　　一道破空声突地在背后响起，此刻擂台上只有沈从与韩学，攻击怎会从背后而来。场外之人看得清楚，一头青面獠牙之物冒出，指甲猩长，绿油油的一看就知不是什么好东西。

　　“啪！”

　　沈从向前踏出一步，脚掌接触地面发出轻响声，鬼物一击没有得手，也没放弃，而是连环的抓出，似乎不将人抓死，根本不会罢休一般。沈从身形微微摆动，从容不迫的躲过，也没见幅度多大，但就是这样避开，让人惊奇。

　　“以暗夜命泉能量饲养鬼怪，有些新意，不过暗夜命泉能量太过霸道，这些鬼怪必然变得没有神智，这韩学想要控制都不能，这些鬼怪看似强大，却也只有本能攻击。”只是几下，沈从就弄清韩学路数，有些无趣，并没给沈从太多的惊喜。

　　这种对付一般的修行者自然不错，毕竟鬼怪没有肉身，普通的攻击很难奏效，最好的法子自然是雷法与火法，如若修行者刚好不是这两种，将会被克制的很惨。特别是一些武修，只能近身而战，打杀这些鬼怪，如若不小心，必然就会受伤，而一看那绿油的指甲，就知必有剧毒，中之会越战越弱，且还会留下暗疾。

　　想来刚才韩学所说无法留手，就有这方面的原因，因为他确实无法如意控制这些鬼物，只能简单的下着指令。

　　不过这些鬼怪对于沈从没啥作用，肉身成就六阶，如今虽是无法用出，但对天地灵气的感应却是没有消减，鬼怪那看似连绵不绝的攻击，存在太多的破绽，稍微观察，就能明白当中规律。

　　鬼物又是一抓打来，沈从反手打出，通过天地灵气的变化，准确的打在鬼怪的胸口上，那里正是能量集结的位置。

　　“嘭！”

　　鬼火爆散开来，沈从闪身躲过，这些鬼火异常歹毒，修行者如若不小心触碰，比被鬼物直接抓一下来的还要严重，专腐蚀血肉，沈从自然不想体验一把。

　　“嗯？”

　　鬼物死亡，铜灯震荡了一番，韩学有些意外的看着沈从。这般简单利落的将鬼物灭除，一般人可绝对没有这方本事。心中对于眼前这散修，韩学又谨慎了一些，挥手之间八道虚影冲出铜灯，正是八头鬼物。

　　而韩学本身却是微微虚化，接着突地消失在擂台上，浓雾当中竟是不见丝毫身影。

　　沈从微微一笑，站在原地也不动身，灵觉感觉着周遭变化，眼睛突地一亮，身形骤然向前冲出。浓雾翻滚而起，一只绿爪探出，沈从连看都没看一眼，那绿爪继续前行，突地僵立在半空之中。

　　这头鬼物显现出身形，右肩胛位置一道真气指影闪动，鬼物爆散开来，而随着这头鬼物的死亡，浓雾当中又是七声爆响，隐藏在其中的鬼物竟是无一幸免，在不知情的情况下，被沈从一一拔出。

　　沈从来到一处位置，两手之间亮起红蓝光芒，朝着中间就是一拍，震响当中，韩学有些错愕的表情浮现而出。沈从一指点出，韩学突地尖啸而起，音波冲击而来，沈从右手随意拂动，人已出现在远处。

　　韩学脸色阴沉，铜灯当中火焰爆升而起，当中拥有的能量急剧上升，韩学动怒了。

　　“十招已过，承让！”

　　沈从笑着道，韩学表情一滞，恍然才想起如今所在的地方。这可不是生死相搏，而是十招之约，但是如今这般输掉，韩学如何能够接受的了，总有一股抑郁之气堵在那里。不过大庭广众，即便再不愿意，也只能如此。

　　沈从连过三人，第三场许多人看不懂，但不影响他们的热情，许多人都猜想，这位可能真的就是第十人了，不然如何能够连过三人。以往灵池大会，也有挑战者过两人，三人倒是绝无仅有。

　　通宇站在下方，目光不断闪动，他才是真正内定的第十人，没想刚才稍微谦让了下，竟是出了这样的问题。通宇知道如今不能继续等下来，如若让眼前这人过了五人，那最后名额也就没有争议，那本是他的东西，岂不是要拱手让人，这如何可以！

　　身形闪动之间，通宇来到擂台上，对着周围行了一礼，“虽说不该，但在下也想挑战，不知可否？”

　　“自然可以！”其他人都认的通宇，正是本来说好的第十人。林道嘴巴张动，犹豫了一番，最终没有出口。

　　“惶恐不已，感谢诸位谅解。”通宇行了一礼，也不看旁边的沈从，继续道：“在下如今已准备好，诸位可开始！”

　　“五人一起上吧，半路前来，总要有些实力才行，之后如若重伤，也怪不得他人。”高台上，有强者突地说道，其他人不由一怔，这明里是在责怪，却是变相的帮助，等于直接要定下通宇的名额。

　　至于一旁的沈从，无人搭理。


第二百五十四章 小心背后

　　“我这样安排，你可有意见？如若觉得不妥，退下即是！”那位强者继续道，声音环绕四周，虽是确定是从高台之上传来，但到底是哪位，却不得而知。

　　台下一些人露出讥诮笑容，刚才说话之人已经有些不顾场面，竟让五人围攻，这等于要损其他五人利益，而成全通宇一人。毕竟这里情况要是传出，五人都无法奈何得了一个，外界人该如何想？

　　“莫不是某个大能的私生子吧。”有人情不自禁想到，不过这种事只能猜想，根本无法真的说出，只是可惜了这个戴着斗笠之人。不过灵池大会本身就是这些大派主持，当中有什么事也早已确定好。

　　但凡组织，都是纪律严明，各种利益分摊好来，从来不喜欢各种变数。且要让他们将到嘴的鱼肉吐出，他就敢跟你动刀见血。

　　“本就是弟子莽撞，虽是明白个人修为不及诸位师兄任意一人，但总要试过才肯甘心。如若侥幸过关，也是诸位师兄爱戴留情。”通宇行了一个大礼，将话语说的圆满。此话一出，马跃九人脸色好看了些，不似之前那般难看。

　　“你可要想好，等会受伤，莫要怪他人。”那位强者又说了一句。

　　“谢前辈关心，晚辈晓得。即便最后受伤，那也是学艺不精，且也为刚才之事做了道歉，这是应该。”通宇大声道，正气浩然，不知内情的人怕是都要被这通宇所感染。

　　“那就开始吧！”

　　“还请等下！”

　　沈从站在一旁，突地出声道。

　　通宇转头看向沈从，脸上浮现出一丝虚伪的笑容，“这位朋友，多是抱歉，本是你先挑战，这般插入确实不对，改日如若得空，必定登门谢罪！”通宇摆的姿态极低，为的就是让沈从无法发难。

　　“阁下说的是哪里的话，之前你我同时要上台，却是你先礼让，这点我可是记在心头。”沈从脸上泛起一丝笑容，看的通宇神情不由一动。

　　通宇可不相信眼前之人是一个愣头青，只从刚才表现来看，无论心机战力都是不弱，且极有希望闯过五人。也正因为如此，通宇才会这般急冲冲地上来，生怕名额被抢走。这般战力之人，所来必定求的就是灵池名额，既是如此，必然对于灵池大会的规则了解的清楚。

　　其他人都能猜出他是内定的第十人，通宇可不相信眼前之人无法看出。既然看出，为何还要这样说？

　　“朋友客气，之前那点事并不算什么。”通宇笑着道。

　　“那点事对于阁下确实不算什么，但我这人比较重义气，他人对我有恩，我在心里就要记得。”沈从带着笑意，“之前有前辈要让阁下挡住五人，我认为这样不妥，这等于是将阁下的性命置之不顾。这九人乃是天悯国的年轻俊杰，一人已是极为难挡，又何况是五人，实在万万不可！”

　　林道等人神情一动，脸上不由带上笑容，通宇跟沈从刚才虽是都有说这种话，但沈从实力他们可是目睹，即便比他们差，也差的有限。同阶之人的夸赞与不知什么水平人的话，自然效果不同。

　　“多谢朋友关心，我心中有数。”

　　通宇听到沈从的话语，眉头不由微微的皱起。

　　“不行的，我觉得还是一个一个来。你挑战好一个，我接着挑战一个，这样阁下就有休息的时间，对于之后的战斗必然会更有把握。这般提议可好，想来对于阁下是最为妥当的。”沈从笑眯着道。

　　这话一出，通宇一下明白沈从的打算，而周围的人也都是恍然。通宇打算一次过五人将名额确定下来，而沈从就是要拖，让你一个一个来，沈从只差两人，通宇却足有五人，这样一算，通宇所有的打算都是崩溃。

　　“小辈，刚才要求是我提出，莫非你还有意见不成！”那位神秘强者突地出声道。

　　“晚辈哪敢质疑，只是刚才那五人围攻，对于他实在是不公。”沈从道。

　　“无故打扰灵池大会的举行，虽说情有可原，但总要给予一些惩罚，不然其他人如何看待我灵池大会。”声音当中带着威压，一些人在这样气势下，怕是要信以为真，可沈从脸上只是保持着淡淡的笑容。

　　“我并不怪他的，想来其他也不会有怪罪的想法。”沈从转头看向林道九人，将脚下的球踢了过去。

　　按照道理，通宇是早已定下的第十人，他们要帮忙的话，必然是向着通宇。可之前要求五人围攻，这点却让林道等人有些受不了。他们在天悯国当中也算有名望之人，单独上去十招无法拿下，还情有可原，毕竟招数太少了。但如若五人围攻，还拿不下一人，那等于是扇他们的脸啊。

　　此刻沈从将问题抛过来，九人竟都没有接腔，难道真的要说愿意五人围攻不成？那个说话的强者，只是属于其中一个门派的长老，与其他几人没有丝毫的关系，既是如此，为何要照顾他的脸面，即便是惹到了，将来也不会有丝毫的影响，他们各自的门派又不是吃素的，且一个强者如若为这点事为难他们，也太过狭隘了一些。

　　九人沉默不语，高台说话之人不由有些难堪。可正如九人所想，他即便辈分与实力都是极高，但也无法将九人都管在手中。

　　“看来大家都是同意我的意见，我们还是一人一人来，五人围攻对于他太过不公平。”沈从朗声道，接着转头看向通宇，“阁下如今不用担心安危，一人一人来，即便有什么危险，也可控制的。”

　　通宇脸上已经没有了笑容，“朋友想的可真是多，可路在我自己脚下，要如何走，朋友又何必操心。之前既是答应五人同上，说出的话岂可收回。”

　　“此言差矣，明知有危险还冲上，明明有其他更好的办法，却要摒弃，未免让人觉得古怪，阁下说是吧？”沈从笑眯的看着通宇。

　　通宇眼睛微微眯起，如若此刻不是在这里，而是在其他地方，通宇恨不得上前将沈从给杀了。不过此刻人不能杀，且还必须将理由往自己这边站住。

　　场面显得有些沉闷，事情到底会往哪一面走去，众人都是不知。此刻即便再愚笨的人，也看出似乎有强者在偏袒着通宇。但多了沈从这人，情况却变得复杂。

　　“一人一人来也是可以，不要间歇，妄闯擂台，总要给予些责罚，不然置灵池大会的规则于何物。”高台上，那人又是说话。

　　“前辈说的是，规则是必须要遵守的。灵池大会规定场上只能有一人，而晚辈之前正在挑战，那就必须让挑战进行到底，不知晚辈说的可有错？”沈从躬身，而随着这话说出，高台之上一道强大的气势剧烈震荡，直接压在了擂台之上。

　　所有人心头都是一沉，而这还只是余威，大部分的力量都集中在沈从的身上。可沈从躬身之后就直接起身，没有丝毫的困难在其中，连脸色都没有丝毫的异样，好似那气势形同虚设一般。

　　这个结果看的所有人都是一怔，面对这等强大气势而面不改色，可不是所有人都能做到，起码在场的九人，甚至包括通宇都无法如意做到这点。仅看这些，这个散修的战力还在他们的想象之上。

　　想到这点，通宇的脸色更为阴沉，看着沈从，脸上勉强带了一丝笑容，“之前同时上台，让了朋友一下，如今不知可否也让我一番。朋友战力超群，在下害怕等会就没我什么事情。在下实力一般，之后想来很快就会轮到朋友的。”

　　“阁下的谦让，我一直记在心中。但也正因为如此，所以才觉得让我先来。自家人知晓自家事，闯过五人大概是没什么希望，反倒阁下在旁边能够多观察一番，之后再挑战想来必定如虎添翼，因而就让我牺牲一番吧！”沈从很是大义的说道，大有我不入地狱谁入的气势。

　　通宇的手掌骤然抓紧，他一直觉得自己为达目的，很多手段都能用出。如今来这，突然发现原来还有人比自己更为尽职，这种话语竟也能说出，偏生让他不知该用什么反驳。

　　说到底，就是自己理由上无法站住脚，灵池大会被几个大派把持，什么都由他们说了算，这么多年来一直没有出事，因而通宇刚开始也是没有在意。如今不成想，出了这样一个人，搅乱了所有的规则，偏偏找不出其他的理由攻击。

　　灵池大会的名额，等了这么多年，总算等到他，可是如今却要被让出，通宇如何能够甘心。高台之上，那位神秘强者也不说话了，言语上站不住由头，气势上压不倒，油米不进，那位强者都没什么好办法。

　　场面总是要做给外人看的，不然何必请这么多人来。一些必要的总是要做，真扯破脸皮自然也是可以，但引起的后续影响不是他能够承担，毕竟如今这种规则持续了不知多少年，破坏了容易，再要重建起来，可就太难。

　　且其他门派的强者都不说话，只要他们门派的利益没有受到损失，他们自然乐于看热闹。也正因为如此，高台上其他人才那么安静，而被其他同阶之人看热闹，这位神秘强者也有些不舒服，反正也只是与通宇后面的人有些联系，并非真的直系，如今这般，想来已经足够。

　　自然，这位强者如今已经将沈从记住，这样让他难堪，本就不是什么心胸宽阔之人，之后真要碰到机会，他又岂会这般轻易地将人放走，总是要给予对方一些念想才是。

　　“阁下还请到一旁看着，战斗容易波及到他人。且在旁边也看得清楚，等会真要遇到，也可提早想好克制之法！”沈从对着旁边一引，话语客气，其实就是赶人。

　　通宇浑身气的颤抖，这里的主导者本应该是他才对，如今反倒要成为围观的人，这如何能够让他甘心。

　　“我不会走！”通宇蹦出一句话，说出之后，才微微清醒，这种说的多么窝囊，但如今也考虑不了，真下去，名额就真的没了。

　　“不走也行，在这里看着也好，想来其他人也不会有什么意见。”沈从一笑，很简单的答应，通宇差点没有一口血吐出。

　　场边响起隐隐的笑声，通宇脸色微微发红，心中对于沈从的恨意直线提高，如若不是还有最后一丝的灵智，恐怕要杀人了。

　　“跟他打！”

　　一道声音突地在耳边响起，通宇不由一怔，待明白过来脸色就是一喜，转头看向沈从，“你我两人都是想挑战，但按着规则，只能由一人来。之前你开口规则，闭口规则，那如今你我先走上一场，赢的人继续挑战，输的直接离开，如何！”

　　沈从神情微微一动，之前他的灵觉发现有一道莫名天地灵气波动，应该是有人给予通宇传音。传音的内容沈从无法截取，但想来也不是什么好事。

　　而灵池大会确实有这样规则，如若有两个同时具有灵池名额预备资格，打上一场，胜者进入。

　　“你我这般打起，似乎完全没必要。”

　　“要是害怕，就赶快离开！”通宇上前一步紧逼道，沈从战力让他有些忌惮，但既然刚才那人传音，就一定有应对之人，他完全不怕。

　　“并非害怕，而是觉得这样伤感情，特别要是等会有人受伤，那不是更糟？”

　　“哪来那么多废话，要打就打，不打就离去。你这般推辞着，只会让我看不起你而已！”通宇冷哼一声，既然面皮都要撕破，通宇也不想做表面的功夫。

　　“真要打，阁下可是要想清楚，那是会受伤的！”沈从突地笑起。

　　“是啊，要受伤，你怕了可以躲开的。”通宇冷笑道。

　　沈从双手扳在身后，“看来阁下心意已决，那就做过一场，其实这般很不好的。”沈从微微摇头，看的通宇额头青筋直跳，这人算是什么东西，敢这般模样，通宇恨不得立刻上去杀人。不过此刻不急于一时，等下有足够的时间解决眼前之人。

　　林道九人向后退出几步，让开足够的空间来。

　　“师兄，你的武器未拿！”声音响起，一道身影跑进，递出一个好似刀柄一样的物件，很是小巧，通宇拿在手中，眼神微微放出光芒。

　　马跃看着跑来的那名弟子，嘴角微微抽搐，那人是他门派当中的弟子，如今却给通宇递东西，可想而知这物件必然是那人给出。由六阶强者给出的东西，又岂是一般，这通宇即便是个饭桶，此刻也能成才。更何况通宇本身也是不错，结果更是可想而知。

　　“此刻你主动下去，我还能当做什么事情都没发生！”通宇假惺惺道。

　　沈从一笑，看着通宇手中的那个东西。以对天地灵气的感知，沈从能够察觉出这东西的不同凡响，想来必定可以迸发出强大的力量。

　　“既是不想，那就别怪我无情了！”通宇嘴角露出阴沉的笑容，真气注入到手中之物，一道圆形光弧将其笼罩在其中。金光浩荡无边，一看就知防御极其出众，想要打破，难以实现。

　　未伤敌，先自保，这宝物倒是极为奇特，但却也最为适合如今这般场景。确保万无一失的胜利，那么这件宝物就算达到了预期的目的。

　　“可真够无耻的！”

　　“何解？”

　　“拿这样一件灵器出来，那沈三能胜就是怪事了！”场外有人不齿道。

　　“灵池名额珍贵万分，这般失去自然不甘，如今做法倒也说的过去，只是可怜那沈三，辛苦这么久，什么都得不到。”

　　“大派掌控利益，本以为可以有个变数，如今看来只是一个妄想。”

　　沈从身形不动，那道光弧，以沈从的眼光来看，没有六阶之力，绝对无法打破。沈从真要用出实力，自然没有一丝问题。不过也将所有一切都暴露，自然没有丝毫的必要。这灵器防御很强，但总是要攻击，而一攻击能量必然分散，之后未必没有机会出现。

　　“天散！”

　　通宇低喝一声，一圈金光突地扩散而出，一个两个，眨眼之间光圈遍布整个擂台。铿锵之声，光圈互相碰撞，一股强大的力量在当中爆发开来，好似有无数个四阶凝元的高手在当中合力攻击，能量层次虽是不高，但数量太多了。

　　密密麻麻，站在一旁的马跃等人身体不由一寒，这等攻击，他们自问能挡也必然艰苦万分。即便知晓灵器的威力，此刻看到，还是心惊。

　　通宇站在一旁，感觉着周围的攻击力度，脸上露出笑容，光弧依旧保护着他，虽是因为力量分散而薄弱了一些，但无伤大雅。

　　“厉害！”

　　一道声音突地从当中传出，听着位置，自然是沈从。这话语自然是夸赞，但从沈从嘴巴中传出却是变味。人都无事，却说厉害，那就是在贬低。

　　通宇脸色一变，眼神当中寒光涌动，周遭金圈的力量突地提升一个等级，爆鸣之声响彻全场，一些人忍不住掩住了耳朵，通宇的脸上带着胜利的笑容。这般攻击，即便是马跃等人都要伏诛，更何况当中那沈三。

　　不过通宇也是谨慎，越到胜利越是不敢大意，护体光弧已经变得薄弱，通宇将光弧转化，大部分力量集中在前方。他能够感觉得到沈从在里头，即便有攻击，肯定也是正面而来，只要挡住一时，他就有反应的能力。

　　“认输的话，我就将攻击散去，你可要想清楚，莫要争一时之气。”

　　通宇有些得意道，林道嗤笑一声却没说话，无可否认，这场算是通宇赢了，这种局面，他使出全力，都是无法破解。

　　“多谢提醒，既是如此，我也提醒一声，小心背后。”

　　沈从声音从里传出，通宇一笑，觉得是沈从虚张声势。场外突地响起惊呼声，通宇感觉背后一凉，尖啸声响起，一只绿油爪子探出。


第二百五十五章 花花轿子人抬人

　　“哧啦！”

　　通宇背后的光弧被极限压迫，接着一下破裂开来。通宇神色大变，只来得及转头，一眼望去，竟是一头青面獠牙的鬼物，将光弧弄出缺口之后，鬼物的这一击也失去了力量。通宇心头满是惊骇，但紧接着就是庆幸，还好光弧的防御强度足够强大，即便将大部分力量都集中在前面，但依旧阻挡住了。

　　想不明白这里为何会出现一头鬼物，那沈三不是一个武修吗，且一身真气堂堂正正，不应该出现这种东西。但如今原因已不再重要，先将鬼物灭杀就可。刚才大意了一次，通宇必然不会再犯这样的错误，之后就要以雷霆万钧之力将那沈三灭杀。

　　“嘭！”

　　通宇的招式才出一半，鬼物突地爆散开来，恐怖的磷火四处飞散，根本没有料到这种情况的发生，磷火大部分都被光弧挡住，但也有一小部分顺着之前破开的缺口，沾染到通宇的身体之上。

　　这种鬼物本就阴毒万分，寻常修行者被沾上一些就要中毒，而更为可怕的则是鬼物爆散之后，出现的磷火。这相当于鬼物一身的全部精华，腐蚀血肉最为擅长，通宇被这般猝不及防的喷上，只是片刻就感觉一股难以忍受的疼痛蔓延到身体上。

　　“啊！”

　　通宇大声地喊叫起来，疯狂地抓绕身体被磷火沾染的地方，疼到骨髓，又麻痒到极点，让他忍不住地想疯狂抓绕，只是片刻功夫，通宇的伤口就被抓的破烂不堪。而极为恐怖的则是，那些伤口当中的阴毒，正在不断的蔓延开来，如若没有好的办法，甚至会将整个人浸染过去，那到时候这通宇也就无药可救。

　　“我说过要小心背后的。”

　　淡漠的声音响起，沈从出现在通宇的面前，一拳打出，通宇身体周围的光弧剧烈的颤动，接着一下爆散开来。所有的精力都被分散，通宇哪里还能维持好光弧的力量，自然被一拳破开。

　　“我杀了你！”

　　通宇疯狂喊叫，真气的大量消耗，让通宇体内的阴毒被抑制，但只是短短的功夫，通宇就有些人不人鬼不鬼，这已经不是简单的狼狈可以形容。此刻看到始作俑者在面前，通宇几乎要失去灵智，恨不得扑上去撕咬。

　　“下去睡一会，自然就没事！”

　　沈从只是简单摆动身体就躲开通宇攻击，一掌印在通宇的胸口位置。细密无声，但通宇的动作骤然僵在那里，接着仰身躺倒，摔在地面上发出一道沉闷的声响。

　　“你怎会有幽鬼！”韩学看着沈从，不可思议道。刚才幽鬼出现，所有人的目光都对向他，即便是韩学，也怀疑是不是刚才有哪一只幽鬼没有装好，而跑了出来。

　　不过马上，他们就知晓，这必然是沈从放出的。不然哪可能那般刚好攻击通宇，且最后还能自爆。韩学所在的门派，他们都是知晓，幽鬼是当中极为歹毒的一种鬼物，攻击凌厉，悍不畏死，唯一的缺点就是没有灵智，只剩本能，只需小心算不得大事。

　　听闻在幽鬼之上，还有更为可怕的鬼物，当中的佼佼者已经有简单的灵智，更能使用粗浅的武学技法，就是那样，所拥有的威力也直线上升。不过如今这些都是次要，他们只是不明白，眼前这散修，为何可用出这种幽鬼，更为关键，之前这沈三可一直用武修的技法，如今怎好像成了那术士了。

　　“这是按箱底的招式，刚才情况危急，只能用出。”沈从笑着道。

　　“那为何是幽鬼，我门派的招式，你何时偷学走！”韩学不由大声道，对沈从本就没什么好感，此刻如若能够定下个罪名，自然更好。

　　“这话严重，这种鬼物虽与阁下之前所用相似，但只要稍微细看，应该能够发觉出不同来。”沈从平淡道，既然敢用出，沈从又怎么可能给他人留下把柄。

　　这幽鬼的种子是从韩学那拿来，之前两人对决，沈从连杀九头鬼物，当时就特意留下几头鬼物的核心没有毁坏。接着用体内的暗夜命泉能量温养，鬼物凶虐，但沈从本身也不是正常人，自然不怕其翻天。

　　韩学之前的铜灯，当中虽拥有暗夜命泉的能量，但只是很淡的一丝，想来是不敢用全部的暗夜命泉能量，毕竟那种能量凶险，一个控制不好，就可能将自己变成一头妖物。也正因为所用喂养能量层次不同，所出的鬼物自然就有比较明显的区别。

　　威力方面不说，单是模样就有很大的不同。沈从这话一出，其他人稍微比较一番，自然就明白。韩学有些不太甘心，但也只能作罢。

　　高台之上，那个神秘强者的气势一直在半空之中缭绕，心中震怒可想而知。通宇虽说没有生命危险，但被打成这般，这与扇脸已经没有区别。可如今就是没有机会发难，说不是正道功法？天悯国有太多门派不那么正当，就如韩学所在的宗派，就是专走鬼物之路。

　　只是那门派所做之事一直在众人容忍范围之内，更为关键则是力量本身够强，其他人也没什么好说。这强者要是当面训斥这点，怕是要立马得罪那宗派，极为的不值。那么这样说来，沈从确实胜的光明正大，没一点可挑剔的地方在。

　　一个堂堂六阶之上的强者，被这样一个小辈弄的难堪，如若是在野外，早就行以雷霆之力，可惜如今在这个地方，大庭广众，许多面子总是要顾及到。

　　沈从站在场中，通宇的威胁除去，那么再挡住两人，沈从就正式获得第十人的名额。而明眼人一看就知，通宇本是内定的第十人，这个正主如今都被除去，沈从的名额几乎已经十拿九稳。

　　天地灵气微微震动，沈从似有所觉，这是有人隔空传音，看位置正是高台之上而来。具体什么内容，沈从自然无法截取，他还没到那个层次。天地灵气波动停止，马跃九人当中，有几个神色变得有些怪异。

　　林道看向沈从，脸上露出一丝笑容，沈从心中奇怪。不过沈从知晓林道这人本性不坏，之前就可看出，如今露出笑容，应该是对自己有利的事情，才会这般。

　　“鹰天派，陆域！”

　　有一人走出，所用武器是一把长剑，沈从也是拱手，刚摆开架势，陆域就是攻来，好似迫不及待要将沈从击败一般。沈从迎战，只是刚一交手，沈从脸色就变得怪异。此刻他终于明白，林道为何会露出那种笑容。

　　这个陆域一剑剑连环不息，好似不将沈从斩下，死不罢休一般，但真正面对，沈从才察觉这完全是徒有虚表。自然不是说陆域修为差，而是陆域将所有攻击的力量都分散开来，在场面上看着自然十分激烈，但其实并没多少威力，光是好看了。

　　简单点说，这陆域如今就是在放水，只是这水放的极为的专业，不是真正的强者定然无法看出分毫的异样。沈从是没想到，这陆域竟然与自己对招，会放水于自己。

　　十招很快就过，陆域在最后几下像模像样的用出杀招，不过也是将大部分力量分布在四周，那场面当真是看着胆寒，但沈从却应对的十分轻松。不过别人放水，沈从自然也不好做出随手就将人打发的模样，应对的也是很辛苦，甚至险象环生，几乎要败北的模样。

　　花花轿子人抬人，别人给你面子，沈从自然也要返还，这般架势做出，这陆域想必放水也放的舒心一些，外人看来，就好像是沈从涉险过关，而并非是这陆域战力不行。果然，当沈从做出这种模样，那陆域脸上就不由泛起一丝笑容，觉得这沈三是个明白人，之前本有些抗拒的心情好了许多。

　　“多谢手下留情！”沈从笑着道。

　　“是你实力过人。”陆域也是带着笑容，转身走回原来的位置。

　　场外呼声抬高，过了四人，这名额算是真的要确定，只有一些门派的强者面色古怪，这水放的，他们都有些看不下去。不过每次放水看的多了，他们只是奇怪，这沈三明明不是内定之人，如今为何要放水，这不应该啊。

　　高台上。

　　“你们这是什么意思，为何要如此，那散修可不是我们内定之人！”有人大声质问着。

　　“莫要动怒，如今那通宇都被打败，于情于理都无法再得到名额，既是如此，如今还不如顺水推舟，将这沈三顺利送进名额之内，这样也好给外界一个信息，所有一切都还在我们掌握中，也许他们还会认为这沈三才是我们内定之人呢。”有人轻声笑道。

　　“鬼话连篇，这种理由竟也拿来搪塞我！”那人震怒。

　　“注意你的语气，大家平辈而交，莫要将自己抬的太高。”

　　“好了好了，都不要生气，一件小事而已，何必这般。”

　　“就是，事已成定局，再生气也是没用。”旁边有和稀泥的人站出，那位发难的强者狠狠坐下。其实他又怎么不知，这些人是故意如此。反正自己门派的利益没有受损，既是如此，让其他门派损失一些，何乐而不为。

　　他们这些大派本身就不是铁板一块，门派之间常有争端，特别是灵池名额的多寡，依照的还是门派之间的力量。这次内定的通宇，是他门派向外售出的，如今没有成功，等于失信于人，这如何能够不怒。

　　可惜其他门派就乐意看到这样情况，如若形势是按照正常来，他们自然也不会多做什么。可如今出了一个散修，完全毁了整个计划，他们自然乐意推波助澜一番，甚至是落井下石。

　　擂台上，又有一人站出，与沈从来了一场精彩纷呈，场面极为壮观的大战，接着沈从涉险过关，最后名额完全确定下来。

　　林道几人脸色都有些古怪，他们是没想到这散修不但战力不错，连演戏的本领都是一流，如若他们不是知晓实情，恐怕都要被骗过，当真厉害。


第二百五十六章 逐客令

　　“连过五人，灵池大会第十人名额确定，恭喜这位小友了。”斩龙道人站出，看了沈从一眼朗声道。

　　而随着斩龙道人的话语落下，灵山其他位置突地发出几声巨大轰响，那是灵炮，不但是庆祝，也是向外界宣告结果。至此，灵池大会第一部分结束，接下来就是十人好生休息一番，第二日直接入灵池。

　　这将是重中之重，在灵池当中能够得到什么样的好处，将来能够成长到什么程度，这将是一个重要的节点。邀请而来的宾客也没有离去，灵山上有专门休息的地方，当十人进入灵池修炼的时候，其他人可以在这段时间互相交流，甚至还有小型的拍卖会。

　　能够得到请帖的，都是颇有实力之人，比之灵城当中参差不齐的修行者，灵山上的人可谓是精英，互相交流一番，自然会有许多好处，而这也是许多人要拿到请帖的原因，不然单是看这早已确定的选拔，哪里有意思在那。

　　“恭喜了！”

　　林道走到沈从旁边，笑着道，此话真心，沈从也是感谢。他人以情待你，沈从自然也不会糊弄他人。有时候人之间的交往就是如此，不然别人真心对你，你却虚情假意，貌似你很赚，似乎把他人玩弄在股掌之间，但将来总有你后悔的地方。

　　“今日好生休息，明日才是真正的重头戏。”林道说了一声，就转身离去。除了林道外，其他八人并没过来，一些人对沈从依旧保留着恶感，自然不会凑上，而有些人虽是没有恶感，但也不会多出好感，因而也只是点头一番。

　　沈从被引导着向内部走去，回头看了一眼，正好望见金柳的身影。金柳脸上泛着一丝笑容，但难掩眼中的一抹担忧，也没挥手，不然容易被其他人记住。沈从如今可是得罪了不少人，如若有人拿金柳做文章，可就真的麻烦。

　　灵山很大，毕竟当年这里可是有一个巨大宗派，后来虽是破灭，但是当中的一些建筑还保留了一些，而后来又修建了许多，因而无论是住人还是其他，都是方便。

　　“这就是你所在房间，请进！”一个弟子引领着沈从来到一个地方，周遭环境幽雅，是个住人的好地方，唯一有些古怪的，则是沈从与其他九人分割开了。

　　“周遭有许多禁地，还望不要四处乱跑，不然有许多麻烦。”那弟子低声说了一句，看着沈从的目光有些古怪，好似看着一个将死之人一般。

　　这眼神让沈从微微皱眉，不过并没说什么。硬生夺下第十人的名额，沈从自然知晓得罪的人不少，明面上就有一个神秘强者，还有哪些人，也不得而知。而可以想象，今天晚上可能不会太平静。

　　“多谢提醒！”沈从微微一笑，翻手之间一把兵器出现，看色泽明润，灵气震动，一把三阶上品宝器。沈从很是自然的放在那名弟子手中，那弟子神情一动，接着收了下来。

　　“顺着之前进来路线，可离开灵山。”那弟子轻声道，犹豫一番，“如若遇到事情，可大声呼喊，想来会有人赶着。”

　　只是留下几句话，那弟子就匆匆离开这里。沈从摸着下巴，脸上不由带上一丝笑意，那弟子的话看似没什么营养，但是当中却透出几个信息。晚上会有危险，现在离开灵山还来得及，周围有禁制，刚才的路线是安全的。真的遇到危险，大声喊叫会有效果，如果来得及喊叫，并且够大声的话。

　　只是这几点，沈从就觉得自己刚才所出的那把宝器就值了。三阶宝器本身对如今的沈从，已经没有太大的效果，平常也是用来交换所需。如今给出，沈从倒是一点都不心疼。而刚才那弟子的几句话，却让沈从脑海当中多出了一个计划来。

　　太阳落山，夜幕降临，沈从一直呆在房间当中没有出去。今天的战斗没让沈从受伤，但收获却是不少，而当中比较奇特的，就是沈从用出的幽鬼之术。

　　之前与韩学对战，沈从看到那幽鬼，心头就微动。韩学所在宗派，不敢大肆使用暗夜命泉能量，心头有着忌惮，生怕最后被反噬，甚至还要用铜灯那样的宝器，来保证自身的安全，也便于喂养幽鬼。要战斗的时候拿出，也是简单方便。

　　沈从没地方去找铜灯，那种宝器必定是专门设计，宗派定然不会让其泄露而出。沈从当初倒是有起意想要夺下韩学的铜灯，拿过来观察一番。不过却最后放弃，夺了宝器，这可是大事，沈从最为重要的事情，是进那灵池，其他的反倒可以延后。

　　且即便没有铜灯，对于沈从也没多大的影响。毕竟他的身体就可容纳暗夜命泉能量，心脏当初更是被凝聚成僵尸之血。真要比较，沈从的身体可比那铜灯高档太多。不过在身体内部喂养幽鬼，这点无论如何看，都是觉得怪异，沈从自己也有些接受不了。

　　之前那头出现的幽鬼，也是沈从在龙雀刀当中温养。龙雀刀有专吸精血的力量，暗夜命泉能量使用，也不会影响分毫，因而算是最为合适。

　　而最后的结果也确实让沈从满意，那幽鬼的力量很是不俗，特别是当别人固定思维，认为沈从是一个武修的时候，突然出现一头幽鬼在背后，那将是一件多么好玩的事情。且被正宗的暗夜命泉能量饲养的幽鬼，具有极强的可塑性，无论是力量还是未来的成长，都比韩学的强许多。

　　将来沈从要是冒充术士的话，怕都有人相信。如若沈从可以得到韩学所修炼的功法，恐怕成为一代绝世鬼修都没丝毫问题，因为沈从有着比他人更加得天独厚的优势。

　　沈从脸上不由泛起一丝笑容，微微摇头将脑海当中的想法甩掉。鬼修并不是沈从的道路，沈从该如何在修行之路上前行，在当年就已想好。临时改修，不符合心中意愿，最后恐怕也走不远。

　　“电脑，惊蛰功前六重，修复的如何？”

　　语音助手：“修复惊蛰功前六重，任务完成率百分之九十九点七五，还差关键信息，请抓紧收集。”

　　沈从目光闪动，惊蛰功迟迟卡在最后一步不动，这么长时间过去都没有进步。自然，也与沈从最近一直忙碌有关。始终苦苦解决着身体的情况，因而所去所走的地方都很少。这次等灵池大会结束，身体没有太多的忧患之后，沈从就会到处走走，说不定什么时候惊蛰功就会修复成功。

　　“嗡！”

　　一道庞然的气势突地降临，天地灵气微微波动，沈从睁开双眼，这是六阶中期强者拥有的气息，此刻特意针对他而来。

　　大门轰然洞开，远处一道人影缓缓走来，每一步似乎都踩在天地灵气的节点上，而这样一步步靠近，气息不断的拔高，对于沈从的压力也越来越大，如若是普通的四阶凝元修行者，甚至是五阶开脉的，恐怕都无法支撑。

　　可沈从的真实情况并非普通的四阶凝元那般简单，这名强者所做的一切，算是白费。且那看似踩在天地灵气节点上，也是一个错觉。六阶行云是强者，但也没有强到可以这般操纵天地灵气。

　　如若真有这本事，早就成为七阶搬山，甚至是八阶归元境的超级强者了，如今哪里会在这里。这不过是一种奇特的步伐，无论是对敌还是对自身修炼都有好处，不过如今用来压沈从这看似四阶的修行者，显得有些没品了些。

　　“看到老夫到来，还不出来迎接！”

　　耳边轰然巨响，好似天地之音在轰鸣，普通人恐怕要吓趴，沈从却只是微微一笑，“恭迎前辈，只是不知这般晚来，所为何事。”

　　“哼，老夫何时来何时走，还要与你这小辈交代不成，你算个什么东西！”杜元冷笑一声，全然没将沈从放在眼中。

　　沈从目光一眯，接着笑起，“晚辈自然不算什么，前辈才是一个大东西好东西呢！”

　　杜元一怔，接着勃然大怒，“小辈，你要找死不成，敢这般戏耍老夫，信不信我在这里将你杀了，无人敢说什么！”

　　“晚辈惶恐，刚才只是顺着前辈话语，哪里有不敬之意。”沈从笑着道，东西不东西，这个时代倒没这样讲话，但一听也不知是什么好话，因而杜元才能反应过来。

　　“哼，凉你也不敢！”杜元居高临下的俯仰沈从，“老夫前来，事情很简单，这灵池大会的名额你不配拥有，如今乖乖下山，老夫可当做什么事情都没发生。”

　　“不行！”

　　沈从平淡道，连犹豫都没有。

　　杜元眼睛一下瞪开，周遭天地灵气不断变动，身子杜元的背后都显现出一道影子，好似洪荒巨兽，要择人而噬一般，让人胆寒。

　　“你的胆子倒是大，不过老夫也不是不讲理之人。你之前闯过五人，确实不易，也算是有些天赋。老夫念你不易，可允你一些补偿，这先给你，之后的，你可等灵池大会结束后，来找老夫！”

　　杜元挥手，手上出现一把三阶宝器，看色泽与灵气震动，三阶下品宝器，比之前沈从送出的还不如。

　　“拿着吧，做人莫要贪心，不然最后怕是什么都得不到，还要丢了性命，那可就真的要后悔莫及！你是个聪明人，明白我所说的！”

　　“自然明白，时辰已晚，晚辈要休息了！”

　　沈从轻声笑起，逐客令！


第二百五十七章 喊破喉咙

　　“小辈，你再说一遍！”

　　整个房间骤然变得细密无风，所有事物都被压在原地，时间似乎过的缓慢。沈从衣服无声飘起，脸上笑容依旧不变，好似没有察觉到周遭的变化。

　　“好好好，最近许多歹人在灵城横行，你晚上住这可要小心一些。”杜元扔下一句话，直接转身离去。杀人泄愤？不知有多少目光在他来这之后，全部盯在了这里。杜元本以为依靠自己的压迫，可以让这散修主动避退，结果不成想是这样。

　　杜元嘴角带着一丝冷笑，他自认已经给人留了活路，这散修既然不要，那直接重新堵上就是。一个个区区无门无派的散修，在他眼中与蝼蚁无异，随意就能掐死。如今需要做的，不过是弄的漂亮一些，不要让一些人抓住把柄就是。

　　沈从站在原地，看着杜元离去，直到人影消失，沈从才走到门口。月色如胶，沈从想了片刻，随手挥出一道暗影，没入空气当中消失不见，察觉不出一丝异样。散修多顾虑，没有强大师门的支撑，很多事情都会束手束脚，特别是当自身修为不够强大之时，更是如此。

　　微微摇头，沈从重新回到房间当中，感觉着周围那几道窥视的气息散去，沈从闭上双眼。该来的总是会来，接下来就看各自的出招拆招，如若等会应对的不好，白天所做的也就白费，不至于身死道消，但如若失去了入灵池的机会，沈从还真不知该再去哪找，可以短时间提升修为的天材地宝。

　　心神沉下，周围的变化都在感知之中，房外鸟兽虫鸣。灵池山本就是林木繁盛，当中拥有的小东西自然也不少。灵觉逐渐的攀升，到达一段距离之后就不再扩张，而沈从就观察着周围的一切。

　　沈从的心神越发放松，也不知有多久，沈从没有这样放开身心，如今这般，却是让心里无比的平静，本该应当发作的暗夜命泉能量，今天却是出奇的安静。

　　也不知过了多久，突地，所有鸟虫的鸣叫都停滞下来。沈从双眼一下睁开，嘴角露出一丝笑容，身体一晃，整个人消失在原地，房窗紧闭，却也不见沈从的身影在何处。

　　一道幽影悄无声息的降在院落之中，房门一开即合，黑影已进入房间当中。一眼而过，想象当中的人并不在当中，整个房间空落落的。黑影不由的一怔，接着冷笑一声，一道波动从其脚下蔓延而开，瞬间遍布到周遭，只要是在房间当中的生命，必然逃不开他的这个搜索之法。

　　笑容还保持在脸上，可得到的结果除了数个小点之外，并无一人，黑影怔住，这不合理。

　　“呜！”

　　嘶哑的呜咽声突地在房外响起，初始很低，但只是片刻就响彻周遭院落。黑影神色一变，转身离开房间，正好望见院落当中一头鬼物正在嚎叫。看到黑影出现，那鬼物也不停顿，依旧在那喊着，声音越来越大，几乎将所有气力都用上。

　　“该死！”

　　黑影心头恼怒，到了此刻他哪里还不知自己被耍，人不在房间当中，却安排一头鬼物在这。只是让黑影感到奇怪的是，之前他一直盯着这里，并没发现有人进出，而周围布满禁制，出入只有一条路。

　　也正因为如此，他才敢肯定人在房中。可结果与所见截然相反，而鬼物的声音越来越大，黑影暗怒，刚要冲上解决鬼物，那幽鬼突地自己爆散开来。一团磷火冲向黑影，虽没多大威胁，但却着实恶心到了他。

　　“小辈！”

　　黑影怒吼一声，感觉着远处几道气息冲来，不甘的离去。幽鬼那声嘶力竭的嚎叫声，想来不是耳聋的都能听见。虽说一些强者会睁一只闭一只眼，但太过了，总会插手一番。特别是最后那自爆的声响，更是震动，再不过来，也太说不过去，毕竟此刻在灵池山中，可还有其他门派的强者在，没处理好，声名也未免难听了些。

　　眨眼之间，半空之中出现了几道身影，幽鬼爆炸之后的磷火还在院落之中燃烧，劈啪作响中将他们的脸色印的不甚分明。又有几道身影出现，均是六阶行云境强者，气息之间互相交杂，盖压在整个院落当中。

　　“沈三何在！”

　　“晚辈在！”房门推开，沈从施施然走出。

　　半空之中，一些人的眼中露出异色。安然无恙，连一丝狼狈的模样都没有。今天晚上必然会出些事情，这点他们都能猜到。何人所为，自然也是明白。不过他们没有阻止，本就与沈从非亲非故，他们自然犯不着这样与那人撕开脸面。

　　沈从要是能够躲过，明天就给予灵池修炼资格，算是顺水推舟，反正无伤大雅。如若躲不过，那也没有关系，反正损失的不是他们门下的弟子，自身利益没有受到伤害，别人想如何来，都与他们无关。

　　之前他们想到许多结果，就是没料想到会是如今这般。这沈从人在房中，那必然要有战斗才是，可如今到这里，却见沈从一副刚修炼完毕的模样。如何想，都是不合情理。之前他们可是感觉到有一道气息离去，不用猜也知是哪些人。既是如此，为何会出现如今这般场景。

　　“出了何事，刚才为何那般吵闹，这磷火又是怎么回事！”

　　“这是在下所养鬼物，今日不知出了何事，竟在外头大喊大叫，晚辈无法，只能让其自我毁灭，以免打扰到他人休息。不成想，终究还是迟了些，竟让诸位前辈驾临，实在惶恐。”沈从低声道，全然没有说刚才发生的事情，说了也是无用，那还不如不说。

　　半空之中几人点头，又随意问了一些问题，就全部飞走。一道寒意落下，沈从抬头看去，那道敌意却消失不见。沈从嘴角带着一丝笑容，转身返回房间当中。终于将人打发，出了这么一次，想来那些人应该会安分一些。

　　出手一次，没将人杀了，已算是丢脸，如若再来一次还未能成功，这般实力就会让他人怀疑。在没有弄清楚沈从如何躲开袭杀前，那些人应当不会再出击。且即便再来，沈从依旧有法子应对，这长夜漫漫即便不睡，与几人来个躲猫猫，想来也是一件妙事。

　　一夜而过，出奇的安静，当中再也没有发生其他的事情，一早，就有弟子前来，正是昨天那位将沈从送到这的那名弟子。那弟子看到沈从还在，眼神有些古怪，有些不敢相信，更带着一丝羡慕。

　　“其他师兄都已准备好，还请阁下随我移步。”那弟子道。

　　沈从点头，随着这名弟子行在走廊之中。鸟语花香，一路上的景色都是别致，经过这么多年发展，这灵池山完全可以进驻一个门派，自给自足没有一丝问题。不过因多了一个灵池，许多门派也只能想想，毕竟当初那些教训，他们可是记的清楚。

　　随着不断前行，周遭的灵气越发灵动，到了后面，灵气竟已凝结成雾，吸上一口，身体都有些飘然。自然，这些都是错觉，只因灵气太过凝聚，身体出现错感。毕竟外界基本找不到这般洞天福地，即便是在倪天国，沈从在洛水派当中，也甚少看见这等地方。

　　“灵池，夺天地之造化，如今算是有些信了。”沈从心神微动，如若之前对于灵池的功效还有些怀疑，如今看到这般场景，疑虑去了近半。

　　前方有些人声，走近发现是马跃九人，还有些普通的弟子。林道看到沈从，微微点头，算是打了个招呼，其他人则没怎么理睬沈从，只是看到沈从今日还在，眼中多少带着一丝诧异。

　　沈从已将斗笠拿去，修炼要进灵池，再戴着斗笠，也未免太过做作了一些，很容易惹得他人猜疑。至于双眼的猩红，沈从则用电脑储备的电力稍加刺激，还有就是冰火之力涌入，此刻显现的是一种琥珀色。

　　至于獠牙，依旧是电力，当初本就不太显眼，如今再控制一番，算是与常人无异。这般做法对于电力消耗有些大，不过如今也是无法。

　　等了片刻功夫，衣决破空的声响，足足十位六阶行云强者，当中六阶巅峰的就不下五人，还有一个排在所有人前方，给予沈从压力最大，赫然是七阶搬山境。即便沈从所有底牌全上，依旧会被压在下方，甚至可能被灭杀的恐怖存在。

　　“今日就是进入灵池修炼的日子，当中的忌讳想必你们都已知晓，不过如今在这，我依旧要提醒几句。灵池奥妙，当中拥有不可思议的伟力，呆在下方的时间越长，对于自身的好处就越明显。不过凡事都有一个度，超过了，好也成坏。七天，七天之内你们必须出来，即便感觉还能吸收，也不能呆在下方，你等可是明白！”

　　斩龙道人朗声道，看着下方，特意在沈从身上停留了一番。这点忌讳，其实主要就是跟沈从说，其他人都有门有派，那些长辈早已告知，只有沈从这个散修，什么都不知晓。误了自身没事，就怕将灵池如何，那才是糟糕。

　　“灵池之内不许动手，违者立斩！也就这些，如若你们觉得自己已准备好，现在即可下池。”斩龙道人笼罩在下方的气势，一放即收，重新飞回了原来的位置。

　　其他强者都没有说话，那个七阶搬山强者似乎在想着什么，根本就没有往下看过一眼，显然已经将所有人当做了空气。


第二百五十八章 不怕死

　　马跃几人，并没调整自身，而是直接朝前走去。经过昨夜调息，他们的精气神早已到达最为巅峰的状态，如今心情激动，恨不得立刻冲进灵池，哪会盘膝调息。

　　灵池最多呆上七天，不能超过，不然会有巨大的麻烦。所谓麻烦，不是来自灵池，而是外界。五年一次灵池大会，一次十人，一次七天，这些都是计算好的。刚刚好够让灵池回转自身能量，只有这样才能反复使用，不然真正来说，依照修行者各自的天赋，当年最多者可呆上十天，而那人后来成了七阶搬山强者。

　　因而如今越早下去越好，马跃几人都是自认天赋不凡，七天必然能够呆足。而此刻灵池当中神秘能量最为充足，最先修炼之人，得到的好处自然会多一些。此刻没有拔足跑起，还是因为上方师长看着，不然哪会这般斯文。不过即便没有狂奔，此刻行走速度也是极快，反倒是沈从落在了后头。

　　“这小辈倒是沉稳。”

　　“哪是沉稳，怕是不明白灵池的一些奥妙，因而才会这般。这就是散修，不然像我们这般宗派出来的，此刻早已冲在前头。”

　　“他一个散修如今有机会入这灵池，已是多番造化，即便少吸收一些，也是无伤大雅，反正已经赚足。”

　　“说的是，这次老夫都没想到，竟然会有一个散修得到这灵池大会名额，真当是造化弄人。”

　　那些强者漂浮在半空之中，看着沈从落在后头，不由轻声谈笑而起。这些强者声音并没有掩饰，沈从自然也能听清，并没说什么，跟在马跃等人身后而去。

　　一方巨大的池子出现在前方，直径达到数十米，池面清澈异常，可往下看去，池底是什么模样却无法见到，而这灵池到底有多深，自然也无法一眼明白。当沈从赶到之时，林道等人早已入池，一个个好似饿极的豺狼。

　　沈从这般慢拖拖的，看似斯文，但不知被马跃等人在心里耻笑多久。不过沈从却是毫不在意，看了一眼周围的场景，确定并没什么遗漏之后，沈从才一步步走进灵池之中。

　　冰凉刺骨，即便以沈从的体魄竟也无法抵挡这种寒意。不过在寒冰之后，又有一股暖意在体内流转，沈从脸色微微一奇，伸手舀了一手的灵池水，只以肉眼来看，与普通的清水没有丝毫的区别，且沈从还发现，这水离开了灵池之后，当中蕴含的那种奇异能量，以极快的速度消散着，不过片刻功夫就真成普通的清水。

　　“难怪在天悯国，没有听闻有这灵池之水贩卖，之前还以为是那些宗派控制，如今看来，是根本无法离开灵池，所以才如此。”沈从微微皱眉，“电脑，可有与这灵池水相关的信息？”

　　语音助手：“新建任务……扫描中……查找资料中……整合资料……与传闻当中古灵相像，匹配度百分之十。”

　　“古灵？”沈从微微一怔，这古灵可是上古时候的东西，年代太久远了，连资料都是不清。而且匹配度只有百分之十，即便有些关系，沈从也没办法弄出什么特别的东西来。微微摇头，沈从的身影慢慢潜入到灵池当中。

　　随着身体的不断下降，周围给予沈从的压力开始逐渐变大。并非像海水那般的逐步递增，而是那种成倍的增长，不过十几米的深度，周围所给予的那种的压力就足以将普通的三阶修行者压死。

　　是真正的压死，连运转真气都没作用，沈从发现一件事，在灵池之中，真气竟是无法冲出体外，只能在身体当中流转。也就是说，想要抵抗周围的压力，只能看体魄的强健程度，真气最多辅助增幅，而无法成为决定性力量。

　　随着下潜，在这个深度，沈从已经可以看见下方的人影。此刻这些人一个个双眼紧闭，双手掐着古怪的印记，周围的能量不断地涌入到他们的身体当中。

　　沈从并没有见到所有人，到了灵池下方，周围的空间变得更大，抬头望去，上方的入口好似一个小井口一般。不过再广阔也不用担心迷失，上头入口透着光亮，想要上去一眼就可知。

　　沈从眉头突然微皱，发现一个问题，单单如今见到的几个，所掐印记都是相同。也就是说，在灵池当中修炼，其实是有特殊的方法的。

　　也不能说是特殊方法，应该是各个宗派在这么多年的时间里，创出一个功法，可以更为快速跟高效的吸收灵池的能量。而看如今几人的手印，显然各个宗派早已通过气。

　　苏千岳似有所觉，双眼突地睁开，一眼就望见前方的沈从。看到沈从正盯着自己手中的印记，嘴角不由露出一丝嗤笑。

　　不是他们几个门派当中的人，自然没人闲的去传授沈从这特殊功法，而没有特殊功法的帮助，吸收周围能量的效率将大大的降低，大概还不到他们的三成。也就是说，沈从在这里修炼七天，只相当于他们在这里修炼两天多一些，这个数字可是够可怜的。

　　“这没靠山的，到哪都被欺负。”

　　沈从突地一笑，按照正常，沈从大概也只能认了。不过拥有电脑的加速时间功能，沈从还真的不缺这个功法。有了自然更好，没有也无所谓。如今将近十几倍的加速，沈从得到的好处，是这些人不可想象的。

　　瞥了苏千岳一眼，嘴角带着笑意，沈从继续下潜。越往下，灵池当中所拥有的那种奇特能量越充足，以沈从如今的体魄强度，如今这点深度的压力，不过是一个开胃菜而已。苏千岳看到沈从的笑容，眉头不由一皱，本想恶心一下沈从，没想到对方却没反应，这让他有些不太舒服。

　　而当看到沈从还能继续向下的时候，心中那点不舒服就变成一丝愤怒，他没想到这个无门无派的散修，竟可以抵挡住这样强度的压力。越到下面好处越多，苏千岳知晓的清楚，但他到如今的位置已是极限，再向下虽说不会受伤，但必然影响状态，反倒得不偿失。

　　之前那点骄傲，随着沈从的身影越发下潜而一点点消失，到最后完全看不见沈从背影，苏千岳几乎有拔剑杀人的冲动。不断用对方没有特殊功法这点来安慰自身，但苏千岳明白，他嫉妒了，可却没有丝毫的法子。

　　沿途沈从又见到了一些人，周遭的压力已经增长到普通四阶凝元巅峰高手，都会被生生压死的程度。这些人虽是五阶开脉，但想要抵挡也是费力，想来是修炼了一些炼体的功法，才能在这里坚持着。

　　这些人都没有察觉到沈从的到来，沈从自然也不会无聊的去打扰他人，继续下潜。周围的池水依旧清澈，但就是无法看远，沈从也不知这是什么原理。身体已经感觉到一丝压力，而随着这点压力的出现，周围给予的那种压迫开始逐渐的上升，到了后面，沈从甚至感觉到一丝刺痛。

　　让六阶的体魄都能感觉到刺痛，这种压力已经算是极为的恐怖。沈从停在原地不动，按照身体的感觉，继续下潜没有丝毫的问题，但必然会影响到自身的修炼，那就有些不合算。以如今这里的能量浓度，足足是苏千岳之前所在位置的四倍有余，当是够了。

　　“嗡！”

　　刚要将心神沉下修炼，腰间突地一下震动，沈从低头看下，是那只驭兽袋。沈从饲养的灵兽只有一只，正是寻宝鼠。平日沈从都是将其放在驭兽袋之中，毕竟平日战斗都是极为凶险，这寻宝鼠没有一丝的战斗力量，出来也是找死。

　　且寻宝鼠因为血脉的退化，只对距离近的天材地宝产生感应，距离稍微远一些，就跟二货似的，因而平日都是在驭兽袋之中沉睡。如今没想到，竟是起了反应。当初寻宝鼠在驭兽袋之中，直接起感应，还是在那个遗迹当中。也就是那次，让沈从得到了火幻晶石。

　　驭兽宗不断的震动，寻宝鼠想要出来。有宝物就向前冲，也不管周围有没有危险。沈从赶紧压住驭兽袋，如今灵池的压力，这寻宝鼠一出来，必定死掉，不会有丝毫的幸免可能。

　　沈从犹豫了一番，身体当中冲出一股劲道，驭兽袋一翻，寻宝鼠就跳了出来，融入到那股劲道之中。寻宝鼠一出现，就显得有些兴奋难抑，在沈从手上不断的挣扎，似乎想要脱离。

　　“要钱不要命，大概就这类型。”沈从摇头，不过能让寻宝鼠在驭兽袋当中都能感应的，必定是非凡之物。沈从也不由显得心动，修炼并不差这么一会，有着时间加速的帮助，沈从能将苏千岳等人甩出几条街去。

　　寻宝鼠上蹿下跳，沈从顺着其挣扎的位置，竟是灵池的下方。沈从目光微微闪动，身体开始继续下潜，总是要看下到底是什么样的东西，沈从心中才会甘心。要知道，上次在海上击杀黑蛟，得到奇怪的晶石，寻宝鼠都没多少反应。且这次挣扎幅度远超上次在遗迹当中，就可知晓一般。

　　下方的灵池可能还是处女之地，其他修行者并没沈从这般强悍的体魄，难以下潜到这种程度。那些六阶七阶强者真气修为虽是强大，但体魄的强健依旧有限。灵池之中，真气又无法离体，他们能够做到的自然有限。

　　“也不知以我的身体，能否到达那个藏宝之地！”压力越来越大，如今身体已经不是刺痛，皮肤上甚至开始渗红。且沈从还要保护寻宝鼠，这劲道是体魄发出，灵池对于离体真气有限制，对这体魄劲道也有一定克制，因而沈从如今有些艰难。

　　而这头呆货寻宝鼠没心没肺，丝毫没感觉到周围的危机，只要沈从稍微力量没跟上，寻宝鼠必然会瞬间成为肉片。

　　“唧唧！”

　　下潜越来越深，寻宝鼠也越发兴奋，一道光亮突地在沈从眼前绽放开来，沈从眼中，一下露出惊意。


第二百五十九章 出大事

　　龙，一种神异动物，具有九种动物合而为一之九不像之形象，为兼备各种动物之所长的灵类。具体是哪九种动物有争议。传说多为其能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。

　　这是上一世对于龙的定义，具体龙是什么模样，根本无缘得知，沈从前生见的最多的，也不过是那些人工合成的图像而已，当不得数。而关于龙的传说一直源远流长没有停止，甚至古代帝皇，都自称真龙天子。但到世上底存在不存在龙这种神灵，无人能够证明。

　　相对上一世，这个世界无疑要神异的多。修行之人，只要境界足够，翻山倒海不过等闲，不过即便如此，关于龙这样的神兽，依旧没有看见。最多在一些典籍之中，见到一鳞半爪，而这还要推到远古之时。

　　听闻那个时期，这个世界争战不断，不是人类内部，而是人类与其他种族之间的战斗。人类生而弱小，即便是那些野兽，在先天力量上都要强于人类。因而传闻那个时候，人类生活的很是辛苦。不过也许是天道补偿，在体魄上弱小，但在灵慧上，却是极为的强大。

　　经过不知多少年的发展，人类学习天地，模仿其他种族，终于开始变得强大，甚至最后超脱自我。人类所拥有的生存空间不断的扩大，到最后将其他种族都赶到了荒凉之地，人类成了这个世界的霸主。

　　许多典籍都是这般说，不过沈从往往一笑了之。如今看来人类确实强大，远古的人类定然更加不凡。但其他种族何尝又是好欺负的，当中应该是发生了什么巨变，导致如今成了人类的天下。不然以那些神兽的威能，恐怕站在那里让人打，都不会有事。

　　沈从脑海当中流转着念头，身形却是向后退了一些，且速度极为的缓慢，生怕惊扰到远处的事物。沈从看到了什么，一头龙！说是龙有些不太贴切，虽有鹿角鲶须，但给予沈从的感觉，却是缺乏了一种神韵在其中，且身躯也是极小。

　　“蛟？”

　　眉头微皱，即便只是蛟，也容不得沈从大意。蛟如若机缘得当，是可最后蜕变成龙的，到时呼风唤雨，小小的一个天悯国恐怕都要在其下方颤抖。只是让沈从奇怪的是，灵池之下怎么会有这么一尊神物在。

　　寻宝鼠剧烈的挣扎，沈从有些无奈的将其按住，特别是其嘴巴，恨不得疯狂的叫喊，以表达心头的兴奋。寻宝鼠扭动着身体，可是以其小小的身躯，哪能挣的动，看到眼前可恶的手指，寻宝鼠心中怒急，想都没想一口咬了下去。

　　“咔！”

　　沈从是没丝毫感觉，寻宝鼠一下僵在了那里，眼泪一下崩了开来。本就没多少实力，牙口自然也是稀松平常，如今又是这样用尽全力咬下，牙齿直接断了几颗。被疼痛弄的，也忘记了前方所谓的宝物，在那里直叫唤打转。

　　“这寻宝鼠感觉到的宝物，是这头蛟龙，还是蛟龙看守的物品？”沈从退到一个足够安全的地方，这头蛟龙沈从感觉不出一丝的威压，与周围的环境好似融入到一起。如若不是亲眼所见，沈从不会相信这里有这样一个存在。

　　“那些大派的强者不知有没下来查看过。”

　　沈从眉头微皱，周围的压力让沈从都是难受，按照道理，那些真元无法离体的强者，是无论如何也下不来的。不过凡事都有个例外，比如强大的灵器。一些强大的灵器，即便没有真元的输入，也可以发挥巨大的作用。天悯国这么一个国家，想要找出一个好的灵器，自然是不难。

　　“那些强者完全可以下到灵池底部，那这头蛟龙如今怎还安然无恙？”

　　将寻宝鼠扔到驭兽袋中，身形又向后退了一段距离，翻手之间手上出现一把三阶下品的宝器。如今沈从乾坤袋中，就属这类东西最多。

　　这把剑类宝器刚出现，剑体就开始变形，当中铭刻的阵型一下崩溃，不过片刻之间，就成了一堆废铁，宝器崩溃，一阵强烈的灵气波动爆发开来。其他修行者要是看到沈从这般，怕的心疼死，即便东西再多，也不能这样浪费来着。

　　不过沈从没有丝毫的在意，目光紧紧盯着前方，而仿若石块一般的蛟龙，突地消失不见。没有丝毫预兆的，即便以沈从如今的眼力，也只能看到一丝痕迹。速度太快了，且动静极小，下方的池水如刚才一般，连一丝波动都没有。

　　沈从心头带着丝惊意，寻宝鼠重新出现在手中，此刻正捂着自己的嘴巴，牙齿断掉，这可是很痛的。沈从右手出现磐石珠，用劲道包裹着。寻宝鼠的眼睛突地一直，扑在了磐石珠上，满脸享受的表情，连牙齿的疼痛都忘了。

　　沈从眼角微微抽搐，这头二货果真除了宝物之外，其他一切都可以忽略掉。不过眼前的景象也证明了一件事情，刚才寻宝鼠感觉到的宝物，是那头蛟龙。而如今蛟龙消失，寻宝鼠也就无法感应到。

　　左手随意抚摸着寻宝鼠的脑袋，沈从陷入沉思。能让寻宝鼠觉得是宝物的，一般定然是死物无疑。也不能说是死物，灵草之类的，也会被寻宝鼠当做是宝。但是那种能动能跳，体魄无比强大的妖兽，沈从就没见过寻宝鼠会凑上去。

　　“那么底下的那头蛟龙，就应该不是纯粹的血肉生物，这里又是灵池，莫非是灵池能量凝聚而成的奇特生命？”一个古怪的想法在沈从脑海当中形成，而刚才蛟龙察觉到上方的动静，马上就逃走，那么自身拥有的力量到底有多强，就是一个值得商榷的问题。

　　强者从来不会怯战而逃，特别是刚才宝器损毁，当中拥有的力量根本没有多少。这种情况下，那头蛟龙连看都没看上一眼，就立刻消失。不是胆子小，就是力量弱，要么就是灵智低。

　　“不过能够凝聚成龙形，应当是暗合了天地的一些规则，不可小视，该不该冒险？简单放弃的话，似乎也有些不甘。”沈从沉吟，而寻宝鼠此刻已经好奇地看着四周，似乎有些蠢蠢欲动，即便隔着沈从的劲道，它也能感觉到周围的池水所拥有的效力。

　　看到寻宝鼠模样，沈从笑起，用力揉了一下寻宝鼠头顶的毛发。寻宝鼠不满，对着沈从龇牙咧嘴了一番。沈从摇头，将寻宝鼠扔入驭兽袋之中。灵池的水对于寻宝鼠应该有些作用，可这里压力太大，以寻宝鼠那娇弱的身躯，如何也无法吸收。

　　除非到灵池的池面上，不过那样定然被人察觉，到时候可就不是被崩断几颗牙齿就能解决的了。

　　“那头蛟龙怕是没这么快再出现，还是先修炼一番为好。”沈从看了一眼下方，慢慢漂浮而起。

　　回到之前最为合适的位置，沈从心神逐渐沉下，周围的能量缓缓地流动而来，渗入到沈从的身体当中。一圈波纹在沈从体表扩散开来，本是缓慢流动的神秘能量突地飙升，以比之前快上十几倍的速度涌入，周遭的池水都震荡开来。

　　沈从观察着体内，淡绿色的能量涌进，分布在身体的各个位置，即便是平日那些没用到的经脉，都被均匀的填充入能量，而沈从能够明显的感觉，身体在一丝丝的提高。

　　“果真神奇，难怪灵池会被称为宗师池，以这般条件来看，浸泡过灵池之后，身体天赋会在无形之中被提高，将来的修炼也必当一番坦途！”沈从暗叹一声，这次算是来值，惊蛰功运转而起，虽没有特殊的印法修炼，但架不住时间加速的威力，沈从能够感觉停滞许久的真气逐渐充盈而起，破关指日可待。

　　转眼一日即过，所有人都在修炼之中，不肯浪费一丝的时间。到了他们如今的境界，对于食物的需求已经大大的降低，虽然还谈不上完全辟谷，但是吸取天地灵气，已经足够平日大部分的运动消耗。

　　而这方灵池更为的神奇，当中所拥有的能量，能够完全的取代食物，因而在当中即便修炼个七天七夜，都不用担心肚子的问题，且修行者在当中，转换为胎息，那能量也可以提供足够的能量来。因而灵池表面一片平静，没有一个人浮上。

　　一天，两天，三天。修炼时间总是很快，而这日有弟子前来例行检查灵池，虽说不会有丝毫的意外，但灵池太过重要，例行的巡查总是必不可少。

　　这名弟子负责这方灵池巡查已有五年，如往常一般走进，随意看了一眼就要转身离去。只是身形刚转，整个人突地僵住，返身重新走回灵池旁，目光在灵池上不断细查。神情微微一变，这弟子似乎有些不太相信，双手掐印，一丝丝奇异的能量飘来，没入到这名弟子手中。

　　“怎少了这么多！”执事弟子神情骇然，不敢有丝毫的耽搁，从腰间拿出一个铃铛，用力地摇动而起。也无声音，但却有一股波动迅速的扩散而出，不过片刻功夫，天空之中就出现一道身影。

　　而随着这道身影的出现，衣决破空的声音不绝于耳，不过眨眼，足足十几位六阶以上宗师境强者来到灵池上空。气息交杂之下，一股威压直扑而下，那名执事弟子脸色苍白，赶紧跪倒在地面上，不敢有丝毫的异动。

　　“诸谬师弟来的可有些晚。”

　　“正与一位道友交流心得，感觉到这边动静就赶来，不成想还是最晚的一个。”

　　“我也在静修，差点被这动静弄的走火入魔。”

　　“师兄说笑了。”

　　几位强者随意聊天，而随着远处不再有人赶来，斩龙道人才施然站出。

　　“何事摇响警铛！”

　　“灵池当中能量大量减少，弟子惶恐不知出了何事，因而摇响警铛！”执事弟子抬头，神情慌张，驻守灵池这么久，这种事还是第一次发生。


第二百六十章 凶猛

　　斩龙道人神情一动，来到灵池上方。雾气飘动，第一次来到灵池之人，必然觉得这里灵气充足，更有不知名能量在当中飘荡，好一个洞天福地。但斩龙道人并非首次来，只是几眼就看出问题。

　　其他强者也是飞来，倒没多少紧张，脸上还保持着微笑，只是因为以往也有弟子摇响警铛，不过后来查实，都是误会，毕竟弟子眼光有限，很多东西都会看错。且如今有十人在其中，有些异样也是正常。不过随着众人的目光注入，所有人眉头都不由皱起。

　　在他们感知之中，只是短短三日时间过去，这灵池当中所拥有的那种特殊能量，已经减少到应当是七日之后才有的结果。灵池之内的能量虽是依旧充裕，但不可能让人无休止的吸收，必须留有足够的量，让其恢复，这样才能让后来人继续修炼。

　　“能量减少的怎这般快，只是三日而已。”

　　“有些古怪，按照以往，绝不该出现这种状况。莫不是有人偷混到其中，而没有被我们察觉？”

　　“怎可能，灵池周遭布了绝强的阵势，想要偷入即便是七阶搬山强者都是不能。而那般强者，灵池之效对他们已经无用，何必如此！”

　　“说的是，只是如今这般状况，该作和解？”

　　情况太过诡异，就好像灵池当中跳入了二十几个人一般。但这种情况又绝无可能，灵池周遭禁制无死角，绝顶强者能破，但悄无声息想都别想。镇守灵池这么长时间，这种情况他们还是第一次遇到。

　　“莫不是当中有些弟子天赋太强，吸收的能量所以多了一些？”

　　“天赋再强，也不可能吸收这么多，当中定然有问题。要不我们下去检查一番如何，这方灵池可不能出现丝毫的问题。”一些人脸露忧色，灵池之重所有人心里都明白。他们这些大派能够如此兴盛，这方灵池的功劳不可磨灭。

　　如若灵池出现问题，他们各自宗派的优势也就没有，很有可能被天悯国其他门派超过。宗派实力的强弱，决定着将来占有的资源多寡。如今享受过了高高在上，他们如何愿意再与他人互相碾压。

　　“去请上师，灵池下方压力极强，我们即便能下，深度也是有限，唯有上师才行。”斩龙道人沉声道。

　　“那先将底下的十个弟子叫上，等问题弄清，再行吸收。”

　　“嗯，我下去叫人，你们去请上师前来。”斩龙道人沉吟了一番，点头道。

　　“我已经来了。”

　　一道身影在半空之中浮现而出，其他人一怔，马上鞠躬行礼。李素炎摆手，看着灵池，不过只是这样看着，即便以他的眼力，也无法瞧出，这灵池到底出了何事。

　　“那些弟子不用喊出，最坏打算是这灵池崩坏，那就让这些小辈能多吸收，就多吸收一些。”李素炎低声道，其他人脸色均是一变，之前虽有这般想法，却是不敢说出，也就李素炎这般七阶搬山强者，才能没有顾忌。

　　“你们在外等着，我去去就来！”

　　李素炎吩咐一声，身形没入到灵池之中。灵池之内真气无法离体，六阶行云作用有限，那些强者只能互相对视一眼，耐心等待。

　　李素炎以极快的速度下潜着，周遭的压力不断的增强，不过却没对李素炎造成多大的影响。七阶搬山境，虽并非专修体魄，但在真气的温养下，体魄也是极为的强健，这些压力还无法将其难倒。

　　前方出现几道身影，李素炎只是看了一眼就从旁边划过。在这个深度，吸收的能量是最少的，将来成就也是有限。池水的压力越来越大，李素炎又见到了其他几人，最后一波见到林道几个。

　　“怎不见那个散修？”

　　李素炎的眉头微微皱动，尽管平日不管世事，但这次灵池大会有一散修闯入，他还是知晓的。只是刚才所有人都见到，唯独差了这么一人，不由让李素炎生疑。

　　“还在下方不成？”一个想法划过，李素炎就摇头将其抛掉。下方压力何其大，又岂是这样一个小小散修可以抵挡。李素炎猜想可能那散修在其他地方，毕竟灵池下方极为广阔，没有见到也属正常。

　　而如今下灵池，关心的不是那散修，而是灵池可能出现的问题。皮肤开始刺痛，接着渗红，李素炎挥手，一套衣袍出现在身体上。一阵灵光透出，池水给予的压力骤减。

　　天水法袍，李素炎横行天悯国的凭依，七阶下品灵器，也正是有这件灵器的存在，李素炎才敢放言下来。不然即便是七阶搬山境的实力，面对灵池当中的压力，也是没有丝毫的办法。

　　如今依靠灵器的威力，即便没有真元的支持，依旧让李素炎的防御力大大增强。下潜池底不敢妄言，但远远的观察，却是没有丝毫的问题。

　　灵池下方。

　　沈从手掐印诀，体内的真气翻滚不断。也不知是不是这里强大的压力挤迫，沈从这几天的狂性竟都没发作，让沈从心里松了一口气。沈从甚至已经想到最糟的方法，那就是用脑海当中存储的电量，来刺激暗夜命泉能量，这种方法会让暗夜命泉能量狂躁，治标不治本，极为不可取。

　　如今红色光芒在身体中闪烁，三转琉璃诀，惊蛰功当中记载的一种功法，必须拥有火焰真气才可以运转。普通人突破到五阶开脉，经脉打通，真气量足够就行。这种是最为简单的做法，但突破后修为也是一般。而三转琉璃诀，则是让体内真气三聚三散，到最后再将真气集合，一举突破到五阶开脉。

　　相对于普通修行者而言，这种突破方法自然很是繁琐，好处虽是不少，但过程也是极为艰难，单是对经脉的那种压力，就不是普通修行者可以承担的。还有就是心神的消耗，周遭天地灵气的多寡以及自身的天赋，种种限制。

　　不过如今沈从却是没有这种担忧，他的经脉比那些六阶行云强者都要坚韧，而如今灵池当中蕴含的特殊能量更是丰富，完全足够支撑他这般突破的方法。且修行三转琉璃诀，无论是真气的量还是质，都将超越一般的修行者。

　　沈从本身真气量在四阶凝元当中，就是佼佼者。如今再这般突破，真气量将极为的恐怖。六阶行云强者真气量有多少，沈从不知，但想来自己突破后即便有差，也是不多。沈从的底牌之一湮灭，消耗真气就极为的严重，往后想来会缓和一些。

　　“如今已二转，时间上还足够！”沈从心头默算，突地神情一动，双眼一下睁开看向了上方，在那里，沈从感受到灵气的波动，且极为的强大，比六阶行云还要强大。

　　“这里真气无法离体，是灵器，七阶灵器，有搬山境强者下来了！”沈从心头暗惊，体表的波纹一下散开，同时身形朝旁边移动而去。

　　如若被这样的强者发现自己在这个地方修炼，之后引发的结果不可想象。毕竟连六阶行云强者，都无法在这里立足，即便是这位七阶搬山境强者，也是依靠七阶灵器才能下来。而一个小小的散修却能如此安然，即便用脚趾头想，都知道当中有问题，如今的沈从可打不过七阶搬山境强者。

　　悄无声息的离去，沈从甚至还幻化成一块山石依附岩壁上，整个人的气息消失不见。虽说七阶强者在这被压制，但小心总是无大错。

　　李素炎缓缓下降，疑惑地看着四周，之前他感觉到这里有着奇怪的波动。本想立刻降下查看，可灵池的压力太大，即便有天水法袍，行动也无法过快，不然会让天水法袍无法运转过来，那对他来说可就危险。

　　“莫非真的进了什么生物！”

　　李素炎神情变得凝重，灵池被重重保护，平日是绝对不会有其他物种进入。如果在这种情况下还有其他生物进来，必定是极强之物，也许就是如今灵池变化的罪魁祸首。李素炎顺着之前感觉到的波动，向前移动，只是到了岩壁的位置，却没异样的东西。

　　“错觉？”

　　李素炎皱眉，之前细微的波动确实到了这个地方就停止，但如今在这，李素炎却没看见任何可疑的。李素炎微微摇头，按照如今的状况，只能归结到灵池内部自身的波动。毕竟灵池有时也会出现一些奇怪顺流，平日自然不会引起注意，只是如今特殊时期，才会这般敏感。

　　天水法袍闪烁着细密光芒，照耀着周围的一切，也印衬着李素炎的面容。

　　“要快，天水法袍当中灵气消耗的速度太快了。”李素炎感觉着法袍的情况，继续朝着下方移动，这次下灵池，李素炎需要的就是看池底到底什么情况。

　　过了盏茶功夫，岩壁上微微蠕动，一道身影显出，正是沈从。看着下方李素炎消失的地方，沈从若有所思。七阶搬山境强者，应该是灵池山最高的武力，如今却是突然下来，这点不得不让沈从想多。

　　“莫不是之前吸收能量太过了些？”想了片刻，也只有这个理由在，沈从嘴角不由露出一丝笑容。

　　“即便是如此，依旧还是要继续啊。”


第二百六十一章 突袭

　　一个小时后，一道身影冲破池水飞越到天空当中，庞厚的气息压下，所有人心头都是一紧。李素炎深吸一口气，被压制的真元不断流转，身体的不适逐渐消失，天水法袍也重新绽放出夺目的光彩。

　　“上师，灵池情况？”

　　“下方一切如旧，老夫也找不出异样来。”李素炎摇头，其他人脸上露出失望的面容，如若连李素炎都没有找出原因所在，他们就更没办法了，毕竟他们能够下潜的深度实在有限，六阶灵器虽是神妙，但没有真元的支撑，威能还是小了一些。

　　“通知老匹夫了没有。”

　　李素炎有些烦躁的问道，没有找到症结所在，李素炎也是心烦。毕竟这灵池对于他们这些宗派来说太过重要，如若这灵池的能量按照这般速度消失，最后可能会完全毁掉。这样的事情如何能够接受，偏偏如今没有太好的方法。

　　“已经通知我师兄，他正在赶来途中，想来是快了。”斩龙道人回道，李素炎口中的老匹夫，也是一位七阶强者，不过此刻并不在这里。

　　“嗯，等他来了，告诉我一声。”李素炎点头，面容之中带着一丝疲倦，想要找个地方调息一番。毕竟下方那种无处不在的压力，让体魄很是难受，即便是他这般修为的，都是坚持的辛苦。

　　“上师，不知下方的弟子如今何样？”

　　有人轻声问道，灵池异变，就怕下方的弟子遭遇不测。毕竟这些弟子都是各门派当中的佼佼者，属于门派未来的中流砥柱，可是损失不得。

　　“放心，他们好的很，如若灵池毁坏，他们算是赚到。如若你们不放心，可自行下去喊他们上来。”李素炎留下一句话，人消失不见。其他人互相对视了一眼，都没有行动。正如李素炎所说，如若情况真到了最为糟糕，这可能是最后一次灵池大会，还不如让这些弟子多吸收一会。

　　“那散修可是好命。”有人叹了句。

　　“你不说，我都差点将那人忘掉。”其他人笑了起来。

　　“各自门派都通知没有，将一些潜力弟子带来，如若灵池真的变化，到时就让他们全部下去吸收。”

　　“之前已吩咐下去，只是各门派的宗门距离这里有些远，想来最快也要几日的时间。”

　　“不着急，这灵池毕竟还没到无法控制的程度。”

　　“说的是，希望只是我们虚惊一场就好。”

　　一日后，本该平静的灵池突地微微震颤而起，周遭的天气灵气波动，好似受到吸引，纷纷涌入到灵池当中。仗势倒是不大，但如今这种场合，可就有些特殊。

　　“有人突破了？”一位宗师境强者奇道。

　　“应该是，也不知是哪个门派的弟子，隔着灵池还能有这般声势，相当不凡。”

　　其他强者均是点头，灵池的情况很特殊，当年他们在当中修炼的时候，也有人突破，但很少有这种情况的。

　　灵池之中，马跃等人都是清醒过来，这种震动自然无法无视。几人互相对视了一眼，均是有些羡慕。如今场景说明有人先他们一步突破，当初九人都是五阶开脉初期，那么如今就有一人成了中期修为。

　　苏千岳不知怎么想到了沈从，不过马上将这想法甩掉，没有特殊印法，修为又只是四阶凝元，即便突破，也不可能有这种声势。

　　而自认在最下方的林道，感觉到波动从下传来的波动，眼中满是惊异。他没想到竟有人比他呆的位置还要深，且还如此快突破。林道倒是有想法下去看是哪位，不过灵池压力太大，林道也是有心无力。

　　沈从虚浮在灵池中，双眼突地睁开，火蓝双色在眼中绽放开来，周围的池水竟是被逼开，冥冥之中，天地间一股力量灌注，冰火两种真气一下冲出体外，相互流转，将周遭印透的分外明艳。一种玄而又玄，说不清道不明的感悟在心头缭绕，玄妙的气息四散开来，但只是片刻就消失不见，沈从清醒过来。

　　片刻之后，力量收敛，沈从慢慢握住拳头，一股全新的力量在体内流转。突破了，在经历了几天的修炼之后，沈从终于突破到五阶开脉，虽只是初期，但论真气质量，比马跃等人不知强了多少。

　　而沈从最为关心的暗夜命泉能量，果真在沈从突破之后，开始朝着心脏位置收缩着。全身真气雾化，已经不会受暗夜命泉能量的压迫，沈从的战力到了一个全新的高度。

　　“总算迈出一步，不用担心每日的发狂。”沈从脸上不由露出一丝笑容，这才是最为关键的。而之前那股玄妙气息，沈从也在慢慢咀嚼品味。

　　“嗯？”

　　沈从神色突地一变，来不及细想，一拳向前打出。池水迫开，前方显现出一道虚影，让开沈从的拳劲，只是一个环绕就来到沈从面前。

　　“吟！”

　　一声若有若无的龙吟声响起，沈从脑海突地一晕，刀意剧烈震颤，额头位置现出一抹刀痕，沈从清醒过来，但却有些晚，这道虚影直接冲进了沈从的身体当中。

　　“这是！”

　　沈从神情惊骇，是那头蛟龙，而随着这头蛟龙没入身体，一股爆炸般的力量在身体当中爆炸开来，同时一道虚影直冲沈从脑海。

　　“轰！”

　　好似灵魂当中爆出的声响，魂海中，刀意发出一道光弧将龙影挡住，而沈从所化身形也终于看清虚影，竟是缩小版的蛟龙。相对那原体，蛟龙无疑小了许多，但是那种力量反倒更加的庞大。

　　“刀意？”

　　一道苍老的声音响起，正是这头蛟龙。

　　沈从没有回话，而是冰冷地看着蛟龙。沈从没有想到，自己没去找这头蛟龙的麻烦，却被对方找上门。

　　“不用这般敌意，很快我们就将变成同一个人了。”蛟龙笑起，笑声初始很小，到最后响彻整个魂海，好在刀意护持，沈从并没不适。

　　“我能看出你心中的疑惑，没事，等会融合之后，你就会知晓一切。等了这么久，终于遇到一个满意的，真好，真的是好啊。”蛟龙满心欢喜，似乎不想再说什么，直接冲向了沈从。

　　刀意所出光弧一下破碎，沈从脸色一变，右手向前一伸，刀意缩小化作刀刃飞入沈从手中，血风刀法杀出，笼罩向蛟龙。

　　“有趣！”

　　蛟龙轻笑一声，身形腾转挪移之间，竟是躲开了血风刀法的覆盖，一下来到沈从面前，嘴巴张开，就要将沈从吞没。那口好似能吞没天地，一股绝望的情绪在心头泛起，被吞下，沈从必死无疑。

　　“雷霆！”

　　紫色的光芒突地在沈从前方绽放开来，蛟龙猝不及防撞进，电光闪烁之间，蛟龙轰然弹开，整个身躯竟缩小了三成。沈从也不好受，电光溅射间弹到身上，竟是比挖肉拔骨还要痛苦。

　　灵魂阴虚，日游能否做到还是两说，更别提被这种雷霆之中洗礼。因而蛟龙一下损失惨重，尽管这不是正宗的雷霆之力，但也不好受。

　　“你怎有这种力量！”蛟龙怒吼而起，全然不见之前那般居高临下。

　　“你不知道的多了！”

　　如若不是有电脑电力，沈从几乎没有反抗的能力，难怪这蛟龙那般张狂，全然没将自己放在眼中。沈从刚才几乎要死，而且是被秒杀，想到这点，一股怒火不可阻止的升起。

　　“小辈，你体内怎会有如此阴寒能量！”蛟龙神色又是一变，因为它感觉正在沈从体内纵横的蛟龙之力，此刻竟遇到了一股阴寒诡秘之极的能量，蛟龙之力竟被腐蚀。灵魂有雷霆护持，身体当中又是阴邪力量，完全极端的两种力量，蛟龙何时遇到过这种情况，简直不可思议。

　　“我说过，你不知道的多了。”沈从神色之间变得淡然。

　　蛟龙一下沉默，看着沈从，好似要重新审视，“是大意，老夫就此退走，之前多有得罪！”蛟龙说着，就想退走，但双眼却在观察着沈从。它在看眼前之人，是不是虚张声势，如若不是，接下来也就简单，直接扑杀。

　　两日后，一道身影降临灵池山，庞大的气息让所有人仰望。灵池山中飞起一人迎上，两道气息互相碰撞，整个灵池山都微微摇晃而起，所有禁制感觉到天地灵气异动，自动开启。

　　“七阶搬山境！”

　　有人认出上方气息强度，脸上不由显出惊色。搬山境，到了这个境界，已经可以搬起整座山峰，如灵池山这样的巨峰，也能撼动，如若没有禁制阵法的存在，最后必然被摧毁。这样的力量，一般的城池的防御在这些强者眼中，如那纸糊，不堪一击。

　　“哈哈！”

　　巨大的笑声传出，天空之中两道身影消失不见，全部没入到了禁制之中。一些眼尖的人认出当中一人是李素炎。至于另外一人，如今能到灵池山的，恐怕也只有周科冥，斩龙道人的师兄。

　　灵池上空，十几道身影漂浮着，而在十几人前面，则是两个人影。单单是这两个人交杂而起的气息，就全面压过后方的十几人。要想有这般表现，也只有完全超越一阶之力的修行者才可。

　　“你上次进入，真的没有其他发现？”周科冥沉声问道。

　　“如若有发现，也不用喊你来了。”李素炎摇头，看着下方灵池，“且就这几日的时间，灵池内能量还在不断减少，速度倒是有些减缓，但我心不安。”

　　“二十几人的消耗速度，下面却只有十人，那些弟子没什么问题吧。”周科冥皱眉道。

　　李素炎看了一眼周科冥，知道他问的不止是弟子的安全，还有这些弟子有没有其他可疑的地方。李素炎之前也有这样怀疑，不过那些弟子一个个都看过，即便是那散修，李素炎在上来的时候，也碰到过，并没其他问题。

　　“你我再走一趟，看看到底是出了什么情况。”周科冥道。

　　“如今也只有此法。”

　　“轰！”

　　一道诡秘庞大的气息突地冲破灵池，即便是那些禁制都无法阻止这能量，被腐蚀的一清而空。

　　“暗夜命泉，快，让所有弟子上来！”李素炎神色大惊，一旁的周科冥也是满脸惊骇。

　　灵池山宴客之地，所有人也都看见这道能量，因为距离太远，反倒不知发生了何事，只是感觉一股幽秘气息。其中一个人突地神色一怔，拿出腰间所戴玉佩，当中颜色剧烈变化。

　　“气息吻合，堡主所找之人竟在这！”这人眼中满是喜色，掐碎玉佩，一道波动扩散而出。


第二百六十二章 巨大好处

　　“怎会有暗夜命泉的能量，灵池山并不在暗夜命泉的主脉上啊。”

　　“应当是一些支脉，难怪灵池能量一直减少，原来是被污秽。”

　　“能够找到结症就好！”

　　六阶行云强者眼光虽不如李素炎两人，但也看出能量来历，神色都是骇然。李素炎与周科冥已冲进灵池之中，其他一旁的六阶行云强者也进了几位，而其他人则在外面候着，防止有其他的情况再发生。

　　暗幽色能量持续了片刻就消散不见，而茶盏功夫之后，几道身影冲出，手中各自夹带着人。之前能量爆发，林道等人就已清醒过来，这种邪恶气息就在身边，又怎么可能安下心来继续修炼。本就着手冲上，只是被斩龙道人几个提早救出。

　　沈从老实的被一个强者提在手中，神情与他人一般都是茫然无措，倒是没人怀疑到他头上。随着十人全部上来，所有人都是松了一口气，这些可都是门派的精英，损失任何一个，都会让那个门派的人心疼不已。

　　沈从自然除外，这个散修死不死没多少人关心，刚才那强者也是顺手将沈从救出，当时沈从所在的位置并不在灵池下方，而是只比当初苏千岳所在位置低一些。

　　林道几人互相看一眼，都算平静，眼神之中没有多少慌张。他们并不是温室之中的花朵，杀过的人不知凡几，之前的情况虽是突然，但也只是初始震惊了一番，如今上来都是恢复平静。

　　此刻互相观察，发现许多人修为都是突破，达到了五阶开脉中期程度。许是刚突破不久，几人气息都是虚浮，环绕在四周影响着天地灵气，还无法像以往那般如意的收敛在身体当中。

　　他们可还记得前几日第一个突破的人，那个时候突破的威势极为强盛，众人心中都在猜想，却不知到底是何人。而之后两天连续有人进阶，气势却是小了许多，根本无法与第一个人相提并论。

　　林道看着四周，突地发现沈从的气息有些变化，赫然达到了五阶开脉初期，脸上不由露出笑容。其他诸如马跃等人也发现这点，心中有些诧异，毕竟他们是知晓沈从是没有特殊印法的，短短几日能够突破，说明天赋着实不凡。只有苏千岳撇了一下嘴，不过却没多说什么。

　　如今灵池情况复杂，并不是考虑其他事情的时候。如若灵池问题解决不好，将来可就没有这天材地宝，且他们在当中并没有呆足七天，心中还是有些念想，望能继续修炼着。

　　“上师还没上来。”

　　“应该是在查找那暗夜命泉能量的源头，那源头不除，上师如何能够安心。”

　　半个小时过去，李素炎两人依旧没有现身，一些强者的神情不由微微变化。沈从站在一旁，没有说话，此刻最想的是离去，但众人积聚在这，想走自然不可能，起码那两位七阶搬山境强者不找出问题，是走不了。

　　可在场只有沈从知道，灵池根本就没有问题，那道暗幽能量更是由他弄出的。说是沈从弄出，有些不对，应该是体内的那头蛟龙激发出来的。想到这，沈从不由摸了下心口的位置，心有余悸。

　　那头蛟龙死了，不是被沈从杀的，而是打算与沈从同归于尽，结果没成功，反倒自己死去。本来按照那头蛟龙的谨慎性格，是不该有这般大无畏的精神，可兔子急了还咬人。在拥有雷霆作为后备支撑的情况下，沈从根本没打算与蛟龙进行谈判，步步逼着那蛟龙。

　　如若不是刚巧体内拥有雷霆之力，沈从早已死掉，那头蛟龙在神魂的力量上远远超过了沈从，就好似大人与小孩的区别。正常情况，沈从定然不会有还手之力。而蛟龙趁着沈从突破散出的一些气息以及几日的观察，了解到沈从状况之后，就知晓了这一点。

　　因而在刚开始，蛟龙才就显得极为霸道，根本没有与沈从谈话的欲望，直到刀意出现。不过刀意也不过让蛟龙多了一些兴趣，依旧无法改变蛟龙的目的，吞噬沈从灵魂，是它唯一的想法，因为它想出去。

　　蛟龙都不知晓自己生活在这个灵池有多少年，刚诞生时懵懵懂懂，什么都不懂。按理说，这样产生的灵物，对外界应该是充满好奇的，也是最容易被发现并且毁灭的。但也不知是不是冥冥之中注定，灵池孕育了它，也给了它一个神奇的天赋，可以知晓一些在灵池修炼之人的念头想法。

　　没到入侵思维的程度，只是一些闲散而出的一些神魂波动，会被蛟龙捕捉到，且还必须是修炼入定下才行。正因为有这样一个天赋，从来没有出得灵池的蛟龙，竟是在漫长的岁月当中了解到了自己需要的一切。

　　深刻明白人类阴毒狡诈之后，蛟龙的性格也朝着这方面发展着，并且极为谨慎，稍有异动就会躲藏起来。因而这么多年，竟是相安无事，灵池底部庞大的压力，给予它一个绝对安全的生存空间。

　　但凡事都有利弊，知道多了心思也就活络，不知何时起蛟龙的心中，对于外界起了一丝好奇。尽管从众多修行者当中知晓外界的残酷，但依旧阻挡不了蛟龙心头的好奇。如若它只是一头什么都不知道的生灵，恐怕不会如此，偏偏它知道的很多。

　　强者众多，蛟龙知晓外面的危险，而想要出去，以这样的本体必定危险万分，会有许多修行者盯着它，即便再谨慎，恐怕也有陨落的危险。因而，蛟龙将目光盯向了来这修炼的修行者。

　　能来灵池的，无一不是惊才绝艳之辈，按理说，随便选一个都是可以。但蛟龙并不满足，天地规则将其塑造成龙形，似乎也赋予了它一丝高傲的性格。即便这些修行者都是不凡，但蛟龙依旧觉得不够。

　　它想要成为真正的绝世强者，甚至将来能够踏破虚空飞升而去，那么这些修行者在它眼中，就显得有些不堪。且还有一个更为关键的，那就是它感觉到，这些修行者的体魄都显得太过弱小。

　　它积攒了不知多少年的蛟龙之力，如若涌入到修行者体内，必定会将人撑爆。蛟龙自然可以放弃身躯，但这么多年，说放弃也未免太过可惜，这可是将来能否崛起的关键。直到蛟龙看见了沈从，这个单凭肉身就能下潜到这个灵池底部的修行者。

　　那一刻蛟龙几乎不敢相信，知晓的越多，蛟龙越明白想要达到这个深度，需要多么恐怖的体魄之力。在它眼中，那些随手就可将它覆灭的七阶搬山境强者，都没这个能耐。这么多年观察，蛟龙发现一个规律，体魄之力与真气境界，会相差两到三个层次。

　　七阶搬山境强者大概只有五阶体魄，武修的体魄会强上一些，大概能到五阶巅峰，如若是术士，弱的甚至只有四阶巅峰，看个人对于体魄的重视程度以及功法不同。

　　蛟龙之后假装被惊动躲起，其实不过是给沈从一个假象。这样的体魄，已经足够容纳它积累的蛟龙之力，即便最后撑不住，浪费一些也是无妨，总比完全抛弃好的多。因而，蛟龙就趁着沈从突破，探查清楚沈从体内状况之后，就冲入沈从魂海，打算将沈从吞噬。

　　可惜蛟龙算错了一件事，那就是沈从隐藏起来的雷霆，以及心脏部分的暗夜命泉能量。冰火之力太过玄妙，连暗夜命泉能量都掩盖而起。当蛟龙察觉不对，其实还有机会逃跑，可惜它被沈从那神奇的身体所吸引，又有雷霆又有幽暗能量，如若可以得到这样的体魄，将来崛起会更加快速。因而蛟龙舍不得，怕之后再也遇不到。

　　当退不退，之后自然没什么好说，沈从几乎快将电力消耗光，才终于将蛟龙打的奄奄一息。对于敌人，沈从没有姑息的想法，特别是这种要自己命的，沈从又怎么可能放过。

　　“别逼我同归于尽，将我放走，不然我必定重创你的修为，更要引得外面的那些强者来杀你。你应该是人类所说的妖物，被察觉，你必死无疑！”

　　蛟龙声嘶力竭，沈从给予的回应只是一道雷光。于是蛟龙发动最后的神魂之力，想要引爆体内的蛟龙之力。可不知是不是神魂消耗太严重，还是蛟龙之力被暗夜命泉能量拖着，自爆只进行了一半。

　　暗夜命泉能量感觉到本体陨落危险，竟是自动护主，接着被炸散，散逸出来的能量冲出体外。沈从遭受重创，体魄之力竟是被生生降低到了五阶，唯一的好消息，则是体内多了一股庞厚的蛟龙之力，同时暗夜命泉能量归于心脏，休养生息。

　　结果好的有些出乎沈从预料，本做好重伤濒死的准备，结果只是体魄降了一阶，而暗夜命泉能量重新被沈从掌控，且还多了大量的蛟龙之力，此刻依附在沈从的脊骨上，宛若苍龙，冲天而起。

　　而蛟龙神魂破碎，所有的信息涌入到沈从脑海当中，那种不知多少年的信息量几乎要将沈从撑爆。好在最后语音助手发动，将所有沉渣的信息消除抛弃，毕竟蛟龙虽活了很久，但生活太过单调，很多都是无用的，反倒很好清理。

　　而之前沈从知晓的，全部都是语音助手整理之后，所调取出来的，也让沈从明白了前因后果。

　　灵池当中突地冲起两道身影，正是李素炎与周科冥两人。所有人赶紧行礼，两人反映冷淡。李素炎紧皱眉头若有所思，而周科冥则是双目紧紧盯着林道几人。

　　沈从心头微微一动，这两个不知活了多久的老怪物果真是怀疑了。人老成精，灵池没有丝毫问题，那么问题也只能出在他们十人之中。

　　“呼！”

　　一颗火球突地降临，斩龙道人一怔，随手接过，一则信息流入到其脑海当中，斩龙道人脸色不由一变。

　　“外面有不知名的强者在聚集，目标灵池山。”


第二百六十三章 进退失据

　　“怎么了？”见到斩龙道人神情，其他人奇怪道。斩龙道人面对的大场面不知有多少，也只有对这灵池出事，才神色变化，如今怎接了一道消息，就成这样。

　　“外头出了一些情况，我去去就来。”

　　也许是虚惊一场，或者其他原因，如今灵池的事情已经够糟，斩龙道人没将这事说出，打算先弄清楚再说，免得让众人白白担心。

　　斩龙道人离去，周科冥还一直看着底下十人。七阶搬山境的气势比六阶行云强上太多，周科冥虽没将气息完全放出，但那种隐隐之间的压迫，却让众人极为的难受，特别是首当其冲的十人。

　　“你什么意见？”周科冥转头看向李素炎。

　　“查一下吧，心里也好安心，同时让人看着这灵池，有什么变化立即通知我们。”李素炎考虑了一番道，周科冥点头，对于这个建议也是赞同，或者说，之前他就是这样想的，只不过李素炎在一旁，才要问上一句。同为七阶，这种大事自然要商量一番。

　　其他六阶行云强者此刻也是看出不同，稍微一想就明白当中症结，不由看向了马跃等人。十人压力本就够大，此刻诸多六阶强者目光又是对来，让一些人腿脚都有些颤动。不是害怕，而是心头的那股压迫太过强大了。

　　“如若真有问题，等会应该能够看出一些端倪。”周科冥道，李素炎点头。

　　没有再说其他，一个强者提起一人，眨眼之间灵池就安静下来，只有一名宗师境强者留下，他需要观察灵池接下来的变化。按理随便来一个执事弟子来做这事就行，不过如今特事特办，交予执事弟子，他们已经不太放心。

　　六阶行云强者飞行速度极快，只是片刻众人就来到一座院落之中。周遭灵气活跃，阁楼清闲淡雅，而这些六阶强者一早就降落而下，不敢凌空而过。这里是李素炎平日休息之地，自然要保持应有的尊重。

　　所有弟子都被留在外头，其他强者走进了房间之中，下一刻一道光华冲天而起，所有人心头都是一震，好似被什么事物盯住，整个人不着片缕，没有丝毫的秘密存在。

　　“皓月镜？师叔他们难不成要用这个来查我们！”林道眉头一下皱起，神色之间显得有些不满，即便里头坐的都是他们长辈，但这样对待，心中总是不舒服。

　　皓月镜，七阶下品灵器，单看品阶自然是极为高端。在天悯国，每一把七阶灵器不说家喻户晓，但绝对是所有修行者津津乐道的对象。不过唯独这皓月镜例外，这灵器无论品阶还是用材，在七阶灵器之中都不算差，甚至超越一些灵器。

　　按理，这皓月镜应当极为出名。可这灵器有一个极大的缺点，就是没有丝毫的攻击力，且防御力也是极为的有限，甚至不如一些六阶灵器。这皓月镜并非是用来争斗的灵器，反而是辅助作用。而这辅助也很偏门，竟是照人心神。

　　天悯国的修行者自然没闲情制造这样的灵器，皓月镜听闻是在一处遗迹当中找到，后来被周科冥得到。

　　“莫不是师叔他们怀疑我们？灵池出了问题，难道还与我们有关不成，我们也要有那能耐才行啊。”有人应道，不过大部分人都是没有讲话。心中纵有不满，但坐在里面的都是强者，等会要是被听见，显然不好。

　　沈从没有说话，站在所有的人后面，有几人不时的看向沈从。真要有问题，他们怀疑更多的，也是沈从这个散修。不过能够将灵池弄成这般，之前又是那种震动，也不应该是这样一个小小散修就能做出的。

　　且沈从如今的神情没有丝毫的异样，与他们相比，除了委屈之外还有一些无法反抗的愤怒。他们毕竟还有门派在后面支撑，可一个小小的散修，又有谁会为他出头呢？

　　“一个一个进来。”

　　李素炎的声音传来，几人对视了一眼，林道率先走出。反正每一个都要问过，早去晚去没有丝毫的区别。林道心头坦荡，自然无惧这些。

　　厅堂之中，李素炎与周科冥端坐在上方，周围则是六阶强者。看到林道进来，所有人目光投注，强大的压力扑面而来。好在所有人压力一放即收，林道才没有出现什么异样。

　　“莫要慌张，将你知晓的说出即可。”林道所在门派的长辈提醒了一句，林道微微点头。

　　“呆在灵池当中几日，你都在做些什么，一五一十讲出，不要遗漏。”旁边一人出声道，林道所在门派长辈立即不满，太过直白了些。不过此刻所有人都在这，他也不好说些什么。

　　“看着皓月镜。”

　　林道抬头，看着前方的明镜，镜光照下，林道心头一紧，整个人好似变得透明，所有的一切都在他人的眼皮之下，这样的感觉让林道本能的抗拒。但林道心中不虚，马上就镇定下来。

　　呆在灵池当中的几日到底做了什么，林道连想都不用，因为太过简单，除了偶尔舒醒过之外，并没有去哪里。毕竟来灵池为的就是修炼，到处乱跑干嘛，只会无端的浪费掉宝贵的时间。因而林道说的话乏善可陈，很是枯燥，除了修炼依旧是修炼，没有新意。

　　一些强者微微点头，皓月镜没有出现异动，也就说明林道没有说谎，且林道所说也看不出丝毫的破绽。

　　林道很快走出，其他人上前询问细节，林道一一讲出，其他人若有所思，不过脸色却都是放松下来，如若只是这样，他们确实不用害怕什么，因为根本就没有值得害怕的地方。一直呆在灵池当中修炼，连醒来的时间都是少，甚至恨不得将时间掰成两半来用，哪里会乱跑。

　　“这皓月镜？”沈从突地问道。

　　林道一怔，接着恍然，以为沈从是散修，没有听过这灵器。毕竟皓月镜在天悯国声名不显，一些人不知道也是正常。而林道根本不知，沈从本身就不是天悯国之人，天悯国有哪些出名的灵器，完全不知晓。

　　“皓月长空，可照心神。”林道笑着将皓月镜的功能讲出，甚至连优缺点都没漏掉，沈从微微点头，脸无异色，但心头却没来由的烦躁而起。

　　“土包子，连这都不知。”

　　苏千岳冷不丁说了一句，眼珠子一转，转身向前走去。沈从没有搭理苏千岳，低头沉思。之前知道要测谎，沈从虽有担心，但还不严重，只是想着该如何尽早脱身。灵池没有沈从祸害，应该是要恢复正常。但蛟龙被沈从收走，灵池会有一段相当长的萎靡期，沈从无法保证自己会不被认出，因而尽早脱身才是良策，久守必失这个道理沈从还是知晓的。

　　而就在刚才，皓月镜发动，沈从感受到了当中的气息，整个人好似没了秘密，而这还只是争对林道，而并非是他。如若只是这点，沈从还有其他法子掩盖，但让沈从感觉到惊骇的，则是皓月镜当中散发出来的一种古怪气息，仿若天敌。

　　许多人都觉得皓月镜没什么作用，即便是身为如今皓月镜的主人周科冥也是这样认为。也许对战的时候拿出，可干扰敌人，但作用终究有限，也有些配不上七阶灵器的地位。但所有人都不知道，皓月镜还有另外一个功能，照妖物，定污秽，诛邪魅。

　　是的，就在刚才，沈从感觉到皓月镜发动之后，暗夜命泉能量混乱的感觉。沈从不知是不是巧合，还是自我感觉错误，毕竟离的有些远，周科冥也没有全力发动皓月镜，沈从也不知是否是自己多想。

　　按理，修行者不会制造一件无大用的灵器，毕竟钱再多也不是这样浪费。这道理许多人都懂，因而当初皓月镜出世，引发了一场厮杀，结果胜者将皓月镜到手之后，并没发现当中拥有的强大能力。

　　天悯国一向安定，朗朗乾坤当中根本没什么妖邪之物，也不知是不是祭炼的方法不对，皓月镜真正的能力一直无人知晓，且因为没妖物存在，更没给皓月镜证明的机会。

　　“要是被照出，怕是要死。”

　　沈从心中起了退意，虽没完全确定，也知周科冥短时内也无真正发动皓月镜的方法，但沈从可不敢拿自己性命做赌注。体魄降到五阶，沈从战力已经下降，好在修为突破，真正战力应该只是相对当初低了些。

　　但体魄没到六阶，湮灭之后产生的那种狂暴之力，沈从就必定无法如意支撑下来。且真气质量提高，湮灭之后会更加狂暴，这般算，沈从爆发力弱了不少，持久力却是大大不如。灵池之行，就是解决了忧患，赚了个蛟龙之力，但战力一时间反而更弱。

　　沈从向着周围看了一眼，各种方法在脑海当中转动，却又一个个否定。十几个六阶行云强者，且当中多是后期甚至巅峰，更有两位七阶搬山强者。在这种阵容下，想要逃脱，无异于痴人说梦，但沈从却不得不跑，起码如今走还能占据一个主动在手中。

　　厅堂内。

　　“弟子在灵池当中就是如此。”苏千岳低声道。

　　“嗯，你退下吧。”所有人点头，这个弟子也没有问题。

　　“是！”苏千岳躬身却没有后退，抬头小心看了一眼周围的长辈，“弟子还有话说，那灵池出现问题，弟子怀疑一人，那沈三一直神神秘秘，身为散修能够闯入灵池大会，本身就值得怀疑，诸位师叔要严查才是。”

　　一些强者眉头皱起，这明显就是栽赃陷害了，无凭无据只靠嘴巴碰下，就讲出这些话。该有多恨，才要这般。

　　“退下，这事无需你来操心。”周科冥睁眼低声训斥了一句，苏千岳老实退出，心中却是欢喜。看那沈三早就不顺眼，如今栽赃一番，即便不能成功，恶心一下人也是好。

　　厅内几人互相对视一眼，他们不是什么傻子，自然不会凭苏千岳几句话就怀疑那沈三。不过如今都是要测试，先验那沈三也不算什么。

　　“沈三，进来！”

　　沈从正在微微后退，已经想到一个不是办法的办法，不成想一道声音就传出。沈从一怔，抬头看去，苏千岳正走出，看见沈从，嘴角正泛起一丝讥笑。沈从眼睛一下眯起，一股怒火在心头燃烧而起。

　　“沈三，师叔们叫你。”见沈从没动，林道提醒了一声，怕沈从不懂规矩而得罪了那些强者。

　　“知道了。”沈从点头，突地手臂血管跳动，如若是普通人定然无法察觉这点，但僵尸之身对于这点最是敏感。

　　沈从转头看向外头，那跳动是有人用特殊的方法正在定位他，不知什么时候，沈从被人下了印记。而定位他的人，此刻就在外头，离这很近很近。

　　“快走啊，愣着作何。”苏千岳一旁讥诮道。


第二百六十四章 动手

　　沈从淡漠的瞥了一眼苏千岳，苏千岳本是冷笑的面容一下僵住，一股强烈的心悸在体内蔓延开来。苏千岳下意识的低头，避开沈从的目光，但苏千岳马上就将头抬起，眼神当中满是羞怒，他为何要害怕。

　　苏千岳从没想过，自己有一天会被一散修的目光吓住，更为可耻的则是他还退缩了。苏千岳自认不凡，在门派当中能与他天赋相比的，就没多少。即便来到灵池山，这里汇聚了其他门派的佼佼者，苏千岳在当中也能占一席之地。

　　可就在刚才，他竟是逃避了，而对手只是区区不值一提的散修而已。苏千岳不知道为什么自己会怕，他只是为这种怕感觉到耻辱。本就不是什么心胸宽广之人，不然那日十招过后，苏千岳也不会一直记在心头。

　　本想着羞辱恶心一下沈从，结果反倒自己落入下风，苏千岳看着沈从的目光变得越发的不善，灵池大会结束之后，该如何泡制这散修，各种方法在苏千岳脑海当中转过。

　　沈从看了一眼苏千岳就转过头不再搭理，不过一小丑而已，沈从根本没想在其身上多花工夫。如今两道门墙摆在自己面前，皓月镜是一个赌博，而后方定位自己的，也不是什么好东西，沈从能够感觉到当中的敌意。

　　“沈三。”

　　催促声响起，沈从犹豫一番举步向前走去，第一步脸色还有些阴沉，第二步就面容就恢复平静。身体表面还有换肤功抵挡着，沈从并不一定会被看出，即便最后真的到了最为严重的境地，沈从也并非没有反抗之力，强大的爆发力足够沈从做些事情。

　　“呼！”

　　破空之声传来，沈从抬头望去，斩龙道人不知何时来到上空，也没看其他人，直接进入厅堂之中。按着道理，这里是李素炎的休息之地，斩龙道人为表尊敬，不该这般直接飞入，可刚才就这样做了。

　　沈从进入正厅，发现没人看过来，斩龙道人正说着什么，这些强者脸上都是露出异色。有着隔音结界的干扰，沈从无法探知当中言语，但没人注意到他这边，却是一件好事。

　　沈从抬头看了一眼皓月镜，浩然如霜不可直视，心中所有的秘密似乎都要被暴露而出，脑海当中刀意微微震动，将这种感觉斩破。沈从脸色恢复正常，自然不是刀意强大到可以对抗这皓月镜，而是如今灵器根本没有发动，也没有针对沈从，只是散发出来的一丝余威罢了。

　　“那种诛杀邪魅的力量隐藏在深处，应该是需要特殊的法门才可以运作，之前多虑了。”沈从嘴角不由浮现出一丝笑容，刚才是有些想多了。这方皓月镜确实极为不凡，可惜从遗迹当中找出，就没有得到相应的控制法门。

　　不然以这皓月镜展现而出的威能，如若能够真正的控制，必然是一大杀器，不至于像如今这般默默无闻。当初为了争抢这灵器，引发的血战定然不小，毕竟皓月镜当中带有的那种神韵，是其他灵器不曾拥有的。

　　“出去接引一下吧，越云堡的面子还是要给的。”李素炎站了起来。

　　“只是几个六阶行云境，上师就不必亲临吧？”有人出声道，越云堡虽说是强大，他们这些门派无法相提并论，但毕竟越云堡堡主没有前来，只是几个门人，以李素炎与周科冥的修为，完全没必要亲自迎接。

　　“那越海生都来了，我们不去有些说不过去。”周科冥微微摇头。

　　其他人不解，李素炎笑起，“那越海生是那老家伙最得意的门生，最近盛传将来越云堡的掌舵者，可能就是这越海生。如今只是修为还不够，如若将来可以达到七阶巅峰，想来越云堡这个庞然大物就会落入其手。而以那老家伙的眼光，那越海生将来的成就已经可以预见。”

　　众人都知晓李素炎所说的老家伙是谁，正是越云堡的堡主，可以称为一代传奇的人物。一身修为不可揣测，在许多年前就已是八阶归元境的超级强者。归元境是个什么概念，那是站在那里让他们打，自己都可能被反震死的超绝之人。

　　而听闻当年李素炎与那人有旧，似乎感情也不错，但也不知后来发生了何事，两人再也没有往来。而随着各自修为的变化，境界的差距带来的必然是地位的不同，李素炎在天悯国是一尊强者，跺一跺脚都能让天悯国震上一震，但在那人面前，却是算不得什么。

　　周科冥拍了一下李素炎的肩膀，其他人都没有说话。相当于越云堡未来掌权者，这样的人到来，亲迎自然也说的过去。虽说越云堡还无法管到天悯国来，但表现出一些善意，也没什么。

　　所有强者起身，周科冥也很干脆的收了皓月镜，没什么人搭理沈从，全部飞向了前门。弟子的问题可以等会再查，先将那群越云堡的人打发了再说。

　　不过灵池的问题依旧不能掉以轻心，因而斩龙道人留下，算是看守几个弟子，免得到处乱跑。虽是看守，但都没太多在意，都是各门派的精英弟子，跑了和尚跑不了庙，真出了问题，师门还在那里，能往哪里走？除了一个散修，但也只是一个散修而已。

　　沈从站在一旁，被人忽视的感觉应当是极为不好，但此刻沈从的心情却是不差。沈从没料到，本身极为难解的局面，就这样阴差阳错的过去了。也不能说是过去，等会李素炎等人回来依旧会一个个测试过去，而外面的那群人也正在靠近，从形式上看，沈从如今依旧没有高兴的理由。

　　但如今的局面为沈从争取了一样东西，那就是时间。之前沈从已经听清，外面那些人来自越云堡，听到这名字沈从算是全部明白，那个跨越数十万里依旧有六阶实力的强大人物，依旧没有放弃对他的追杀，而当初沈从被下印记，定然也是其出手。

　　那印记的本尊实力如何，沈从自然能够猜出一二，而从刚才李素炎等人的神情，更是能够瞧出许多，连七阶搬山境都要这样，沈从当初可算是摊上事，摊上大事了。

　　“师叔，前面怎么了？”与斩龙道人同在一个师门，陆域小心问道。

　　斩龙道人看了陆域一眼，而马跃等人也是将目光投来，很是好奇。斩龙道人不由笑起，“外面来了些客人，因而出去迎接。你们安静的呆这，可稍微修炼一番，适应自己的力量。且从灵池当中刚出来，身体当中还有许多没来得及转化的能量，越早将其利用越好，不然等时间过久，那些能量就会消退。”

　　斩龙道人直接转移了话题，显然不欲在越云堡的事情上多说。而转到灵池，这些人也不由关心起来，一辈子也只有一次入灵池，这次下灵池的时间更是少于往年，由不得他们不上心。因而斩龙道人话语刚落，有几个就忍不住盘膝而坐，调动体内的真气开始修炼。且有斩龙道人在旁边护持，没有比这更安全的，自然也无需担心什么。

　　沈从目光闪烁，转头看了一眼远处，血液当中那股奇异震动越来越强，越云堡的人在不断确定他所在的位置。恐怕他们都认为这印记很是隐秘，不会被人发现，所以才敢这般嚣张。而印记也确实厉害，在没有发作之前，沈从没有感觉到一丝异常。如若不是僵尸之身对血液敏感，即便越云堡的人像如今这般定位，普通人也不会有丝毫的感觉。

　　“这般感觉可真是不好。”沈从脸上露出一丝阴霾。

　　“你怎不修炼。”斩龙道人看着沈从，其他人都在抓紧修炼，独有这个散修在那里发呆，这未免太过鹤立独行了些。

　　“时间不够。”沈从转身，看着斩龙道人，如今要走，只需过这一关，相对刚才而言，无疑简单了一些。但，斩龙道人又岂是那般好糊弄的，光是听着名号，就明白斩龙道人是一尊怎样恐怖的存在。

　　斩龙道人眉头微微皱起，他突然发现有些看不透眼前这个小小散修，心里不知怎么起了一丝警惕。不过终究只是五阶开脉初期，即便再如何，修为的差距还是摆在那里。

　　“得罪了。”

　　沈从轻声说了一句，突地向前迈出一步，一拳冲出。斩龙道人一怔，几乎怀疑自己是不是看错，这个不过五阶的散修竟敢向他出手，莫非是求死不成！斩龙道人如今境界已经踏在六阶行云巅峰，只差一步就可迈入七阶，只是因为当年旧伤，而迟迟无法成功。

　　但也因为如此，对于真元的掌控，他比任何一个六阶行云强者都要来的熟练，甚至比之一些七阶搬山境强者，斩龙道人都不落丝毫下风。感觉扑面而来的拳劲，浑厚霸道，气势无双，能在五阶打出这样攻击当真不易，可惜对他来说还是太弱了一些。

　　斩龙道人随意挥动手臂，真元只出了两成不到，只用这些力量就足以制服眼前这散修，同时还能让其散失行动力，经脉想来是要断裂几条，就算是无故动手的惩罚吧。

　　“压缩真气！”

　　脑海当中下达命令，桌面上绽放出夺目光彩，一道流光窜入到沈从丹田之中，本已雾化的真气瞬间液化，成就真元。丹田当中似乎空荡了许多，但是当中蕴含的力量却是恐怖异常。

　　真元，只有六阶宗师境强者才能拥有。同样一拳，威力瞬间成几何数提升，拳劲前方气旋成风暴，盖压全场。


第二百六十五章 四目相对

　　“轰！”

　　斩龙道人一下被打飞，关键时刻斩龙道人就察觉到问题，可真元的流转也是需要时间的，等发现不对的时候，真元只来得及冲到五成，而这还是斩龙道人对于自身真元如意控制的结果，换做是其他的六阶行云境强者来，恐怕能出个三成就很不错。

　　因为斩龙道人反应及时，虽说之前大意，但这般碰撞下，竟是完全没有受伤，只是那股庞大的力道无法卸掉，只能被打飞。场面上看似沈从大占上风，其实只能算平分秋色。而周围正在修炼的九人一下惊醒，看到斩龙道人被打飞，沈从站在那爆炸的中心，骤然怔住。

　　刚清醒过来，九人完全弄不清楚状况，不知为何发生这种事情，更不明白，事情的主角为什么会是沈从与斩龙道人。先不说为何动手，单是两者修为就完全不在一个水平上，刚才如何爆发出那样威力的声响。

　　不过马上就有人发现沈从气息的变化，之前只是五阶开脉初期，这点他们看的很是清楚。但是现在再看，发现境界完全模糊不清。似乎还是五阶开脉，但是又好像不是，反而有一丝六阶行云的特点，周遭的天地灵气正在与其不断的共鸣中。

　　沈从轻声叹了一口气，本就占着偷袭的成分，不成想还是没有结果，斩龙道人甚至没有受伤。不过沈从刚开始也没想要将斩龙道人重伤，之前一拳只为争取时间，很明显沈从做到了。因而沈从根本没有在原地耽搁，直接朝着另外一个地方冲去。

　　“哪里走！”

　　好似一道龙吟之声，人未到声已至，斩龙道人喝出的声响化作利刃，直透沈从魂海而去，竟是类似灵魂攻击的术法。沈从额头刀痕一闪，就将这攻击抵挡在体外，斩杀过拥有龙裔，这斩龙道人果真不凡。

　　没有人来阻挡沈从，马跃等人都是退的远远的。他们只是五阶开脉修为，无论如何也阻挡不了对方。并非胆小，而是不愿意无缘无故的伤亡，他们冲上最多阻拦一番，起不到决定性的成果，反倒容易将自己搭上。

　　沈从回头看了一眼，所有人目光都是复杂，林道则是有些难以置信。如若说沈从对谁有些歉意的话，也就林道。这林道品性不错，也是真心与沈从为友，只可惜阵营不同。一道身影正往人群当中躲藏，正是苏千岳，看到沈从战力如此夸张，想到之前所做，他心中哪会不怕。

　　好在周遭强者如云，等那些六阶强者反应过来，这沈从必死无疑，苏千岳都想好到时候如何羞辱沈从。同时心里当初的那点不甘也烟消云散，输给一个疑似六阶的强者，那根本就不算输，只能说对方卑鄙，隐藏了修为。而等会能够羞辱一个这样的境界的修行者，无疑是一桩快事。

　　自认藏好位置，苏千岳朝前看了一眼，突地感觉眼前红光闪烁，一股直透人心的寒芒冒起。苏千岳头颅一下向后仰起，整个人倒在地面上，其他人大惊，往前看去，沈从早已消失不见。

　　瞳刀术，这是沈从给予苏千岳的教训，杀人自然是最为干净利落的。但沈从并没那个时间，且有时候死亡不是最痛苦的，很多时候，一些事情比这更为的残酷。刀斩灵魂，由真元支撑，苏千岳受了这么一下，将来恐怕再也支撑不起天才的名号，那么以前被苏千岳欺负的人，自然会报复起来。

　　沈从消失，苏千岳倒下，斩龙道人追击，这一切都在眨眼之间完成。斩龙道人怒气勃发，苏千岳倒下他看在眼中，心头后怕。不是惊讶沈从的手段，而是害怕沈从刚才如若大开杀戒，这群天才弟子怕要死绝，而所有一切都是由于他大意造成。

　　如若真的发生那样的事情，斩龙道人怕是要承担极为严重的责任，这些弟子的门派可不会随意的放过他。也正因为如此，斩龙道人此刻极为愤怒，在他眼皮底下发生这事，已经有多久没有这种情况发生，一股凶性在斩龙道人脸上浮现而出，当年斩杀那头龙兽的恐怖气势又重新降临到其身上。

　　正在看守灵池的那名宗师，感觉到这边天地灵气异动，一下飞了过来，接着就看见九个弟子有些散乱的模样，还有地面上出现的一个坑洞。那必然是同阶强者才能造成的破坏，而灵池山内，又怎么可能有人敢于动手。

　　不光这位宗师被惊动，正在前方迎接越云堡人马的李素炎等人，也是感觉到后方的异动。虽说因为距离有些远，且只是一下，但这里可是有两个七阶强者，根本不存在错觉之类的可能，因而脸色都是发生变化。

　　“两位前辈，之前在下所说的，不知可否答应？”越海生也是感觉到异动，脸上露出一丝笑容。

　　“进灵池山内部搜人，这点可是有些为难老夫了。这灵池山虽非宗派重地，但平日也不好让外人进出，你说是吧。”李素炎神色恢复平静，对着越海生平淡道。

　　“那贼子是家师点名要找之人，如若因为前辈的阻拦，而让那贼子逃跑，在下回去恐怕不好向家师交代，还望两位前辈能够通融一番。”

　　越海生直接将越云堡堡主的身份抬了出来，果然，听了越海生的话，李素炎这边几人的脸色都变得难看。越云堡最让人忌惮与害怕的，也就越云堡的堡主，八阶归元境，那是难以想象的境界，别看七阶搬山与归元境只差一点，但根本就没有多少的反抗力。

　　虽说归元境一人屠戮一国修行者有些夸张，但只要越云堡堡主愿意玩，也愿意在那耗着，还真有可能成功，反正只要先将最为顶尖的那些人杀了，剩下的只需要让手下去办就好。当然，越云堡不可能做出这样的事情，但还是会给予众人压力，不然他们何须出来迎接。

　　“我与那老家伙也有多年不见，想来他会理解我的。”李素炎冷笑一声，直接顶了回去。虽说忌惮，但就凭对方一句话就想将他压住，那也太过儿戏了一些。李素炎七阶搬山境又不是纸糊出来的，哪能这般被无视。

　　越海生脸上带着笑意，好似听不出李素炎话语当中的警告，刚要继续说话，一个手下突然来到他耳边轻言了几句，越海生的脸上不由微微一变。

　　“目标正在移动，速度极快！”

　　“家师很在意那贼子，还望两位前辈不要让我们为难。如今那贼子开始移动，如若被其逃走，家师必然动怒，会发生什么事情，在下也不知。”越海生道。

　　“那你想如何，这般人马入内搜查，我是不会允许的。”李素炎摇头，如若这件事传出，天悯国名声会臭掉，李素炎暗地里也会被人大骂。

　　越海生眉头紧皱，“那贼子如今应该是想要离开这灵池山，两位前辈只要允许我们等会在附近动手抓拿就可。”越海生说出最后的底线，本想着直接进入内部拿人，那里有禁制的帮忙，可以很轻松的将人抓住。

　　不过如今这方法不成，越海生只能换一个方式，虽说麻烦了一些，但只要将人抓住就行。越海生可还记得那日自己师尊动怒的场景，如今越云堡内跟他竞争的人很多，而这次越海生只要将这事办好，就是大功一件，越云堡那些人恐怕再也无法说什么，毕竟那贼人可是杀了两个越云堡的六阶宗师强者。

　　李素炎犹豫了一番，与周科冥对视了一眼，周科冥微微点头，算是答应。越云堡毕竟势大，虽说在灵池山外头动手，依旧有些不好看，但还在忍受的范围之内，总比让人带着大批的人马进到内部搜查好的多。

　　“好，你们可以在灵池山外动手，不过要注意分寸，且我们不会动手帮忙。”李素炎沉声道。

　　“在这先谢过了，想来家世对这也会满意。”

　　越海生脸上露出一丝笑容，挥手之间所有人都是消失，重新出现之时已经在灵池山的上空。越云堡的人马分部在四周，一套多人阵法形成，围攻之术，以阵法最为优势，这次消息来的匆忙，越海生来天悯国也是闲逛，因而身边根本没多少强者，如今只能用这样的方法。

　　不然像是平常，身边如若有五位六阶强者，越海生早就直接出击，又何必这样大费周章，不过只要最后将人抓住，那么一切都是值得。

　　沈从在灵池山内横冲直撞，斩龙道人在后方紧紧跟着，初始还会用一些术法干扰一番，但见没有效果之后，就直接专心的追击。斩龙道人对于真元控制极为熟悉，按理速度上也是极快，可如今他才发觉，还有人速度比他都不逊色。

　　沈从背生双翼，冰火缠绕之下，速度绝伦，如若不是周遭有着禁制，沈从早已可以拉开距离，而不用像现在这样，还要被斩龙道人追着。

　　“前方有些声音，应该是其他门派宾客所住之地。”沈从眼睛微微一亮，人多就容易出现混乱，而出现混乱就必然有着可钻的缝隙。沈从知晓这边的事情很快就被李素炎等人知晓，而外面还有越云堡的人，到时双方合力，沈从就真的无处可逃了。

　　“嗯？是金柳！”

　　沈从穿破房屋，引起骚动，接着一下看见人群当中的金柳。而金柳似有所觉，回头看去，也发现了沈从，两人四目相对。

　　“众道友，助我擒贼！”斩龙道人大声喊道，这话一出，一些人马上反应过来，升空朝着沈从冲来。同时术法漫天，沈从周身上下竟是无处可躲。


第二百六十六章 搬山境

　　“破军！”

　　沈从一声低喝，龙雀刀弹动在手中，一道黑芒闪过，所有的攻击都是烟消云散，前来堵截的人看到这一幕，眼中露出惊色，速度不由慢了几分。沈从背后双翼在半空之中用力一扇，划出一条弧线，躲开堵截之人，朝着人群当中冲去。

　　看到沈从冲来，人群大惊，纷纷避逃，生怕被牵连。而之前围堵的那些人，似乎无法跟上沈从的步伐，吊在了后方。斩龙道人看见这些人的反应，不由暗骂一声，这哪里是他们反应迟钝，而是故意如此。

　　如若沈从软弱可欺，这些人自然不介意帮忙，反正不用出多少力，还能与斩龙道人结上一些关系。但之前那道黑芒一出，他们一下察觉到这人是个硬茬子，他们要真上，自然可以造成麻烦，但自身绝对有危险。

　　与斩龙道人非亲非故，完全没有必要如此卖命，只为一点关系，最后重伤了，可没人负责。因而这些人气势汹汹的冲来，如今反倒全部落在了后面，看的斩龙道人心头恼怒，却又不好说些什么。帮忙是情意，不帮那完全是应该的，他们又并非斩龙道人的手下。

　　眨眼之间，人群一片混乱，而沈从趁着这个关头往另外一个位置逃去。斩龙道人自然不会这样放过，紧跟在后头。眼前这个散修，必然就是灵池发生问题的主因，斩龙道人又怎么可能这样放过。

　　而其他人在追了一段时间之后，就纷纷停下，这般打生打死，他们完全没有必要掺和，不然最后也只能害了自己。这些人在修行界闯荡这么多年，是福是祸看得很清楚，早已圆滑无比，不到万不得已绝对不会让自己陷入危险之中。

　　“金柳？”一个女修看着四周，想要找到前几日结交的一个女伴，但人群混乱，哪里能够找到人。

　　而金柳此刻正在快速朝外赶去，沈从离去前传了一句话，让她快点离开这里。金柳也知晓事情的严重，就趁着混乱跑出。沈从并没有说要去哪，不过当初上灵池山，两人就讨论过可能发生的各种状况，如今这种算是最为常见。因而两人约定了一个地方，在另外一个城池当中，真要碰面，直接去哪里。

　　金柳行色匆匆，前方突地出现一道身影，金柳想要避开，肩膀却一下被抓住。一圈电光从体内冒出，身为天生雷修，金柳几乎连想都没有，就激发雷霆之力。可那只手好似早有防备，一股阴寒的力量冲进身体当中，雷霆之力被完全压制，只是一招，金柳就失去了对身体的控制力。

　　“六阶宗师境！”

　　金柳心头骇然，抬头望去，只看到一张阴沉的笑脸，金柳神情大变。

　　“又见面了。”

　　另外一处，沈从依靠速度，来到灵池山禁制的最外层。坚固的堡垒总是从内部攻破，灵池山的阵法是天悯国几大宗派布置，自然极为的牢固，但那是对外。毕竟所有强大的东西，向来都是专精专极，不会出现样样都会，还样样精通的场景，那样只能沦为平庸。这阵法对外强大无匹，抵挡七阶搬山境都能做到。对内却是相当的薄弱，在这些强者眼中，哪有人可以瞒住他们进了灵池山还没有感觉的，结果今天就出现了一个。

　　沈从站在屏障下，光华流转，甚至能够看到外面的场景，而此刻沈从就发现天空中正有一群人候着，不用猜想，也知晓是越云堡的人。唯一让沈从松了一口气的是，天悯国的人不在上面凑热闹，想来是不愿掺和进越云堡的争端当中去。

　　毕竟能和越云堡敌对的，想来都是难缠的货色，他们没有必要去招惹。且之前越云堡那种高高在上的态度，也将天悯国的人得罪的够呛，又怎么可能帮忙，连看热闹的心都没有。且越海生口口声声说有敌人进了灵池山内部，灵池山内都是各大派弟子，哪有什么奸细。

　　散修倒是有一个，当时李素炎几人都想到了。但是区区四阶凝元，进灵池修炼之后才五阶开脉的境界，想要当越云堡的敌人，那真的是高看，而且是高看好几层楼，被李素炎等人直接忽略。

　　且越云堡的人根本就没有细说当中的缘由，那种态度就让天悯国的人觉得，自己的配合完全是天经地义的，不配合就是罪该万死。李素炎与周科冥可是堂堂七阶搬山境强者，越云堡虽是强大，但也没到可以随意无视七阶强者的程度。

　　因而在几大门派眼中，越海生等人更像是来找麻烦的，或者有其他什么目的。而被灵池的事情弄得心烦意乱的李素炎等人，也根本不愿意与越云堡的人多纠葛。各种看似巧合又是必然的原因，成就了如今沈从这一线的生机。

　　“轰！”

　　一连三拳，沈从击打在前方，屏障剧烈晃动而起，一层层涟漪扩散而出，屏障的颜色都变得淡起。斩龙道人在后面呵斥，沈从没有搭理，龙雀刀抽出，一道黑芒亮起，屏障一下被切开一道巨大的缝隙，沈从双手抓在缝隙当中，恐怖的力道用出，缝隙迅速扩大，到最后可供一人通过。

　　灵池山内的强者一下感觉到禁制的变化，之前斩龙道人在追逐沈从，当中产生的灵气波动已被他们发现。传音给斩龙道人询问缘由，斩龙道人没有细说，只讲一切他都可解决。被偷袭一拳打飞，斩龙道人表面上没有变化，但像斩龙道人如此高傲的人，心中怎么可能没有想法。

　　性格使然，只会让斩龙道人更愿意用自己的手来解决问题。既然沈从是从他这里逃走的，那他就要将其抓回来。击杀龙兽，更心在七阶，被一个小小的五阶修行者逃走，这种事情斩龙道人可接受不了。且但凡骤然提升实力的秘法，都有时间的限制，五阶提升六阶，这种秘法的后遗症更为夸张，斩龙道人不相信这散修能够坚持多久。

　　不过如今的事情走向有些出乎斩龙道人的预料，他能感觉的出来这散修战力一定不如自己，真要正面交锋，定然会被自己斩杀，甚至生擒都没有太大的问题。可关键是，这散修极为的狡猾，只顾着逃跑，即便他刺激一番，都没有太大的效果，让斩龙道人有些无处使力。而如今这散修更是打破禁制，就要逃出生天。

　　对于这散修的速度，斩龙道人之前算是有些领教，本只想着用灵池山内禁制就将其拖住，接着正面攻击擒下。而如今逃出灵池山，斩龙道人的信心受到动摇，犹豫一番，将这边的情况发出。

　　犯错不可怕，就怕将错误一直持续下去。斩龙道人发现自己做错，此刻也顾不得面子，只要李素炎或者周科冥出手，七阶之力完全就是碾压六阶，即便逃出灵池山，也依旧逃脱不了李素炎等人的手掌心，亡羊补牢，为时未晚。

　　“什么人！”

　　沈从刚出现在天空之中，越云堡的人就马上察觉，越海生直接盯了过来，目光当中满是不善，不过仅仅是不善，因为他的手下并没有预警，要抓之人，如今还在灵池山内部。

　　“没想到你们天悯国的人早已等在外头，李老贼人呢，让他出来，即便是死，我都不会让他好过！”沈从面目一下变得狰狞，爆裂的气息传出，好似要自爆一般，声音更是透着无比的疯狂。

　　越云堡的人一怔，接着马上反应过来这是争对天悯国的，跟他们似乎没有多大的关系。李素炎不愿意帮越云堡抓人，越云堡的人不傻，自然也不愿意趟天悯国的浑水。越海生向自己的手下确认了一番，印记确实在灵池山当中，且此刻已不再快速移动，似乎察觉到外界的动静。

　　“休走！”

　　斩龙道人怒吼声传来，从那禁制缝隙当中飞出，正好看到沈从正在越云堡圈子中，眉头不由一皱，下意识以为这散修是越云堡下的探子，而越海生刚才来灵池山就为了接人。不过这个想法一晃而过，太过离谱了。

　　沈从见到斩龙道人，直接朝外飞走，越云堡的人看向越海生，只要一个命令，他们就可以马上将沈从截住，即便沈从战力看起来颇为不俗，但也绝对逃不过他们的捆锁。

　　越海生微微摇头，越云堡的人立马让开一条路，供沈从离去。李素炎不让他们进入灵池山找人，越海生心里本就不太舒服，他越云堡是何等庞然大物，这些人竟是不给面子。如今这人是天悯国敌人，越海生自然没有义务抓拿，一报还一报而已。

　　斩龙道人看见越云堡的动作，顿时大怒，偏生说不出其他。别人确实没有帮忙的义务，且越云堡势力远在天悯国之上，双方往日没有来往，更不需要做这些事来结交，斩龙道人无法指责什么。

　　阴差阳错，沈从飞过越云堡的人马之后，心头突地冒起了这个词。双方的目标明明都是他一人，可是因为信息的不对称，却完全没有尿到一壶当中去。沈从心头有些庆幸，当初趁灵池山混乱的时候，就将血液当中的印记打入了其他人体内，没有让越云堡的人认出。

　　至于身体蕴含的气息，沈从当初在船上杀人的时候，是化身僵尸王，气息当中有着浓厚的暗夜命泉的能量。而如今暗夜命泉能量收缩，使用的惊蛰功的真元，气息能够相同才是怪事，模样就更不必说，当初在船上就不是真面目，此刻亦是换肤后的。

　　“小辈，留下吧！”

　　沈从刚飞没多久，一道声音响起，一只庞然大手在天空当中凝聚而出，对着沈从盖压而下。天地灵气剧烈波动，空气当中满是爆鸣之声，恐怖的威势让周遭的人都是变色，即便是越海生神情也是微变，这是真正的七阶之力，非一般六阶之人可以抵挡。

　　沈从全身的汗毛都是竖起，逃出了灵池山，终于引来了沈从最为忌惮的人，那两个七阶搬山境强者。七阶与六阶，本身就不是一个层次上的力量，那是全方位的超越，即便是在速度上沈从较一般六阶强者有优势，对于七阶强者而言，也是相差甚远。

　　攻击还未临身，沈从就有一种被完全捏爆的错觉。空气完全凝固，周围好似成了铜墙铁壁一般捆锁着沈从，天空当中那只手掌越来越近，只是片刻就来到面前，强烈的心悸似乎要撑破沈从的心脏。


第二百六十七章 他们当中哪个

　　“爆！”

　　沈从低喝一声，背后冰火之翼瞬间爆散开来，一股强大的力量充斥在沈从身体之中，强行挣脱周围的束缚，沈从在不可能之间横移数十米，躲开了这只手掌当中最为强盛的力量。这个变故显然有些出乎李素炎的预料，短时间内也是来不及变招，一掌而过，沈从被掌侧刮到，身体轰鸣一声，一口鲜血喷出，重伤。

　　“走不了的。”

　　李素炎不知何时出现在天空之中，在他旁边则是周科冥，并没出手。由一个七阶搬山境强者对付疑似五阶开脉的修行者，已经够欺负人，如若再来一个，那完全是不要脸皮。旁边还有越云堡的人看着，他们自然不好这样。

　　“谁说走不了。”

　　沈从咧嘴笑起，牙齿中带血，爆散冰火之翼的力量还存在，朝前方逃肯定是逃不了，七阶搬山境的速度太可怕，且刚才那种攻击再来一次，沈从必死无疑，即便湮灭的力量用出，依旧如此。层次上差的太多了，开挂有时候也解决不了问题。

　　看着下方的丛林，沈从身形直坠而下，风驰电掣，依靠余力沈从几乎眨眼之间就来到下方。李素炎摇头一笑，右手微微一拂，天地灵气疯狂搅动，一根手指头凝聚，成点杀之势冲向沈从。

　　“轰！”

　　下方丛林疯狂爆炸，巨大的声响可以传到十几里外，而下方的地势轰然变化。一群妖兽被惊动，感觉着那恐怖的力量，疯狂地朝着远处逃去。

　　李素炎的身旁出现十几人，正是后来才赶到的六阶行云强者，看到丛林下方地形的变化，脸色都是一变。他们已许久没有见到李素炎出手，如今一见才明白当中拥有的恐怖力量。而这仅仅是七阶强者随手一击的力量而已，真要认真起来该有什么样的威力，简直不可想象。

　　搬山境，将一座山搬起的力量，确实不是他们这些六阶行云境可以明白。斩龙道人艳羡的看着眼前一切，可惜当年旧伤，基本是绝了他成就七阶的可能。

　　“让几位笑话了。”李素炎微微一笑，转头看向越海生，气势磅礴。

　　越海生心中冷哼一声，不过没在脸上表现出来，这种强者必须尊敬，因为他还没到这种层次上。李素炎也没要求越海生说什么，微微出口气就差不多，毕竟越海生背后所站的是越云堡，当中有一位恐怖的八阶归元境超级强者。

　　他七阶就有这般破坏力，那八阶就更不用说，那是一种完全想象不到的力量。如今他可以用一根手指解决敌人，八阶强者自然也可以用一根手指将他打发，力量永远是最实际的东西。

　　十几个六阶强者冲向丛林，被李素炎这样攻击，受者必定重伤，运气差一些甚至可能会立马身死，起码他们自问换个位置，是绝对无法幸免的。如今只需下去找下人，活要见人死要见尸，很简单的事情。

　　“少主，那人很久没动弹了。”手下走到越海生旁边，轻声道。

　　“不着急，不动弹了更好，只要印记在，他总是逃不过我的手掌心。”越海生此刻反倒不急，看着下方天悯国的修行者找人，嘴角露出一丝笑容。

　　那手下点头，心中虽是有些担心，却没敢说出来。对印记能力的盲目，反倒不如说是对那位超级强者的信心。越云堡因那人而存在，也因那人而繁荣，生活在越云堡才能真正的明白，八阶归元境强者，是一种多么恐怖的存在。

　　由这样的强者下的印记，又怎么可能出现得了问题。可惜他们忘了，下印记的时候，那人并非是八阶归元境，而是六阶行云，一道连分身都算不上的影子就有那力量，已经足以自豪，但必须承认的是，六阶力量下种的印记，即便精妙也是有限。且还遇到了沈从这样，对于自身血液完全掌控的非人。

　　对于那人的敬畏，手下自然不敢提出异议，不然那是大不敬，有可能给自己带来巨大的危险。且心里也只是有一些疑惑，并非完全肯定，如今说出来，也没多大的作用，那还不如不说。再说，印记哪有那么刚好，出现问题。

　　斩龙道人冲在前方，想要率先找到那散修，心中自然是起了一些想法。尽管已经不是第一次见到七阶之力，但每次见到斩龙道人都要受到刺激。而在今日，一个不过五阶之力的修行者，却在他眼前逃走，偏偏斩龙道人还没有丝毫的办法，这简直是一种耻辱。

　　再看到李素炎轻而易举的将人打发，那种轻描淡写与他的辛苦，成了一种极端的对比。斩龙道人自信，以自己的天赋只要突破到七阶，必然不会比任何人差，不然当年何以斩杀龙兽。

　　而沈从之前的秘法，让斩龙道人心中起了念想，如若能够凭借那秘法，领悟当中的精粹，并非没有突破七阶的可能，到时何必再像如今这样。七阶之下最强，那是他人给予的荣耀，但也是斩龙道人心中的痛。

　　来到丛林之中，斩龙道人看着四周，地形被完全改变，一个巨大的坑洞出现在眼前，树木完全碾碎，只有一些树渣在一旁，更有许多完全看不出品阶与模样的妖兽尸体，林林总总无一不显示着刚才那一击到底有多强。

　　“可千万别死！”

　　斩龙道人心中默念了一声，灵觉散开，扫荡着四周。六阶行云境强者的灵觉已经非常的强大，特别是斩龙道人这种六阶行云巅峰强者更是如此，且当年斩杀龙兽得到了不少好处，更是让斩龙道人较其他人这点强上许多。

　　按照常理，灵觉一出必然能够马上找到人。可是得到的结果却让斩龙道人一怔，除了一些正在逃跑的妖兽，斩龙道人没有发现一个类似人类的躯体。

　　“逃跑了不成？”

　　斩龙道人神情一惊，身形不由拔高，双眼微微发生变化，带上了一丝金色，好似龙裔一般的金色光芒。这是斩龙道人当年斩杀龙兽之后，获得的一样神通，可以无视许多的阻隔，找到自己需要的东西。就像如今丛林当中的树木，就不会给斩龙道人带来丝毫的阻隔。

　　一眼扫过，斩龙道人看见的只有疯狂奔跑的妖兽，当中有许多身上血流不止，一看就知是被之前的余波扫到，能够不死算是运气极佳，而更远的地方还有妖兽也在逃跑，毕竟刚才那种气息太恐怖，擦着击伤，碰到即死，自然要躲避。

　　“没有，都是妖兽，人呢！”

　　斩龙道人目光当中已经带上寒意，之前下来还担心人会不会死掉，如今却是根本不见人。那就等于断了他冲上七阶的路，斩龙道人心中如何不怒。

　　“道兄，找到了吗？”

　　斩龙道人冲的最快，有人上前问道。

　　“没有，你们赶快散开寻找，那贼人没死！”斩龙道人沉声道。

　　“什么！”

　　其他人一怔，那样攻击下能够存活，说明运气不错，自身的实力也是不俗。但重伤是一定的，既是如此又怎么可能还有力气逃跑，不是应该躺在地面上等死吗，除非身上有极品至宝，替他挡了这么一招。

　　一些人马上想到这点，即便是斩龙道人也是恍然。所有人散开，灵觉冲向四周，按照他们估计，即便真有什么宝物，在巨大的实力差距下，也一定受伤不轻，那么实力必然受到影响，速度自然也就不快。

　　十几个六阶强者，分成数方位掠出，在他们想法之中，这样找人，必定能够找到，即便能够收敛气息，也一定有蛛丝马迹，想要逃跑根本没有可能。

　　李素炎漂浮在天空中，看到下方的场景不由的一怔，那样的攻击人都没死，还逃跑了，连李素炎都是感觉到惊讶，这种实力可是不一般。

　　半个小时之后，一个个六阶强者飞回，随着最后一人的返回，斩龙道人的心一下凉掉。没有一个人抓住那散修，那散修就在眼皮底下消失了。李素炎神色也是难看，他都亲自出手了，本就有欺负人的嫌疑在，如今倒好，人还给逃掉了，这简直是在扇脸啊。

　　越云堡的人在一旁看着笑话，虽说没有取笑的神情，但那种感觉却是显而易见。

　　“发布命令，有贡献者，灵池大会名额一名。”周科冥沉声道，其他人一怔，均是点头。这个悬赏一出，怕是会有无数人疯狂，毕竟这灵池大会名额，相当于多了成为宗师境强者的机会啊。

　　半日之后。

　　“少主，那印记动了，如今正在出灵池山。”那手下突然激动道。

　　“好，夏猎，你做得不错，真抓住人，回去定有重赏！”越海生大喜，等了这么久，人终于要出来了。

　　率领人马，越海生本以为要费一番工夫才能追上，结果只是眨眼就看到前方的人马，转头看向夏猎，夏猎凭借印记的感应，肯定点头。

　　“几位何事！”

　　队伍正行进，突地被人拦住，队伍当中一名六阶强者站出朗声问道。看到越海生等人气势不凡，当中更有三名以上宗师境强者，语气没有太过强硬。

　　“是哪个！”越海生看着下方，显得有些激动。

　　夏猎没有说话，只是愣怔的看着一人，四阶凝元初期，而感觉到的印记就在这人身上。这样的修为杀了越云堡两个六阶行云强者？夏猎的脸色骤然苍白。

　　“不要磨蹭，是他们当中哪个！”越海生不耐烦道，指着前方队伍当中两个六阶强者。


第二百六十八章 阴魂不散

　　“少……少主，我们可能弄错了。”夏猎似乎快要哭出来，脸色要多苦就有多苦。印记在同一个时间内，只能由一个越云堡的人感应，不然太多人召唤，引发的震动会让他人察觉。而夏猎作为第一个发现目标的人，自然将这权利抓在自己手中，之后要是算功劳，夏猎绝对排在前面。

　　但是此刻，看着那个完全搞不清状况的四阶凝元修行者，夏猎有一种要撞墙的冲动。几乎用屁股眼想，都能看出这人绝对不是堡主要抓拿之人。如果这样的人都可以击杀六阶行云强者，那他夏猎恐怕都能成为越云堡的主人了。

　　好好的一份功劳，到如今却成了一道催命符。别看越海生之前对他好生说话，那是因为心情好，即将有一件大功到手中。但如若事情搞砸，越海生是什么样的脾气，夏猎明白的一清二楚，杀人，不过是一刀解决的事情，越海生甚至不用自己动手，嘴巴动下，就有无数人替他服务。

　　想到这点，夏猎忍不住打了一个寒颤，但他不敢谎报，那样只会更惨。如今最多是他一个人的问题，如若再敢说谎，那是会波及家人的。夏猎如何敢说谎，给一百个胆子都是不够。

　　夏猎如今只是想不明白，印记怎么会出错，那可是至高无上的堡主亲自下的印记，正因为对于堡主的盲目，才让所有人没有丝毫的担心，导致了如今的局面。

　　“你说什么！”

　　越海生一怔，以为自己听错。但是到了如今的境界，又怎么可能出现这样的低级错误，因而反应过来之后，越海生就是大怒，刚要质问，远处破空声传来。灵池山的那些人察觉到这边状况，一下来人，自然不是天悯国的谨慎，更为主要的原因则是他们一直在观察着越云堡的人。

　　“原来诸位还没走，只是不知拦这些人是何意。”斩龙道人沉声道，被那个散修逃走，斩龙道人如今还是耿耿于怀，自然没什么好脸色。

　　“我越云堡办事，就不用阁下关心了。”越海生瞥了斩龙道人一眼，李素炎两人没有亲来，加上之前夏猎的话语，越海生同样一副臭脸。

　　斩龙道人脸色一沉，如若是其他人敢于这样与他说话，斩龙道人早就一掌下去，即便是同阶强者也不例外。不过眼前这些人不行，越云堡的势力太强，不到万不得已没有必要扯破面皮，不然最后吃亏的只能是天悯国。

　　“连道友。”

　　斩龙道人对着下方一人拱手道，那人也赶紧回礼，见斩龙道人有意帮忙的态度，这位连姓强者心头大喜。他可是看出越海生几人不好惹，且之前气势汹汹，一副完全吃定他们的模样。

　　自信还是伪装，到了他们这个层次，自然可以辨别一二。越海生这种毫无顾忌的态度，自然让他心生忌惮。且他完全不知自己这边哪里得罪对方，这种无妄之灾才是最为难受。

　　越海生见到斩龙道人举止，嘴角浮现出一丝冷笑，等会要是真的确认目标，只要李素炎两人不在场，越海生就会立马出手，他还不相信李素炎会为此向他动手。越海生转头看向夏猎，夏猎脸色苦涩，越海生冷哼一声，双手结印，感应目标位置。如今都已堵到人，也不用在乎对方会不会感应到。

　　一股奇异的波动散出，越海生眼睛微亮，顺着感觉目光一下盯住一人。只是看到这人，越海生就直接愣住，似乎有些难以置信，双手又快速的重新结印，但是波动的位置依旧是那人，这一刻，越海生才完全确定下来，印记确实在这个修为不过四阶凝元初期的修行者身上。

　　夏猎看到越海生的目光，心中最后一点侥幸完全破灭。之前他本以为是自己这边出了问题，如今一看越海生也是如此，脸色完全灰暗。

　　“你能给我解释下，这是怎么回事吗？”越海生转头看向夏猎，笑容很是灿烂，好似遇到友人问候一般。但夏猎的心却忍不住一颤，每当越海生重怒的时候，就是这样的神情，夏猎跟在越海生身边，这样的笑容见了太多。

　　“少主，属下无能，求少主饶命！”

　　夏猎一下跪倒在地面上，脑袋不断的撞着地面，灵池山的山石非常坚硬，但夏猎没有用真气护体，完全就是肉体的撞击，不但将地板撞碎，额头更是鲜血直流。

　　“你这是干嘛，不是要让其他人看我笑话吗！”越海生轻声笑起，夏猎身体完全僵住，连磕头都是不敢。

　　“少主，这是属下的错，属下愿以性命恕罪，还望少主能够善待我的家人！”夏猎言语当中只剩下死气，因为他已经知道自己必死无疑。

　　斩龙道人皱眉地看着眼前一切，被拦住的那群修行者则完全不明白发生什么事情，不过也猜想可能是出了什么意外，让这群人找错了对象，如今才会如此。

　　“你的家人以后如何，就看你接下来的表现了。”越海生依旧保持着笑脸，其他手下看见，一股悲凉涌上心头。兔死狐悲，将来要是办错事情，恐怕也是这样的下场。

　　“之前逃走的那人必然是我们要找之人。”夏猎抬头道。

　　“这我知晓，你的话有些多了，这可不好。”越海生的笑容越发灿烂，夏猎身形颤动，所有的侥幸都离去。没有丝毫的犹豫，双手飞快的划动而起，浑身的精血受到召唤，全部涌入到手心之中。

　　不过眨眼之间，夏猎就好似走过了百年的岁月，肉眼可见垂垂老矣，但手心当中的能量却是盎然勃发。夏猎此刻每做一个动作，都显得困难万分，但似有什么信念支撑着，夏猎拼劲全力将印记打出。

　　“嘭！”

　　夏猎一下软倒在地面上，完全断气。一些年轻的修行者见到这幕，吓得全部向后退了一步。之前还是五阶开脉巅峰的强者，只差一步就可进入六阶，往后有机会青冥之上，而如今却是像老死了一般，这如何不让它们震惊。

　　“走！”

　　越海生没看夏猎一眼，望着天空当中闪烁的血色印记，直接追了上去。越云堡其他人立马跟上，剩下的那个收走了夏猎的尸体，全程没有人说一句话，只有眼神显出他们并不像表面这般平静。

　　血印！越云堡独有秘法，以全身的精血为引，催发出一种追踪印记，只要目标还在千里之内，就必定能够感应到，而凭此就能追寻。如今目标身上并没有印记，但还是留有一丝气息，血印就能追踪到。使用这印记最低修为必须是五阶开脉巅峰，且后遗症极为的夸张，是用自己的性命。

　　只有六阶之上强者使用，才不会毙命，但也必然元气大伤，可能会耗尽自身潜力，且没有再进一步的可能。因而不是生死大仇，根本不会有人用这样的秘法。越海生要抓到目标，手下的命自然可以随意牺牲，只要最后将人抓住，那么一切都是值得。

　　眨眼之间，越云堡的人就消失不见。斩龙道人眉头微皱，想起刚才越云堡之间的话语，眼睛突然一亮，身形一下消失在原地，朝着灵池山而去。

　　盏茶功夫后，灵池山上升起数道光芒，循着越云堡离去的位置而去。两边人马既然追的是同一人，灵池山众人自然没有理由旁观。

　　丛林之中，受惊的妖兽不断的奔跑，渐渐的，一些妖兽停了下来，因为它们已经感觉不到后方那股恐怖的气息。有的妖兽之前就已受伤，只是硬忍着逃跑，如今既然没有感受到致命的威胁，自然要停下整理伤口。

　　一只身形娇小的妖兽往后方看了一眼，眼神之中透着人性的光芒。并非是那种妖兽通了灵慧之后的眼神，而是完全人类才有的那种神情。这头妖兽警觉的看了一眼四周，冲过一棵大树，从另外一边出现的却是一道人影。

　　“七阶搬山，这才是真正的强者。”人影喃喃自语，阳光照下，透出一张坚毅的面庞，正是从李素炎手中逃跑的沈从。依靠着爆碎冰火之翼的余力，沈从在最后关头逃过一劫，并用换肤功能，将自己变成一头妖兽，躲过了所有人的追查。

　　不然即便沈从生的三头六臂，在七阶搬山境的强者面前，也显得不堪一击。倪天国当中并没有纯粹的七阶强者，起码沈从是没有见过，因而七阶强者到底是一种什么样的概念，沈从心里其实并不明白。

　　当初僵尸王体魄加身，又有湮灭的力量作为狂暴支撑，沈从一度以为自己已经有跟七阶强者对抗的资本，如今看见李素炎那随手之间打下的力量，沈从才明白，他距离七阶还有太多的路要走，距离真正的强者还有一段难以跨越的天堑。

　　“必须找个地方疗伤，且这里不宜久留，不然还有可能被追上。”沈从低声道，抬头看了眼天空，辨别了一下方位，他与金柳有个约定，如今自然要往那个方向而去。

　　“也不知金柳逃出来没有，灵池山强者的注意力都在我这边，应该不会对她产生影响才是。”沈从转着念头，刚要动身，体内的气血突地微微震动起来。

　　震动的频率很低很低，就好似血液自然流动而产生的感觉。但沈从自身血液什么样的频率，早已一清二楚，绝对不是这样。

　　“这种感觉，越云堡的人又追来了！”


第二百六十九章 变故

　　沈从脸色微微一变，他没有想到在自己将印记扔出之后，越云堡的人竟然还有办法定位到他的位置，这简直不可思议。越云堡到底拥有什么样的势力，沈从当初有去特意了解了一番，不过人在异乡，沈从接触到的层次都不高，那些人能够给予的信息自然也很少。

　　只是知道越云堡非常的强大，当中有着一尊恐怖的存在支撑着越云堡。而越云堡经过这么多年的发展，当中强者云集，与其相邻的势力根本就不敢招惹。

　　而沈从不知当中那最强战力，到底是什么样的境界，因为那些人都说不清楚，只能说些似是而非的传闻。传闻是什么，那是经过说书先生加工过的消息，沈从可是领教过说书先生的厉害，哪里肯相信那些消息。

　　而如今感觉到越云堡的手段，沈从算是第一次领教当中的厉害。连这种秘法都有，那些得罪越云堡的人哪里有存活的可能，也难怪没有其他势力敢顶撞，也难怪越云堡的人那般嚣张跋扈，这都是强大的实力在背后支撑的结果。

　　“这种追踪一定有范围与时间的限制，如今只需一直跑着，就能拖过时间，同时将血液当中的气息彻底消除，那他们也就无法追到我！”沈从身形一动，直接跃空而起。速度并没有在灵池山的时候那么夸张，除了受伤的缘故，冰火之翼爆散也是一个重要原因。

　　冰火之翼是惊蛰功当中记录的一种秘法，可以极大的增强自身的速度，且经过自身温养还能越来越强。之前的冰火之翼沈从温养已久，如今爆散自然伤了经脉，短时间内想要凝结自然不可能，且即便凝结，因为是新的，速度上也没多大的帮助。

　　因而如今沈从只能用体内被压缩的真元赶路，速度上与之前无法相比，但相对陆行来说还是要快上许多。后有追兵，沈从不敢耽误丝毫的时间，必须用最快的速度赶路才行。

　　经脉隐隐作痛，沈从划出一条弧线朝着远方而去。天空属于鸟兽，因为沈从这般取直线的飞行，自然引得许多鸟兽的不满，纷纷上前厮打。沈从如今根本没有心思时间与这些鸟兽纠缠，都是直接避开，实在避不开才打杀一番，至于鸟兽身上的材料，都没有功夫整理。

　　“速度变快了，难不成他又感觉到异样。”

　　越海生脸色阴沉，血印的速度在加快，说明目标的速度也在增强。之前一直都是平缓，没有理由突然加快，而联想到之前印记转移到其他人身上，目标能够感觉到印记也就说的通。

　　这种印记是越云堡独有秘法，越海生想不明白对方怎么能够察觉，这简直不可能思议。要么对方身上有神奇的功法，要么就是至宝相助。如若是至宝，那还好说，毕竟天下宝物众多，谁也无法说清。

　　但如若是功法，那就需要小心。越云堡依靠这秘法，不知杀了多少与越云堡有仇的修行者，那些被种了印记的修行者逃无可逃，最终必然一死。也正是凭借这点，越云堡闯下了赫赫威名，其他势力与修行者都不敢得罪越云堡，甚至平日杀人，即便是在没有人的地方，都是顾忌重重。

　　因而越云堡的人很嚣张，这是融入到骨髓当中的，是其他势力修行者培养出来的，想不嚣张都难。

　　但是如今这个目标，如果有功法抵消这种印记，对于越云堡来说将是一个不小的打击。越海生可是立志将来要成为越云堡堡主的人，又怎么可能允许这样的事发生。

　　越云堡其他人都不敢说话，言多必失，刚才已经死了一人，他们不想做第二个。如今能够追到那个目标还好，那么功劳一件。如若追不到，怕是又要死人，到时候到底谁死？

　　越云堡后方十几里处，灵池山的人正跟着，粗略一看，就有不下七位的六阶宗师境强者，李素炎与周科冥两个七阶搬山强者都没来，不然真要对上越云堡的人，就有以大欺小的嫌疑。

　　他们如若以大欺小，那么越云堡的那位也就有同样的理由。八阶归元，李素炎两人可还没有要领教的准备，因而此刻不去为好。反正有着这么多六阶强者，且大部分都是六阶行云后期甚至巅峰水准，已经足以处理任何的问题，他们去与不去，都没有太大的影响。

　　“还是上师考虑的详尽，在越云堡这些人身上下了一道标记，不然此刻还无法跟着。”

　　“上师也不过想是确定这些越云堡人的动向，没想到还有这样一个作用。”

　　“等会如若真的与越云堡对上，诸位还是要克制一些，能够不动手就尽量不要动手，毕竟我们与他们并没有什么实质的矛盾，只要晓之以理，想来他们会明白的。”

　　“这点自然，这些越云堡的人想要那沈三，我们也不过是让那沈三先到我们灵池山，最后再给他越云堡而已，这么简单的要求如若越云堡的人不答应，那也太说不过去。”

　　“大家也不要太过乐观，越云堡的人一向嚣张，上师没有亲来，他们不一定会给予我们这个面子。”

　　“哼，即便是用强的，我们这边的力量也比他们大，到时也由不得他们。”

　　“说的是，那越海生不像一个莽撞的人，审时度势一番，想来会做出正确的选择。”

　　“这些到时再说，他们速度加快了，我们不要跟丢。”

　　如若有人此刻从最上方看，就能发现这样三波的人马。螳螂捕蝉黄雀在后，灵池山自我感觉麻雀，但有时候猎物与猎人之间的关系，从来都不是一成不变的。

　　“好快的速度！”

　　沈从感觉着血液当中的震动，频率正在不断的增强，说明越云堡的人速度比沈从快，而且快的不少，按照这样的趋势，最后沈从迟早会被追上。当初越云堡的人马沈从虽只是匆匆一瞥，但实力绝对强大，沈从如今底牌全上，最终也是被抹杀的结果，双方实力并不在一个水平上。

　　“这群混蛋！”

　　沈从忍不住暗骂了一声，只能尽量的让自己的速度快上一些，如今就看对方秘法的时间到底有多长，还有就是沈从自己对于血液当中气息的肃清，这样就可以直接摆脱那些人。因为沈从并没有把握，这次秘法时间延过，越云堡的人会不会再施展一次。

　　而按照沈从对于越云堡那少有的印象来看，越云堡的人还真有可能这么做，那么最后必定是无休止的逃跑，而沈从真元有限，谁输谁赢很是明朗。

　　本来只有三分心神沉在体内，如今又深入四分，相当于有七分的心神在血液中。这样做自然可以加快血液气息的肃清，但外界的安全就会出现一些问题。不过如今沈从也管不了那么多，任何事情从来都不会十全十美，如今能够做到这样，已经是沈从的极限。

　　“这种气息，比完全移除印记还要麻烦。难道是当初被下印记的时间太长，因而被印记的气息渗透到全身的血液当中。如若有足够的时间，倒可以一点点的消磨，但如今最缺的反倒就是时间。”

　　沈从眉头微皱，情况很麻烦。按照沈从乐观的估计，想要完全肃清印记气息，起码要一个小时左右，而这个时间，越云堡的人早就追上来，根本行不通。沈从目光当中有些犹豫，最后一下变得坚毅，右手化出刀芒，割在左手的手脉上。

　　一大团的血液直接喷出，沈从神情没有变化，就看着这些血液飘散而走。龙雀刀轻吟，所有喷出的血液都进入到刀身之中。

　　普通人失血全身血液的百分三十到四十，就可能死亡。而身为修行者，体魄自然比普通人强大许多，失去百分四十血液不会身死。但修行者失去那么多血液，一身修为必定受到影响，真气境界可能还能保持，但机体受创，必定影响自身潜力，处理不好则一定会留下暗伤，因为修行者已经是精血，而非普通的血。

　　沈从是僵尸，平日不吸血，但血液对于沈从来说依旧非常的珍贵。特别是沈从一直有意纯化自身的血液，血液当中蕴含的力量比其他修行者强大许多。如今失血，数量少还无所谓，但量一多，必定影响状态。

　　脸色呈现出不正常的苍白，右手一抹，左手上的伤口重新恢复正常，就在刚才短短的时间内，沈从就失血百分五十，一身的战力不可阻止的下降了三成。唯一的好消息可能是精血在龙雀刀中，将来还可重新取回，但必然会损失许多，这是无法阻止的。

　　失血那么多，唯一的好处，沈从体内印记的气息减少了一半，而按照速度，沈从可以在半个小时以内肃清气息，比之前的少了太多。

　　几百多里外，越海生的脸色突地一变，前方血印的力量一下降低，似乎降了一半都不止。这种情况要么是血印自身力量变弱，要么就是目标体内的印记气息急剧的减少。前一种不可能发生，因为时间还没那么快，那必然是后一种可能。

　　“手段可真多啊，只是这样就想逃出我的手心，也太过幼稚了些。”

　　越海生冷哼一声，目光满是阴寒。

　　沈从一刀斩碎一头五阶鸟兽，四散的血液竟让沈从有一种吸取的冲动。沈从强自将这种冲动压下，继续朝远处飞去，那是体内血液失去过多的后遗症，让僵尸的本能起了反应。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，沈从一下怔住，这声音很熟悉，正是朝夕相处了几个月的金柳。沈从长这么大，还是第一次与陌生女性相处那么久，声音又怎么可能忘记。循着声音望去，沈从一下看见了金柳的身影，而在金柳身边则还有一人，此刻正满脸笑容的看着沈从。

　　“想要救人，就下来，不然我可拿回去好好快活一番了。”

　　“乌煌！”沈从脸色变得阴沉。

　　“后面应该有人在追你吧，乖乖答应我几个要求，我就放你跟这女娃走。不然，她要死，你也要死！”乌煌大声笑起。


第二百七十章 贪婪

　　沈从双眼微眯的看着乌煌，体内血液在不断的震颤，越云堡的人越来越近，沈从必须尽快做出抉择，是直接走掉，还是留下来搭救金柳。

　　朝夕相处几个月，从最开始互相利用，到最后成为朋友，没有感情那是假的。沈从不是真的妖物，灵智方面完全是人，而也一直将自己当做人，因而从来都是排斥直接吸取血液。如今朋友受难，沈从怎么可能一走了之，更何况对方直接针对他而来，不达目的，会轻易的离去吗？

　　且乌煌身为老牌六阶强者，如若一心要纠缠沈从，而沈从又无心恋战的话，最后的结果必然是被拖住，然后越云堡的人来，身死道消。因而无论从哪一点来看，乌煌都必须死，除非乌煌愿意主动退去，可这可能吗？

　　“你想如何！”沈从沉声道。

　　“不要着急，先下来再说。”乌煌嘴角带着得意的笑容，用命令的口吻道。沈从神情一动，看了金柳一眼，身形落在地面上，对视着乌煌。

　　“这就对了。”乌煌上下打量着沈从，“在灵池当中得到的好处不少吧，以那群老家伙的谨慎，想不到都被你混了进去。”

　　“想说什么直接点，不要拐弯抹角。”沈从低声道。

　　“看来你挺着急的，后面的人追的挺紧的啊！”乌煌向后瞥了一眼，自然什么都看不到，但他来之前就知晓越云堡的人出现在灵池山，越云堡是一个什么样的势力，乌煌自然非常清楚。越云堡要追杀的人，从来都没有落空的，而能让越海生亲自前来，目标价值必然极大。

　　乌煌赌了一把，没想到自己赌对了。久恨未了，如今有机会赚上一笔，乌煌何乐而不为，更何况即便猜的不对，将久恨了解，也是一件快事。前段时间被打的吓走，乌煌可是记得清清楚楚。乌煌从来不是什么心胸宽广之人，且魔道中人，求的就是心事顺畅，哪能让这样的气憋在心头。

　　“沈三，你快走，他不敢杀我！”金柳突地大声喊了起来。

　　乌煌眉头一皱，手劲加大，金柳不由闷哼一声，“我可没让你说话，而且你一个区区的五阶，我乌煌如何不敢杀，简直笑话。”

　　“我乃天师派核心弟子，杀了我，我师门绝对不会放过你。”金柳大声道。

　　乌煌一怔，倒是没有想到金柳这个身份，之前看着与沈从一起行动，乌煌一直以为金柳是一个散修。天师派势大，虽说比不上灵池山的几个宗派，但在天悯国也是有数的大宗门，像他这样的魔修，自然不宜得罪这样的势力。

　　“这里荒郊野岭的，杀了你谁人知晓。”乌煌冷声道。

　　“我会去通知的。”沈从轻声笑起。

　　乌煌眼睛一眯，接着冷声笑起。如若是初出江湖的时候，可能还会被这样的招式给蒙住，但纵横天悯国数十年，乌煌什么样的事情没做过，怎么可能被这样的话语吓住。且乌煌这次所图甚大，如若得到的利益达到预期，即便得罪了天师派那又如何。

　　天悯国许多修行者都想杀了他，可如今他依旧活的好好的，依靠的不是侥幸，而是自身强大的实力。如今六阶行云中期，如若可以突破到六阶后期，只要七阶搬山境强者不出，乌煌依旧可以活的很滋润。

　　“将你完美掩盖自身气息的秘法交给我。”乌煌抬头道。

　　“什么掩盖自身气息！”沈从心里一突，以为乌煌看出自己的真身，但只是转念一想就将这个可能给排除掉。连李素炎等人都无法看出沈从异样，乌煌不过六阶行云修为，即便有些特殊手段，在辨别能力上也不可能超过李素炎等人。

　　“不要跟我耍嘴皮，你的实力明明达到了六阶，之前也在天空之中飞。而你在灵池山表现出来的，却不过四阶凝元巅峰，如今看起来也是五阶开脉左右。连李素炎等人都看不出异样，如今我来看，也只是觉得你的气息古怪了一些，但境界确实只有五阶。将这种秘法交出，快点。”乌煌上下看着沈从大声道。

　　“沈三，你自己走，别……”

　　“闭嘴，再聒噪，直接将你衣服撕碎。”乌煌不耐烦道，金柳脸色不由一白。女人最无法容忍恐怕就是这个，而即便是修行者，也一样还是女人，自然也无法避过这一点。

　　“这只是小秘法，你想要给你就是。”

　　“这样自然最好。”乌煌脸上露出笑容。

　　沈从拿出一块玉石，将一套收敛气息的功法输入到其中。这只是一部品级很低的功法，不过沈从本身对于收敛气息也有点心得，因而加入一些自己的想法，再填充似是而非的理论，都是语音助手找出来的，最能糊弄人。很快，一部秘法就完成，沈从将其随意抛向了乌煌。

　　乌煌伸手接过，确定上面并没有什么陷阱之后，将心神沉入到其中。沈从在一旁看着，想要找到机会突袭，可乌煌太谨慎了，即便在查看秘法，也没有留下一点破绽。魔道之人一向冷血，对他人残忍，自然也怕其他人对他们残忍，所以一向谨慎，这乌煌就是如此。

　　“不错，有些意思。”乌煌只是简单的看了一眼，以他的眼光，八成以上都能一眼望到底，而剩下的两成也看出一些玄妙，但马上领悟却是不可能。

　　沈从神情平淡，九真一假，与谎言一般，只有真中带假，才能完美的骗过敌人。而这秘法也是一样，且短短时间，乌煌最多看出大半，还有许多需要真的修习之后，才能验证真假。

　　乌煌满意的将玉石收进乾坤袋之中，接着目光有些贪婪地看向沈从的腰间，那里挂了一个乾坤袋。凡是六阶行云强者，身家都是不菲，且乌煌认定沈从进入灵池必有所图，如今出来，自然也就达成了目的。

　　灵池夺天地之造化，当中的玄妙乌煌听的多，却没有亲眼见过。而前几日与沈从简单对决过一番，让乌煌对于沈从的实力有所了解。以这样的战力，都愿意冒险进入灵池，图谋的东西必然对自身有着极大的好处，如若乌煌可以得到，也许就能进一步提升他的修为，达到六阶行云后期都是可能。

　　“将你的乾坤袋扔给我。”

　　沈从眉头一皱，“你到底想要多少东西，难不成最后你让我自杀，都想让我乖乖照办不成！”

　　“嘿嘿，怎么可能。只是如今你被追杀，而我又恰巧知道了这一点，你总要给我些买路钱才是。”乌煌低声笑起。

　　沈从犹豫了一番，摸了下腰间的乾坤袋，将其解下扔了过去。乌煌小心接住，依旧是谨慎的检查，确定没有什么问题之后，乌煌才将其解开。本是满怀希望，结果在乾坤袋之中查看了一番之后，并没有想象之中的贵重物品。

　　“破损的六阶灵器，且本身只有六阶下品，还有这么多低品阶的宝器，你敢糊弄我！”乌煌不满地看向沈从，“这不是你主乾坤袋，将藏起来的那个拿出来。”

　　“我所有东西都在里面。”沈从平淡道。

　　乌煌瞥了沈从一眼，这次认真的查找，结果还真被乌煌找到了一些不错的东西，比如磐石珠、玉香瓶，这些平日用来修炼都有益处，虽说只是五阶的宝器，但也算不可多得。

　　“咦，这把刀。”

　　龙雀刀出现在乌煌的手中，乌煌能够感觉到当中蕴含的惊人血气。当年乌煌可是屠杀过一城，那时可谓血流百里，鬼魂嚎叫，因而对于这种味道乌煌可谓极为的熟悉。此刻再认真看龙雀刀，发现其质地只是一般，但在内部却有力量正在不断改善着刀身，而也正是这股力量，让这质地不怎么样的刀刃，成就五阶宝器之身。

　　不过乌煌也只是看了一眼就放在一旁，可升级的兵器多的是，他炼制的万魂幡就属于其中一种，只要收集的冤魂足够的多，万魂幡甚至能够成为九阶灵器。升级类的兵器费时费力，有时还不如直接炼制成品兵器，因而乌煌只是感觉有趣，并没多大在意，反倒是手中另外一个东西吸引了乌煌的目光。

　　乳白色的晶体，初看像是普通的石头，但只要认真观察，就能发现当中的不凡，正是沈从当初在黑蛟洞窟中，那个巨大骨骸当中取得的晶体，至今沈从都没有弄明白，这东西到底该是什么。

　　乌煌目光盯着这晶体，猜想可能这就是沈从在灵池当中得到。而沈从也看着乌煌，全身的筋骨都是绷紧，不过在外表上却是看不出丝毫异样来。

　　捏了一下手中的乳白色晶体，乌煌本想输入真气探查一番，但马上将这个念头打消。这种事情完全可以在安全的地方做，没必要在这里试，对面可站了一个敌人，要是出了什么问题，不是要引火自焚？乌煌能够活了这么久，靠的就是这谨慎二字。

　　沈从脸色微微波动，被乌煌一下捕捉到，乌煌不由得意的笑了起来，这晶体果真有猫腻，还好之前没有大意尝试。

　　突地，一道血雾从龙雀刀中喷了出来，弥漫在周围。乌煌一惊，还未做出反应，手中晶体一胀一收，一股奇怪的力道作用在身体当中，乌煌整个人不由停滞了一下。这种时间短到几乎可以忽略不计，但乌煌心头却是大骇。

　　“湮灭！”


第二百七十一章 你死定了

　　早已化作真元的冰火之力在丹田当中碰撞在一起，爆炸般的力量顿时充斥在身体当中，之前受伤的位置一下迸裂开来，却被沈从硬生压下。沈从仿若瞬移一般，出现在乌煌的面前，一拳出，空气轰然爆响，好似地风水火重演，所向匹敌。

　　“啊！”

　　乌煌疯狂的怒吼一声，从僵硬的状态当中恢复过来，但沈从的攻击已经来到面前。乌煌想先杀了金柳，但自己必定重伤。乌煌只能先激发万魂幡当中的护体力量，如若有十全的准备，万魂幡可出现万鬼衔尾的场景，如今却只能出现一只巨大骷髅头挡在面前。

　　骷髅头刚出现就不断的厉啸，嘴巴当中幽暗深渊，只看一眼似乎就要将人的魂魄吞进去一般，而双目则燃着幽绿色的鬼火，当中魅影重重，能看前世今生，更能拖人如那地狱，只是简单一招，就足以展现出乌煌的底蕴，也正是凭借这样的功底，被追杀几十年，乌煌依然好好地活着。

　　单是这骷髅头，就能挡住一般六阶后期强者的全力一击，虽说事后万魂幡会有所损伤，但在紧急之中，这种力量却是难能可贵，毕竟将自身性命保住了，才是最为紧要的事情。

　　“轰！”

　　沈从拳劲没入到骷髅头的嘴巴当中，整个骷髅头都胀大而起，似乎内部有什么风暴在形成，让其有些难以承受。乌煌眼中留有一丝心悸，见到攻击挡住，脸上不由露出阴狠的面容，差点阴沟翻船，这让乌煌无法忍受。

　　当做猎物竟然还敢反抗，乌煌怒不可解，双手飞快的结印，就要将眼前这人灭杀。乌煌早就感觉沈从状态不对，比那日见到的差了许多。而之前他感觉到几百里外强烈的灵气波动，如若没有预估错，那是七阶搬山境强者动手。

　　能从七阶强者手中逃脱，且如今还保留有这样的战力，沈从的力量让乌煌心惊。不过如今虎落平阳，乌煌向来没什么公平不公平的观念，既然是敌人，就要趁机将其杀了。

　　一面黑釉旗帜在乌煌的背后升起，旗面上不断有人头想要探出，却总是被一股力量弹回，一个个头脸上满是怨毒之意，似乎只有杀尽天下万物，才能平息心头怒火。这些都是惨死的普通人，在万魂幡当中饱受凄苦，偏生无法发泄出来。

　　因而每当万魂幡发动，这些冤魂就会将所有怨念倾泻，不管前方是谁，与自己有没有仇，杀了就是。

　　金柳在一旁看的焦急不已，之前看到沈从出击，以为机会来到，可到近处才发觉沈从身上伤势极多，与当日大破天师派围攻之时，已然弱了不少，如今又受伤更是雪上加霜，看的金柳又是着急又是心疼。

　　“破！”

　　沈从怒喝一声，脊骨位置升起一道苍龙之影，沈从整个人的气势骤然一变，浩大无匹，本已到达极限的力量更上一层楼，乌煌没料到这种情况，骷髅头一下破碎，鬼火朝着四方涌动，沈从踏火而行，几步之间来到乌煌面前。

　　“给我死！”

　　乌煌喷出一大口精血，整个人都苍老了一些，本有些模糊的万魂幡一下变得清晰而起，一副万鬼撕咬的场景显现而出，每个鬼魂脸上都是怨毒之意，那种目光让人毛骨悚然，似乎要择人而噬。

　　“吼！”

　　龙吟之声响起，沈从的身形似乎都拔高了许多，冲起的苍龙之影倒卷而回，没入到沈从的身体当中，狂暴的力量呼啸而起，一切阻碍都是虚妄，沈从一拳而出，拳面之上一道虚幻的龙爪闪现，将乌煌整个人的身影都淹没在了其中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸如那蘑菇云一般升起，沈从抓住一旁的金柳将其护在了自己的怀中，巨大的力量冲击，沈从始终平稳的站在原地没有动弹。金柳睁开眼睛看着四周，外头风暴肆掠，却只有这里是真正的安全之地，金柳内心的一块柔软的地方，不知怎么就波动起来。金柳双眼就这样愣愣地看着沈从，脸颊的弧线，坚毅的眼神。

　　能量风暴只持续了一会就停歇了下来，沈从将金柳放开，金柳的心中不知怎么突然多出了一股失落，那种臂弯也许一直存在下去，才是真正的好。

　　沈从没有注意到金柳的神情，来到之前乌煌所在位置，人早已没了，在那样狂暴的攻击中，乌煌必定受伤。而万魂幡的反噬，更是让乌煌尸骨无存。所谓天作孽犹可活自作孽，乌煌炼就万魂幡，最后却也死在了自己的灵器之下。

　　“噗！”

　　沈从一大口鲜血喷出，鲜血呈现一种完全不正常的浅红色。之前本就大量失血，如今又是强行使用湮灭，以及只掌握了一丝的蛟龙之力，不重伤才怪，如今不过是依靠意志力才坚持下来。

　　“沈从！”金柳赶紧走了过来。

　　“我没事！”

　　沈从转头，看着金柳那清秀的面庞，不由轻声笑了起来。

　　“你都这样了，还说自己没事，那要如何才算有事！”金柳大急，偏生没有其他的办法。

　　沈从刚要说点什么，体内的血液开始剧烈的震颤，脸色不由一变。越云堡的人越来越近了，被乌煌拖住了这么长时间，沈从如今即便想走，都来不及。且体内湮灭的力量还在，速度虽是骤升，但持久力却是大幅下降，且如今的体魄已经不是六阶僵尸王的层次，再过一会如若还不将体内狂暴的力量发泄出去，沈从怕是要自爆而亡。

　　“怎么了，后面有追兵吗，我们往这边走！”

　　金柳也是想到从如今的处境，就要拉着沈从一起走。

　　“往这个位置才是我们当初约定的地方，怎么不走这里。”沈从奇怪道。

　　“那里有一头七阶的妖兽，我们不能走。”金柳解释道，沈从神情不由一震。之前这边爆炸，沈从就感觉到远处有细微的灵气波动，当时沈从并没放在心上，没想到竟然有这样一尊恐怖的存在。

　　七阶妖兽可是比七阶搬山境还要强大的力量，在天悯国这样的环境下，这头妖兽恐怕可以横行天下，即便是李素炎两人都无法阻拦分毫，最多让那头妖兽忌惮一些，且仅仅只是忌惮，而不是害怕。

　　“你往这个方向走，我去那边。”沈从出声道。

　　“你要干嘛，那里有一头七阶妖兽，你要找死不成！”金柳不可思议道。

　　“我要将后面的那些人引过去，如今我的状态根本甩不掉他们。”沈从感觉着体内血液的震动程度，那些人很近了，绝对在百里之内，这点距离对于六阶行云强者来说，只需很短时间就能赶到，沈从的时间不多了。

　　“可那头妖兽会将你杀了，你会死，我不想让你死！”金柳一下抓住沈从的胳膊，眼睛已经红起。

　　“我有办法的，不是约定好要在那个城池碰面吗，我说到做到！”

　　沈从看着金柳的双眼，认真道，但金柳只是摇头。她能够感受到沈从的状态，重伤且伤势还在持续的加重，这样的状态怎么可能敌得过七阶妖兽，也许最后沈从死了，那些追杀而来的人反倒没有事情。

　　“相信我！”

　　沈从留下一句话，身形闪现在半空之中，在一闪人已经化作黑点。金柳在下方呆呆地看着，她生怕这会是最后一眼，这是一种不舍，如若可能，金柳愿意跟着去。但是金柳知道她不能，因为那样只会拖累沈从。

　　“我相信你！”

　　金柳呢喃一声，朝着另外一个方向而去。

　　后方几十里处。

　　越海生看着不断变得鲜红的血印，脸上不由露出满意的笑容。这种情况代表着自己离目标越来越近，越海生不知道为什么目标会在同一个位置停留那么久时间，但这种情况正是他所需要的。

　　从之前几百里的距离缩减到几十里，成果不可谓不丰硕。越海生倒也怀疑过，会不会是目标又将体内的气息移除，不过气息只是一种散溢的能量，甚至连能量都算不上，根本无法移除，除非目标愿意将全身的血液与骨髓都剔除，但那样人也就死绝。

　　“咦，又动起来了，且速度比之前的快。”

　　血印微微震颤，越海生一下反应出情况。

　　“看来之前是被什么事情耽搁了，如今解决好事情走掉。不过速度比之前还快，定然是使用了某种秘法，之后的速度会骤降。”越海生神情变得越发放松，目标落网几乎已经成为定局，如今不管遇到什么情况，越海生都要将目标抓到手中，即便牺牲再多，越海生都是无所谓。

　　沈从顺着之前感应到的灵气波动，急速而行，刚开始可能位置还无法确认，但到了后面，远处传来却是开始出现威压，沈从的脸上不由出现笑容。能有这种压力的，也只有那头七阶妖兽，顺着这个感觉，沈从很快就看到了一座巨大的湖泊，而在湖泊旁卧着一团巨大的黑影，那威压正是从这团黑影当中传出。

　　“正在休息？”

　　飞到近处，沈从终于看见这头妖兽的全部身影。巨大的尖角直冲云霄，即便只是远远望着都能感受到当中的锋芒之意，细密的鳞片遍布全身，周围的灵气随着这头妖兽的呼吸，而有规律的波动着。

　　“这种灵气吞吐量，如若有意控制，又将达到什么样的层次。妖兽与人类相比，身体的优势太过明显了，人类修行者也只能在各种功法与天地领悟上超越。”

　　沈从心生感慨，又向前飞了一段距离，突地心生警兆，一股凉意从后背升起。这头妖兽发现沈从了，而只要再向前几步，恐怕会有攻击降临。一头七阶妖兽的攻击必定石破天惊，沈从难以承受。

　　“嗤！”

　　后腰的位置血肉崩开，又是一团鲜血流出，体内的湮灭力量太狂暴了，如今没有僵尸王的体魄，已经无法压住压缩之后的湮灭之力。但沈从如今必须忍着。

　　“少主，前方怕是有埋伏！”

　　一旁有手下提醒着越海生。

　　“哼，他一个人能下什么样的埋伏，跟上！”越海生冷笑一声，不过心里还是警惕了一些，而当距离不断靠近，越海生等人马上感觉到那种威压。越云堡其他人神色一变，这种威压他们感受过，因为在越云堡当中也有这样一头绝世凶物。

　　越海生神色变幻了一番，坚定的飞了上去，而在盏茶功夫后，越海生就看见一道身影立在半空中，似乎感觉到他的目光，那道人影转过身子，跨越横长的距离，两道目光碰撞在一起。

　　越海生嘴巴张动，声音听不见，但沈从看口型却明白。

　　“你死定了！”


第二百七十二章 肉泥

　　“这个方向，是那头圣兽的地盘，那散修竟然往这个位置走，定然是打算借助那头圣兽的力量。”灵池山等人依旧吊在越云堡后方十几里处，那头妖兽的威压自然还没感受到，但身为天悯国的修行者，对于各个危险之地十分了解，而这头七级妖兽所在的区域，就是一处险地，即便是他们这样的六阶行云强者，平日都是不敢靠近，生怕引起那头妖兽的怒火。

　　“借助力量？那散修有何能耐借助那头妖兽的力量，不过是打算将水弄混，好趁机逃跑罢了。”

　　“那头妖兽实力极为恐怖，真要将其惹怒，我们这些人恐怕都无法逃脱。虽说到时候那散修必定首当其冲，但我们完全没有必要这样跟在后面，得不偿失。”

　　“小心一些即可，我们又不是木偶，难道那妖兽冲来，我们还能傻傻地站在那里不成。那妖兽实力再恐怖，终究是有个极限，只要控制好距离，一切都可在掌握之中。”

　　“那等会先静观其变，确定没有大的危险，我等再上去。”

　　灵池山几位强者议论纷纷，有几人是不想太过冒险，毕竟面对的是七级妖兽，那是比搬山境强者还要可怕的存在，一不小心就有陨落的风险。能够修炼到六阶的修行者，以往所经历的痛苦只有自己知晓，如若这样简单的死去，那也太过不值了一些。

　　不过转身就走，那也太过没胆，将来要是传出去，名声都要臭掉。因而几人想了一个不是办法的办法，静观其变。说的简单一些，没危险就上去，有危险就马上走。面对一头七级妖兽发怒，即便搬山境强者都要怂，他们那个时候再跑就没什么可丢脸的了。

　　明湖处。

　　“少主，再往前就有些危险了。”手下提醒着越海生，如今这场景一看就知目标故意引众人上前，而旁边那头七级妖兽气息很明显，真要发狂，他们这群人全上，都顶不了太大的作用。

　　越海生点头，也没有逞强，在一个相对安全的距离上停了下来。在这个位置既可以看到沈从，等会要是妖兽发狂，他们也可以如意的逃走。

　　沈从面无表情，回头看了一眼那头妖兽。气息磅礴，一股强烈的心悸在心头环绕。以这头妖兽的灵觉，早已将四周的情况看清楚，不过却没有任何行动，不过是觉得没有必要。

　　确实没有必要，以七级妖兽的防御力，不是七阶搬山境基本不可能造成致命伤害，也就是说，这头妖兽如今躺在那里让众人打，只要不是要害部位，所有人累死了，那头妖兽也不会有事。

　　在这头妖兽眼中，沈从等人就是几只无关紧要的苍蝇，别靠近过来打扰它休息就行。真要不识好歹，等会直接一掌拍死就可，这就是绝对强大实力，支撑而起的信心。

　　沈从向着越海生的位置飞了一段距离，越云堡的人立刻警惕，自然不是怕沈从攻击他们，而是害怕沈从做出什么过激的举动来。

　　“你逃不掉的。”越海生的声音在沈从耳边回荡，传音入密，越海生猖狂，却也不敢打扰那头妖兽。

　　“不试试，如何知晓。”沈从轻声笑了起来，“且不逃的话，难不成还要束手就擒让你抓不成？”

　　“我越云堡要抓之人，从来没有例外的可能，你还是认命，从你得罪我越云堡开始，一切都已注定！”越海生冷笑道，他没有夸张而是事实，越云堡的底气也是因此而起。

　　“是吗！”沈从的笑容越发灿烂，手心当中一下亮起夺目的光芒，湮灭的能量无形无色，但暴露在空气当中之后，似乎与天地灵气引起共振，竟是发出奇异的光芒。沈从右脚向前一踏，两只手腕并在一起，将攻击的方向对准了那头妖兽。

　　这个攻击姿势有些古怪，但如若沈从上一世的人看见这模样，就一定觉得亲切。因为这是当年号称可一招打破星球的孙悟空，也就是七龙珠当中的招牌攻击，龟派气功。沈从起了一个恶趣味，摆出这样一个造型出来。唯一可惜的是，这个世界无人认识，唯一的几个观众此刻全部向后撤退中。

　　越云堡的人自然要退，他们之前想到沈从会攻击妖兽，以此来激怒妖兽。但真到沈从做了，他们心中依旧震惊。他们在距离上还有些优势，妖兽真发狂，他们也有足够的时间逃跑，而沈从的位置太近了，必定是第一个被攻击的对象，这纯粹是自己找死。

　　“师兄，就是这头没毛畜生，将它杀了，妖丹给我，其余的都给你。”

　　沈从高喝一声，朝着越海生等人疯狂冲去。剩余的湮灭能量疯狂涌动，周遭一切都变得缓慢，高空当中几乎看见沈从的影子，只剩下空气轰鸣的声响，那是速度超越一个极限之后，才能产生的效果。

　　越云堡的人听到这话脸色全部一变，他们没想到这沈从竟然这么无耻，只是简单一句话就将他们一起拖下水。在妖兽的眼中，人类本来就是长的差不多，即便七级妖兽灵慧上已经如正常人类，甚至更胜于普通人，但这话一出，不是屎也是尿了。

　　而更让他们感觉到诧异的，则是沈从此刻爆发出来的速度，风驰电掣都无法形容，只是眨眼之间他们就发觉沈从已经距离他们不远，再有一段时间就要赶上。

　　“吼！”

　　一道凶虐的厉啸声响起，那头七级妖兽的身影一下出现在半空之中。越云堡的人望去，心头讶异，妖兽本该华丽的鳞片上，此刻竟然是坑坑洼洼的一大片，好似被什么东西腐蚀了一般。

　　七级妖兽的防御极度强横，他们这些六阶修为的强者全力攻击，大概也只能破开鳞片，在妖兽的身上撕出一道小口。那种伤害自然对七级妖兽没什么影响，最多感觉到疼。而如今这头妖兽身上鳞片倒是没有破裂，但全部被腐蚀。

　　这是不疼，毕竟没有伤到皮肉，但鳞片这样，却是一个极大的侮辱。之前那道攻击，妖兽一下就察觉，感觉到当中能量有些奇怪，威力倒是不强，本只是随意一抓拍出，结果能量爆炸，当中蕴含的竟是暗夜命泉的能量。

　　暗夜命泉属于暗性能量，与这个世界大部分的生物都是不容的，结果这头妖兽一下成了如今的模样。太大意了，接着就是震怒。沈从听到后方的声音，脸上浮现出一丝笑容，这招做的有些阴损，不过如今为了活命，沈从也顾不得其他。

　　越云堡的人疯狂的后退，在沈从发出攻击之后，他们就开始后撤，而当妖兽怒吼之后，速度更是飙升而起，就怕被妖兽一抓拍死，而以妖兽如今的状态，真要撞上，死是正常，就看会不会成为肉泥。

　　沈从看着越云堡等人远去的身影，如今他的速度虽是比他们这些人都快，但毕竟之前隔着一段距离，短时间想要追上根本就不可能。而沈从也没打算要追上，龙雀刀出现在手中，一道黑色的刀芒跨空而出，一下劈砍在了那道血印上。

　　血印微微一颤，爆散开来，沈从体内震颤的血液一下变得安静，沈从目标就是这个，而越云堡的人撤退，却是没将血印带走。毕竟如今已经找到人了，血印在不在，反倒无所谓，血印只是为追千里之内的人，而专门的秘法。

　　如今人都在眼前，难道还怕人间蒸发不成？且刚才沈从攻击妖兽突然，越云堡的人情急之下又退的慌张，生死时刻，血印反倒没有那么关注。

　　越海生的眉头一皱，不过却没说什么。如今妖兽暴怒，他倒要看看，沈从要如何逃脱。七级妖兽的力量太强了，越海生知道沈从在李素炎手中逃过一次，但修行者与妖兽又如何相同，真要那么认为，死了也怪不了其他人。

　　沈从转身看向后方，妖兽已经追来，风云变幻，在这头妖兽的下足位置还有疾风相伴。所谓风从龙云从虎，沈从倒是认不出这头妖兽叫什么，但必定有龙的血脉在其中，也难怪威势会这样强大。

　　“师兄，这头无毛畜生如此强大，妖丹必定珍贵，师弟我先拖住一阵，你们布好阵势之后，立刻上来！”又是一声大喊，沈从疯狂的冲了上去。

　　远处越云堡的人眼角不断地抽搐，这无毛畜生无毛畜生的叫喊，稍微有些灵慧的妖兽都会发怒，更何况这样一尊恐怖的存在。在沈从喊出话语之后，这头妖兽身上的气势更是飙升三分，同时越云堡的人马上察觉自己被一股气机锁定，这头妖兽真的发怒了。

　　“轰！”

　　一抓之下，空间完全锁定，退无可退避无可避，沈从的目光当中只有那兽爪不断的靠近，一股好似要将心脏撑爆的心悸在胸口燃烧，应对不好，这下会死，而且死无全尸。

　　防御没有效果，在这样的力量下，所有的防御都是笑话。沈从体内仅余的湮灭能量冲进双眼当中，整个眼珠都是变大，好似要爆开一般，一道道恐怖的青筋在脸上爬伸，当中血流急速的窜动，看起来好不狰狞。

　　“就是这里！”

　　世界似乎慢了无数倍，比平常湮灭状态下还要慢，在看似毫无破绽的攻击中，慢镜头中竟是一下变得粗糙。龙雀刀向上一点，以一种奇妙的角度切入到兽爪当中，完美攻击出现了一道裂缝，一条活命的裂缝。

　　“轰！”


第二百七十三章 分身再临

　　这方天地好似变天了一般，灵气崩塌，一个横跨数千米的兽爪印记出现在地面上，兽爪之下一切灰灰，看的远处越云堡的人眼皮直跳，这样的攻击他们面对上，必死无疑，没有丝毫幸存的可能。

　　妖兽有些疑惑的将自己的爪子抬起，刚才它感觉那里有些异样，但太过轻微反倒感受的不清楚。妖兽力量浩大无匹，但在细节上就处理的比较差，而这就是妖兽与人类的差别。不过妖兽一力降十会，也根本无需在细节上下工夫，什么阻碍在面前，都不过一爪的事情。

　　这头妖兽灵慧不差，对于自身的实力更是自信，因而此刻将目光直接转向了越云堡的方向。之前被它杀了那人的话语，这头妖兽可是记得清清楚楚，又是无毛畜生又是体内的妖丹，在成为了这片丛林的王者之后，就没有出现过这样的事情，即便是人类当中的强者，也不敢如此，如今倒好，被骂了几次，还被当面商量如何分刮自己的血肉，这如何能忍。

　　“少主，我们快走，这头畜生要疯了。”

　　看到妖兽目光看来，越云堡的人心神一下慌了。虽说当中有三个六阶强者，但也不够这头妖兽一爪拍的。他们当中许多人并不怕死，但绝对不想这样无意义的牺牲，那跟送死没有任何的区别。修行不易，进入越云堡也是为了更好的修行，而不是这样去找死。

　　越海生眉头紧皱，他感觉到一丝不对，那目标不可能就这样简单的死去。蝼蚁尚且偷生，沈从将他们引到这里来，就为了自己先死，然后再看着他们被追杀不成？

　　也许没有办法之下，这是一种强烈的报复，但之前越海生并没有沈从眼中看出这点，那么沈从就可能没死。不过之前妖兽的攻击他也看见，那种攻击即便是他，也要底牌全出，将各种宝物用上，才可能抵挡，沈从断无幸免的可能才是。

　　“先走，之后再回来，活要见人死要见尸！”越海生沉声道。

　　“吼！”

　　妖兽看见这群虫子要跑，怒声吼起，全身的鳞片开始微微泛红，恐怖的力量在体内凝聚，本就快的不可思议的速度竟又一下飙升，四肢踏空，空气打穿，形成一个个恐怖的气柱轰击在地面上，轰鸣之声不断。

　　越海生脸色不由一变，其他越云堡的人更是相顾骇然，这竟是一头少有的速度型妖兽，之前他们看妖兽的体型，还有攻击之后产生的威力，都以为速度属于正常范畴。毕竟速度型的妖兽，体型必定会娇小一些，力量也会稍差，不可能如眼前这头这般恐怖。

　　越云堡当中就有一头七级妖兽，属于力量型的，攻击与眼前这头差不多，但速度上却比较一般，很多七阶搬山境的速度都能超过，甚至少有的一些六阶妖孽修行者，也在能速度上赶超。也正因为有着对比，越云堡的人才能选了一个自认为安全的距离，这都是平日经验的积累。

　　但如今这经验怕是要害死人，这头妖兽攻击恐怖，如今连速度都变得不正常起来。这种情况只有一种可能，这头妖兽体内拥有上古神兽的血脉，不然天赋不会如此恐怖。力量攻击防御兼备，七阶搬山境强者对上，恐怕都要被生撕。

　　越海生心中不由泛起一丝悔意，不过如今说这些都是无用，必须赶紧逃走才是正理，不然被追上，只有死路一条。越海生倒是想过搬出越云堡的名字震慑一番，但越云堡只在人类修行者当中有着威慑力，对于妖兽，特别还是其他国家的妖兽，根本就没多少束缚。

　　与其这样浪费时间，还不如将时间用来逃跑。越云堡其他人将吃奶的力气都用出，几人变幻阵势，形成一个飞行阵法，如那大鹏展翅般，速度一下提升而起，也正是依靠各种神奇的阵法，只有区区三个六阶强者的几人，才敢这样追杀而来。

　　越海生的脸色微微好了一些，后方妖兽是恐怖，但如果他们只顾着逃跑的话，还是有着希望，如今唯一麻烦的，只是之后如何回来寻找那目标的尸体。妖兽一向记仇，他们要是再出现，恐怕就没这么好的运气了。

　　“之后回去，再用血印之术，看下目标还是否活着！”越海生心中暗道。

　　“昂！”

　　一声奇异的吼叫声响起，与之前怒吼不同，似龙吟却又不同。越云堡当中有几人身形巨震，七窍一下喷出鲜血来，真气运转骤然出现问题。而即便是越海生三个六阶强者，此刻也是脸色苍白。灵魂攻击，刚才那声音是针对灵魂而来。

　　飞行阵出现问题，在半空当中爆散开来，后方妖兽踏空而至，一爪拍下，天地似乎都崩塌，他们此刻终于也经历了之前沈从面对的一切，空间完全锁定，退无可退，挡，又能拿什么来抵挡。

　　“玄武阵！”

　　越海生怒吼一声，一把七阶灵器飞起，其他人如梦初醒，深入骨髓的本能在天空之中踏阵，一只玄武以那灵器为核心凭空而出，巨大的龟背一下顶住了妖兽的轰击。

　　两种声音在天地之间回荡，一种是那头七级妖兽，另外一个则是玄武。以七级灵器为根基，这头玄武可不是徒有其表，而是真正的拥有玄武的一丝威力。尽管只是一点点到几乎可以忽略的程度，但毕竟有着一丝灵性，而刚才那一下也抵挡了下来，只是从越海生等人苍白的脸色来看，这种抵挡，也不过是拖延时间罢了。

　　十几里外。

　　“那头妖兽发狂了。”

　　“这么明显，你不说我们也感觉得到，只是不知如今的情况如何，我们还须过去吗？”

　　“一起去送死不成！这头妖兽即便是上师都不敢招惹，平日都嘱咐我们远离，不然即便是上师也无法救我们。我们如今过去，不过是多几具尸体而已，还能做什么！”

　　“说的是，那些越云堡的人不了解这头妖兽的厉害，恐怕要吃个大亏。”

　　“那我们如今是要？”

　　“回去吧，必定是那个散修故意惹妖兽发狂，那他定然无法生还。如今我们也不宜上前，免得越云堡的死伤怪到我们的头上。如今这般回去，想来上师也不会怪我们什么。”其中一位强者道。

　　其他人对视了一眼，均是点头。现在让他们上前，心中也是不乐意。别看现在有好几个六阶行云强者，但在那头妖兽面前真的不够看，真要对上，恐怕还要死上几个人，这不值得。

　　且越云堡的人死了，这件事必然会引起越云堡的震怒，他们能不扯上关系，就要跑的远远的，不然随意迁怒，他们可是受不了，天悯国也受不了。

　　明湖处。

　　一处不起眼的地方，一棵小树苗正在迎风招展，只是相对其他树木，这棵树苗摆动的姿势有些古怪，且树顶时不时的往前方动，似乎正在观察什么。这棵树自然就是沈从变幻而成，从兽爪下死里逃生，沈从伤势倒是不重，只是被湮灭的力量弄得狼狈不堪。

　　特别是最后一下将湮灭力量，这种极度狂暴的能量在身体当中都受不了，更何况要冲进眼眶脑袋当中，那是在玩火。沈从没有当场爆掉眼珠跟脑袋，算是极为幸运的事情。但在那种情况下，似乎也根本没有其他更好的方法。

　　也许算是应祸得福，在那种拼命的情况下，倒是让沈从发现了湮灭的一个使用方法。风险自然很大，弄得不好沈从可能自己先残废，但弄好了，却是一个大杀招。那种所有事物都慢下来的状态，所有一切都在观察之中，看似完美的事物多了太多的残缺与破绽。

　　也正是这样，沈从才能在兽爪的攻击中看到破绽，从那破绽当中逃脱出来。不然沈从的伤势又怎么可能只是这般轻，没成肉泥都是谢天谢地了。

　　而此刻沈从望着远处天空的战斗，不敢用灵觉，只是用肉眼看着。妖兽的力量太庞大，越云堡的人也是不弱，可惜终究不是一个能量级上的对抗，几击之后，玄武阵爆散开来，越云堡当场就死了好几个人，只剩三个六阶强者落荒而逃。

　　妖兽也并非一点伤势都没有，不过相对它那庞大的身躯而言，连轻伤都算不上。但即便是这样，这头妖兽还是暴怒不已，继续追杀着三人。

　　沈从看了一会，就将眼睛闭上，因为沈从感觉双眼似乎要瞎掉，之前的后遗症出来了，沈从必须尽快的修复身体，因为此刻他连动弹的力气都没有。一圈圈奇异的波纹在树苗的外围闪烁开来，时间加速开启，沈从必须加快速度了。

　　半炷香之后，沈从一下被远处巨大的灵气波动惊醒。在那里，沈从感觉到一股强大的意志降临下来，这个意志沈从有些熟悉，脑袋一转就想起，正是当初在海船上遇到的那个疑似分身的印记。

　　“越云堡的堡主又来了，而以这次的能量来看，这道才是正宗的分身，威力绝对在七阶搬山境。看来这个追杀我的人当中，有一个身份地位极高，不然那越云堡的堡主不会下这样的手笔。”

　　沈从如若知晓越海生可能会是下一任的越云堡的主人，如今恐怕也不会这样吃惊了。不过远处的战斗不是沈从如今可以参与，将自身的伤势解决才是最为正经的事情。

　　而在那里的战斗，自然惊动了灵池山的人。一个是绝世强者，另外则是凶虐妖兽，这种战斗打起来的灵气波动，即便隔着几百里都能感受的清清楚楚。李素炎等人没有动身，事不关己高高挂起，惹上哪一边都不好，自然当做没有看见。

　　“嗡！”

　　沈从的身体微微颤动了一下，神情一下放松下来，体内的那股气息终于消除干净。沈从再也不用担心越云堡的追杀，除非以后再当面碰到，才有可能被认出。

　　“咻！”

　　一道破空声传来，沈从抬头望去，正好看见人影，竟是越海生。不过此刻越海生已不像之前那般潇洒，身形之间满是狼狈，胸口处有一个巨大伤口，气息不足之前三成。远处的战斗并没有停止，越海生这时候跑走，想来是那位分身也奈何不了这头凶兽。

　　“这个方向可以赶回越云堡？”沈从猜测道。

　　越海生来到上空，速度微微放缓了一些，灵觉扫过似乎在寻找什么东西。沈从神情一动，嘴角露出冷笑，这是要见他啊，要么活人要么尸体。


第二百七十四章 陪爷喝几杯

　　越海生的双眼闪烁着光芒，特殊秘法，可以极大的增强自身的观察力，比灵觉还要好用。沈从没有与之对视，不过当越海生扫过沈从所幻化的树苗时，竟是让沈从生出了一股寒意。不过换肤功能皮子够厚，且随着沈从的实力增长还不断的加强，当初即便是李素炎都无法看出分毫，更别说如今的越海生。

　　来来回回找了数遍，依旧没有得到自己满意的结果，越海生的神情多了一些焦躁。这几日发生的所有事情，为的都是目标，生死勿论。死的可以拿回去交差，活的更能好生折磨一番，越云堡当中的酷刑可是震慑四面八方。

　　但如今，却是连尸体都没有见到一个。越海生如今可谓是损失惨重，不但手下死伤惨重，单是身上底牌的使用，就是普通人难以想象的，就那一把七阶灵器，被那头妖兽踩踏，如今都已破损不堪，如若不遇到一名强大的匠师，那把灵器算是废了。

　　且还有身上最为重要的保命印记，那是越云堡堡主的分身。以越云堡堡主的通天战力，即便分身只有七阶，但展现出来的战力绝对远超李素炎等人。无他，就那超绝的战斗经验以及八阶归元带来的境界俯仰。

　　也正因为如此，当初越海生面对李素炎等人，才能那般硬气。不但是身后越云堡势力的撑腰，更有身上那个印记的底气，真到最为糟糕的情况，越海生也死不了。

　　这种印记很强大，自然也很珍贵，以越云堡堡主的修为，也不可能无限制的炼制分身，只不过越海生的身份比较特殊，才加持了这样一道印记。分身就是用来使的，如今用出保了一命，自然算是妥当，但如若越海生什么都没做成，却浪费了这么多东西，那回到越云堡之后，处境就会变得微妙了。

　　越云堡下一任的继承人如今并没确定，也正因为如此，越海生当初听闻目标在灵池山，才会这样急匆匆的赶来，为的就是立下一份功劳。现在倒好，功劳没成，损失了一堆东西，越海生都不知晓该如何回去交代。

　　远处的波动正在逐渐地降低，显然战斗快要进入尾声。那头妖兽极为强势，以越云堡堡主分身的实力，都是无法压制。因而此刻战斗快要结束，代表着那道分身大概快要爆散，越海生的时间不多，不然被那头妖兽堵住，他可没有第二道印记出来救他。

　　越海生又是环绕了一圈，确定没有发现什么尸体之后，身形直接冲向了远方。沈从站在下方，看着越海生的背影逐渐消失，目光微微闪烁。

　　盏茶功夫，一道破空声传来，沈从睁眼望去，那越海生竟是去而复还。如果说刚才离开前脸上带着失望之色，如今完全就是沮丧。沈从没有想到这越海生心机竟然这样重，在无法确定有没有人的情况下，之前还那样演戏，这种城府当真可怕。

　　沈从瞥了一眼，目光当中有些犹豫，此刻越海生的实力不足全盛时期的三成，可谓极为虚弱，所谓趁你病要你命，对付这样想要致自己于死地，沈从报复起来自然也不会客气。但如今的情况是，越海生重伤，沈从伤的更为严重，冲出去搏杀，沈从胜出的可能不超过四成。

　　报仇应该是一件很热血的事情，但如若报仇不成，反倒被杀，那就是一件非常傻的事情。傻事沈从很少做，特别是明知道这是一件犯傻的情况下，沈从就更不可能去做。

　　“总有相见之时！”

　　沈从重新将双眼闭上，如今最为主要的，就是将体内的伤势养好。以如今的体魄自愈力加上时间加速的能力，沈从疗伤的速度是他人的无数倍，康复指日可待。

　　一炷香之后，远处传来轰鸣之声，沈从不用看都知晓是那头妖兽回来了。相对之前那气势磅礴的模样，此刻妖兽显得萎靡了许多，身上更是多出了许多伤口，甚至有一处在头顶要害部分，当中破开了一道足足数十米的伤口，差点就深入到妖兽的脑髓当中去。

　　这种伤势要是再严重一些，即便以这头妖兽的恐怖体质，也是断然没有幸免的道理。这头妖兽的强大之处，之前已经证明了无数次，而能将这头妖兽弄成这样，也间接证明了越云堡堡主的极端战力。

　　要证明一个人的能力，不是看他的朋友有多厉害，而是看他的敌人有多强。之前那场战斗无疑妖兽赢了，不过看来妖兽自身也付出了严重的代价。妖兽飞入到明湖中，一团巨大的黑雾就将整个湖泊掩盖而起，周遭的天地灵气滚滚而动，全部涌入到黑雾当中。

　　遇到伤的这么重的妖兽，恐怕有些野心的修行者都要心动，只要将攻击打到妖兽头顶伤口的位置，有一定的可能将妖兽致死。不过沈从了解自己的实力，更了解这头妖兽的恐怖。真要战斗，妖兽必然紧护自己的伤口，哪能让人轻易得逞。

　　廋死的骆驼比马大，这头妖兽此刻还没有要瘦死，沈从本身更是连马都算不上，真要冲上去，恐怕最后直接被拍成肉末的可能性会更大一些。修行之路漫漫，许多时候要冒险才能闯出一条路来，但有时候如若控制不好自己的欲望，可能就会将自己撞的头破血流，身死道消。

　　几天时间一晃而过，期间有多名六阶强者来过这片区域，不过都是远远的观察，并不敢真的去试探那头妖兽的深浅。甚至连李素炎与周科冥两人都结伴而来，不过在感觉到妖兽那浑厚无匹的气势之后，都是老实的退走。两人联手有极大可能成功，也有可能当中死去一个，另外一个重伤败走。

　　真要出现那种情况，他们所在的门派必然受到极大的冲击。到了他们这个层次，有时候任何一个决定，都必须慎重，因为他们如今已经不是一个人，而是一个门派，仰仗他们而活的人太多太多了。

　　半月之后，沈从将幻化的外表撤去。得益于这头妖兽的受伤，周围的天地灵气明显浓郁了许多，沈从在不间断的修炼当中，终于将伤势完全恢复。也不知是不是受伤的次数太多，还是体魄真的与他人不同，如今沈从骨骼肌肉的伤势甚至可以在短时间内修复，即便是最为难受的经脉，花些时间都可以完美修复，且不会留下任何的暗伤。

　　“不破不立吗，还是皮厚耐揍？”

　　沈从嘴角带着一丝笑意，身形朝着另外一个方向而去。尽快远离这头妖兽为好，不然被记挂住可就危险，这次可没有其他人来吸引仇恨，即便沈从最后可以幻化，但以这头妖兽恐怖的破坏力，一爪下去不管什么东西要都毁灭。

　　一日之后，一座城池的轮廓在远处显现而出，正是沈从这次的目的地，原阳城。

　　沈从当初与金柳约定的地方，就是这座城池。原阳城并非什么大城，虽说与灵城相隔不远，但两者的处境完全不同。原阳城周边没有值得挖掘的矿产，灵脉的数量更是少得可怜，还有各种灵材妖兽都是绝迹。

　　这是一座只适合普通人居住的城池，修行者极少，不但没有什么大派驻扎在这里，即便是修行者都很少愿意到这。也正是这些特点，沈从两人当初才会约定在这里汇合，毕竟修行者少，有时候代表的就是安全。

　　走在城内，行人并不多。修行者的稀少，让这里人气不旺。毕竟许多人都明白，只有修炼才可能成为人上人，因而只要有些条件的，都会前往其他城池，留在这里的要么是普通人家，要就是希望安静生活下去的。

　　单论居住环境，这里确实不错，但人心尚武，这样的地方恐怕也只是适合养老而已。在城内转了一圈，沈从放出一个信号，接着走进了一家客栈之中。只要金柳看到他所留的信息，想来就会过来。

　　沈从定好房间刚叫着一桌的饭菜，一道身影就冲进了客栈之中。黛眉开骄横远岫，绿鬓淳浓染春烟。看到金柳，沈从不知怎么就想到了这两句话，许是跑的有些急，金柳的脸色微微潮红，此刻双眼正激动的在客栈当中找寻，可是一圈下来，却没有发现要找的人。

　　看着金柳有些着急的模样，沈从突然起了一丝恶趣味。如今他变幻的模样并非是当初的样子，金柳认不出来自然也是正常。沈从悄然走向金柳，落地无声形同鬼魅，只是片刻就来到金柳的身后，一掌抓向了金柳的肩膀。

　　“小妞，陪爷喝几杯如何！”

　　“滚！”

　　身后突然出现一人，金柳也是一惊，能在毫无察觉的情况下出现在她身后，这种情况极少发生。不过自己刚才心神失守，可能因为如此才没有注意到后面的情况，金柳肩膀上微微抖动，就想将后面那人甩出。

　　可劲道出去，却石沉大海，连个回响都没有，反倒是身形被抓住，金柳一下被拉到了一张桌子旁，同时一杯酒已经递到了面前。

　　“给些面子喝下，不然爷可就要来强的了。”话语老气横生，一听就是个混混痞子。但金柳心头更多的是惊骇，这等力量速度，刚才她都没反应过来，即便有着大意的成分，身后之人也绝对是个高手。但在吃惊之后，就是恼怒，活这么大，她还是第一次被人这样调戏，一圈雷光在体外突地冒起。

　　沈从手掌一下被弹开，四窜的电流将沈从一下电成了焦炭。


第二百七十五章 惊蛰功前六重

　　金柳转身，双手结印就要使用雷霆之力将眼前之人劈死。但一眼望下，马上就察觉出不对，这焦炭模样太过熟悉了一些。

　　“沈从！”

　　稍微一想，金柳一下明白前因后果，脸色瞬间变得通红，眼睛狠狠地瞪着。当初金柳可是见过沈从的变化之术，如今场景明显就是沈从在故意挑弄她，这如何不让她生气。

　　“爷不叫这个名……”

　　沈从话语还没说完，就看见金柳眼睛通红，一颗颗泪珠掉下，吓的沈从一下止住了话语。伸手抓住金柳的手臂，金柳也没有反抗。两人身形晃动之间消失在原地，来到了一处无人的地方，沈从模样变化，成了之前金柳熟悉的样子。

　　“呜！”

　　沈从显出模样，金柳反倒哭的更加厉害，眼泪好像决堤了一般，疯狂地往外冒着。沈从有些慌了神，没想到自己只是一个玩笑，却将金柳惹成这个样子。不过看久了，沈从倒是发现金柳似乎并不是为刚才的事情，起码金柳的眼中是没有责怪之意，反倒更多的是欣喜与后怕。

　　两世为人，沈从稍微一下，就明白了金柳此刻的心情。虽说许多男女之事沈从都只是纸上谈兵，实践的经验并没有多少，但架不住看的多啊。看到金柳如今的样子，沈从二话不说，直接将金柳拥进了自己的怀抱当中。

　　金柳微微反抗了一下，就马上安静了下来。说是反抗，倒还不说是少女的羞涩，而且还有些欲迎还拒的味道。这个时候，沈从自然是拥的更紧了。

　　哭声渐小，沈从低头看去，发现金柳的脸早已通红，只看那耳朵就知道，粉嫩粉嫩的。似乎是感觉到沈从的目光，金柳将头埋得更低，恨不得找一个洞钻进去一般。金柳长这么大，还从来没有在人面前哭过，更别说是男性面前。可刚才金柳就是控制不住，那种欣喜加后怕的感觉，让她不由自主的流泪。

　　如今想想，金柳都会觉得不好意思。不过如今哭也哭了，金柳反倒无所谓，只是静静的抱着沈从的身体，一种安心的感觉油然而生，似乎一辈子就这样也就足够了。

　　两人回到客栈，沈从将自己进了灵池山之后发生的事情讲了出来。尽管沈从已经将大部分惊险的场景淡化，但依旧听的金柳脸色苍白。在那种情况下，恐怕换做其他任何一个六阶强者，都是要死，且是死无葬身之地。且沈从如今单说修为，也才五阶开脉而已，根本算不上真正意义的六阶强者，单以这点来说，更是难能可贵。

　　不过好在一切都已经过去，起码就目前来说，一切都是美好的。夜深人静，隔壁房间的金柳早已入睡，最近一段时间金柳每天的神经都是紧绷，这么长时间没有沈从的消息，金柳甚至连一次好的休息都没有，更别说是修炼。以这样的状态，强行修炼，恐怕最后也只能落个走火入魔。

　　而今天算是金柳睡的最为踏实的一天，甚至连嘴角都带着一丝笑意。沈从感受着隔壁金柳的状态，也是放下心来。其实在刚才，沈从就发觉金柳的身体状态有些不对，好在这些都不是什么大问题，只要休息好，就可以调养清楚。

　　沈从并没有入睡，如今夜晚的时间沈从都会习惯性的用来修炼，而在修炼中也可以很好地将自己的精气神调理好来。且沈从也要好好整理一番如今自己的收获，之前在丛林当中，沈从一门心思的养伤，自然也没有空整理所得。

　　如今伤势养好，周围也没有危险，正好可以让沈从自我检查与反省。上一世有句话，人贵在自省，一段时间就自我检查一番，不但能够总结得失，更能为自己的未来指明一条道路。世上浑浑噩噩活的人太多，沈从不愿意做那样的人，自然需要时时的自我总结，只有这样，才能走得更远一些。

　　这样的人通常都是有野心之人，沈从自然也有自己的野心，只是沈从很多时候都明白，什么事情可以做，什么事情不可以做。哪些如今能做，哪些做了会给自己带来祸患，不过有时候一些事情，即便有祸患也不得不做，这也是人生的一个无奈。

　　“暗夜命泉的反噬算是解决，不用担心随时爆发。”沈从感受着心脏位置的暗夜命泉能量，当初进灵池，为的就是延缓这能量的发作，毕竟那种随时随刻会爆发，失去理智的场景太过可怕。人生无常，沈从无法保证任何时候，所有一切都在自己掌握之中，那么暗夜命泉的反噬就是一颗炸弹，会将沈从给炸死。

　　而如今这个顾虑完全去除，比沈从当初预计的还好，不是延缓，而是完全控制在沈从手中。当然，并非是没有一点后顾之忧，沈从必须保证自己的修为一直的增长，增长到完全可以压制住暗夜命泉为止，任重道远，沈从并不轻松。

　　“体魄降到五阶，没了僵尸王加持，却多了一道龙蛟之力，不知祸福。”沈从摸了下后背，脊骨位置的苍茫之力，沈从能够感受的清清楚楚。暗夜命泉的问题能够解决，也还多亏了这道蛟龙之力，不过也将灵池破坏的够呛。

　　灵池夺天地造化，下方的蛟龙更是灵池的结晶之物。没了蛟龙，灵池不知要多久才能恢复，这绝对不是沈从的本意。虽说当初有打算刺探一番蛟龙的虚实，最后却是那蛟龙自己撞上来。人无害虎心虎有伤人意，因缘际会，沈从神魂如若不是有电脑蓄电，恐怕早已死去，而且是神魂毁灭的死。

　　蛟龙之力有什么作用，沈从还没有搞清楚，即便沈从询问电脑都没有得到确切的答案。毕竟电脑所知晓的，都是沈从见过看过的，沈从没有丝毫的印象，那么也别想电脑可以凭空变出来，那不现实。

　　不过沈从能够感觉蛟龙之力对自己无害，反倒还在不断强化着体魄之力，速度并不快，但却是持续性的。且攻击的时候，蛟龙之力也能加入，让沈从的战力提升一个水准，就如当初击杀乌煌的一幕。

　　真气奔腾，沈从特意将真气集中在脊骨上，一道悠远的龙吟声传来。强大的力量散发开来，沈从的身躯似乎都胀大了一些，衣服紧紧地贴在皮肤上，再有一些，恐怕衣物就要破损。

　　“嘭！”

　　一声轻响，一对羽翼在沈从背后张开，正是冰火之翼。当初爆散之后，如今又凝结出一对新的。且不知是不是因为多了蛟龙之力，冰火之翼的模样有些变化。整个弧线更加流畅，同时一股霸狂之意弥漫开来。

　　冰火之翼可以越来越强，关键时刻爆散之后，还可以获得强大的力量加持。虽说之后还要重新凝结，威力更要从零开始，但无疑是一个保命的招式在那。且随着沈从修为越来越高，冰火之翼还可以衍生出更多的能力。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！也许哪日沈从就可以拥有这样的成就，只要修为一直进步就有可能。

　　“如今修为也提升到五阶开脉，经脉畅通无阻，而从五阶开脉初期到巅峰，需要的是量的积累，只有最后真气的液化比较麻烦。不过用压缩工具，我体会过真元的奥妙，到时想来也不会有太大的问题。”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，当其他修行者要为如何液化真元而苦恼的时候，对于沈从来说问题却是不大。大部分五阶开脉巅峰强者无法液化真元，最后都用六阶灵器来辅助，以此来达到六阶行云。

　　这是一个捷径，但对于自身来说却是一种伤害，会导致根基不稳，将来想要继续提升就比其他人困难许多。除非未来又有什么奇遇，才可能不断的阔步上前。不过话说，凡是能够提升到七阶搬山境的强者，无一不是奇遇连连。在修行界，运气本身就是实力的一部分，除非你真的妖孽到可以无视气运的程度。

　　“闯灵池山是迫不得已，但是后来被越云堡的人追杀，就是当初大意所致。不过当时灵智被僵尸王的暴虐所侵占，纰漏也是正常，唯一的就是击杀了越云堡堡主的分身之后，将越云堡看的过低了一些。”

　　沈从双眼睁开，眼中带着思索。骄傲自满，连续击杀多名六阶行云强者，让当时沈从不可制止的自满。毕竟当以往高高在上的六阶宗师境强者死在手中，那种感觉很难言语。也正因为如此，沈从才大意。

　　修行漫漫，强者无数，如若在一个地方自满，那么想要继续向上走，那就基本没有可能。沈从微微摇头，终究还是阅历少了些，像那些活的快要成精的老家伙就不会犯这种错误，沈从需要学习的东西还很多。不过有时候也正因为年轻的闯劲，才能做到一些难以想象的事情。

　　右手翻动，一个乾坤袋出现在沈从手心中。乾坤袋内还带着一些血腥味，正是沈从击杀了乌煌之后得到的。到如今，沈从击杀的六阶宗师强者已经有几人，灵器也得到几件。但是因为那些人实力都不高，得到的灵器也多是六阶下品。

　　一个黑色的旗帜出现，刚出现就有鬼嚎声响起，正是万魂幡。沈从微微皱眉，这种击杀万人而得到的灵器，让沈从有些不喜。继续翻动，多是一些钱两与灵材。

　　“咦，有秘典。”

　　沈从眼睛微微一亮，当初击杀的六阶强者乾坤袋中虽也有典籍，但多是平常的。那些都是有宗派的人，很多东西并不会随身带着。但乌煌不同，就一散修，最重要的功法自然随身携带。

　　随意将秘典翻动开来，这是一本叫做暗魔巅的魔道功法，沈从随意看了几眼，就打算将典籍收进来，但手刚动，却一下僵在了那里。

　　“滴！”

　　“修复惊蛰功前六重，完成度百分百，任务完成，请查看！”


第二百七十六章 追风手

　　有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。沈从没想到，只是随意翻动这魔功，竟是让迟迟没有动静的惊蛰功补足了前六重。沈从看着手中的秘典，不由哑然失笑，这个乌煌可当真是好人，人都死了还能这样帮自己一把。

　　惊蛰功是沈从主修功法，修炼前三重就让沈从受益匪浅，从这就可看出惊蛰功的不凡之处，因而修复功法势在必行。自然，如今战力也与沈从自身个人的条件有关，毕竟修炼所用灵材，都是那种可遇而不可求之物，以往的先辈可没几个人有这样的待遇。

　　前三重的惊蛰功修炼成功已久，对于如今沈从可能遇到的各种问题，显得有些不够用。主修功法如若不能继续提升，虽说不会影响真气的增长，但绝对会影响到真气的品质，而且会严重的拖累境界的提升，可谓问题重重。且没有主修功法后期带来的各种特殊能力，沈从越往后战力会越来越弱，最后泯然于众人。

　　这也是为什么当初洛水派的长辈一直反对的原因，修炼破损的惊蛰功只能得到初始的好处，到往后无路可进的时候，就绝对是祸害。那都是上百年经过无数先辈实践后的血泪经验，因而沈从的师父盖骆邦才要千方百计让沈从转修功法。

　　“好在，如今证明，这条路还是走的通的。”沈从嘴角泛起一丝笑容，说没松一口气，那都是骗人的。沈从微微摇头，将心神沉入脑海当中，一本朴素的秘籍出现在当中，正是惊蛰功前六重。

　　以秘籍的模样出现，只不过迎合沈从自身的习惯，在魂海当中，任何事物都可以随心所欲，只是看本人愿意不愿意而已。沈从一指点在秘籍上，巨大的信息量在眼中闪过，既有图像也有文字，只是片刻功夫，惊蛰功前六重的功法奥妙就在沈从心中刻上烙印。

　　前三重并没什么特别，毕竟沈从已经修炼过，最为重要的是从第四重开始，各种修炼的要点方法，以及许多需要注意的地方都是一一呈现。因为是由电脑自身推算而出，因而当中需要避免一些什么东西，秘籍当中都有提醒，完全不输当初沈从拿到的原版惊蛰功。

　　领悟了一会，沈从就发觉惊蛰功中有许多似曾相识，稍微一想就明白过来。修复而来的惊蛰功，本来就是依靠沈从自身的所见所闻，特别是在洛水派武技阁当中，沈从可是看了数百本的基础秘籍。而惊蛰功当中许多招式动作，都是脱胎于那些秘籍当中。不能说完全一模一样，但都能看到那些招式的影子所在。

　　“吸收第三种极端能量？”

　　沈从双眼一下睁开，眼神当中满是思索之色。吸收极端能量，这一直是惊蛰功的要诀，即便是修复来的惊蛰功也没有改变这点。许多秘籍功法一般都是要求唯精唯纯，将一种能量修炼到巅峰的状态。

　　而惊蛰功却一直反其道而行，吸收越多的异种能量，威力就会越大。而惊蛰功当中所教授的，就是如何让各种能量相安无事，并同时能够将自身最大的威力发挥出来。

　　“如今我体内除了冰火之外，暗夜命泉也算是一种极端能量。但这能量属暗性，且并不在我的控制能力当中，真要强行融合，恐怕最后冰火之力反倒会被压制，甚至被同化。”沈从微皱着眉头，暗夜命泉极端霸道，不然也不会被到处封印。且即便被封印，过上一段时间也会将周围的力量同化，接着再破封而出，这种情况屡见不鲜，由此可见暗夜命泉的可怕。

　　沈从体内的冰火之力，虽说都由极品灵材所转化，都能保证自身的纯粹性，但沈从并不敢保证在暗夜命泉加入之后，会不会发生一些其他的状况出来。如若最后连冰火之力都被同化，沈从就真的会成为纯粹的僵尸，连一点回转的余地都没有。

　　因而沈从只是稍微一想，就将暗夜命泉抛弃。而除了这个，沈从还有另外一个能量，那就是电脑当中的雷电。不过这个情况更加无解，体魄已经被暗夜命泉能量同化，雷电之力要是加入，说是自焚那都是轻的。

　　且这些雷电品级并不高，都只是术法所出，想要极端的雷电之力，只能由天上去取，也就是需要天雷。那才是真正的极端，且当中蕴含的那种浩然之力，更是无以匹敌。

　　听传闻，有一些强大的雷修，就会直取天雷淬炼己身，对敌更是直接召唤天雷。只要想想那种场景，沈从都有一种毛骨悚然的感觉，太过可怕。沈从要是遇到那种雷修，定然要多远就跑多远，不然一道天雷下来，连做焦炭的资格都没有，直接化作灰灰。

　　“现在还不好决定，只能看接下来的境遇。”沈从下床走到窗前，看着外边的夜色。月光照下，整个城池都显得极为的安逸，沈从的心也不由变得平静了一些。

　　第二日，沈从陪同金柳，在原阳城之中随意闲逛起来。这里并没有多少的修行者，因为两人都没什么顾忌。且沈从如今样貌已经恢复正常，即便真有什么修行者，也无需担心什么。

　　金柳的兴致很高，脸上洋溢着笑容，对于道路两旁各种东西都是充满兴趣。尽管来原阳城已经有一段时间，但那时候的金柳根本没有心思在这上面，当时担心的都是沈从。

　　此刻沈从脸上也是带着笑容，之前压抑的太久，如今这样出来随便走走，也是一桩乐事。

　　“这个真好看。”

　　金柳在一家首饰店当中，看着其中一支发簪，低声呢喃道。沈从哑然失笑，这模样明显是做给他看的，两人都是修行者自然不差那些钱，而金柳刚才声音虽低，但以沈从的修为还不是听的一清二楚。金柳要表达的意思很明显，你要买给我。

　　“这位姑娘真是有眼光，这可是我们家……”

　　“好了，就它了，将其包好。”沈从打断了老板娘的话语，老板娘也不生气，赶紧将那发簪包装好递到沈从手中。也不敢多要价，一看沈从两人就知并非常人，老帮娘做了这么多年生意，这点眼光还是有的，自然不会为了点钱而得罪。

　　“送你了，你戴着合适。”

　　沈从将发簪递到金柳的手中，金柳脸上露出一丝羞涩的笑容，将发簪收下，还特意瞥了沈从一眼，沈从摇头苦笑。这小女儿姿态，要是被天师派的人看见金柳如今的模样，怕是要吓死。当初那个勇猛的大师姐，如今怎么成这样了，这完全没有道理啊。

　　“那边很热闹的样子，我们过去看看。”

　　走出首饰店，金柳指着远处一个地方说道。从这里看过去，自然是看不出那里热闹不热闹，但修行者感官都极为敏锐，稍微捕捉一番，都能知晓周遭的动静。以金柳这样的修为，方圆百米之内的动静，都能做到了然于心。

　　沈从点头，刚要说话，目光突地一怔，看着远处一道奇特的印记，脸上露出讶异的神色。沈从走上前，认真看了一下，确定没有认错。虽然这图案看起来有些潦草，不了解的人会以为只是小孩子的涂鸦，但真正明白的人都知道，这是一个奇特势力的标记。

　　“这是什么？”金柳奇怪道。

　　“百晓阁，一个买卖信息的组织，你听说过吗？”

　　沈从笑着道，金柳摇头。沈从看着眼前的店铺，一家当铺，只从外表来看确实是一家普通的店，但这标记既然在外头，那必然是百晓阁。沈从刚才会那么惊讶，是因为当初沈从在倪天国的时候，曾经去过百晓阁，并且还买了几个信息。

　　当时沈从以为百晓阁只是倪天国的一个神秘组织，如今没想到在跨海之后，还能在这里看见。如若这样来看，这百晓阁应当极为不简单，且这里有分点，说不定其他地方其他国家也可能有，如若按这样来算，这百晓阁的实力可就恐怖了。

　　不过这些只是沈从自己的猜测，具体如何，却是无法得知，上次在倪天国当中，沈从就有试探了一番，却没有得到任何的结果。

　　“买卖信息，那为何会在这样的小城当中，当初在灵城，都没有这个组织的分点。”金柳奇怪道，沈从摇头，不过既然这里出现百晓阁，沈从倒是刚好有问题要询问。之前在倪天国虽说已经买过一次，但时间过去这么久，那消息恐怕早已过时。

　　“你在这等我，我去去就来。”沈从回头嘱咐了一句，就进了当铺当中。金柳犹豫了一番，最终没有跟进。没有要买卖消息，自然不能在里面随意乱逛，即便金柳没有去过百晓阁，这点道理还是明白的。

　　沈从进入店铺当中，只是将自身气息稍微一放，旁边立刻就出现了一人引领着沈从。这里只接待修行者，普通人并不在招待范围中，且普通人也只会将这里当做是当铺而已。

　　“消息不同，价格也不同。先说问题，我再报价。”一个小房间当中，一道看不清模样的人坐在里头，似乎有一层特殊的黑雾挡住了那人的容貌。

　　沈从看了一眼四周，布有特殊的禁制，无法探测到外头，外面也休想悄然的突破到这里，算是一个极为安全的地方。沈从来到桌子前坐下，如此距离，依旧看不清样子。

　　“追风手岳子凌，可有他的消息？”

　　“秦风国的岳子凌？一万两黄金，这是他如今所在的位置，根据消息，三月之内他都不会离开此地，如若你要找他，请趁早！”对面那人声音没有波动，只是伸手进黑雾中拿出一块玉简放在了桌子上，沈从要是愿意接受这个价格，就可以将其拿走。

　　一万两黄金很多，对于普通人家更是难以想象的巨款，但对于如今的沈从来说并不算什么，击杀了几个六阶宗师之后，沈从的身家可谓是极为的丰厚，完全不输一般的六阶行云强者，甚至还更多一些。且这个消息，即便再贵，沈从都要买，只因为岳子凌是当年引发暗夜命泉爆发的其中一人。

　　那年暗夜命泉爆发，引发多方强者争夺，甚至很多绝世强者是穿越虚空而来。沈从一直没有忘记这仇恨，但奈何沈从实力一直太低，当初最好击杀的一人也只是在倪天国当中，而剩下的全在其他国家，修为最低的都在六阶行云。

　　没有修为，又怎么可能在短时间内横渡那么长的距离。真要算起来，岳子凌也不过是当中的一个小角色。以前沈从没有能力，如今有了实力，自然不会放过。

　　当初罪魁祸首最重要的有几个，而沈从最恨当中五个，沈从已经杀了一人，岳子凌也算一位，而还剩下的三人则都是高高在上的人物。沈从如今还没有那个实力，但不代表永远没有。仇恨不会随着时间而淡忘，反而会越积越深。

　　沈从接过玉简，当中的信息全部流入到脑海当中。将信息看过，沈从眼中露出一丝讶色，这岳子凌离沈从不算太远，如今正在沉水国之中。而沈从本来打算要前往的烈风国，就在沉水国的旁边。

　　“可有便捷的方法前往沉水国，我要最快的那种。”沈从抬头道。

　　“有一种方法可以在短时间跨越几个国家的边界，且在安全上也有保障，价值一千两黄金。”

　　这个消息比刚才那个显然便宜了许多，毕竟人是会动的，这种消息自然不好收集。而这种路线反倒是固定死的，随时都可以卖，且不用花费任何的额外成本。沈从点头，将桌上的第二个玉简接过，转身走出密室。

　　自始至终，百晓阁的这个人都没有说额外的话语，好似机械木偶一般，如若不是沈从可以感觉到其身上活人的气息，恐怕会以为只是一具傀儡而已。百晓阁贩卖所有的信息，即便是自身的都会卖，只要你付的起那个价格。不过如今来看，似乎还没有人愿意出那个价格来买。

　　走出当铺，阳光照下，沈从眼睛不由微微眯起。金柳看见沈从走出，脸上一下露出笑容，“事情如何了，顺利吗？”

　　“嗯，还算不错，只是恐怕我们不能在这个小镇呆着，要离开了。”沈从微微点头。

　　“要去哪座城池？”

　　“比较远，要离开天悯国。”沈从轻声道，目光直视着金柳，“你愿意跟我走吗？”

　　金柳的脸色微微一白，脸上笑容微微收敛。沈从会离开天悯国，这件事金柳早已心中有数，自从知晓沈从是从其他国家来的时候，金柳就明白有这么一天，金柳只是没有想到，这一天来的这么快。

　　要离去吗？这里有师门，里面有熟悉的师兄弟还有敬爱的长辈，更有生她养她的父母，金柳舍不得。离开一个熟悉的地方，去一个完全模样的地方，这样的感觉金柳有些无法承受。

　　“你修炼的目的是什么？”沈从突然问道。

　　“保卫师门，保卫身边的亲人，同时还想站的更高，看看境界之上到底是一种什么样的状态。”金柳下意识回答道，这些本就是她踏上修行之路的目的，即便到如今依旧没有丝毫的改变。

　　“那就一起去游历吧。”沈从脸上绽放出笑容。

　　金柳微微一怔，看着沈从明朗的笑脸，心情似乎一下好了起来。是啊，确实可以去游历，这一去并非就永远无法回来，有舍有得，温室中的花朵永远是娇弱的。当初她在门派的保护下，多么的不可一世，但如今不过短短几个月，金柳就发现自己的眼光变得不同，更明白做事的道理与准则。

　　金柳的目光逐渐变得坚定，不舍自然还是没变，但需要做什么，该做什么，心中却是有数。

　　离开天悯国与她的修行理念并不违背，且还可以与沈从在一起，既然如此又有什么可犹豫的，将来终是有回来的一天。

　　沈从看着金柳脸上的神情，心中有些高兴，同时却也有些古怪。为了让金柳一同，终究还是忽悠了一把。

　　“我将消息发回门派，也好让他们安心。”金柳出声道，沈从点头。毕竟身为天师派的核心弟子，如若真的许久没有消息，恐怕会认为出了意外。且当初沈从说好几个月将人送回，如今倒好，直接将人绑到国外去了。

　　三日之后。

　　“要上船的速度都快些，飞船马上就要启动，过时不候！”一处边郊的丛林中，几艘体型娇小的船舶停在地面上，周围来往的人并不多，偶尔才会有一个人上船，而大部分的人都是在维持秩序。

　　“没想到天悯国当中，还有这样一处往返其他国家的飞船。”金柳看着船只，脸上露出一丝惊叹。沈从微微点头，这种船看起来虽是不大，但当中灵气波动频繁，应当是镶嵌了各种阵法才能如此。

　　按着当初沈从得来的消息，这种飞船启程之后需要横渡整个天悯山脉。天悯山脉可是天悯国最危险的地方，天悯国可是这条山脉而得名。当中妖兽横行，即便是一般的六阶宗师都不敢这样赶路。可这种飞船就是敢，且发展这么多年，当中发生意外的次数极少极少。

　　“走吧。”

　　沈从向前走去，金柳跟在一旁。来到飞船下方，拿出之前买好的船票。说是船票，其实是一种玉简，当中有着特殊的禁制用来辨别真伪。几个执事看了一眼确认无误，就将玉简还于沈从，两人朝着上方走去。

　　“让一让，前面的让一让，哎哟！”

　　沉闷的撞击声，一道身影撞在沈从的身上，沈从没多少事，那人却是不由向后退了一步。沈从眉头微微一皱，不是因为对方撞到人，而是刚才这人是故意朝着金柳的位置撞来，只是被沈从卡住了位置。

　　来到这个世界，沈从还是第一次看见这样占便宜的方法，有些太过没品了一些。金柳也是感觉到异样，目光不善的看着眼前这人。

　　“撞了人，怎么也不道歉！”男子背后站出一个女人，看着沈从两人，语气显得阴阳怪调。

　　“没事没事，我好的很。”那男子显得很大度的笑了起来，瞥了沈从一眼，“我们走吧，不然选不到好房间。”

　　“算你们运气好，不然，哼！”

　　那女人冷哼一声，从一旁走过，没用正眼看过沈从两人。


第二百七十七章 敌意

　　金柳双眼一瞪，就要发火，却被一旁的沈从拦下。在船上是不能动手的，不然会被驱逐下去。从上船开始，沈从就发觉在船舶的内部有几道悠远的气息，只有六阶行云境强者才能有这般气势。

　　显然是这些强者故意如此，将自身的气息放出，用以震慑他人。以沈从如今的战力，自然不用害怕，但如今在他人船上，没有必要破坏规矩，对人对己都是不好。为了眼前两人破了规矩，那是浪费。沈从脾气比较一般，讲究个礼尚往来，做事不想只做一半，如若真要给教训，那就要让对方记住。

　　那女人看见沈从拦下金柳，以为是害怕，不由冷笑一声，不屑的转头离去。反倒是那个男的一直满脸笑容，显得很是大度，看的沈从哑然失笑。那女的虽让沈从不舒服，但这男的却也太过虚伪了一些，所谓假小人大概也就这个层次。

　　沈从转头看向金柳，发现金柳还是不太高兴的样子，不由轻声一笑，“没必要如此，真要看不过，下船之后拿个布袋打一顿就好，现在为这生气，不值得。”

　　金柳犹豫了一下，终是点头。她知晓沈从并非胆小怕事之人，真要做起什么事，比任何人都要大胆，看看孤身上灵池山，并且还真的修炼成功来看，就知晓沈从的脾气是如何。

　　见金柳消气，沈从也是露出笑容。大概是船舶快要起飞缘故，此刻陆陆续续来了许多人，不过一会功夫周围就变得有些嘈杂起来，各种声音充斥在耳边。

　　每个人在船上都有房间，这种横跨天悯山脉的赶路方法速度极快，自然价格上也是高昂，每次船上的房间都不会塞满，但也足够这个组织的人赚个琳琅满盆。

　　“师叔，刚才那个一定是金师姐，我认的出！”船舱其中一个房间当中，一道声音激动地说道。

　　“模样都不相同，你怎知一定是金柳？莫不是师弟想金柳师妹太久，而生出了什么幻觉不成。”旁边一个女修取笑道。

　　“林沫师姐不要乱讲，师弟只是担心金师姐的安危而已，没有其他的想法。”黄阳脸色微红，似乎被人戳穿了心事一般。林沫在一旁冷笑一声，天师派当中崇拜爱慕金柳的有许多，其他女弟子的风头全部被金柳一个人压着，而各个长辈的目光也多是聚焦在金柳的身上。

　　在天师派，金柳可谓是集万千宠爱于一身，所有人都会顺着金柳，即便是那些长辈，只要金柳的要求不是太过分，都会一一满足。而金柳本身并非骄横之人，自然也不会做出那些欺压师兄妹的事情，除了做事有些冲动之外，并没有太大的缺点，因而许多接触过金柳的弟子，都是喜欢。

　　而那些没有机会接触金柳的，光是听闻金柳的各种事迹，都会纷纷崇拜，因而导致所有天师派的弟子以金柳为尊，而门派的长辈也是默认这一点。从当初金柳要一人斩杀妖物，明明有六阶强者发现，最后采取的方法不是将人抓回，而是陪同前往，就可看出一二。

　　金柳在天师派身份极贵，但天师派并非只有金柳一个女弟子，且也不是只有金柳天赋绝伦，还是有其他女弟子在天资上表现的极为不凡，只是货比货得扔，人比人得死。那些女弟子的光环全部被金柳压了下去。

　　但凡天才，都是心气极为高傲的人，自然不会觉得自己输给了谁。男弟子面对金柳还能平静一些，因为他们想到的第一个是征服。但女弟子遇到这种事，产生的就是嫉妒的心理。可惜天时地利人和皆不在自己这边，即便是嫉妒也没有任何的结果。

　　当金柳被妖物抓住的事件传回天师派的时候，很是有一些女弟子暗自欢呼。自然都是暗地里，表面上自然还是要表现出一幅担心的模样。一些女弟子心里的阴影消失，以往被压制极惨的几个，纷纷冒头，想要取代金柳走后留下的位置。

　　林沫就是其中一人，且在所有女弟子当中做的颇为不错。自身天赋不低，加上在长辈面前极会做人，在天师派当中声势竟是慢慢起来。林沫心中也是暗自得意，可惜好景不常，情况明明越来越好，在前几日门派高层收到了金柳传回的消息。

　　这样一个天才弟子，怎么可能让其随意的离去，虽说金柳只是讲自己外出游历一番，并非脱离门派之类的。但只有五阶开脉修为，就到其他国家，那也太过危险了一些。金柳被看做天师派未来能够崛起的契机，万万不能有丝毫的闪失。

　　因而天师派经过多番努力，终于有了今日这般阵容。当日金柳是被妖物掳走，那头妖物的战力极为夸张，天师派也不知金柳如何逃脱，或者根本还在那头妖物的掌控之中，不过看那日所传消息，并不像被胁迫的样子。但不管如何，过来看一下总是必要的。

　　一名六阶宗师境强者，几个五阶开脉修为的弟子。这点战力并不强大，但天师派也没想过用强，如若情况允许，还是想要劝金柳回到门派。而林沫就是在这种情况下加入，她不愿意金柳回来，因为那样会让她这段时间的努力白费。

　　“师叔？”

　　黄阳看向古顺，任何的行动都必须听从安排，这是当初掌门下令的，身为天师派弟子自然不敢违背。黄阳虽说肯定那人就是金柳，却也不敢妄自行动。

　　“你想说什么。”古顺转头看来。

　　“那人必然是金师姐，而师姐旁边那人修为看起来并不高，甚至还不如弟子，既是如此，何不上去与金师姐相认。”

　　“如果金柳旁边的男子阻止怎么办，金柳要离开天悯国，如今又与这男子一同出现，想来当中必定是有些故事才是。”林沫轻声笑了起来，意有所指。

　　“那人要是敢阻止，直接打杀了就是，难不成我天师派办事，还要看他的脸色不成。”黄阳大声道，心中本就爱慕金柳，看到有陌生男子跟在金柳身旁，之前还是有说有笑，金柳更有可能就是因为这个男子才要离开天悯国。总总这些，都让黄阳心生怒火。

　　“黄师弟，好强的杀气啊。”林沫不由瞥了一眼黄阳。

　　“本来就是，金师姐是我们天师派未来的希望，这次无论如何都要劝回门派当中，所有阻止的人都是我们的敌人，对于敌人哪有什么好讲的。”黄阳也不害羞，目光有些阴冷的看着外头的沈从。

　　“啧啧，说的真好。”林沫心头冷笑一声，那句金柳是门派的希望将林沫有些惹恼。不过此刻古顺在一旁，林沫不好表现出来，不过也没心思再挑弄黄阳。

　　古顺右手一挥，房间所留的缝隙一下被关紧，“不要用那种敌意的目光看别人，会引起一些强者的警惕，黄阳，这点你要记住。”

　　“是，师叔，弟子听教。”黄阳赶紧应道，心中却是不以为然，那人修为比他还低，怎么可能引起什么警觉。

　　“这船就要启动，到达目的地还有许久，我们的时间很多，不要操之过急。”古顺微皱着眉头，金柳身旁的那人让古顺有些警惕，虽说看起来境界不过五阶开脉，但很多事物不能看表面。古顺活了这么多年，虽说修为一直停滞在六阶行云中期，但许多事情都有自己的考量。

　　也正因为古顺的谨慎，这次天师派才会让他前来。谨慎虽说少了一些勇猛之心，但必定不会将事情弄的太糟。天师派首先要确认的是金柳的安全，其他的反倒放在了次要，当初金柳被妖物掳走，天师派强者近乎死心，以为金柳命不久矣，毕竟妖物从来都是丧心病狂之徒。

　　如今金柳还存活，并且看起来似乎没有遇到太糟糕的事情，这点已经算是不幸中的大幸，他们确实不能要求什么。当然，如果可以将金柳劝回天师派，那无疑是最好。

　　“可是……”

　　黄阳想要说什么，被古顺一道眼神看过来，只能全部憋进嘴巴当中。林沫在一旁没有说话，只是目光闪烁，不知在心里想着什么。

　　沈从站在甲板上，向西北位置看了一眼，刚才有一道敌意从那里发出。不过修为并不高，大概比沈从的真气境界高上一些。但沈从真气质量是普通五阶开脉强者的好几倍，即便沈从只是用真气对敌，都能完爆许多五阶开脉的修行者，两者并没有什么好比较的。

　　沈从感觉比较奇怪的是，自己什么时候得罪人，竟会让他人发出那种敌意。不过并不是多大的威胁，沈从也没放在心中。从甲板往下看，此刻已经没多少人，那些执事此刻更多的是在准备飞船的起航。

　　盏茶功夫之后，整艘船舶在震动之中慢慢升起，同时旁边几艘装载物品的船舶也是升空。各种阵法禁制纷纷开启，天地灵气波动被消弭到最低的程度，一阵剧烈地晃动，船舶冲向远方。

　　沈从饶有兴趣的看着四周，这就是阵法的威力。沈从对于阵法并没有太大的研究，一个人的精力有限，很难做到面面精通，因为那有时候代表的是样样平庸。因而对于阵法，沈从只是粗略的了解。

　　阵法很强，但那必须是布置好的情况下，对于战斗想要发挥效果就显得有些困难，但这绝对不代表阵法就弱。沈从在一些典籍中看见，其他国家有的门派就是以阵法为攻击手段，随手之间就能布下绝强阵法，将敌人玩弄于股掌之间。


第二百七十八章 何人窥视！

　　“我们也去休息吧，想要到达目的地，需要的时间不短。”沈从转头看向金柳，金柳微微点头。

　　两人各有一个房间，虽说如今关系有些暧昧，但毕竟还没走到那一步，沈从肯定是无所谓，脸皮绝厚之人就这点好处。但金柳脸皮薄，总不能硬塞在一个房间里面。

　　几天时间一晃而过，沈从多是在房间当中修炼，不常在甲板上走动。飞行的感觉沈从早有体验过，因而这种俯仰下方的感觉并不能吸引沈从。反倒是因为修为刚突破到五阶开脉，沈从要用一些时间来完全熟悉真气的变化与使用。

　　雾化真气相对之前来说，无论是在质还是量上，都要远远的胜出。因而许多招式使出，都是要做出一些调整。当初在灵池山的战斗，其实沈从对于真气的使用很粗糙，走的是一力降十会的路线，就是用狂暴的力量压倒他人。看似很威风，其实效率极低。

　　其实真正的六阶行云强者对战，对于真元的使用都是极有规律和珍惜，也只有沈从这种骤然获得力量，又没有驾驭经验的人，才会出现那种情况。而将真气细致的使用，对于战力提升绝对是有帮助，沈从就感觉在这段时间的修炼当中，对于自身战力的控制又提升了许多。

　　金柳倒是不会一直呆在房间之中，会时不时的来找沈从，如若见到沈从修炼，则会到甲板上面去。这艘船舶并不大，但走动几步还是没有问题的。

　　“师叔，我们到底要等到什么时候！”

　　黄阳看着远处的金柳，语气显得有些急躁，已经将近十天，古顺一直没有让他们行动。且因为害怕碰到金柳，还要求必须呆在房间之中。

　　“黄师弟，你可真是心急啊。要是被金柳师妹知道你的这片苦心，她怕是要感动才是。”林沫在一旁笑道。

　　“都是同门，我自然希望金师姐能够平安无事，难道林师姐不是这样想的吗！”黄阳看向林沫，林沫娇然一笑，也不回话，似默认又似否定。

　　“金柳如今安全，这般上去时机并不好。且如若真有什么问题，也容易引起他人的警觉。”古顺沉声道，黄阳有些不满，但又不敢表现在脸上，只能闷着不说话。

　　“滚！”

　　甲板上，金柳一声怒斥，雷光在体外闪烁，一道身影踉跄的向后退了几步，手臂上电花闪烁，刚才一下亏吃的不小。

　　“你什么意思，我师兄不过找你说几句，你就敢动手，要找死不成！”陶英一脸冷意，似乎话再说不通，就要强行动手一般。

　　“说话需要动手动脚吗！”金柳冷笑一声，最近金柳一直发现这男子鬼祟的看着自己，今日更是上前动手脚，如若不是船上不能动武，金柳早就一道雷霆过去。

　　“什么动手动脚，血口喷人可不好。”陶英上下瞥着金柳，“且即便我师兄碰了你一下，那也是你的荣幸，想求都是求不来。”

　　“不要吵不要吵，刚才都是误会，误会。”史吉赶紧说道，目光自认隐晦的打量金柳，特别是在重点位置更是露出一丝淫光，偏生脸上还带着和气的笑容。

　　金柳眉头紧皱，一种恶心的感觉在全身上下爬动着，手心当中电光闪烁，金柳已经有些忍不住，这种人平日要是在外头遇见，金柳绝对一电将其劈死。

　　“船上不准动武，要打下船打去。”一道声音在三人耳边响起，金柳一怔，就明白是船上的强者警告。如若不听劝，恐怕要从这里扔下去。金柳自然是不怕，但为了这种人下船，可就有些不值。且这里在天悯山脉，底下可是妖兽横行，太过危险了一些，单靠人力踏过，不知要何年何月的事情。

　　“误会，都是误会！”史吉大声道，这话自然是说给那位强者听的。

　　金柳看了史吉两人一眼，转身离去，对于这样的人，金柳不想多说，感觉说多了，都是对自己的折磨，且金柳害怕自己忍不住就会动起手来。

　　“这位姑娘，还请等等。”史吉在后面叫了起来，金柳却是没停。

　　“耳朵聋了吗，我师兄在叫你呢，不想腿断了，就停下来。”陶英寒声道，金柳不由回头看了一眼，五阶开脉后期，算是强大，但说出这种话未免太过嚣张了一些。陶英看到金柳看来，眼神之中满是挑衅，好似要让金柳动手一般。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸声突地传来，整个船舶都是晃动，金柳三人不由的一惊。自然不是他们动手，这声音是从外面传来，且距离极远。但这么远的距离还有这种响声，可想而知在事发之地该是何等的壮观。

　　甲板之上一下多出了许多人，这等响动只要不是聋子都能听见，且天地灵气的剧烈波动，身为修行者又怎么可能忽视的了。

　　沈从出现在金柳的身旁，正好看见陶英两人，眉头不由的一皱，这是当日上船的时候碰到的那两人，对于那日发生的事情，沈从可是印象深刻。

　　“这位兄台，在下……”史吉走上前，一掌拍向了沈从的肩膀，目光闪烁，掌心当中蕴含了一股暗劲，如若防备不当，恐怕要当众出丑，更有可能受伤，偏偏从外表上看，这一掌没有丝毫奇怪的地方，好像只是普通朋友之间的问候。

　　“滚！”

　　一道气劲发出，沈从连看都没看一眼，史吉的身子却是僵住，接着一下向后退了五步，每踏一步脸色都要苍白一分，最后一步气血更是上涌，如若不是最后忍住，恐怕早已吐血。

　　“敢伤人，你……”陶英在一旁大怒，刚要说什么，一道目光投射而来，好似一把利刃直切心底，陶英身子不由的一颤，嘴巴一下闭了下来，在刚才，她感觉自己好似被什么荒兽盯上了一般，一股极端的心悸在心头弥漫。

　　沈从轻笑一声，带着金柳走到船沿的位置，在这里正好能够看清楚远处发生的事情。史吉两人远远的望着，眼神当中露出一分阴毒，但又不敢上前，只是刚才那一下就能看出沈从的不凡，而之前那下只能算做警告，再不识趣的话，恐怕就不是这么简单。

　　“消气了吗？”

　　沈从转头看向金柳，笑着问道。

　　“你怎么知道我生气。”金柳一怔。

　　“之前看你板着脸就知道，就差没写我很生气四个字了。”沈从不由笑起，之前沈从也是感觉金柳情绪不对，再看见史吉两人才反应过来。既是如此，自然就给那两人一点教训，免得一直得寸进尺。

　　金柳脸上露出笑容，知晓沈从刚才是为她出气，心情出奇的转好，比自己教训那两人来的还要开心得多，人有时候就是这么奇怪，女人就更加的奇怪。

　　“轰隆隆！”

　　远处不断传来巨大的声响，一圈圈涟漪扩散开来，到了这里已经没有什么威力，但依旧让整艘船摇晃不止。三道身影仿若瞬移出现在船舶上空，一圈印法打出，船舶上的禁制被打开，一道光弧散开，将那些攻击余波挡在外头，船身一下稳定了下来。

　　“看看什么情况。”半空当中一人沉声道，话语刚落，数道流光集中在船身的前方，一块明镜缓缓浮起，天地灵气变动没入到明镜之中，当中开始出现一些画面。

　　“水镜术？不像，应该是其中的一个变种。”沈从神情微微一动，这种术法倒是新颖，可以将远处的景象投影到这里来。术法当中，有一种名为水镜术也可以做到，不过那是在特定的区域施展，而不能随意的监视任何地方，很明显，如今眼前这个突破了水镜术的缺陷。

　　“应该是天境术，当初听我师门长辈说过。由修士自己施展压力极大，且很容易被人察觉，也只有这种阵法的加持才能如此轻松。”金柳出声道，沈从微微点头。

　　而随着天境术的施展，沈从确实感觉船身整个力量都在流向镜面，也就是说此刻船舶的防御降低了，毕竟能量就那么多，一个地方用了，另外一个地方自然也就少了。

　　所有人目光投向镜面，数面旗帜直插云霄，一片黑雾缭绕，而在其下方，不断有东西在鼓荡着能量，似乎正在破除着什么。

　　镜像很模糊，几乎看不清太多的东西，且那个黑雾也没有给人太强的威势，反倒是下方似乎被封印的东西力量十足，那种似乎要将天地都打破的态势，让人心生敬畏。

　　“快将术法散去。”

　　只是看到这么一点，半空当中那人惊呼道，而天境术也立刻化作流光就要散去，镜面当中的景象越来越模糊，突地，那道黑雾之中出现一只眼睛，看向的位置正是镜面，好似那眼睛透过漫长的距离，直接看到了船上的场景。

　　“何人敢窥视吾！”

　　一道震天动地的声响在所有人耳边回荡，声音并不大，但所有人身形都是摇晃，一些人口鼻之中甚至渗出鲜血，看起来好不恐怖。而本该散去的天境术，此刻竟是在一种诡异的力量下重新凝结而起，且镜面中的那道眼睛越来越大，好像要直接透过天境术降临到这边。

　　“散，快点将术法散掉！”

　　“解除不了，天境术被一股力量固定住。”一些执事慌张的叫了起来。

　　“废物！”

　　为首之人怒喝一声，一掌向前拍去，他要直接毁掉天境术，即便对船体有些损伤也在所不惜。掌力恢弘，这人实力已达到六阶行云巅峰，一掌之下可将一座小点的山头直接拍灭，但这道掌力才到天境术前，却一下停滞在那里，而那道黑色的眼睛越来越大，几乎快要占据整个镜面。


第二百七十九章 节点

　　“不好！”

　　这个场景将所有人吓住，他们虽不知晓那个黑色眼睛到底有多强的力量，但是从之前镜面上反应出来的情况看，这未知生物绝对是一个极端恐怖的存在。如今要跨越天境术而来，这不过是一道术法，但对方却能凭借这个定位他们，再跨越虚空而来，单单是想到这点就让人毛骨悚然。

　　一些人已经开始暗骂那为首之人，没事好奇去看对方干嘛，如今倒好被打上门来，连抵抗的机会都没有。不过骂归骂，如今如何处理眼前的状况才是正经。几乎不用他人号召，所有人手心都是亮起光芒，朝着镜面轰击而去。

　　这道天境术相当于一个坐标，只要将这个坐标打散，那尊存在就无法准确的定位他们，自然也就不能如意的追杀而来。各种武学招式轰击而出，但还没碰到镜面就全部被一股力量固定住，稍微强一些的，也不过稍微往前多走一些，但最终还是要停下。一阵清风吹过，所有攻击都是消弭。

　　“出杀招！”

　　一些人惊恐地喊了起来，整个镜面此刻已经都是那个眼睛，且镜面如今在不断的波动，好似有什么东西要从里面浮出，一股恐怖的气息弥漫开来，他们感受到这个眼睛代表的力量。

　　所有人再也不敢保留，疯狂地轰击着镜面，但刚才那股奇异的力量已经十分强盛，此刻更加靠近众人，那股力量几乎到了无法撼动的程度。一些胆子比较小的修行者脸色苍白，脑海当中已经在想该如何逃跑，但这里是天悯山脉上空，下方妖兽横行，即便能逃，恐怕最后也要被妖兽堆死。

　　“在这等我！”沈从向金柳嘱咐了一句，倒提龙雀刀，身形一下跃出船身，一些人看见，脸上不由露出鄙夷的神色，以为沈从是要临阵逃跑。

　　金柳犹豫了一番，想要跟上又怕打扰到沈从，只能呆在原地，同时强大的雷法不断使出，但对于天境术却没有丝毫的结果。

　　雷电被强行停滞的景象，对于金柳倒是有些触动，在雷法的认识上反倒多了一层感悟。但这些都是后话，如今必须先将眼前的危机度过才行，不然有再多的领悟，也不过是一场空而已。

　　冰火之翼在沈从背后绽放开来，重新凝结而出，威力相对当初自然弱了一些。但如今沈从境界提高，想要重新恢复以往水准相对容易了许多，甚至还能更胜一筹。

　　冰火之翼微微颤动，沈从来到船身下方，本以为只有自己一人，没想到已经有另外一些人在，而他们都在做着同样的一件事，那就是轰击船身。

　　沈从对于阵法并没深究，但一些基本的原理还是知晓。天境术的力量根源是在船身阵法上，只要将这阵法源路切断，那么天境术自然消散。如今上方天境术还在作用，不过是那道眼睛间接控制了阵法，但巧妇难为无米之炊，阵法要是出了问题，那力量再恐怖，也必然无法一瞬间修复阵法。

　　沈从正是想到这点才下来，倒是没有料到已经有其他人明白，不过这并不奇怪，世界上从来不会缺少聪明人，只是平常有人爱炫耀，而一些人则是隐藏在心里而已。

　　所有人此刻都在攻击这一个点，对于沈从的到来反倒没多少在意。沈从下来前还在思考自己该如何切断源路，此刻有这么多人带头，沈从倒是省了这个烦恼。龙雀刀刀锋之上闪烁着血色光芒，一道匹练冲天而起，一下落在船身之上。

　　“小心。”

　　有人低声呼道，结果发现说的有些晚，沈从早已攻击。那人不由摇头，嘴巴上虽是没说什么，但心里倒是觉得眼前这人有些鲁莽，准备看着沈从等会出丑。

　　“嘭！”

　　船身没动，龙雀刀却剧烈震颤起来，恐怖的反作用力打在沈从身上，几乎要让龙雀刀脱手而出。好在沈从的力量本就十分恐怖，稍微一用劲就将刀身拿稳。旁边的人有些诧异地看着沈从，没想到沈从能够应对的这么自如，要知道他们刚才在不知情的情况下，可是出了不少的状况。之前提醒的那人，神情更是讶异。

　　众人连续不断的轰击船身，但结果却是收效甚微，或者可以说没有丝毫的结果，众人的信心不由动摇起来。

　　“这样不行，船身的防御太强，即便此刻大部分的力量都被集中在天境术上，但这防御依旧不是我们可以撼动的！”

　　“上去再叫一些人下来吧，只要人数够多，想来这防御定然可以破开。”

　　“不行，他们人多才吸引着那颗眼睛的全部注意力，如若上面攻击变弱，那怪物必然会察觉到下方的异动，到时候才是真的没有一点希望。”

　　“那如今该如何是好，我们防御破不开，上面人又无法下来，这不是死局吗！”

　　“要不，我们先走吧！”有人低声道，这话一出所有人都是沉默，有人确实这么想，但并没有说出来，毕竟这样临阵脱逃显得太不仗义了一些。当然，仗不仗义在活命面前，都显得有些次要，他们心中更为害怕的，还是天悯山脉当中的妖兽。

　　如今他们可是在天悯山脉的中间，下方的妖兽可不是一级二级那种货色，而是五级六级，甚至七级的妖兽。他们这些人虽是不凡，但遇到那种妖兽，也是死定的结局，与如今相比，不过是早死和晚死的区别。

　　因而他们才想要将眼前的危机度过，这样才能继续乘坐这艘船舶，好到达自己的目的地。以往这种飞行都是极有保障的，几乎没有遇到其他情况。如今倒好，他们成了那小概率当中的一员。

　　几人目光闪烁，显然还在犹豫当中。沈从倒是没有迷茫，与船同存亡，那是绝对不可能的，但没到真正的必要，沈从不会弃船而走，那样并不明智，因而如今想的，依旧还是如何破除船身的防御。

　　这艘飞船敢横跨天悯山脉，除了拥有极为强大的隐蔽性之外，更重要的则是本身拥有的强大力量。以刚才沈从攻击来看，即便沈从底牌全出，恐怕都无法撼动船身的防御。任何攻击落在船身上，不管是哪一个位置，最后都是由整个船身来共同承担，这是大部分好的阵法都拥有的特点。

　　“嗡！”

　　在众人还在摇摆不定的时候，一圈奇特的波动横扫整个船身，所有人都是怔住，接着心底冒出一股疯狂的心悸，好似被什么天敌盯上了一般。

　　“那怪物离我们很近了！”有人大声惊叫道，尽管他们如今没有看到具体的情形，但光是从那股波动来看，必定与事实无异。

　　一些人的攻击速度不由慢了下来，他们已经在策划着逃跑的方法。而在这时，船身上方落下一道身影，那人看到船下方还堆了一群人不由愣住。不过这人没有丝毫的停滞，身形直直的朝着下方坠落而去。

　　他不是来帮忙的，而是在逃跑。而仿若这人开了一个头一般，只是片刻功夫竟是接二连三的有人跳下船。显然上方的情况危急到，让他们别无选择的余地。恐慌是会蔓延，特别是当有人做出表率的时候，更是如此。

　　弃船的越来越多，甚至连沈从身旁的几人都开始离去，本是微微晃动的船身反倒平静了下来，因为攻击的人越来越少，不论是船上的还是船下，都是如此。且那道恐怖的气息越来越强，想来再有一些时间那怪物就要到达这里，恐怕那个时候就没人可以跑了。

　　沈从眉头紧皱，周边恐慌的情绪正在影响着沈从，让沈从都有一种要转身逃跑的错觉。要说在天悯山脉生存的能力，沈从恐怕是最强的，即便遇到七级妖兽，沈从都可以用换肤躲过。但关键是，如今沈从并非是一人，金柳也在身边。沈从可以换肤，金柳如何换？

　　“最后一招，不能奏效，就要拉着金柳一起跑了。”

　　龙雀刀刀锋之上亮起黑色光华，正是沈从最强的武学招式黑芒。不过如今黑芒只是表象，毕竟这船身防御太强，沈从出全力都不可能撼动。沈从如今只想出个奇招，能行最好，不行那就跑。

　　一道幽暗的能量附着在黑芒之下，黑芒吸收一切力量化为己用，这是招法的自身特点，如今即便是表象，依旧有着一些特性在其中。因而暗夜命泉能量的气息并没有散发出去，被完全锁定在刀锋之上。

　　暗性能量一般腐蚀力都是极强，而暗夜命泉更是当中的顶级存在。当初沈从成就僵尸王，暗夜命泉能量纯度就很高，虽说后来在灵池当中遭到重创，但本质并没有多少降低，因而腐蚀力依旧很强，而沈从如今要做的，就是将船身防御穿出一个洞来。

　　周边几人此刻已经变得漫不经心，也许下一秒他们就会逃跑，攻击都是散漫，更是不看任何的结果。

　　“嗤！”

　　一声轻响，船身并没有摇晃，但是那层一直紧紧防护船身的能量场，却是出现一道缝隙，一道几乎可以忽略的缝隙。

　　“快，攻击！”

　　沈从一声厉喝，刀锋刚落又是抬起，依旧黑芒，但这次绝对不是徒有虚表，而是真正的破天之力。其他人一惊，转头看到船身的场景，一眼就望见那道缝隙。防御竟然出现空当，这点他们无论如何也想不到，但这样的惊喜如何能够放过。

　　能够想到来船下来破除阵法的，无一不是人杰，对于机会的把握更是达到巅峰，所有人的攻击都在一瞬间爆发开来。缝隙很小，甚至还在不断的愈合，但架不住这么多攻击的挤入，缺口一下大开，同时强悍的能量轰击在了阵法的节点上。

　　眼前灿烂光华，印衬着每个人变化莫测的脸色，或欣喜，或庆幸，表情不一而足，不过所有人心中想到的都是，这下有救了。

　　船上，人已经逃了一半，而剩下一半的人也在准备着逃跑，即便是那几个宗师境强者，此刻也在想着如何走。镜面上，那颗眼睛已经跨出一半，虽说当中有着空间裂缝的限制，但要完全降临，花费的时间绝对不会太长。

　　“沈从！”金柳不断看着四周，想要找到沈从的身影。沈从让她在这，金柳就在这，因为她相信沈从不会欺骗她。

　　“金师姐，快跟我们走！”

　　一道身影突地出现在金柳的身旁，言语之间满是焦急。金柳一怔，转头看去，一张略带熟悉的面孔，金柳保证自己见过，但却不知名字叫什么。

　　“金师姐，我是黄阳啊，当初我们在泌阳殿见过的，你忘了吗？”见到金柳眼中的疑惑，黄阳心中有些失望，不过如今最为主要的，是将人拉走。

　　“你是黄师弟？你怎在这！”金柳恍然，接着似有所觉，转头看向另外一边，看见了其他的熟人，林沫，古顺，一个是自己的师姐，另外的则是门派师叔。

　　“如今不是说这个，赶紧跟我们走，这里太危险了。”黄阳说着，就要去拉金柳的手，结果一抓之下却是一个空。

　　黄阳转头看去，金柳微微摇头，“我还要等一个人，你们先走。”

　　“等那个这几天一直在你身边的那个男的？金师姐，你到底在想什么，那个男的算什么，不过一个小小的修行者，你完全没有必要等他。且这么久都没有上来，必定是一个人跑了！”黄阳看着金柳的态度，声音一下大了起来，言语当中满是嫉妒，嫉妒自己为什么不是那个人，金柳等待的那个人。

　　“黄师弟，很多事情不能那么武断的，那个男的对金师妹还是很不错的。”林沫出现在一旁，轻声笑了起来。

　　“什么不错，林师姐，那种人也配称为不错吗？”黄阳心中对于沈从的恨意越来越深。

　　“不要多说，金柳，先跟我们走，这里不宜久留，不然等会想走都走不了！”古顺和颜悦色，但话语却是不容违抗。

　　但金柳只为微微摇头，脸上反倒带着一丝笑意，“你们先走，我等会儿就会跟来，不用担心我的。”

　　古顺眉头一皱，心中考虑要不要用强的，直接将金柳带走。但古顺又担心金柳的性情太过刚强，认定的事情不会回头，如若用强，恐怕会引起其他不可预知的事情发生。如今还有一点时间，古顺打算等等，如若等会还是不行，那即便是打晕，都要将人带走。

　　“金师姐，那人就是个骗子，他一定跑了！”黄阳怒声吼道。

　　“谁是骗子！黄师弟，说话注意分寸！”金柳的脸色一下变掉，显得不满，黄阳看到这幕，心头更是怒火中烧。

　　“是啊，那人不一定是骗子的。”林沫大声笑道。

　　“骗子？”

　　一道声音在一旁响起，不知何时金柳身旁出现了一道身影，自然是从船下赶来的沈从。古顺的眉头微微一动，在刚才，他只是感觉到灵气的一丝波动，眼前就出现一人。沈从给予古顺的感觉，越发的古怪，并不像普通的五阶开脉修行者那样简单。

　　“回来了，那我们快走吧！”

　　金柳看到沈从回来，脸上不由露出笑容，抓着沈从的手臂就要离船。金柳自然也能够看出这里形势危急，如若不是为了等沈从，金柳怕也早已离去。

　　“金师姐，如今情况危急，我们天师派可没有力量帮助外人！”黄阳将外人两个字咬的极重，意思非常的明显。

　　“黄阳，不得无礼！”古顺低声训斥了一句，但并不严厉，想来也是不打算帮助沈从。虽说感觉沈从有些不凡，但如今弃船，面对的将是天悯山脉当中源源不绝的妖兽，古顺照顾三人已经极为勉强，再加一人却是不太可能。

　　“我说的是实话！”黄阳仰着头颅，挑衅地看着沈从。一个真气境界还不如他的人，凭什么金师姐对他那么好，黄阳觉得不公平。

　　沈从看着黄阳，不由哑然失笑，一旁的金柳脸色却是极为难看，也不说什么，拉着沈从就要往其他位置离去。黄阳看的大急，古顺也是皱着眉头，不过如今这里不是说话的好地方，真有什么，等离开这船后再说也不迟。

　　“不用走的。”

　　沈从身形不动，将金柳重新拉了回来。金柳一怔，没明白怎么回事。已经来到船沿位置的黄阳等人发现金柳没动，都是大急，即便是古顺都要下手将金柳强拉下船。而此刻，船上剩余的人不过原先的三分之一，且大部分此刻也要弃船，因为他们看不见情况好转的形式。

　　“咔！”

　　一声轻微的响动，在嘈杂声中显得并不明显，但沈从嘴角却是露出笑容。那节点被破坏，这阵法此刻终于显现出问题。船上的阵法是一套复式法阵，是无数个小阵连接在一起。因而当沈从等人打坏一个节点，并不能马上让船起反应，需要一些缓冲的时间，而如今这点时间已经过去，效果要出来了。

　　正在往外钻的那颗眼睛一下停住，此刻众人看见眼睛已经来到这边一半，其实真实的情况是，整个眼睛如今都是在虚空，还在空间通道之中，那种恐怖的气息也不过是通过打穿的空间通道传来。

　　阵法节点出现问题，天境术一下失去支持的力量，这颗眼珠自然也感觉到这个状况，只是微微停滞之后，就开始疯狂的挣动。但镜面此刻已经开始破碎，先是一点裂痕，接着是数条横跨镜面的裂缝，只是眨眼，镜面满目疮痍，下一刻，天境术爆散。

　　眼珠一下消失，失去了定位的坐标，即便那颗眼珠有横渡虚空的能力，没有了坐标，在变化莫测的虚空当中，一样无法找到众人，除非用普通的飞行方法，但那样时间上耗费的就会极久。

　　还没离去的人全部怔住，都做好最坏的准备，没想到最后竟是峰回路转，简直不可思议。古顺有些奇怪地看着沈从，刚才沈从的动作表明，他早已知晓会是如今这个结果。

　　“安全了？”

　　“可能吧。”

　　一些还未飞远的修行者感觉到那股恐怖的气息消失，纷纷返回。他们大部分只是五阶修为，能飞不过是仗着一些宝器与异宝的能力，离开船舶是最无奈的下策。如今没事，自然纷纷返回。

　　金柳有些崇拜地看着沈从，金柳虽不知晓到底当中发生了什么事情，但肯定一定有沈从的功劳。这是盲目的崇拜，沈从有些察觉，微微一笑，这样的感觉很不错。

　　沈从刚要说话，脸色突地一变，转头看向前方，在之前天境术消散的地方，一道若有若无的波动正泛起。


第二百八十章 天地失色

　　正在互相庆祝的众人看到那道波动，脸色都是大变。在同样的位置，很容易让人联想到之前那颗恐怖的眼睛。且这种波动他们很熟悉，正是空间力量肆虐，当中有一尊至强者跨境而来。

　　“给我回去！”

　　一声大喝，有人率先忍不住，一道剑芒破空而出，目标直指那波动的位置。沈从眉头一皱，想要阻止却是来不及，只能看着那道剑芒划过长空，接着消失在空间波动当中。波动微微停滞了一下，似乎被剑芒打停。

　　其他人如梦初醒，马上就想跟着攻击，如若攻击就能让这波动停下，他们绝对不会有丝毫的客气。

　　“住手！”

　　张珩大喝一声，巨大的声音震的一些人耳朵不断的嗡鸣。作为整艘船上修为最高的人，同时也是这次航行的最高指挥者，张珩的话语自然拥有极大的效力，其他人听到张珩说话，赶紧都将攻击停下。

　　“张前辈，我们赶快攻击，也许能将这波动打停掉。”之前发出剑芒之人进言道。

　　“退下，这里没你的事情了。”张珩瞥了这人一眼，言语显得有些冷淡。自然要冷淡，如若在其他地方，张珩甚至想要杀人。因为攻击空间波动，不但不能阻止那尊恐怖的强者前来，反倒会指引一个新的坐标。

　　那波动不过是那强者向着虚空各处传出的能量，之前天境术被打散，让其失去了位置，如今只能凭着之前的感觉来寻找，因而那道波动代表的不是那强者要来，他也不过在搜寻。但如今那剑芒冲入，不就代表着这边有人，等于给了那个强者一个准确的信息。

　　张珩心中如何不怒，但这种好心办坏事又无法完全责怪对方。那位剑修也不知自己哪里惹怒了张珩，不敢多加言语，赶紧退了下去。

　　张珩看着前方的波动，眉头紧皱，那尊恐怖的存在恐怕已经模糊的掌握了这里的空间坐标，此刻应当正在计算，也就是说，等会那眼睛就要追来，他们的时间不多了。

　　“全速前进！”

　　张珩下令，执事几个赶紧行动起来。虽说刚才有几个执事弃船而逃，但大部分的人还在，运作这艘船还没有太大的问题。一些远处的人此刻正在往这边赶着，他们都是比较早就逃跑的，刚才感受到那股威压消失，明白这边情况已经解决，自然要往回赶，不然下方妖兽横行，他们存活的机会可是不大。

　　一些幸运的人赶上了，但大部分都只能眼睁睁的看着船飞驰而走。高声呼喊，用力呼救，甚至动手攻击都没有任何的效果，反倒吸引来了一些妖兽的注意。船上的人看见下方的场景，心有戚然，暗自庆幸之前弃船的比较晚，不然此刻也是这样的结果，而那些弃船又上船的人更是一身冷汗。

　　那道空间波动停留在原地，而随着飞船越开越快，那股波动的感觉众人也难以再感受到，大部分人心里都是松了一口气，被那样至强的存在盯着，绝对不是一件好玩的事情，此刻能够逃脱，自然感觉到安心。

　　“还在担心？”金柳转头看向沈从，发现沈从眉头还紧皱着。

　　“那尊存在报复心极强，之前我们不过是用天境术观察了一番，他就要派遣力量来诛杀我们，甚至当我们斩断空间坐标的时候，依然是不遗余力的追查。如今坐标已经确定，即便我们此刻远离，恐怕那位也不会善罢。”沈从沉声道。

　　“应当不至于吧。”金柳脸色微白，那颗眼睛的力量极为强大，如若真的被追上，整艘船的人都是危险。且那个时候即便是弃船恐怕都是无用，毕竟已经被完全锁定，与之前可是不同。

　　“我也希望是我多虑了。”沈从摇头，心里也不能肯定那眼睛一定会追来，之前那些不过是一些推测而已。不过准备还是要做的，不然真的面对，恐怕会被毫不费力的击杀。

　　脚步声传来，古顺三人向这边靠近，金柳转头看去，眉头不由的一皱。当初不过是想通知一下门派自身的安全，没有想到派内竟是让人直接追来。不过金柳也不好说些什么，毕竟这是门派担心自己，自己如若再说什么，未免太不知好歹了一些。

　　“金师姐，危机还未解除，你还是跟我们在一起，如若真的出现什么状况，也好可以直接反应过来，你是说吧。”黄阳轻声道，说完还特意瞥了沈从一眼，眼神当中满是警告。

　　“不用担心我，古师叔要照顾你们两人已经足够费心，再加我一人，恐怕会影响到。”金柳这话说的委婉，其实众人也是明白。真要遇到事情，古顺即便是六阶强者，照顾两人已经足够吃力，再来一人，也未免太看得起古顺。

　　不过金柳的性命比任何人都重要，起码古顺是这样看待，即便牺牲黄阳等人，金柳也不得有失。不过这种不好说出，不然也太过伤人了一些。

　　“金师姐，你还是跟着我们，呆在一个不明不白的人身边，我们放心不下。”黄阳可没有丝毫的顾忌，且心中对于沈从恨极，如若不是担心金柳会生气，更直白的话都可以讲出。

　　金柳有些不满，转头看向沈从发现其没有动怒，心里松了一口气，但对于黄阳心里却是有些意见。一旁的林沫有些古怪地看着沈从，她本以为这个男的面对黄阳的三番挑衅，会生气，没想到什么举动都没有，也未免太让人失望了一些，她可是希望看到沈从出手，接着被古顺镇压，到时候金柳该前后不是，那才真的好玩。

　　古顺没有说话，只是看着沈从。年轻人遇到这个，定然会有情绪波动，可古顺没有在沈从脸上看到，眉头不由微皱，因为这代表着眼前之人有着城府，相对黄阳这种什么事情都表现在脸上的人来说，无疑要强上许多。真要在外行走，黄阳即便实力再强，恐怕都难逃一死，毕竟太过得罪人了。

　　“金师姐！”黄阳见金柳无动于衷，不由喊了一句，可惜依旧没有引起金柳的反应。黄阳心中更恨沈从，偏生无法做些什么，想让沈从主动出手，也好让他有攻击的理由，可对方完全不接招，让黄阳也是没有办法。

　　“这位小友，如今危机未除，不知你可有什么良策。”古顺突地出声道，他知道金柳的脾气，因而也不再劝，反而问着沈从。

　　“晚辈初出茅庐，哪敢在前辈面前班门弄斧。”沈从一笑，说了一句没有营养的话语。天师派三人对待他都是各抱目的，但却有一点相同，那就是都不带着善意。既是如此，沈从自然没有必要迎合上去，沈从又不图对方什么。

　　至于刚才黄阳那些阴阳怪调的声音，更是让沈从好笑，就像一只小丑在面前不断跳来跳去。如若不是顾忌金柳的感受，对于这种人沈从翻手之间就可拍灭。不过也正因为威胁不到自己，沈从才显得不那么在意，真到不痛快的时候，就让对方不痛快，太过简单。

　　“小友过谦，不如这样，若不嫌弃，就到我房间当中小谈一番，金柳也有一段时间没有见师门中人，大伙对她最近发生的事情都是好奇，正好也可以说一下。”古顺邀请道，特意将金柳搬了出来。金柳听到这话，果真神色有些波动。

　　沈从一笑，转头看向金柳。对于眼前这些人虽说不上恶感，但也绝对谈不上什么好感，因而沈从并没有去古顺房间的打算。不过沈从不想去，不代表金柳不想，沈从可以决定自己，但却不好强迫金柳，毕竟双方现在最多只是朋友的情意，还没到要为对方做决定的程度，那样会显得太过霸道了一些。

　　金柳神色犹豫，常年生活在天师派，金柳自然对于门派有着感情，她也想知道最近天师派发生了什么事情。但金柳能够看出黄阳等人对于沈从不待见，她并不想因为自己而让沈从受到这样不公平的待遇。

　　“还是在这里说吧，危机还未解决，在甲板上即便遇到事情也好反应过来。”金柳出声道。

　　林沫撇了一下嘴，不过没说什么，即便对于金柳不满，但她绝对不会在面上表现出来，毕竟如今的她还没有与金柳对抗的资本，将自己隐藏在暗处，才好做些小动作。古顺摇头，心中有些叹气，但却不好说些什么。只有黄阳怒火中烧，他阅历虽少，但不代表傻，自然看出金柳这些话的目的，是为了沈从。

　　沈从心里倒是有些意外，没有料到金柳会这样说，脸上不由露出笑容。士为知己者死，如今自然没到这个程度，但有金柳这样的红颜，自然也是一件幸事。

　　“不知小友是哪里人士，更是师承何处？”古顺笑着问道，开始试探。

　　沈从一笑，“小子不过乡野之人，无门无派，只是偶然之下走上修行之路，实在惭愧。”

　　“哦？小友只是散修，如此年轻就有这般境界，真是太过了得。”古顺眼中露出诧异，心里却是丝毫不信，说是夸奖，不过是反讽。没有师门传承就有这样修为，那么天师派当中的弟子全部都可以去死了，那些资源也喂到了猪的身上。

　　“前辈过奖，都是偶然。”沈从赶紧谦虚道，这种试探很没有意思，沈从也就是应付。而在另外一边，金柳则在询问天师派如今的状况，脸上时不时的出现笑容。黄阳自然是不断的献着殷勤，可惜金柳好像没有注意到，不由让黄阳大失所望，但偏偏心里不肯就这样放弃。

　　金柳时不时的会转头看向沈从这边，发现古顺似乎没有为难沈从，心里松了一口气。金柳并不担心沈从的安全，呆了这么久，她自然明白沈从拥有什么样的战力，当初整个天师派的强者都没能奈何沈从，如今不过古顺一人，说的不好听一些，真要战起，古顺怕是翻手之间就要被消灭。

　　古顺看到金柳的目光，脸上不由带着笑容，向金柳传了一个安心的眼神，似乎让金柳无需担心什么。

　　此刻船上大部分的人都没有进入房间，都是在甲板上等待着。许多人都能猜想到危机还未过去，自然不敢太过放松。真要出现什么状况，在这里也好立刻反应，有时候一点时间就可以决定自己的性命。

　　一炷香时间过去，后方悄然无息并没有其他的异动，众人的心终于微微放松下来。但就像老天在作弄他们一般，心才落下一半，一股强大的气息在远处爆发开来。那种浩瀚无边，让所有修行者神色都是大变。

　　而随着这道威压的降临，远处爆发出一阵剧烈的灵气波动。波动隔着这般远的距离，都能感受的清清楚楚。

　　“那颗眼珠追来了，不过似乎被什么缠住了。”古顺看向前方，眼神之中满是凝重。

　　“应该是哪一头妖兽看不惯其行径，因而升空战斗。不过以那颗眼珠爆发出来的威势，没有七级妖兽的力量，恐怕无法阻挡太久。”沈从轻声道，古顺点头，而两人话语刚落，远处的灵气波动就消散开来，战斗结束。

　　这个结果让船上的人一下愣在了那里，能有之前那样灵气波动，妖兽必然是六级水准，甚至是六级巅峰。六级巅峰妖兽是什么概念，那是足以横扫六阶行云强者，敢于跟七阶搬山境修行者对抗的存在，如今竟然只坚持了这么短的时间，这简直难以置信。他们想过那颗眼珠会很厉害，但没想到会厉害到这种无以复加的程度。

　　且一颗追杀来的眼珠就有这样的水准，那么其本体又是什么个状况。天悯山脉当中何时出了这样一个恐怖的生物，而看情况显然是最近才发生的。

　　“加速前进！”

　　张珩强自镇定，一声命下，本已快极的船舶速度又提一分，必须要跑，不然被那样的存在追上，所有人必死无疑。

　　船舶表面收敛灵气的阵法已经开始实效，这样强烈的灵气波动，不可能完全收敛。等会想来会有禽类妖兽追来，但张珩等人也顾不得这些，相对那颗眼珠，他们宁愿面对那些妖兽，起码还能让人看见活路。

　　“嗡！”

　　一股奇特的波动扫下，船上所有人心头都是一紧，那种天敌一般的感觉又出现了，也就是说，那颗眼珠如今锁定了他们这艘船，此刻正在往这边追来。

　　距离起码上百里，这样夸张的距离都能直接锁定，该是什么样的存在才有这样的能力，稍微有些见识的人此刻心头都是发凉。

　　沈从脸色阴沉，“我们该走了，不然等会被追上，连走的机会都没有。”

　　古顺点头，沈从转身拉住金柳的手臂，一下跳出了船舶，而古顺也没有任何的犹豫，抓着黄阳与林沫两人，跟在了沈从的后头。

　　沈从这一波是这次最快弃船的人，其他人还在犹豫，他们就已走了，因而此刻看起来很是显眼。不过沈从也顾不得这些，晚一点就多出无数的危险，面对这种时刻，需要的就是果断，不然犹豫只能将自己给害死。

　　恐慌一下蔓延开来，他们如今已经对那颗眼珠的威力有了大致的印象，反正只会更强，不会弱到哪去，杀他们绝对不会费任何的手脚。所有人弃船，即便是张珩这些人也不例外。不过飞船还是继续前行，起码能够混搅一下那位的视线。

　　沈从背后双翼展开，带着金柳朝着地面飞快地冲去。人越多越容易成为目标，沈从不会和其他人一同走，即便需要，也不能超过六人，不然还是危险。古顺跟着沈从后头，金柳必须在自己的眼前，古顺才能安心，即便此刻连他都没有自保的信心在。

　　脚掌踏在地面上，沈从随意选了一个方向，就朝前方奔去，而随着一个个人落下，全部都各自选了一个方位。人越少越好，这点道理他们自然懂，虽说抱团更容易在妖兽横行的天悯山脉当中生存，但起码要度过眼前的危机才行。

　　“停下！”

　　沈从脸色微微一变，赶紧低声呼道，同时身形窜到树枝之间，让自己看起来模糊一些。古顺等人没明白过来，但此刻宁可信其有不可信其无，也纷纷找到一处未知隐蔽起来。而等几人刚做好这些，一股恐怖的威压从天空之中横扫而过。

　　天地都要为之变色，起码在沈从的观感当中，天地几乎已经没有颜色，只有那让人绝望的力量在上方呼啸。这绝对不是七阶的力量可以办到，沈从是第一次感受到这种让人生不出反抗的伟力。

　　全身都是下意识的绷紧，而心脏更是剧烈地跳动起来，似乎有一道声音在耳边不断的回旋，本能之下几乎要变身成为僵尸王。金柳在沈从的怀中瑟瑟发抖，这种力量太过让人绝望，金柳此刻只有等死的意志，其他的都不曾剩下。

　　那道力量横跨当空，沈从不知道它到底是离去了还是感觉到了什么异样。虽说船舶飞走了，但想要骗过这样的存在，未免有些牵强。而这样的情况，如若这颗眼珠发觉不对，所有人立死，沈从也不例外！


第二百八十一章 一刹那九百生灭

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。以沈从如今的境界，还无法把握刹那之间的芳华，那不是他现在可以接触到的，必定要有足够的修为在那支撑才行。但是，在这颗眼珠无以复加的威压下，那种时间缓慢流过的感觉，却在沈从的面前呈现了出来。

　　所谓度日如年，沈从如今感觉每一息时间的过去，都是种揪心的煎熬。生死之中拥有大恐怖，而在这样的恐怖当中，沈从真正的体会到那种即将逝去的感觉。无处可逃，也无路可逃，即便沈从幻化成其他的事物，在这颗眼珠的力量下，都将成为灰灰。

　　因为这眼珠的力量太强，即便不是针对他，只要一点力量外泄，其他不相关的东西也将成为历史。这就是真正的伟力，如今的沈从在这样的力量面前，只有战栗的份。八阶还是九阶，没人可以告诉沈从答案，而沈从如今也没有心思考虑这个，满脑海满感官都是充斥着眼珠那难以想象的巨大力量。

　　也不知过了多久，那颗眼珠离去的时候，众人还是处于懵懂的状态。脑海当中刀意一震，沈从瞬间反应过来，看着远处那如烟如雾的黑色，心头当中依旧残留着心悸。沈从没有察觉那颗眼珠什么时候离去，清醒也不过是刀意本能的反应，也就是说，刚才要是死去，沈从恐怕也不会有其他的感觉。

　　“那样倒是省了许多痛苦。”

　　沈从脸上露出自嘲，微微摇头，天地至强，沈从需要走的路还有很长很长，也许在普通修行者眼中，沈从应该能够算做是一个高手，甚至是一方强者。但所谓坐井观天，只有真正见识过绝世强者的人才明白，一切才刚刚起步而已。

　　沈从低头看向金柳，在怀中，金柳依旧没有清醒过来。甚至还在微微颤抖，那是被超过心志的力量冲击，而产生的后遗症。沈从微微掐算了一些时间，脸上的苦笑更浓，刚才那颗眼珠根本就没有停下来，只不过是从上方飘过。

　　那点时间完全可以忽略不计，但就是这样，让沈从感觉度过了一个世纪那样漫长。惊蛰真气进入金柳体内，冰火两重力量互相交替，引起金柳体内真气的本能抵抗，没有过多的参合，金柳真气流转开来，自动舒醒过来。

　　茫然抬头，金柳看着沈从，显然还没有弄明白如今的状况。之前的记忆一片模糊，在自我保护下，那段灰色到深处的记忆被封印，因而金柳才会显现出如今的样子。不过金柳是雷修，雷法浩然，只要一段时间，这种灰色记忆就会舒醒，接着被金柳自己克服，并不是多大的事情。

　　“没事了。”沈从笑着道。

　　金柳乖顺地点头，似乎不愿离开沈从的怀抱，只有这样，才能感觉到安全。一旁的古顺也清醒过来，脸上还带着残留的惊悸，不过毕竟是六阶行云强者，虽说与那颗眼珠相差甚远，但只是抵挡这种余威，还是能够做到。

　　古顺似乎想起什么，转头看来，发现金柳无事，神情不由一松。接着突然发现沈从那清明的目光，神情震动，连他此刻都没有逃出阴影，而沈从这般模样显然已经调整好大半，在看看身边的两个弟子，古顺轻声叹了一口气，心里对于沈从越发变得警惕。

　　如若之前他只是觉得看不清楚沈从，稍微有些戒备的话，如今就是一种本能的抗拒。明明境界不如自己，偏偏表现上还超过。不是说古顺嫉妒，而是对无法掌控事物的本能抵制，而沈从如今就是这样的状况，因为古顺发现，他可能无法掌握全部，起码面对沈从，是这样的一种情况。

　　林沫与黄阳在古顺的帮助下舒醒，不过脸色都是苍白且茫然无措，看的一旁的古顺微微摇头。黄阳在适应了一会之后，一下看见金柳，同时还有沈从那张开的怀抱，眼睛一下红了起来。

　　“金师姐，你没事吧！”黄阳大声问道。

　　“嗯，我很好。”金柳如梦初醒，似乎也察觉到如今的环境，赶紧从沈从的怀里挣脱。毕竟两个同门还有一个师门长辈看着，金柳就是再大方，也会感觉到不好意思。

　　黄阳脸色露出得意的笑容，即便得不到也要破坏，一旁的林沫不由撇了一下嘴。当初林沫还觉得黄阳无论修为还是样貌，在派内都是不错，心中甚至考虑过，要不要给黄阳一点机会。如今一看这般模样，心中不由暗自鄙视自己当初的眼光，黄阳刚才的招数太上不得台面了些。

　　反倒是眼前这个沈从，倒是让林沫心中起了一丝异样。神色如常，目光清明，比黄阳如今不知好了多少，甚至与古顺相比，似乎都要稍胜一筹。刚才那种情况，众人面对的是同样场景，考验的就是心性境界，无疑沈从做得很好，而林沫注意到了这点。

　　良禽择木而栖，林沫自认天之娇女，自然要找一个绝世强者才能配上她。即便不是绝世强者，必然也要有成为强者的潜力在那。天师派当中这样的男弟子看似不少，但如今与这沈从相比，似乎又差了许多。一时之间，林沫看着沈从的目光不由变得不同。

　　“如今最大的危机算是度过，小友，不知接下来你有何好的建议？”古顺看着沈从，笑着问道。当初在船上，古顺问过类似的问题，不过那时候多是试探，那话也不过应付而已。但如今场景，古顺却是以平等的心态来问。虽说古顺觉得沈从战力如今比不上他，但潜力绝对有，将来想来会是一方强者。

　　活了那么多年，古顺见到的事情太多，很多东西都无法掌控，那就合作。并非什么都要抓在手中，且双方是友非敌，更不可能将对方硬生的推到仇敌的位置上去。古顺虽说修为不高，但这点见识还是有的，因而如今这问题，出自真心。

　　沈从一怔，他自然能够听出古顺语气之中的诚恳，脸上不由浮现出笑容，“晚辈也没有太好的办法，如今只能走一步算一步。”这话不是推辞，而是沈从真的没有好的办法。眼前这种状况，在之前绝对没有想过，更别说应对的法子。因为这是属于最为糟糕的状况，身在天悯山脉中部，简直进退不得。

　　古顺点头，他也没有想过要让沈从出什么主意，刚才那话不过是表明了一个态度而已，而这对于聪明人来说已经足够。

　　按照古顺本意，能够返回天悯国那自然是最好不过，但这里是天悯山脉中部以北，严格算起来离天悯国更远一些，反倒距离邻国崖田国在路途上来说，更为的接近。那这样算起来，只能往前走。

　　且还有一件事，那颗眼珠的本体，可是在后方，如若他们返回天悯国，也许就会撞上。一颗眼珠就已经将他们压的喘不过气来，遇到本体，那会是一种什么样的状况，到时候也许自杀来的都更为痛快一些。

　　“天悯山脉多妖兽，等会你们要小心一些，都离我近一些。”古顺嘱咐黄阳与林沫，妖兽横行，五级左右的还好说，要是撞到六级妖兽，恐怕古顺都要落荒而逃。林沫两人也是明白事情严肃，都是谨慎点头，只有黄阳忍不住朝着金柳的方向看了一眼，他更希望金柳能够过来，可惜古顺没有说话，他也无法越俎代庖。

　　古顺转头看向沈从，犹豫了一下说道：“小友战力不凡，不过在这里还是要小心一些，如若需要帮忙，尽管开口。”

　　沈从微微一笑，虽说对方是看在金柳的面子上才这么说，但好歹算是善意，沈从自然要接着。金柳在一旁轻轻碰了一下沈从的手臂，沈从疑惑转头，金柳没有说话，只是指了指古顺等人，眼神当中带着请求。

　　沈从哑然，古顺刚说等会有事找他帮忙，金柳这边直接想让他多帮一下古顺他们。这种情况让沈从有些忍俊不禁，脸上的表情就不由显得古怪。金柳以为沈从取笑自己，不由有些脸红，想要扭沈从的手臂，才想起眼前这人皮糙肉厚，即便放在那里让自己拳打脚踢，恐怕最后受伤的也是自己。

　　一行五人，小心朝着前方行去，而沈从与古顺都是将各自的灵觉散出，虽说距离有限，真遇到紧急的状况不一定能够提前发现，但聊胜于无。

　　也许是几人够谨慎的缘故，一天时间过去，竟是没遇到多少的妖兽。当中最为强大的也不过是五级妖兽，几人都没有猎杀的欲望，因而古顺将自己气息放出之后，那头妖兽就乖乖的逃跑，不敢上来造次。

　　夜晚，星幕当空，五人围在一个篝火旁边烧烤着兽肉。在这样一个危险的地方，明火是一种很愚蠢的行为，好在古顺深究阵法，在外围布置了一个简单的迷幻阵势，只要不是靠近五十米之内，是无法感觉到这里的情况，也正因为如此，几人才敢大胆的放着明火。

　　酥嫩的兽肉不断散发着香味，一滴滴油脂滴落在柴火上，发出嗞嗞作响之声，让人忍不住食指大动。沈从随意地翻动着兽肉，这里要说烧烤，也就沈从在行一些，毕竟沈从好吃。其他人，诸如林沫等人，一直在门派当中，这种事情根本没做过，只懂得吃。

　　一行人酒足饭饱，金柳眼睛都快眯成一条线，已经有许久没有吃到沈从做的烤肉。要知道当初去灵城前，两人可是经常这样吃。

　　五人分散在特定位置盘膝而坐，这是阵法根基所在，天悯山脉当中一切都要小心，特别是晚上这种最容易放松警惕的时候，更是要如此。因而这样阵法布置，等会要真有什么紧急状况，五人也可以马上反应过来，而五人所成的阵势更可以抵挡一次六级妖兽的全力一击。


第二百八十二章 他强任他强，清风拂山岗

　　在天悯山脉，也只有六级以上的妖兽才可能给这个队伍造成伤亡，这种可以抵挡这样强力攻击的阵法，无疑是保命的利器。而古顺布置出这个阵势的时候，连沈从都是大为震惊。古顺当时脸上就露出了笑容，并非得意，而是古顺第一次看见沈从脸上露出这种神色，感觉很是有趣。

　　天悯山脉多树，且都是那种极为茂盛的树木，而从地面上的潮湿程度来看，如今恰逢多雨的季节。因而当入夜渐深之后，周围就泛起了浓雾，连带火焰的都小了许多。好在众人都是修行者，这点雾气并不会对他们产生不良影响。

　　迷雾之中，沈从双手结印，体内的真气奔流不息。惊蛰功修复前六重，如今沈从还未找到第三种极端能量，不过并不妨碍修炼第四重的运劲路线，反倒因为运行第四重惊蛰功，还可以让体内的真气更为的圆润丰滑。

　　因为有外人在，所以沈从并没有启动时间加速修炼，免得引起一些不必要的麻烦。而如今沈从入定，更为主要的则是体会今天临时体会到的一点感悟。

　　一刹那九百生灭，当中的九百生灭暗指那些无法言明无法计量的时间，并非是实指。但偏偏，这种时间概念又是存在的，也就是说，确实有一些绝世强者掌握了这种在无法估算的时间当中，去完成自己想要达到的事情。

　　那种会是一种什么样的场景，别人还完全愣在原地的时候，你却已经做了许多事情。如果对方想要杀你，恐怕你连自己如何死都不知晓，稍微想想，就明白面对那样的敌人，会是一种多么无助的事情。

　　“使用湮灭力量的时候，我也能感觉到周围的事物变慢了。但其实并非是他们变慢，而是我的速度在不断的加快。修行者修炼真气，境界提升，无论速度力量防御，都会不断的增强。六阶行云相对五阶开脉，会有质上的提高，但并没有我想象的那么多。如若使用湮灭力量，我的速度依旧冠绝六阶强者。”

　　沈从心中思绪转动，因为今天的所见所闻，让沈从想到了许多，而这就是其中之一。当初第一次使用湮灭，面对五阶修行者，沈从甚至可以做到随手击杀对方的程度，而那时候，沈从的修为不过四阶凝元巅峰而已。虽说还有其他各方面的原因，但湮灭那种急速状态，强大毋庸置疑。

　　“将来随着我真气境界提高，湮灭也将越来越强，甚至以后将其他新的极端能量一起湮灭，那将是一种什么样的场景！”沈从的心中突地升起了一股豪气，一种舍我其谁的豪气。如若可以一直按着惊蛰功的路线走下去，加上自己发现的湮灭之力，沈从的未来必定是光明的。

　　那颗眼珠带来的心里阴影在沈从的心头突地淡了许多，虽说还没有完全消散，但那种让人绝望的打击却是小了太多太多，沈从的心似乎一下又放松了下来。

　　“嗡！”

　　脑海当中沉寂的刀意突地震动了起来，一圈圈磅礴的刀影在魂海当中肆虐，整把刀微微膨胀起来，颜色相对当初来说，变得深沉了许多。

　　沈从一怔，接着心中大喜，这是刀意进步之后才拥有的结果。按照沈从当初从一些典籍上看到的，刀意在领悟之后，还有相当漫长的一段路要走，按照成长阶段的不同，可分为刀意前期，刀意中期，刀意后期，刀意大成以及刀意圆满。

　　剑意也是相同，甚至大部分的意境都能这样划分。而当初沈从领悟刀意之后，属于刀意前期，也就是一成刀意的程度。而今日这刀意突然增强，一下将沈从刀意的威力提升到三成刀意，也就是刀意前期顶峰，再有一点，就可以迈入刀意中期。

　　一成到三成，这可是足足两成的提升，也就是说沈从的刀意提升了两倍有余，而相对自身的实力，提升更为的明显。当初因为灵池而导致体魄之力下降，实力大降。但如今如若再将底牌全上，沈从对上六阶行云巅峰强者都可一战。

　　唯一还有的弊端，则是耐久力不行，毕竟真气质量提升，湮灭之后的狂暴更为夸张，而体魄之力又下降，沈从的战斗必须速战速决，而一旦敌人发觉这一点，沈从就非常的麻烦。但无论如何，刀意的提升都是一件大喜事，且刀意提升，对于自身魂海的守护，以及对于各种幻象都有了更强的抵抗力。

　　稍微弱一些的幻阵，对于如今的沈从来说，恐怕不会起任何的作用，刀意破空，就可将阵法斩除。而沈从自己创出的瞳刀术，威力更是大增，想来一眼望过去，四阶之下修行者要立死。而四阶修行者则要大受重创，且因为是魂海的受伤，对于潜力的影响尤为严重。

　　甚至对上六阶行云强者，都会让对方受到影响。当初瞳刀术对于六阶强者，影响可以忽略不计，他人随意就可阻挡，而如今就没那么轻松，如若运用的好，在战斗当中也许会起到一个意想不到的结果。

　　“刀者勇也，不迷不惑！这场危机之后，想不到有这样的结果。”沈从稍微一想，就明白刀意提升的原因，不由笑了起来。祸福相依，有时候很多事情不能完全单一的去看。沈从不由想起前世的一句话，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。

　　那颗眼珠是强，本体更为恐怖。沈从如今与其相比，确实相差太多，但未来的事情又有谁说得清楚呢！

　　正在修炼的古顺等人一下惊醒过来，全部看向了沈从，那里刀意蓬发，虽没有刀气泄露出来，但却有一股震撼他们心灵的力量在酝酿着。相对林沫等人，古顺则更为的吃惊，这是刀意他自然能够认出，而更为关键则是，古顺发现刀意已经能够影响到他们这些六阶修为的强者。

　　林沫三人也是出声名门正派，自然也看出是刀意。黄阳嘴角紧咬，之前他一直自认自己境界比沈从强，金柳对于沈从好，完全是瞎了眼。但如今看到这刀意，黄阳仅有的骄傲都被无情的击碎，眼神不由显得黯然，但同时更大的嫉妒升了起来。之前嫉妒是因为金柳，如今则是对于沈从自身，凭什么对方如今年轻，就可以掌握这样强大的力量，这并不公平。

　　林沫眼神微微闪动，之前对于沈从已经刮目相看，如今再感觉到对方那撼动心神的刀意，心思不由又飘了起来。如果是之前只是感兴趣的话，如今就是有些要纳入狩猎的感觉，她是猎人，沈从是猎物。

　　突破之后，刀意慢慢沉淀下来，沈从睁开眼睛，眼神显得很是明亮。这不但是因为刀意提升，更为主要则是突破阴霾的影响而走出来，认定了自我才有的结果。古顺看到沈从神情，微微摇头，到了他这个年纪已经过了嫉妒的时节，因而古顺只有感慨而没有其他。

　　金柳眼神放光的看着沈从，沈从越强她越高兴，就好像刚才是她突破了一般。这种完全为他着想的感情，沈从自然感受得到，对着金柳露出了一个笑容。

　　一夜无话，众人各怀心思，晨光亮起，众人重新上路。只是相对昨天，黄阳的精神更差，没从昨日那恐怖眼珠的阴霾中走出，还陷入了对沈从的嫉妒当中，精神能好才是怪事。反倒是金柳与林沫精神不错，脸上都是带着一丝笑容。

　　古顺将每个人的状况看在眼中，心中对于黄阳的评价不由低了一分，以为只有黄阳迈不过去。殊不知林沫只不过将目标转移，才能显出这种神情，不知古顺知道之后，会做何神态。

　　“继续朝着这个方位，想来就能到达崖田国。”午后，古顺参照天空星星的位置推算而出。白天并非没有星星，只是很多都被遮掩了起来，但依旧有几颗会突破显露出来。古顺深究阵法，最为需要的就是确定各种方位，因而这种事情对于古顺来说，太过简单。

　　沈从微微点头，突地一指朝着后方一点，一抹刀气破空而出，而一只妖兽才刚刚跃起。刀气闪过，妖兽的身体直接僵立在半空当中，伤口的位置被完全冰封，连血气都没有散发出来。

　　沈从转头看着成果，脸上不由露出一丝满意的笑容。不是对自己击杀了这头妖兽满意，而是对刚才刀气的威力极为满意。昨天晚上虽说推算出了自己可能拥有的战力，但毕竟没有实践过，而经过刚才的实验，与昨天猜想差的并不多。

　　金柳一路小跑将那头妖兽拖回，是一头四级妖兽，林沫与黄阳眼中都露出骇然。四级妖兽以他们五阶开脉的境界自然也能够击杀，但绝对无法做到这样举重若轻，毕竟妖兽不是修行者，天生比人强大太多。

　　黄阳将头低下，所有的情绪都掩藏在心里，林沫看着沈从的眼神反倒越来越亮。古顺看着，轻声叹了一口气，黄阳这般看似城府深了，但以这样的事情来增加自身的城府，未免太过下策，很容易让人心灵扭曲。如若此刻在派内，古顺自然要好好教导一番，可如今在天悯山脉，哪里有那么多的时间。


第二百八十三章 小镇女人

　　一行人重新上路，沈从也没有再实验自身的刀意，心中已经有些数，自然就没必要再大费周章。毕竟如今是在妖兽环绕的环境中，稍有不慎，可能就会引来巨大的麻烦。

　　一连十天，众人都是有惊无险的前进着，当中最危险的一次，是遇到一头六级妖兽。这种级别的妖兽在天悯山脉虽说也是不多，但遇到一次绝对正常。唯一庆幸的是，这头妖兽的攻击欲望不强，且对于沈从几人有些忌惮，因而当沈从等人主动退去之后，那头妖兽并没有再追来。

　　“按照如今我们的脚程，还需要两个多月的时间才能走出这里。”古顺看着前方茂密的丛林，不由轻声叹了一口气。其实以修行者的速度，即便天悯山脉再大，也无需这么多的时间。但因为这里妖兽众多，让几人根本不敢将速度完全提起，因为那样极为容易忽略周边的状况，如若有妖兽伺机在一旁，情况会非常的危险。

　　“咦，那是什么？”

　　金柳站在树枝上，指着前方奇怪道。暗沉色的石条整齐铺列着，层层叠高，在中间则是一个小池子，当中并没有任何的东西，只是颜色相对周边的石条，显得有些古怪，好似被什么东西浸染过一般。

　　“那是祭坛，在天悯山脉怎会有这种东西。”古顺走上前，眉头一下皱了起来，言语之间显得有些厌恶，但同时也有一丝敬畏在其中。

　　“祭坛？”林沫等人不明白，这种模样的小型建筑，他们还是第一次看见。且一眼望见这个祭坛，有一股奇特的情绪就在心底酝酿而起，很古怪，且是莫名其妙的那种。

　　“祭祀神灵，一种有异我们这些修行者的奇特修炼者，一般我们会称之为法师。”沈从笑着道，古顺有些讶异地看过来，显然是没有料到沈从连这个都知道。法师这种修炼者平常并不修炼真气，属于比较偏门的修炼方法，因而在修行界很少能够看见。大部分人都是不知晓有这种修炼者，古顺也不过一次偶然的机会才在一个典籍之中看见。

　　古顺发现自己越发看不透沈从，之前爆发出那样强大的刀意，足以证明其天赋，偏偏在天悯国当中，古顺没有听说哪个年轻的天才，是长的沈从这种模样的。散修可能性微乎其微，除非有着奇遇，得到了一套完整的传承。

　　“这个世界上真有神灵？”金柳惊讶道，修行者只尊自身，向来没什么信仰。

　　“我也不知道有没有，不过听闻这些法师所借助的神灵之力，大部分都是邪神，而那些邪神所生存的空间，与我们这并不相同。因而想要借助那些邪神之力，法师需要提前做好准备，甚至要祭祀一些东西，产生足够的能量让那些邪神降临才行。”

　　沈从想起当初在典籍当中所看见的，当时沈从知道这个世界有这种修行者的时候，也是讶异。因而法师不修真气，一切的力量来源都来自那些所谓的神灵。降临的次数越多，所祈求的神灵力量越大，这些法师得到的好处就越多。

　　甚至那部典籍还记录了一件没有经过核实的传闻，据称当年有一个根骨奇差的人，拜入一个门派修炼，结果毫无存进，甚至还被时常欺负，后来更是被拖入一场漩涡，当做黑锅被人处置。

　　也不知是运气使然还是如何，最后逃脱升天，并且机缘巧合之下得到了一部法师修炼的功法。而这人也是意志坚定之人，除了根骨不佳之外，其他无论心性还是智慧都是一流水准。而那人依靠着这部修炼法诀，竟是在一次计算好的祭祀当中，得到了一尊强大邪神的关注。

　　也不知用了什么样的方法，那人让那尊邪神极为的青睐，不惜耗费神力来改造那人，最后直接成就了相当于八阶归元境的力量。普通人想要修炼到八阶归元，该要耗费多长的时间？不说八阶，单是六阶就拦住了无数的人，但那人就在一夜之间成就八阶，成了天下间有数的绝顶强者。

　　后面的事情，就是那人回门派报仇。当时派内还有许多人还记着这个人，刚开始还是取笑，只是当那人祭祀成功之后，战力一下飙升到八阶归元，几乎要将人吓傻，之后的事情自然也就无需多说。

　　这件事被那典籍的编撰者津津乐道，毕竟相对真气修炼那冗长的周期，法师可谓是一步登天，只要能够找到一尊强大的神灵，并且得到青睐，那么得到的好处比任何的奇遇来的都要强大。

　　不过凡事都是付出与得到成正比，法师也并非是一本万利的修行方式，不然如今的主流修炼方法就应该是这种，而不是真气修行。典籍当中并没有详细诉说弊端，但沈从猜都能猜到，无非就是请神容易送神难，最后被反噬。

　　毕竟法师相对真气修炼者，无论是体魄还是心性，都要差的太多，面对邪神那恐怖的力量，没有任何的反抗力量。也就是生死完全掌握在对方手中，可能那神灵心情稍微一不好，将你杀了，你都没处说理去。

　　“如若真气修炼与祭祀相互结合，会是怎么样？”沈从脑海当中突地冒出一个奇怪的念头。

　　古顺在一旁解释法师修炼的简单情况，听的林沫两人心头振荡。这种一步登天的感觉太过诱惑，即便他们都有些难以拒绝。

　　“不要将事情想的太美好，修炼还是一步步脚踏实地的好！”古顺看到两人的神情，不由低声训斥了一句。

　　“是，弟子明白。”林沫见古顺神情不悦，赶紧乖巧地答道。反倒是黄阳心神不属，不知想到了什么，看的古顺一阵摇头。

　　“要不我们上去看一下吧。”黄阳突地说道，看那祭坛显得跃跃欲试。

　　“将祭坛设在这种地方，当中恐怕有些蹊跷，如今的我们还是不要多加参与为好。”沈从道，祭坛的位置有一股气息让沈从不太舒服，直觉不宜靠近。

　　“不过是看一眼，能有什么影响。”黄阳瞥了沈从一眼，冷笑道。

　　“如今莫要节外生枝，且邪神这种力量越少接触越好，不知有多少法师最后都疯了，将来如若遇到这种修炼者，你们也要小心谨慎。”古顺摇头，说着从另外一个地方绕走，沈从等人跟在后头，只有黄阳念念不舍，但古顺反对，黄阳也不敢违逆，只能跟着。

　　一行人渐行渐远，而在几人走远之后，那座几乎快要破败的祭坛突地泛起细微的波动。一圈能量扩散开来，看似错乱摆放的石条浮动而起，在石条的上半部分多出了一对眼睛。跟人类的眼睛很想象，只是放在石条上却显得分外的诡异。

　　一道黑影在祭坛中央升起，当中闪出红色的光芒，好似在望着远处沈从等人，那种猩红让人汗毛直立，心生畏惧。

　　沈从等人并没有察觉后方的状况，注意力全部都在四周的动静之中。这么多天来一直都是这样过来，也只有这样，才能保证自己的安全。众人走走停停，当中避过了几波妖兽，实在避不过的，则是雷霆击杀，接着沈从再用冰霜之力将其封印，血气自然也就掩盖起来。

　　“快入夜了，我们该找个……”林沫刚说着话，突然发现沈从盯向了远处。如今林沫大部分的注意力都在沈从身上，沈从一有什么动静，她都能马上反应过来，只有这样才能更好的狩猎。

　　其他人也察觉到沈从异样，全部转头看去，发现不知何时远处多出一圈黑影，看着轮廓竟是一座小城镇。天悯山脉当中会有小镇？该有多么强大的力量，才能让城镇在妖兽横行的环境下保存下来，这简直难以想象。

　　“要过去看下吗？”金柳轻声问道。

　　“快要入夜，我们必须找到一个地方休息，不然夜晚赶路太过危险。而这城镇如今离我们这么近，如若不查看一下，恐怕诸位心里也会不安吧。”沈从道，其他人均是点头。床榻之侧岂容他人安睡，这么一个不明不白的城镇出现，他们自然不能熟视无睹，除非愿意连夜赶路远离这里，不然所有危险源都要探查。

　　“即将入夜，我们速度快一些。”古顺低声道，说着率先冲了出去，古顺的境界最高，开路由他来自然最为合适，而沈从则是断后，防止有其他情况发生。

　　修行者放开自己的速度能有多快，几公里的距离晃眼即过，而到了近处众人也终于看清城镇的模样。萧瑟冷清，一座石门立在外头，应当是太久没人清理，如今已经被风雨腐蚀的不堪入目。

　　而城镇之内的房屋，站在外头都能看得清楚，许多都已残破不堪，只留有一些还保存着完整。古顺犹豫了一番，撒出一团粉末，随风飘入了城镇当中。灵气波动，并没有发生其他古怪的事情，显示着这不过是一座普通的小城，但坐落在天悯山脉，如何看都是不普通。

　　“进去看一下，你们跟在我后头。”古顺小心地向前走去，体内真元流动不息，只要遇到异常的情况，古顺就能马上反应过来。沈从看着四周，刀意并没有预警，想来是安全，且都来了这里，不可能退缩离去。

　　几人跨过石门，城内有些腐朽的味道，是木头经过一段时间的发酵产生的，众人初始还有些警惕，只是走了一段距离，甚至还走入一些房屋当中，都没有察觉到异常的情况，不由放松下来，这就是一座荒废已久的小城。

　　“快看，那里有一座石碑。”林沫一眼望见前方立起的黑色石柱，身形闪动之间来到近处，只是看到石碑上的内容，林沫眉头一下皱了起来，这些字她看不懂。

　　古顺几人走来，看到石碑上的内容也是皱眉。这些文字有些象形文字的模样，但更为的诡异一些，应该是某种失传已久的文字，到了现在没人认的懂。沈从认真看着石碑，这种文字沈从有些印象，似乎在哪里见过。

　　“电脑，查询石碑文字。”

　　语音助手：“新建任务……搜索资料……无完全符合文字，根据文字构成，有三成可能是尼古亚文字，两成可能是哎褃文字。”

　　沈从皱眉，只有两三成的概率，那基本可以排除。石碑没人看得懂，众人只好继续探查小城。这座城池确实不大，不过一会功夫众人就全部检查结束，没有发觉任何的异常，就是一堆残垣断壁，甚至众人还发现了许多妖兽的痕迹，想来也有妖兽来过此处，只是后来都走了。

　　“没有什么异常，而且破败的时间很久了，当中只有那些全石建造的屋子还能保存的完好，其他都腐朽了。”金柳轻声道。

　　“看来并没有什么危险，那如今我们也可以安心了。”林沫笑着道，神情一下放松了下来。

　　“之前我在小镇外头发现了一些阵法的踪迹，想来当初这里应该也有高人存在，如今这里没有成为妖兽的天下，也是那些阵势还在发挥着一些作用，散发出来的气息让那些妖兽不喜，所以纷纷避开。”古顺道。

　　“那今天晚上我们就在这过夜吧，妖兽少，我们也安全一些。”黄阳提议道，一直在外头风餐露宿，对于他这种一直在门派当中修炼的人来说，有些过于难受，且晚上必须将大部分的精神留在外头，免得妖兽袭来还无法察觉。

　　“我也有这个想法”林沫赞同道，已经有很久没有认真的洗漱，对于一个女子来说有些不能接受。且林沫如今想要狩猎沈从，自然打算让自己的状态看起来好一些。

　　金柳在一旁也是意动，无法洗漱不能安稳的休息，确实是一种煎熬。不过相对林沫等人来说，金柳无疑要坚强许多，毕竟最近一段时间，金柳陪着沈从经历的事情太多了。

　　古顺看着几人的神情，就知道他们的心思，不由摇头。不过这座城镇如今看起来确实安全，且外面的阵势他只要激活其中几个，就可以让这里的防护力量大增，起码妖兽想要悄无声息的靠近他们，是绝对没有可能的。

　　相比在野外安营，这里自然要安全舒适的多。古顺自然不怕什么艰苦，但如今在这里过夜，确实是一个绝佳的选择，古顺没有理由反对。

　　夜幕降临，众人选了一个相对来说坚固的房屋住了下来。沈从负责着食物，而金柳等人则在打扫着卫生，毕竟太久没人清理，环境未免显得太过糟糕了一些。

　　“也许可以在这里休整一段时间，再赶路的。”黄阳舒适的仰靠在墙壁上，外头有着阵法的防护，没有必要担心妖兽，黄阳完全放松了下来，心神前所未有的舒适。毕竟之前十来天，无论白天夜晚，都要随时保持警惕，如今这般情况真的太少太少。

　　古顺没有赞同也没有反对，他早已发现黄阳等人的状态，太过紧张，短时间还好，但长久下去，必定会影响自身。而想要走出天悯山脉到达沉水国，还有很长的时间。如今好好休息调整一下，不失为一个好方法。

　　“啊！”

　　忽然，一声尖叫声传来，听着声音正是林沫。林沫平日一向保持着端庄淑女，很少会发出这样的声音来。

　　“怎么了林师姐！”金柳在另外一个房间走了出来，奇怪地问道。

　　古顺早已冲了上去，沈从跟在后头，正好看见林沫正惊恐地看着房间，无意识的向后退着，古顺上前将人直接拉出。林沫惊慌的神色显露在脸上，脸色更是苍白无比。

　　“怎么了，发生什么事情。”黄阳走了上来。

　　“没事吧！”金柳低声问道，目光看向四周，并没有奇怪的事情发生。几个人汇合在一起，特别是古顺在身旁，林沫的精神总算微微放松一些，不过也仅仅是一些，此刻整个人还是非常的紧张，全身都是绷紧。

　　“里面！”林沫伸手指向之前她进入的房间，“我在收拾的时候，转身看见一个女人躺在穿上，全身的血肉不知被什么东西咬烂了，脸都少了小半，血还在不断的滴，而她正对着我笑。”

　　回想这刚才的场景，林沫的脸色不由又苍白了一分，言语之间都在微微地颤动。古顺眉头紧皱，转身走进了房间之中，里面确实有一张床，不过并没有什么女人，且床单很是干净，干净的有些过分。

　　“没有东西啊，林师姐，你是不是最近太累看错了。”黄阳奇怪道，说着还四处走动，没有异常。

　　“怎么可能看错，真的在那里。”林沫大声道。

　　“好了，先不要说了，可能是鬼魂。”古顺沉声道，沈从眉头微微一皱，鬼魂之类的很难清理，不过好在天师派最为擅长雷法，真有什么，也不会有事。

　　林沫心神不定，反倒金柳比较无所谓，她是天生的雷修，真要有什么不开眼的鬼魂出现，直接一道雷法下去，就能解决所有的事情。


第二百八十四章 手中的石头

　　“哧啦！”

　　一圈电花在金柳的手中冒出，环绕整个房间，紫色的光芒印透着四周，几人皮肤的汗毛微微竖起。金柳右手一招，所有的雷电又收回身体当中。整个过程时间极短，雷电更是没有触碰到其他任何的东西，不过房间内的空气却是为之一清，连林沫神情都微微安静了下来。

　　雷，主灭也主生，因而本是死气沉沉的环境，此刻竟有生机勃勃的态势。古顺的脸上不由露出一丝笑容，看着金柳的目光当中满是和蔼。这段时间以来，金柳的雷法一直在持续进步当中，特别是在那次恐怖眼珠笼罩之后，金柳的进步就没有停下来过。

　　虽说相对沈从这种刀意直接跨越式发展，金柳还有所不如，但在古顺看来已经相当难能可贵。只要保持好这样的态势，金柳跨入六阶行云指日可待，且花费的时间绝对不会很久。这对于天师派来说，无疑是一件巨大的喜事，越早进入六阶，说明将来可晋升的空间越大。

　　“师叔，我们要离开这里吗？”林沫低声问道。

　　“鬼魂并不可怕，遇到相生相克的力量足以消灭，等会要是真敢现形，杀了即可。”古顺沉声道。

　　“我们可以先测试下这鬼魂的强度，这样比较妥当一些。”沈从犹豫了一下道，鬼魂也是分强弱的，就跟修行者一般。有些鬼魂刚形成，也许连靠近活人的力量都没有。但一些极端条件下形成的鬼魂，那就极为的可怕。

　　沈从当年遇到过一次鬼魂，不过那是鬼修操控的，要是如今面对，随手都可消灭，但那绝不代表，沈从就无惧那些。任何力量修炼到高深境界，拥有的效果都差不多。

　　“这倒是可以，你可有方法？”

　　古顺沉吟，这段时间相处让古顺发现沈从的知识面涉猎极广，很多东西都了解，甚至有一些还超过了他，因而如今有什么事情，古顺都会拿出来商量。

　　“从一部典籍中学到过一个，也不知有没有效果。”沈从微微一笑，以手为刀，在地面上刻画了起来。初始看起来有些凌乱，但不过一会一种奇特韵味扑面而出。这是沈从无意当中看过的一种阵势，说是阵势有些勉强，因为功能太过简单了一些，只能测试鬼魂的强度，无法杀敌更无法困敌，阵势该有的功能一个没有。

　　很少会遇到跟鬼魂有关的事物，因而沈从当时就记了起来，以便不时之需。沈从刻画的速度极快，随着最后一手真气打入，整个阵图都亮了起来。可能是因为自身刀意的缘故，整个阵图给人一种杀伐的感觉。

　　“这个阵图，倒是有些意思。”古顺看着沈从所刻画的，眼神微微波动。古顺对于阵法有着自己独特的见解，一般的法阵只需要看几眼就能明白当中的原理，毕竟很多都是从基础阵法之中演变出来的，万变不离其宗。

　　而沈从这个阵图一看似乎很简单，但一眼之下古顺却是没有望到底，这可是少有的状况，不由引起了古顺的兴趣。

　　“这阵图的原理我并不知晓，对于阵法晚辈少有研究，如今也只是照搬出来而已。”一圈奇异的波动朝着四面八方散去，波动并没有任何的伤害，沈从知道阵图已经开始运作，真要有什么鬼魂，等会就会现形。

　　金柳等人也不讲话，只是看着四周，而古顺则在研究着这个奇异的阵图，对于鬼魂倒是没有多少在意。时间一点一点的过去，整个阵图突地一亮，整个房间似乎都震动了一下，本该从楼下透上的火光一下变得昏暗。

　　沈从眉头紧皱，看着四周，突地眼睛一凝，本该是微黄的墙壁上，此刻多了一些红点。初始很少，但随着时间的流逝，红色越来越多，一点点血色的液体开始从墙壁的裂缝当中渗透出来，滴落在地面上，发出细密的轻响声。

　　“呼！”

　　一阵凉风吹起，沈从感觉有人在自己的脖颈后面吹着冷气，转头看去，却什么东西都没有，依旧是房间当中的那几人。只是如今这几人模样看起来有些不对劲，脸上都泛着黑气，嘴角带着一丝若有若无的笑容，在昏暗的房间当中显得分外诡异。

　　“怎么了？”

　　金柳向前走出一步，嘴巴张动，面皮竟是裂开，当中血肉翻开，金柳却没有感觉到丝毫的不对劲，朝着沈从这边移动，鞋子踏在地面上，发出沉闷的声响，落在沈从耳中却如九天惊雷。

　　“嗡！”

　　脑海当中刀意疯狂震动，眼前一切景象都是消失，沈从双眼下意识闭上，再次睁开的时候，金柳已经站在面前。依旧是以往的容颜，脸上也没有任何的伤口，如今只是有些担心地看着沈从。

　　“怎么了？”金柳关心地问道。

　　沈从眼角微微一动，转头看向四周的墙壁，裂缝当中已经不在渗透出血液，但地板上却是有着红色的印记，似乎干涸已久。

　　“墙壁有什么问题吗？从这个阵图刻画完之后，你怎么就变得有些古怪。”金柳担心的问道，转头朝着看向墙壁，上面依旧与之前相同，金柳不明白沈从为何刚才一直看着那里，好似有什么东西一般。

　　“咔！”

　　一声轻响，沈从所刻画的阵图突地裂开了一条大的缝隙。阵图依附地面而存在，裂缝出现，整个阵图自然也就失去效力。古顺正津津有味的看着，阵图消失眉头不由一皱，而一旁的沈从则是脸色大变。

　　“走，全部人都出去，快！”

　　沈从抓住金柳的手臂就朝着外头冲去，后背似乎又有冷风在吹拂着，特别是脖颈的位置，就好像有人在贴着自己一般。沈从不由回头望去，金柳一直跟在后头，只是此刻脸色发黑，更是带着一种莫名的笑意，而更为主要则是，沈从并没有抓着金柳的手，下意识朝着手掌看去，那里不过是一块石头。

　　“这是什么！”

　　沈从刚才记得明明抓的是金柳的手臂，以往抓了许多次，那种触感早已清楚的记得，怎可能出现这样的情况。且即便失手，手臂与石头的质感也完全不同，沈从应该马上要反应过来才是，但是刚才却没有任何的察觉，直到亲眼看见，沈从才反应过来。

　　“当然是我的手啊。”

　　金柳嘴巴张动，却没有任何的声音发出，但沈从就是能够明白金柳所说的话语。且不知何时，金柳的脸上又出现裂口，鲜红的血肉外翻，当中的血液流出，流满了金柳的脖颈，而随着金柳的嘴巴张动，更是有血流进，被金柳一口吞下。

　　沈从眉头紧皱，眼睛微微一眯，看见一道黑影跟在金柳的后头，此刻正慢慢地爬到金柳的后背上，沈从突然感觉肩膀有些重，转头看去，一只黑色的眼睛正瞪着他。

　　“嗡！”

　　脑海当中刀意横扫而出，两种不同的景象在沈从的面前不断的转换，一下冲出小镇，特别是越过那个石门之后，一切都恢复了正常。金柳也恢复了原来的模样，只是此刻的脸色已不像以往那般红润，而是透着一股死灰的颜色，特别是在一些位置，竟是有几条红线，似乎稍微一碰，就要裂开一般，就如之前沈从看见的那般。

　　“发生什么事情了，为什么要跑出来？”金柳奇怪的问道，“是不是发现什么鬼魂了，你与我说，那些鬼魂是最怕雷电的。”

　　沈从脸上带着一丝苦笑，突地感觉手掌有异，之前见到的石头竟还握在手中。沈从的眉头一下皱了起来，看向金柳，“我之前是不是抓着你的手臂跑出来的？”

　　“不是，你抓了一下地板上的一块石头冲出，我担心你，就跟了出来。”金柳摇头，走上前担心地看着沈从，“你是不是哪里不舒服了？”

　　沈从摇头，手掌用力石头一下化作了粉末，一阵风吹来化作无形。沈从转头看向小镇，三道身影正慢慢地走出，定眼一看正是古顺三人。只是此刻三人的状态有些古怪，林沫与黄阳两人离地行走着，明明没有踏在地面上，偏生还是用以往的方式走路，同时一阵阵脚步声传来，两人的形态更似傀儡，一举一动都受着牵连。

　　一旁的古顺并没有这样，但是正有许多的黑影没入古顺的身体当中，而古顺却没有丝毫的察觉，只是印堂位置黑的瘆人，双眼当中满是血丝，一双眼睛直勾勾地看着前方，当中没有丝毫的焦距。这幅模样与死人无异，只是如今还能行走罢了。

　　“到底怎么回事！”

　　沈从脑海当中刀意震动的越发频繁，一道毫光从眼中透出，沈从整个人的气势都变得凌厉异常。沈从抬头继续望去，一切异象都消失不见，古顺等人很正常，此刻正满脸诧异地看着他，不明白沈从为何这样疯狂的催到刀意。

　　“你没事吧，刚才怎么什么都不说就跑了出来。”古顺奇怪的问道，“且为何要将那阵图主动毁去，不是说要测试那鬼魂的强度吗？”

　　古顺的话语让沈从一下愣住，他之前明明记得喊了一声，可古顺为什么说他没有说话就走，沈从看着其他人，即便是金柳都没有提出异议，也就是说刚才他确实没有说话，那为何沈从会觉得自己说话了。

　　还有那阵法，沈从是感觉到阵图破碎才赶紧跑出，而如今却成了他毁掉了阵法，一股寒气从沈从的心底升了上来。如果不是古顺等人出现问题，那就是沈从自己出了毛病。

　　“就是这块石头，刚才本来研究出一些的东西，却被你挖了一块，何时有空再将那阵图摆出，让我看看。”古顺指着沈从手中的石块，笑着道。沈从身体微微一震，低头看去，之前应该变成粉末的石块，依旧在手中。


第二百八十五章 满脸血污

　　“离开这里，我们换一处地方休息吧。”沈从沉声道：“我感觉里面有些问题，最好还是不要呆在里面为好，你们觉得呢？”

　　“到其他地方？”古顺眉头皱起，之前可是特意在小镇的周围布置了阵法，且效果极为的不错，起码没有一头妖兽前来骚扰，且小镇房屋还可以遮风挡雨，虽说修行者无惧这些，但能休息的好一些，没什么不好。

　　且刚才一阵折腾，所有人都没吃东西，休息更是谈不上。至于小镇当中可能存在的鬼魂，古顺倒是没多少在意，反正他是不怕。

　　“只是觉得里面不安全，因而觉得换个地方比较好。”沈从点头，之前那种种景象，沈从没有经历过，即便是如今的三成刀意都无法克制。且沈从如今弄不清到底是他出了问题，还是其他人被鬼魂缠上，这种完全模糊不清的状况，让沈从担心。

　　“我觉得没有必要换地方，先不说到底有没有那鬼魂，也许最后只是白担心而已。且即便有，以我们的力量难道还无法克服吗，你未免也太看不起我们天师派了。”黄阳冷笑一声，除了下意识的反对沈从之外，黄阳更希望能够好好休息，显然这个小镇是个不错的选择。

　　“小友可能有些不太了解我天师派，门派当中虽没七阶以上强者，但底蕴却是不比天悯国其他任何宗派来的差，特别是火雷双法，对付这种阴邪之物最为有效，因而小友真的无需担心什么。”古顺笑着解释。

　　“对于贵派的术法，小辈自然清楚，只是觉得没有必要犯险而已。”沈从摇头，小镇内部太过诡异，沈从并不想再进去。

　　“根本就没有什么危险，你如果真的不想进去就一个人呆在外面，我们可不陪着你。”黄阳俯仰着沈从道，这么多天，他总算找到了一个可以打击沈从的地方。

　　“有师叔在，想来是没有其他问题的。”林沫在一旁接口道，虽说是她第一个发现鬼魂，但之后古顺赶来之后就再也没有出现问题，林沫的心也平静了下来。且天师派的术法确实专克阴邪，以古顺的实力，一般的鬼魂确实没什么。

　　“我反正是不想在外面呆着，你们无论如何决定，我都会在小镇里过夜，区区的鬼魂，又有什么可害怕的，真是可笑。”黄阳表态，林沫也是点头。

　　沈从一笑，“我并没有要求大家与我一样，你们要是愿意在里面呆着，自然没有问题，大家各选各的就好。”沈从已经说的够多，别人既然不相信，沈从自然没有必要再劝，每个人都是要为自己的行为负责的。而且沈从并不确定是自己出问题，还是其他人出问题，如今众人不愿，沈从倒是省的担心。

　　“师叔！”

　　黄阳看向古顺，要求古顺给一个态度出来，毕竟古顺是修为境界最高的人，也相当于这个队伍的领头人，他们自然要问清楚古顺的态度。

　　古顺眉头微皱，对于沈从，古顺一向都是颇为欣赏，这十几天众人也是相处愉快，一般沈从的建议，古顺也会接受。但这小镇，古顺真心不觉得有什么，这是对自己实力的信心，更是对天师派术法的肯定。且众人这么多天神经紧绷，有一个好的地方休息一下，对于接下来的行程自然有着好处。

　　沈从看着古顺的模样，就明白其态度，不由微微摇头，“既然如此，如今大家选择吧。”

　　话语落下，所有人目光都看向了金柳，刚才只有金柳没有说话，两边都是自己亲近之人，金柳不知该说什么。此刻众人目光看来，金柳犹豫了一番，最终还是选择跟沈从在一起。毕竟古顺那边已经有三人，而沈从这边只有一人，金柳觉得不应该让沈从一个人独处。

　　沈从脸上不由露出一丝笑容，而黄阳则满是失落。古顺倒是没多大的意见，镇内镇外相隔的距离不远，真要出什么事情，他也来得及救援。

　　“这是连心玉简，可以在短距离内传话，真有什么情况，马上通知。”古顺拿出一对玉片，上面花纹旋转，一阵灵气波动传出。沈从握在手中，有着一股清凉直透心脾，是一件颇为奇特的宝器。古顺又嘱咐了金柳一番，就带着黄阳等人进入了小镇当中。

　　沈从看着古顺三人的背影，在进入那道石门之后，三人的模样就开始大变。黄阳与林沫虚浮在半空，仿若机械一般向前走着，沉闷的脚步声不绝于耳，这根本不是正常的脚步可以发出的声响。而古顺身上的黑气越来越重，似乎有什么东西正在拖拉着古顺的身体，想要将其往上提着。

　　微微甩头，沈从眼前的诡异景象又是消失，三人很是正常，甚至古顺的体外还不断冒着一丝电花。以这种程度的雷电之力，鬼魂根本就可能附体，一切都好像是沈从自己多想了。

　　“前辈，你们要自己小心，尽量换一栋房子。”沈从犹豫了一番，还是提醒了一句，相处了十几天，沈从也不希望三人出事。但刚才的事情偏偏说不清楚，沈从如今只能这样劝解，来引起他们的警觉。

　　古顺停下脚步，对着沈从说了一句什么，沈从竟是完全听不见，只是看到古顺嘴巴微微张动。沈从眼睛微微眯起，突地看见一只黑色的手掌正捂着古顺的嘴巴，但一转眼就没有，沈从的心底微寒。

　　沈从站在原地看着三人背影消失，而金柳则已经去拿一些柴火，并且点了起来。并没有再烧烤兽肉，金柳反倒从乾坤袋之中拿出了一个大锅。这都是当初在其他城池内买的，金柳看到沈从有些异常，想要煮些热汤来。

　　“你是不是也觉得我有些古怪？”沈从看着金柳，突地问道。

　　“是有一些，因为平常的你绝对不会这样，因而我才有些吓到。”金柳走到沈从面前，眼神之中的担心无法掩去。与沈从在一起这么长时间，沈从是什么样的性格，金柳很清楚。如若不是遇到很紧急的状况，沈从不会如此。

　　“这块石头并非是我从地面上抓下来的，当时不过是想牵着你，而且之前我已经掐碎过一次这块石头，如今却又出现在我手中。”沈从轻声道，金柳则微微皱起了眉头。她之前看到的景象与沈从所说的完全不同。

　　“嘭！”

　　一道血红色的刀芒自沈从眼中透出，一下没入到手中的石块当中。只是普通的石块如何能够禁得住沈从这样的打击，瞬间化作了乌有，粉末在沈从手缝之间漏过。

　　“先不要想了，也许是你被鬼魂影响到了。我们天师派的术法比较克制鬼魂，因而他们没事，反倒就你起了幻觉。”金柳低声道，五人当中只有沈从一人是武修，而剩下四人全部都是术士，且都修有火雷双法，金柳这话倒也解释的通。

　　沈从摇头一笑，体内拥有暗夜命泉，一般的阴邪之力是不可能克制沈从，就好像当初遇到的那个鬼修，不但没有奈何沈从，反倒被沈从击杀。不过如今这个情况有些复杂，沈从没有见到真正鬼魂的实体，反倒是各种幻想接连而来。

　　可以想象，这头鬼魂必定极为强大，强大到沈从都无法抵御的程度，不然拥有刀意加身，应该是最不容易被影响到的人。

　　“先不说了，我们吃点东西，等下就直接休息吧。”沈从低声道，这种事情说不清楚。金柳微微点头，显然也不想多讲，害怕又触到沈从。

　　金柳继续煮着肉汤，沈从则去周围找了一些柴火回来。天悯山脉雾气很重，柴火很容易烧完，因而需要的量比较多。这里距离小镇比较近，妖兽想来是不敢前来，沈从此刻猜测，小镇妖兽绝迹，恐怕除了那些阵势在起着作用外，可能就是妖兽也感觉到里面的一些不同寻常，因而才不敢前来。

　　不过一会，肉汤的香味就弥漫开来，沈从与金柳各自吃了一些。金柳的胃口比较一般，大部分的肉汤都是沈从一人解决掉。而随着滚烫的汤汁入口，沈从的心情似乎也好了许多，身体也起了一些暖意。

　　沈从起身在周围巡查了一遍，排除可能存在的潜在危险。天悯山脉并不是只有妖兽，还有其他的一些东西也存在的危险，因而这些都是要注意。等沈从回来，发现金柳正在摆弄着那块连心玉简，通话的对象正是黄阳。

　　“你们在里面还好吗？”金柳道。

　　“自然好，柴火烧着房间内没有一丝的潮湿，比在外面舒服多了。”黄阳言语之中有些得意，“金师姐，你真的应该进来的，在外面多受苦啊。”

　　“里面没事就好。”金柳笑了起来，倒是没有多少在意。金柳并没有讲沈从之前的话语，怕给黄阳等人太多的负担，那样反倒不好。

　　“怎么可能有事，即便真有什么鬼魂，恐怕看到我们几个，也被吓得不敢出来了。”黄阳显得毫不在意。金柳微微一笑，转而又问了一些其他的问题，都是无关紧要的。

　　沈从在一旁听的好笑，不过并没有说什么，正要盘膝而坐，突然感觉前方有道人影跌跌撞撞的跑了过来，待人影走近，沈从两人都是一怔，竟是一脸血污的黄阳。沈从一下站了起来，转头望向金柳，而金柳也注意到这边的状况，低头看着手中的连心玉简。

　　“金师姐，你怎么不说话了，金师姐？”黄阳的声音突然变得低沉，而且周围环境如今细听，根本就不是在室内，而是在野外，风呼啸着，黄阳的声音在男女之间相互转换，周围沙沙作响。


第二百八十六章 真似假时假亦真

　　“停下！”

　　沈从低喝一声，龙雀刀已经出现在手中。如今的情况变得有些复杂，粗看之下，眼前这个黄阳有可能是真的，毕竟连心玉简那头传来的声音太过古怪了一些。但如若往深了想，也有可能是那头鬼魂在作怪，故意影响玉简的连接，让沈从两人判断错误。

　　“金师姐，救命，快去救师叔他们，那头鬼魂将师叔他们抓走了，快去救！”黄阳似乎没有听到沈从的声音，眼睛直接盯着金柳，神情之间还残留着一抹惊悸，似乎被什么东西吓到了一般。

　　“你是黄师弟？”

　　金柳走上前，认真地看着黄阳，无论从神态还是举止，眼前的黄阳都看不出异样，但越是如此，金柳反倒要越发的小心。

　　“金师姐，你为何这般问？”黄阳愣住，眼神之中有着被猜忌之后的失落，“师叔他们遇险，你还在问我的身份。我们速度必须加快，不然师叔他们就真的危险了。”

　　金柳眉头一下皱起，看黄阳如今的样子，在城镇当中必然是遇到了危险。依照以往的性格，金柳定然是要马上进去救人。但如今经历的事情变多，金柳无疑成长了一些，即便心中依旧着急，却不会像以往那般横冲直撞。

　　“金师姐，你在跟谁说话？”连心玉简当中传来黄阳的声音，显得疑惑，且声音也恢复正常，不像之前那般沙哑低沉。

　　“黄师弟，古师叔在旁边吗？”金柳低头传音道。

　　“在一旁刻画阵势，被某人莫名其妙的举动弄的，连带师叔也不得不小心起来，因而刻画阵势，以免发生一些意外。”黄阳言语当中带着嘲弄，显然是觉得这样的举动有些多此一举，或者黄阳是觉得古顺太过相信沈从，让其心中有些不舒服。

　　“你将玉简给古师叔，我有话要说。”金柳瞥了一眼前面的黄阳，发现其神色很是焦急。

　　“何事？”

　　古顺那沉稳的声音响起，金柳的心不由的一定，“师叔，你那边还好吗，有没有发生什么异常的情况？”

　　“怎么这样问，是不是你们那边发生了什么事情？”古顺奇怪地问道。

　　“只是随意问下。”金柳轻声一笑，尽量将自己的声音放的平缓，与往常没有太大的差别。如若是以往，金柳恐怕还无法做到这些，但人终究是会成长的。

　　“嗯，没事就好。”古顺点头，“小镇里头并没太大的事，不过之前有奇怪的灵气波动，与我们平日所见有些迥异，想来是有鬼物在我们身周。如今我正在刻画阵势，凉那鬼物不敢靠近，不过你们两人在外头也要注意，一旦有什么异常的状况，马上通知我。”

　　古顺话语到后面已经变得严肃，想来是在城镇之内也察觉到了一些诡异，因而才会郑重的嘱咐。

　　“金师姐，他们都是假的，是那鬼物变化出来的。之前他们就是这样将我们一个个骗住，如若不是之前我察觉到一丝不对，恐怕我也要陷入里头了。”黄阳大声道，说着就要走来，似乎想要劝服金柳。

　　“先别过来。”

　　沈从拦在前面，刀意在眼中绽放开来，一股压迫弥漫在四周，黄阳的身子不由一顿，似乎有些忌惮。

　　“我要与金师姐说，你让开。”黄阳大声道，沈从的眉头不由的一皱，眼中的刀意越发璀璨，似乎言语不对就要动手一般。沈从的这种举动，让黄阳一下紧张起来，双手划动做出防备的态势。

　　“沈从，先不要。”金利走上前，生怕沈从动手。如今还没有确定真假，如若误伤，甚至是误杀，那才最为悲惨的事情，金柳显然不喜欢这样的事情发生。

　　“你们天师派最为擅长火雷双法吧？”沈从突地问道，金柳一怔，还没明白沈从问这话是什么含义，一道寒光在眼前绽放开来。

　　半弧型的刀光连接天地，四周一片安静，刀意震慑四周，即便是金柳都有些无法反应，身体僵硬，在神魂上就被刀意克制了一筹。刀意，镇压自身魂海，同时也会压制别人的灵魂。一圈雷光在金柳的身体外自动冒出，抵御着这种力量。

　　黄阳的身体也冒出能量，不是火光，更不是雷光，而是一种幽暗的能量，腥臭的味道弥漫在四周，底下的草皮骤然枯萎，而这种趋势还在不断的蔓延出去。沈从的嘴角浮现出一丝笑容，本有些缓慢的刀光一下消逝在空气当中，地面上出现一道细密的刀痕，当中刀气勃发。

　　“你如何认出来的！”

　　黄阳嘴巴没有动弹，却有一道声音在沈从耳边回荡，非男非女，更有一股邪魅的力量在其之中，让人忍不住想要掩住耳朵，不想再听半句。

　　“没认出来，刚才随便试的。”沈从轻声笑了起来，眼前的黄阳一下爆散开来，让人作呕的气息溅射向四周，一圈刀光冲出，将所有阴邪力量抵挡在外头，无法寸进。

　　金柳还有些愣怔，之前她还无法辨别，因为两个黄阳，金柳都找不出丝毫的破绽。其实如若是亲近之人，可以讲一些平日只有两人才知道的事。但金柳与黄阳只是普通的同门关系，当初在门派当中，连见面都没几次，更别说什么相互秘密之类的事情。

　　不过也确实还有其他方法可以验证，可惜知晓同门有可能受到危险，金柳一时之间能够反应的事情太少，能够保持相对的镇定已经算是极为不错。沈从在一旁倒是看的很多，可明显有更简单的方法，沈从也就不愿再浪费时间。

　　遇到攻击，所有人都会自动抵御，这是应激本能，铭刻在灵魂当中。就像之前面对沈从刀意的压迫，金柳的护体真气自动跳出雷光一般。天师派擅长火雷双法，那么面对攻击，黄阳必定要用这两种术法反击。

　　即便不是这两种术法，也必定是正常的术法。黄阳的战力在沈从的眼中很是一般，但绝不代表黄阳一无是处，面对沈从的攻击，且黄阳对沈从本就心怀不满，必定要反抗激烈，好歹是五阶开脉的高手嘛。因而沈从直接出刀，结果试出了刚才那阴邪的能量。

　　本是有意放慢攻击速度，确认之后自然也就没什么好客气的，直接灭杀了就是。龙雀刀插在地面上，周围满是刺鼻的气味，如若是普通人在这，闻到这样的气息，恐怕立马要中毒而死。

　　即便是修行者，也要真气护体，此刻金柳就用雷法护着自己，反倒是沈从无所谓。本就非人，这点阴邪的力量算是小意思，对沈从不会有丝毫的影响。

　　“金师姐，外面出了什么事情，怎么有爆炸的声音？”

　　“遇到一头鬼物，刚才杀了，你们在里面要注意。”连心玉简的声音响起，金柳不由松了一口气。刚才的黄阳是假的，那么就代表古顺等人此刻很安全，金柳心里的石头自然也就落了一半，不过刚才鬼物亦真亦假，让金柳对于黄阳他们在城镇的安全不由担心起来。

　　“区区鬼物，金师姐无需担心我们。”黄阳大声笑了起来。

　　金柳微微一笑，犹豫了一下，道：“要不你们也出来吧，刚才那头鬼物很奇怪，假冒成你的样子，差点认不出来。城镇里面想来也不安全，我们还是在一起比较好。”

　　“假冒成我？”黄阳诧异，赶紧询问事情的过程。金柳简单的将事情说了一下，而古顺与林沫听到这边的情况，不由细问了起来。

　　“他还真的下的起手啊，不会是故意这样的吧。”黄阳听到沈从直接出手，语气显得有些不满，在他看来，这就是故意针对他。

　　“如今莫要说这个，这头鬼物的实力不弱，已经能够做到以假乱真的程度。”古顺沉吟，显然是没有想到就刚才一会的时间，金柳他们就遇到了这种事。如若鬼物假扮沈从的样子靠近他们，古顺都不能保证自己能否辨认的出来。

　　“要不你们出来，我们远离这里，如何？”金柳劝道，如若直接出现一头鬼物，自然可以强力灭杀。但关键这鬼物隐藏在四周，力量又是极端的诡秘，让他们防不胜防，这才是最为糟糕的结果。

　　“也许离开这里，是个不错的选择。”林沫犹豫了一下道。

　　“嗯，趁着现在还没出事，离开这座小镇，你们在外头等着我们，不要进来。”古顺沉吟了一番，点头道。

　　“不用吧，刚才那头鬼物还不是被灭杀了，等会我们要是遇到假冒的，直接也攻击一番试试，不就可以探知一二了。”黄阳反对道，也许是自尊心作祟，也许是其他原因，黄阳并不想就这样离开。

　　“安全为先，这件事就这样。金柳，你在外头等着，我们现在出去。”古顺直接下了命令，黄阳即便有所不愿，也没有办法改变。

　　金柳的脸上露出了一丝笑容，与这种神出鬼没的东西对抗，金柳反而更愿意面对妖兽，起码是正面来的，不会有那么多的顾忌。好在如今古顺他们就要出来，倒是不用担心什么。金柳转头看向沈从，发现沈从微皱着眉头，不知在想着什么。

　　“怎么了？”

　　金柳奇怪的问道，事情不是整朝好的方向发展，金柳不明白沈从又在担心什么。

　　“没什么，可能是我多想了。”沈从微微一笑，转头看着四周，那些阴邪的能量还在四周弥漫着，那些不知道活了多久的古树此刻被腐蚀，发出奇怪的声响。一缕缕青烟飘荡而起，散发出难闻的气味，与阴邪能量的味道混合在一起，让人作呕。


第二百八十七章 要大家一起来才好

　　金柳微微皱眉，不过沈从不说，金柳也不好一直问着，且金柳知道沈从做事一向有自己的原则，就像之前劝黄阳等人不要入城镇一样，都有自己的理由在那里。

　　不过一会，城镇里头就传来脚步声，透过那道石门，能够看到有三道身影正在缓缓走来。沈从带着金柳在石门外等着，三道身影逐渐清晰，正是古顺三人。能够看到一圈圈黑气不断环绕着三人，但都被一圈雷光阻挡在外。

　　“那层黑气。”

　　金柳有些惊异，这黑气她之前还从未见过，如今却是看了个清楚。且那些黑气还不断的幻化着鬼脸模样，试图撕咬黄阳等人，但都被古顺发出的雷光击碎，但不过片刻，那些黑气就会卷土重来，似乎无论如何也无法打散一般。

　　“你能看见？”沈从轻声问道。

　　“嗯，看得很清楚，之前你就已经可以看见这些黑气了吗，也如现在这般？”金柳赶紧看了一下自己与沈从，好在并没有在身上看见这些黑气的存在。

　　沈从微微点头，心里总是感觉有什么地方漏掉了，偏偏此刻想不起来。不过古顺三人能够出来，确实算一件好事，那鬼魂似乎被限制在了城镇当中，根本无法远离太远，之前沈从都是在越过那道石门之后，所有的异象都消失不见。

　　古顺三人走过石门，果然那些黑气都被阻挡在内，根本无法跳出，只能在里头不断的龇牙咧嘴，偏偏什么都做不了，到最后只能重新恢复成黑气消散在夜色之中，如若不细看，根本发现不了，在这里还有这样的诡秘存在着。

　　黄阳的脸上残留着一丝惊悸，似乎之前出来的时候遇到了一些事情，不过当看到金柳之后，马上强自镇定了下来，甚至还露出了笑容。而一旁的林沫则更加的不济，全身都在微微地颤抖，而古顺则是脸色难看，想来遇到的事情确实不小。

　　沈从没问发生了什么事情，想来必然是遇到了鬼魂的袭击，不然不至于如此。几人都没有多说什么，且不想在这里多待，即便是之前一直想要留在城镇内的黄阳，此刻都是迫不及待的想要离开，看的沈从一阵好笑。

　　众人启程，速度提起，越早离开这里显然越好，即便是待在小镇外头都显得不安全，只有远远的避开，才能彻底的脱离。连续奔行了十几里的路程，直到再也看不见那城镇的轮廓，众人才微微停了下来。在这个位置，已经可以听到一些妖兽的声音，不再像之前那般静的让人心惊。

　　“不宜多行了，就在这里休息吧，不然撞到其他妖兽也是麻烦。”古顺沉声道，夜色中妖兽的攻击欲望会增强，即便黑暗阻挡不了修行者的目光，但终究还是吃亏一些。

　　沈从几人都没什么意见，连续闹腾了一夜，他们都没有休息，反倒遇到了许多事情，所有人都是疲惫，特别是黄阳与林沫，两人之前十几天本就精神紧绷，如今一阵惊吓，精神更加的糟糕。本是期望在城镇内好好休息，如今倒好，起了一个反效果。

　　古顺布置好阵法，篝火升起，一丝丝暖气弥漫开来，众人的神情放松了许多，即便是古顺也不例外。六阶行云强者也还是人，不可能一直保持圆满的状态，只是相对黄阳等人，古顺无疑要坚强许多，但一切事物都有极限，如果一直紧绷，古顺也会出现问题。

　　远处的妖兽在不断的嘶吼，伴随着这种声音，众人进入了调息当中。也许是太过疲劳的缘故，黄阳与林沫竟是直接沉睡，并没有像以往那般以调息的方式休息。不过也没人说什么，毕竟如果人太累，可能还会影响到明天的行程。

　　五人的呼吸逐渐变得均匀，沈从将体内的惊蛰真气不断地流转，同时分出一些灵觉观察着四周，虽说外围的阵法可以抵挡一次六级妖兽的攻击，但一些防范还是不能断，且沈从一向都是将自己的安全握在自己的手中，掌控命运，从来不是用嘴巴说说而已。

　　“呼！”

　　起风了，树叶沙沙作响，本有些沉闷的空气此刻竟变得有些凉爽起来，黄阳等人睡的更加安稳，突地一股冷气在沈从脖颈的位置吹起，冷气极有规律，就好像有什么人趴在沈从的背上，呼吸着。

　　身子变得沉重，沈从的眼睛一下睁开，转头看向后边，却没有任何的东西，一切都好像是自己的错觉一般。沈从皱眉，将头回转，一道黑色的瞳孔突兀的出现在前方，瞳孔占据了整个眼睛，连一丝眼白都没有，就这样直勾勾地看着沈从。苍白到没有血色的脸孔，一丝若有若无的笑容出现这张脸上，沈从心神都不由的一惊。

　　“干嘛要走。”

　　幽怨的声音传出，这张看不出性别的面庞缓缓地朝着沈从移动而来，没有丝毫的脚步声，完全是缓缓飘来的。而这里的动静，无论是金柳还是黄阳都没有察觉，即便是古顺这等强者，此刻都在闭目调息，没有发现一点异常。

　　“终于肯出来了，我还以为你要继续装神弄鬼。”沈从眼睛微眯，直接面对的话，沈从反倒少了许多负担。

　　“终于肯出来了，我还以为你要继续装神弄鬼。”鬼物脸上的笑容越来越盛，嘴角都笑的撕裂开来，当中没有鲜血，只有暗沉色的皮肉，还有蛆虫在当中不断的爬动。

　　沈从一下站了起来，龙雀刀出现在手中，冷眼看着，“这不高明！”

　　“这不高明！这不高明！这不高明……”

　　鬼影越飘越近，奇特的声音在沈从的耳边不断的回旋，一股烦躁在沈从的心头弥漫开来，似乎恨不得要将周围一切都灭杀干净一般。

　　“这不高明！这不高明！这不高明！这不高明！这不高明！这不高明……”

　　鬼物走上一步，就重复着刚才的话，黑色的瞳孔占据了沈从的视线之中，在这瞳孔的反射之中，沈从看见一条黑影正趴在自己的后背上，湿长的头发，很是滑腻的感觉，仿佛刚从水里捞出，诡异的笑容，湿答答的血液滴落在沈从身上。

　　脖颈似乎一下有些冷，同时一股腥臭味在鼻头之中回荡，龙雀刀环体一周，沈从却没有打到任何的东西，回头看着自己后背，上面更是空空如也。沈从向后退了一步，而在那鬼影的瞳孔之中，沈从分明看见还是有东西趴在自己背上，而沈从也感觉到自己的后背越来越重。

　　“这不高明！这不高明！这不高明！这不高明！这不高明！这不高明……”

　　奇异的回荡声在耳边不断的响起，到最后成了喋喋不休的话语，似乎有无数的鬼在自己的耳边嘶喊着。突地沈从目光一定，他在鬼物的瞳孔之中，看见自己在笑，很诡异的笑容，偏偏沈从如今只可能板着面孔，又怎么可能会笑。

　　沈从的心底微寒，龙雀刀没入到地面之中，双手结印，沈从并不想继续等下去，此刻沈从感觉到自己的脑袋不断的变沉，同时有各种诡异的景象不断的塞入到脑海当中，且那种回声越来越大，到了几乎难以忍受的程度。

　　“横扫！”

　　蓬勃的刀光挥洒而出，遍布沈从所有的视野之中，在这样刀光之下，所有阻碍都将灭除，而为了灭杀鬼物，沈从甚至将暗夜命泉的能量加入到其中，想要直接将鬼物灭杀。

　　刀光滑过空气产生的呼啸声不绝于耳，古顺等人一下被惊醒开来，接着看到了眼前的景象。看着那头不似常人的鬼物，一时间各种雷法与火法充斥在前方的空间当中，强烈的灵气波动横扫四周，整个地面都在微微的震颤着。

　　沈从感觉着后背似乎一下变的轻松，那股一直环绕在脖颈位置的冷气也是消失不见，盏茶功夫之后，前方的能量风暴消散开来，当中已经空无一物，即便是那阴邪能量都被灭除的干干净净。

　　“刚才怎么回事？”金柳走到沈从的面前，奇怪地问道。

　　“我也不知，应该是那头鬼物跟着我们的步伐来了。”沈从微微摇头，也只有这种解释才能说的通，只是为什么鬼物只找上沈从一人？

　　“你没受伤吧？”金柳走到跟前，担心地问道。

　　黄阳等人也走了过来，古顺皱眉看着沈从，“之前为何不叫醒我们，一人独自面对鬼物太过冒险了一些，这种事情应该大家一同来才好。”

　　“是啊，要大家一起来才好。”林沫笑着道，只是这笑容看起来有些古怪。

　　“是啊，要大家一起来才好。”黄阳跟着重复了一句，眼帘微垂，神情看起来阴沉万分，且脸色呈现出一种不正常的苍白，全身的血液似乎都不见。

　　“是啊，要大家一起来才好。”金柳笑了起来，脸上出现一条条裂缝，当中的皮肉要绽放开来。

　　沈从神情一怔，脑海当中的刀意震动，刚要出手，却发现自己的身体竟然无法动弹，眼前的一切开始变得模糊，同时双耳开始嗡嗡作响，似乎有什么东西在不断干扰着沈从。

　　“是啊，要大家一起来才好。”

　　古顺脸上满是诡异的笑容，黑色的瞳孔占据了古顺的眼睛，在瞳孔的反射中，沈从看到了自己，也看清了其他人的面目。黄阳等人此刻脸上全是带着一丝黄绿，阴沉之中满是寒气。

　　金柳突地一把掐住了沈从的脖子，疯狂地用力，窒息的感觉充斥在沈从心头，沈从一下挣扎了起来。古顺上前裹住沈从的四肢，而黄阳则一手插进了沈从的胸口，温热的血液一下四溅开来。

　　“嘻嘻！”

　　林沫趴在沈从胸前不断的喝血，轻声笑着。寒气遍布四周，在金柳的瞳孔当中，沈从看见自己脸色苍白，眼睛瞪得很大，痛苦遍布全身，这是临死前的感觉。


第二百八十八章 遗忘的东西

　　“要死了吗？”

　　无尽的痛苦淹没着沈从的神经，肉体撕裂的疼痛竟然可以达到这样极端的程度，即便是当初使用湮灭之力，体魄一点点破碎，沈从都能坚持的住，但就是如今的感觉让沈从无法忍受。

　　“吼！”

　　疯狂的嘶吼声，沈从忍不住挣扎了起来，可是身后的古顺将沈从捆绑的紧紧的，根本没有留给沈从动弹的余地。而金柳的掌箍更是让沈从不断的失去气力，模糊的视线让景象不断的摇晃，五官开始变得不听指挥，而体内的真气似乎随着黄阳的一手插入，而被完全破坏。

　　沈从此刻虚弱的近乎常人，以往那种引以为傲的恐怖巨力消失的无影无踪，头颅被卡住，沈从甚至无法看清自己如今的模样，只能在金柳那黑色的瞳孔当中，才能明白自己如今的状态。

　　双眼翻白，眼珠子都快凸了出来，且因为呼吸无法顺畅的进行，脸色被涨得通红，更是因为恐怖的压力，导致七窍开始不同程度的流血，样子看起来好不凄惨。而在胸口的位置，鲜血不断地流出，甚至黄阳正要掏弄沈从的器官，只要将这些五脏六腑挖出，沈从就必死无疑。

　　“不能死，还不能死啊！”

　　看到如今的样子，沈从挣扎的越发剧烈，但是周身的那种无力感让这种挣扎只能成为徒劳。似乎有一个声音在沈从耳边不断说着什么，沈从听不见，他只想活下来，明明还有那么多事情没做，怎么能就这样死去。

　　沈从不甘心就这样离去，也不知是不是强烈的求生欲望驱动，一股力量自身体内部涌动而出，那种熟悉的强大感觉又充斥在身体当中。只是一瞬间，这种力量就开始降低，但对于如今的沈从已经足够，已经足够沈从拯救自己。

　　“啊！”

　　疯狂的嘶吼声，已经不近人类的声响，一股强大的气浪自沈从脚下生出，古顺四人全部被甩了出去。沈从成功了，但这一下也将体内好不容易积攒起来的力量消耗了大半，沈从举头四望，古顺几人并没有受伤，此刻脸上正泛着诡异的笑容慢慢走来。

　　“要大家一起来才好。”金柳看着沈从，脸上早已不复当初那清秀的面容，各种裂痕在脸上摊开，血肉外翻，一种凄厉的感觉直透心底。

　　“要大家一起来才好。”古顺的声音在后面响起，沈从看不见古顺的面容，但声音已经不像当初那种长辈的和蔼，只剩下无尽的贪染与疯狂。

　　“要大家一起来才好。”林沫舔舐着手上的鲜血，那是沈从胸口流出的。

　　“要大家一起来才好。要大家一起来才好。要大家一起来才好。要大家一起来才好……”无尽的回声在沈从的耳边不断回荡，暴虐诡异各种情绪在沈从的心底环绕，沈从抓住龙雀刀，向前疯狂砍去，但是刀锋在金柳头顶的位置停了下来。

　　沈从的目光当中满是挣扎，沈从不知眼前的金柳到底是不是真的，也许只是被鬼物上身，所以刚才才会那样。或者金柳就是鬼物幻化而出的，因而才会那般冷血无情。刀锋临近，金柳没有任何的反抗，没有雷光也没有阴邪的能量，沈从当初总结出来的方法失效了。

　　如若金柳是真的，只是被鬼物迷惑，那么一刀下去，当初那可爱的女孩就会彻底的消失。与金柳朝夕相处几个月，沈从虽自认不是什么好人，但也绝对做不到这样不眨眼的将身边的人杀了。

　　当初为什么要走上修行之路，就是要将自己的命运掌握在自己的手中，不让身边的人受到任何的伤害，而如今沈从却要开始先伤害身边的人，这个手如何下的去。

　　沈从一下避开金柳的抓取，将目光对向了黄阳。既然要测试，自然不能找亲近的人，那只能找个替死鬼了。龙雀刀在沈从手中翻转，化作一道寒光挥洒在黄阳的身体上。一声沉闷声响，沈从几乎握不住手中的龙雀刀。

　　黄阳没有反抗，任由沈从劈砍，但是刚才那一下，黄阳只是向后退了一步，除此之外，就是胸口的位置多了一道小伤口，一丝丝鲜血流出，可黄阳却是连眉头都没有皱一下。沈从如今很虚弱，甚至连调动体内真气都无法做到，但绝对不会弱成这样子。

　　“他被鬼物加强了，但这血肉是真的，也就是说，他们是真身。”沈从向后退了一步。杀什么样的人最好杀，无疑是站在那里不反抗的。而如今古顺等人动作缓慢，对于攻击更是不管不顾，与那草芥无异。但偏偏沈从奈何不得，因为自身的虚弱以及对方强悍的不像话的防御。

　　况且，从黄阳的身上，沈从看出了几人是真身，即便有能力，也不可能打开杀戒。沈从捂着自己的胸口，当中脏腑的跳动，沈从几乎都能看得清楚。一丝绝望在心头环绕，眼前几人沈从都奈何不了，而在深处还有一头不知底细的鬼物，沈从该如何解决？

　　即便是受伤最为严重的时候，沈从都没有产生过如此惊惧与害怕的心里，但是现在，沈从感受到了自己的弱小。一直以来沈从都认为自己足够的坚强，可是到了这个时候，沈从才明白自己心底的害怕。

　　当所有一切都失去依靠的时候，沈从也跟普通人没有丝毫的区别。似乎随着负面情绪的升起，沈从感觉自己越发的虚弱，刚才还留在体内的力量正在快速的消散，沈从越发的惊恐，看着眼前金柳等人，一道声音似乎在心底呼喊，跑，快跑！

　　沈从眼中的坚定消失，绝望笼罩在心头，沈从毅然转身。以前遇到无法抵抗的危险，也会逃跑，沈从这样安慰着自己。但沈从这一转身，不知在哪里冒出的感觉，自己似乎做错了，不应该逃跑的，应该直面，应该勇敢的面对。

　　偏偏身后那阴冷苍白的气息却让沈从害怕，而这种害怕好像瘟疫一般，直接席卷沈从全身。可能是失血过多，沈从感觉到一股寒冷包围着自己，而这股寒冷的出现，让沈从的力量开始加速减弱。

　　“要大家一起来才好。要大家一起来才好。要大家一起来才好……”身后不断传来金柳等人的声音，好像就在背后如影随形，沈从不敢回头，生怕他们就跟着，让自己连逃跑的力气都失去。

　　但这种声音一起不断回荡在耳边，沈从心底的害怕越来越重，整个心脏几乎要爆炸了一般，沈从突地看到自己的手臂，那里已经苍白一片，好像全身的鲜血都已经消失。沈从心中冰寒，低头看向自己的胸口的位置，在伤口的地方已经不在流血，因为当中根本就没有血流在流动，那些脏腑更像是摆设一般放在那里。

　　“怎么会这样！”

　　这一幕让沈从的力量全部消失，身形一个踉跄倒在了地面上，龙雀刀的巨大重量成了不堪忍受的负重。沈从努力地想要站起来，可是无论如何都没有力气支撑着。痛苦绝望窒息害怕，各种感觉在心底流淌，接着糅合在一起冲击着沈从的神经。

　　“要大家一起来才好。要大家一起来才好。要大家一起来才好。要大家一起来才好……”古顺等人的声音再一次出现，沈从艰难的抬头，突然发现，自己根本就没有跑远，或者就是在周围绕圈。

　　而金柳等人也从来没有追逐过他，如今全部回头望着，俯仰着地面上的沈从，脸上满是阴暗，幽绿的面孔上泛着诡异的笑容。一步步走来，沈从想要站起后退，却根本没有力量，只能看着他们逼近。

　　“真的要死了，等待死亡吗？”

　　沈从甚至连吼叫的力气都没有，所有的依仗都失去，沈从似乎回到了当初小山村被毁灭时候的场景。一样的无助，一样的恐惧，只能看着一个个村民走向灭亡，最后轮到沈从。而如今金柳等人全部被浸染，也许早已死去，如今剩下的只有沈从一人。

　　“要大家一起来才好。”

　　重复了不知多少次的话语再耳边回响，沈从一下明白，真的要死，且是一起死的。恐惧疯狂在身体内部蔓延，沈从如今才知道自己也会颤抖，自己面对死亡也会害怕，而且害怕成这样，没有人可以帮助他。

　　“要死了，一头僵尸被鬼物给弄死了，真是可笑。”真的救无可救，沈从反倒安静了下来，看着金柳等人那狰狞的面孔，沈从突然发现一件奇怪的事情。

　　“他们样子，怎么这么像上一世看见的贞子一般的模样，与那岛国出的鬼差不多的面容。”沈从眉头微微波动，鬼物没道理会按照沈从的记忆力的模样来的才对。沈从正要细想，突地一阵眩晕传来，所想的一切被严重的干扰，就好像严重失血之后那种后遗症。

　　“果真是要死了，连想一点事情都不行。”自嘲的笑起，金柳等人距离沈从不过几步，沈从看向自己的腰间，那里放着乾坤袋以及一个驭兽袋。乾坤袋当中的好东西还不少，如今却只能便宜那头鬼物，不过沈从不希望驭兽袋里面的寻宝鼠也死掉，毕竟跟了自己一段时间，沈从也有感情了，想来鬼物也看不上这样灵智的寻宝鼠。

　　沈从一拍驭兽袋，手中却是空空如也，寻宝鼠没有出现。沈从微微一怔，接着好似延迟一般，寻宝鼠出现在沈从手中，呆头呆脑，但沈从目光如今却不在这里，之前被遗忘的那丝异样重新浮上沈从心头。


第二百八十九章 幻象，境中境

　　“我忘了什么！”沈从眉头紧皱，一股疼痛席卷大脑，让沈从无法细想下去。沈从捂着头部，一定遗忘了什么，而且很重要，非常的重要。

　　沈从突地看见自己的胸口，那里血肉外翻，好似一道闪电划过魂海，沈从眼神逐渐变得清明，“我的体魄不该如此弱小的，即便不是僵尸王，但又岂是那般好破坏。还有真气为什么会无法使用，心脏位置的暗夜命泉能量更是毫无反应。不正常，这些都不正常！”

　　沈从头颅一下抬起，“电脑，扫描我如今身体的状况。”

　　语音助手：“新建任务……扫描本体……身体紧绷过度，脑电波紊乱，有异种能量入侵，肾上腺素分析过多，总体评价健康。”

　　电脑冰冷的声音传出，沈从一下愣在了那里。低头看着胸口那几乎算作开膛破腹的伤口，如果这样的伤势也算是健康的话，那世界上恐怕也就没有所谓的死人了。但是电脑绝对不会出错，因为那是基于沈从自身而建立的，那么也就是说，沈从如今并没有受伤，那么眼前这一切代表什么？

　　“肾上腺激素分泌过多，当人恐惧的时候，这种激素就会严重的分泌，我在害怕？是的，刚才我在害怕。还有异种能量入侵我的大脑。”沈从的双眼越发清明，看着金柳等人不断走来，沈从脸上反倒露出了一丝笑容。

　　身体当中失去的那种力量似乎又回来了，之前根本不可能的站起，如今沈从却是轻易完成。各种诡异的声音还在耳边回旋，沈从却将其完全隔离出去。当人恐惧的时候，任何的异动都会导致神经紧张，而如今沈从平静下来，这种声音却引起不了沈从任何的反应。

　　力量还在不断的增加之中，黄阳等人走来，一下将沈从淹没。利爪撕裂身体的感觉，血肉不断的分离，痛苦似乎又重新来临。但是沈从没有像之前那样大声吼叫，甚至当沈从沉下心来，发现根本就没有痛苦，所谓的痛苦似乎是自己暗示给自己的一种信号。一种因为眼睛看见，就感觉会疼的错觉。

　　没有特殊的感觉，看着身上不断的多出伤口，沈从越来越感觉不到痛苦，而看着金柳等人如今那诡异的样子，沈从突然有一种想笑的感觉。因为这些人如今的模样，确实参照的是贞子之类的造型，与记忆当中完全相符。

　　鬼物应该是什么样的，自然没有定论，但绝不应该有这样的巧合。起码沈从上次遇到的那个鬼修，所出现的鬼物就不是这样。自然，鬼物有各自的模样，但出现绝对的巧合，那代表的必然是当中有着猫腻。

　　在黄阳等人的瞳孔之中，沈从可以看见自己好像非常的痛苦，身体不断的挣扎，就像之前沈从看到的一般。但沈从如今知道，自己并没有挣扎，更没有痛苦的感觉，这是幻象。不仅仅这个是幻象，沈从如今看到的一切都是幻象，全部都是假的。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，沈从轻易地就挣脱了束缚，当沈从心中不再恐惧的时候，黄阳等人的力量似乎一下变得弱小不堪，甚至沈从认真地看着周围的场景，都有一种虚幻的感觉，很不真实，就像用什么东西蒙住了一般。

　　人吓人，可以吓死人。这句话是沈从上一世的时候听的，恐惧是一种很极端的情绪，有时候可能会爆发出强大的力量，但是大多数的时候，人会在害怕当中消沉下去，做不出任何的反抗。人可以将自己活活的吓死，在上一世那种没有任何诡异能量下，就可以做到这点。

　　而在如今的世界，极端害怕，再加上一些手段的话，完全可以将人自己给自己吓死。沈从的嘴角不由浮现出一丝笑容，这种力量想来就是这头鬼物的依仗所在，沈从之前完全是被一步步牵引进来，而自己却没有丝毫的察觉，直到最后才幡然醒悟。

　　“驭兽袋可以隔绝他人窥视，这头鬼物不知道我的驭兽袋之中有什么，而我不去想，自然就更不知道，到最后所以慢了一拍。”沈从看着还在不断靠近自己的金柳等人，直接一拳打出。

　　恐怖的力量横扫前方，金柳等人被纷纷打飞，但并没有受多大的伤害，似乎那头鬼物附加在当中的力量非常恐怖，足以阻挡沈从的攻击。

　　“一直想要试试七阶的力量，如今总算是有机会在这提前感受了，即便是假的。”沈从轻声笑了起来，身形无风而起，手指向前一点。天地灵气疯狂的搅动，一只红白颜色混杂在一起手指显现而出，初始还很细小，到后面却是越来越大。

　　天地之力显像，正是七阶强者才能拥有的伟力，就如当初灵池山李素炎镇压沈从的时候一般。幻象之境，还是在沈从的幻象之中，自然一切由心，只要敢想，那么什么事情都有可能发生，而沈从一直都是有想法的人。

　　“轰！”

　　地壳破碎，整个世界似乎都在剧烈的震动之中，沈从看着下方，将自己的手指收了回来。目光看向远处，升到天空当中，沈从才发觉远处的景物有些糟糕，太过模糊了，就好像有画家偷懒，将一盆墨直接撒在纸上，然后告诉你，这是一片宏伟的山脉，当中有着很多很多的东西。

　　地下的震动开始扩散而出，不过片刻就席卷沈从能够看到的一切。七阶之力自然没有这么夸张，但是当幻象破灭的时候，自然一切也就消失不见。眼前所见全部是假，沈从既然能够识破，自然也就没有再存在的意义，且也无法存在。

　　一阵眩晕的感觉传来，待沈从睁开眼睛，已经脚踏实地，而金柳正站在一旁，此刻正满脸着急的看着沈从。

　　“你刚才为何闭眼那么久，没事吧？”金柳担心的问道，沈从却是没有回答，而是看着四周，一眼就望见了前方的那道石门。沈从好像穿越了时空了一般，回到了之前的场景当中，而此刻在城镇当中，正在慢慢走来三道身影，随着距离的不断拉近，正是古顺三人。

　　沈从回到了古顺几人要出城镇的时候，城镇里头不断有黑气侵扰着黄阳他们，不过都被雷光抵挡在外头。金柳见沈从没有回答自己，不由显得有些古怪，轻轻拉了一下沈从的手臂，眼中满是疑惑。

　　“我没事！”沈从嘴角露出一丝笑容，转头看向金柳。

　　“没事就好，就怕你又看到了什么。”金柳说着朝四周看了一眼，之前鬼魂假扮成黄阳，金柳还心有余悸。

　　沈从一笑，突地摸了一下金柳的面庞，金柳一怔，脸一下红了起来，显得有些不好意思，“师叔他们快出来了，不要让他们看见。”

　　“可惜了。”沈从微微摇头，本想再做一点其他的举动，不过想到眼前一切都是假象，沈从就没多少的兴趣。脑海当中刀意不断的震动，沈从的双眼放出夺目的光彩。心中无畏无惧，更有刀意加持，让沈从看着眼前的一切都格外的清晰。

　　刀者勇也，只有心中没负面情绪，才可能将刀意完整的发挥出来。但很可惜，沈从在一开始就被影响，因而即便刀意达到了三成的威力，依旧无法让沈从看破幻象。而如今明白了所有的一切，自然也就无法再影响到沈从。

　　“境中境，可真是厉害，如若是以前遇到，即便闯过一关，在这里依旧要死。且是自己将自己吓死，想来真是可笑。”沈从轻声呢喃着，这个幻境比上一个更加的逼真，只是遇到了拥有刀意的沈从，且是完全想明白的沈从，因而破绽才十分的明显，在沈从的眼中，周围的景象呈现的是一种粗糙，而并非真实世界的那种细腻。

　　“什么？”金柳似乎没有听清，问了一声。

　　沈从没有回答，也根本不需要回答，与幻象之中的人说话，本身就没太多的意义。手臂向前随意一挥，好似一把绝世宝刀出鞘，夺目光彩之中，前方竟被沈从劈出一条缝隙出来。沈从自然没有破碎虚空的能力，那不是沈从如今可以掌握的，但拥有刀意加身，劈碎幻象自然也就没有什么，只要你能够看清幻象。

　　“嗤！”

　　随着裂缝的张开，一股疯狂的吸力产生，周围的一切都在朝着当中涌动着，一旁的金柳满是恐惧，似乎想要抓住什么，但却无济于事，不过片刻就被吸入到当中。沈从没有情绪波动，不然稍微有一丝怜惜，恐怕就会被那鬼魂捕捉住，导致幻象的更加坚实，也会让沈从陷入到危险当中。沈从恒立在虚空中不动，周围景物消散的速度越来越快，到最后那裂缝直接变成一个巨大的黑洞，所有事物都是消失。

　　沈从看了一眼周围，举步走进了裂缝之中，天地旋转，沈从再一次睁开眼睛的时候，人出现在了新的一个地方，当初林沫遇鬼的那个房间当中，地面上的那个阵图正在散发着夺目的光芒，而在阵图前方，一道红色的影子正漂浮在那里。

　　金柳等人双眼紧闭，且面目都有些狰狞，似乎脑海当中正在经历着什么。沈从突地感觉胸口有些异样，低头看去，那里竟有一条细密的划痕。痕迹很淡，如若不是沈从对于自身体魄极为敏感，几乎还感觉不出来，而这条划痕的位置，正是当初幻象当中，黄阳插入沈从身体的位置。

　　“厉害！”

　　沈从嘴角露出一丝冷笑，当幻象之中你真的觉得自己受伤之后，那么现实之中也必定受伤，而且一定是一模一样的。因而幻象之中死掉，不是被鬼魂杀死的，而是自己将自己给吓死的，活活地被吓死，而沈从之前所经历的就是这样的情况。好在最后醒悟过来，不然此刻也就该长眠了。

　　“醒来！”

　　沈从一声低喝，暗含刀意的冲击横扫过金柳等人，四人的身体剧烈一震，古顺的眼睛率先睁开，其他人神情则是剧烈的挣扎，似乎在与什么东西搏斗一般。

　　“嘤！”

　　一道足以刺穿耳膜的声响在前方响起，金柳三人本该舒醒的趋势一下被打断，重现陷入了幻象之中，这头鬼物，强悍如斯！


第二百九十章 灰色能量

　　“还请前辈将他们三人唤醒。”沈从沉声道，如今要面对鬼物，沈从并没有太多的精力去救黄阳三人，且真要说到驱鬼的能力，还是天师派的人更为专业一些，虽然刚才几乎差点全军覆没，但那绝不代表古顺等人一无是处，只能说这头鬼物太强了一些。

　　万物相生相克，水可以灭火，但不是所有的火焰摆在那里，水都可以扑灭，当双方的实力不对等的时候，所谓的相克会颠倒过来，就如刚才一般，所有人都陷入了各自的幻境当中而无法自拔，如若沈从再醒的晚一些，恐怕也已经死了，至于其他人，也不会多乐观。

　　古顺看了一眼前方那漂浮的鬼物，眼神当中满是忌惮。刚才发生的事情，即便不用沈从细说，古顺都能猜出一二。也正因为如此，古顺才明白要将他们全部拖入幻境，鬼物需要拥有多么强大的力量才行。

　　“镇！”

　　古顺双手结印，好似洪钟大吕一般，一道音波从其嘴中发出，笼罩在金柳等人身上，耳边回荡着巨大的钟声。六阶强者都需要结印才能发出的术法，自然非同一般。金柳三人脸上露出挣扎之色，且随着时间的推移，这种挣扎越发明显，三人就要舒醒过来。

　　前方红色影子微微波动，沈从闪电一般向前踏出一步，一道红蓝双色缠绕在一起的刀芒冲出，一下没入到鬼雾当中。鬼影剧烈颤动，将要发出的声响一下消失不见。瞳刀术针对的就是灵魂层面的攻击，且因为沈从刀意的提升，攻击更是强大了许多。而鬼物是一种介于实体与虚体之中的特殊形态，普通的攻击很难产生效果。

　　只有一些极端的能量才可以，比如火雷双法，以及各种强悍的意境之力，刀意剑意都是其中之一。或者沈从此刻将暗夜命泉的能量显现出，也可以直接攻击到鬼影，甚至效果会更好一些。

　　不过此刻古顺就在一旁，沈从自然不可能这么做。至于不将古顺等人叫醒，沈从自己独自面对鬼影。这种事沈从没想过，深陷幻象，当中如若觉得自己死了，那就真的死了，可能稍微迟一些，几个当中就要死人。且直接用暗夜命泉能量攻击，还有可能出现另外一种情况，那就是鬼影的实力太强，反倒将暗夜命泉的能量吸收，导致鬼影实力暴涨。

　　虽说这样的可能性并不高，但也不能不防，这头鬼影可以凭借惊惧的力量将人拉入幻象之中，并且在梦中控制他人，这等力量太过诡异，很多时候都需要谨慎一些。

　　“嗤！”

　　一道鲜血喷出，金柳大腿的位置突地裂开一道伤口，皮肉外翻，几乎能够看到当中的骨头，让人不寒而栗。沈从脸色微微一变，身形闪现到金柳的身旁，而金柳的双眼也一下睁开，怔怔地看着沈从出神。

　　“为何要杀我！”

　　金柳嘴巴张动，言语之中满是凄凉，好似有太多的委屈无法倾斜而出，更像被完全信任的人出卖了一般，让人心疼。

　　沈从一愣，知晓金柳还没有弄清现实与幻象的区别，此刻恐怕还沉浸在幻象之中，而很明显，在幻象里是沈从伤了金柳，不然不可能是这样的话语。不过如今沈从也来不及解释什么，用手拂过，金柳腿上的伤势勉强封住，保证血液不再流出。

　　金柳一动不动，就这样看着沈从，表情显得很是麻木。沈从有些头大，这金柳明显是伤到心了，甚至连真气都不运转修复自身，偏偏沈从无法一时解释的通。

　　“沈从，你竟敢杀了金师姐，我与你拼了！”黄阳的声音响起，接着似乎看到了金柳的身影，骤然顿住，“金师姐，你怎还在这，是不是我出现幻觉了，金师姐！”

　　“沈大哥，不要杀我，不要杀我！”林沫不甘落后的喊了起来，看到沈从就在旁边，甚至惊惧的连续向后退着，生怕沈从追上来。

　　“打晕！”

　　沈从的表情一下黑掉，为什么所有人在幻象当中看到的都是他的坏，好像在里面杀了所有人一般。古顺也有些错愕，不过马上明白沈从的意思，连续几下点在黄阳与林沫的脖颈位置，让两人昏阙过去。

　　沈从对金柳露出一个抱歉的眼神，接着将金柳打晕。三人根本分不清此刻的状况，将现实与幻象混合在一起，很容易做出一些过激的举动。等会不但帮不上什么忙，还很有可能拖累沈从他们，既是如此，还不如安心的睡一觉，在幻象之中饱受折磨，好好休息一番对他们也有好处。

　　“鬼物，哪里走！”

　　古顺厉喝出声，一道雷光闪过，整个房屋轰然作响，一个巨大的洞口横穿几十座房屋，显出当中黑幽的颜色来，看着很是瘆人，同时一股腐败的气味弥漫在四周，当中更有一种奇怪的气味飘散开来，让人作呕。

　　沈从转头看去，那个红色的鬼影刚才趁着机会已经逃掉，号称攻击速度最快的雷法也没有将其留下。地上的阵图正散发着迷蒙的光芒，刚才正是这个奇特的阵图阻止着那头鬼影靠近，不过显然阵图效力比较单一，没能阻止另外一种力量入侵，导致所有人被拖入幻象当中。

　　清风吹来，一层灰色的能量突地附着在阵图的光罩上，沈从一怔，没想到刚才那奇特的味道也是一种能量，且看模样似乎与鬼物那些还很想象。沈从心中有些骇然，转头看向古顺，发现其眉头也是紧皱。

　　一圈雷光振荡开来，那些灰色能量被横扫一空，但不知是不是这边动静太大，惊动了什么，更多的灰色能量呼啸而来。这种情况，即便是古顺都是神色大变。天师派术法虽说对于鬼物很是克制，但也要看什么情况。

　　就如刚才，他们就是在毫不知情的情况下中招，如若不是运气稍微好一点，此刻早已身死。而如今看这灰色能量的架势，他们也是抵挡不住，最后怕是要被淹没。

　　“冲出去！”

　　古顺低喝一声，夹带着黄阳与林沫两人，一下冲出了房屋当中，雷光浩荡，所有的灰色能量都被抵挡在了外头，但这雷光也仿佛黑夜中的灯火，那些灰色能量如飞蛾扑火一般疯狂涌动，本是坚实的雷光骤然动荡起来。

　　“这里到底是什么地方！”

　　沈从脸色微变，刀光环体一圈，底下的阵图被沈从直接挖了出来扔向了古顺，而沈从自己则带着金柳一人，朝下方冲了出去。刚离开阵图笼罩的范围，沈从就感觉到那种灰色能量冲击而来，护体真气疯狂颤动，似乎随时可能破裂一般。

　　视线当中几乎已经看不到其他任何东西，那些灰色能量幻化成各种模样，有恐怖的鬼影，更有魅人的红粉佳人，只是多看几眼，沈从就有一种眩晕的感觉，眼前更是开始出现各种奇特的景象。

　　“镇压！”

　　心中骇然，沈从低喝一声，脑海当中刀意疯狂颤动，一圈刀光冲泄而出，将周围的灰色能量消弭一空。但只是片刻，远处更多的灰色能量就涌动而来，似乎越反抗，这些灰色能量就越会冲击。

　　沈从的真气相对同阶的强者而言，无疑要浑厚许多，甚至可比拟六阶行云强者，只是会在质上相差许多。但面对这种源源不绝的灰色能量，沈从当真是举步维艰，甚至连最为基本的方向都把握不了。

　　“乾坤正法！”

　　半空之中响起古顺浩然的声音，一颗雷球凭空而出，古顺脚踏那块阵图，朝着城镇之外快速的冲去。雷球的威力极为强大，周围的灰色能量不管有多少都是被消灭一空。但这颗雷球也如滚油之中的水滴一般，整个城镇一下疯狂而起。

　　沈从感觉到地面在不断的颤动，好似有什么恐怖之物要冲出来。沈从眼神之中满是凝重，本以为这个城镇当中只有刚才那鬼影比较厉害，如今看来，那头不过是一头小鬼，而如今他们的举动无疑惊动了真正的主人，如鬼王一般恐怖的存在。

　　“这个方向，暗夜命泉！”

　　依靠古顺的指引，沈从朝着一个方向直接冲出。心脏位置久久不动的暗夜命泉能量涌出，扫荡着周围的灰色能量。同样是阴邪之力，很明显暗夜命泉要比这些灰色能量强悍的太多。

　　沈从的模样发生转变，双眼猩红，獠牙微微伸出，同时身体各个位置的强度都在提升，本就是绝尘一般的速度更是飙升而起。暗夜命泉就如一道利刃，并非将那些灰色能量消弭，而是直接打碎切开，这样对于沈从自身力量的消耗无疑少了许多，而这些灰色能量的反弹更是降低了无数倍。

　　毕竟这些能量本身没有灵智，只有一些淡到可以忽略不计的本能在那里。用完全相生相克的力量打击，效果自然是最好，但引起的反抗也是最剧烈的。暗夜命泉能量可以算是这个世界阴邪力量中极为高端存在，与灰色能量虽说不是一个种类，但也会让这些灰色能量畏惧。

　　如若是在其他地方，这些灰色能量撞到暗夜命泉，必定要臣服。可惜如今它们的数量太庞大了，所谓旌旗十万斩阎罗，虽说有些无稽，但也反应出一个问题，那就是当数量达到一定层次的时候，是可以产生质变的，灰色能量如今就是这种情况。


第二百九十一章 鬼王

　　昏迷之中的金柳，似乎感觉到周围的威胁，雷光自动浮现而出，这是本能护主。但这情况却将沈从吓了一跳，这点雷光不但不能帮助他们，反倒会成为一个灯塔，让所有灰色能量来攻击他们。

　　沈从运用惊蛰真气强自抑制雷光，效果自然有，可沈从的速度也不免受到了一丝影响。而在天空之中，那颗雷球相对刚开始的时候已经小了许多，古顺更是满头大汗，体内的真元消耗严重。

　　相比沈从只带着一人，古顺无疑要辛苦许多，且因为是用雷光来消灭灰色能量，灰色能量的反弹更为的夸张，简直就是群起而攻之。古顺自然也可以用出其他术法，但主修是雷法，用其他术法威力上会下降一筹，对付这种阴邪能量的效果更是差强人意。

　　虽说可能遇到的反弹会小很多，但阴邪之力的数量摆在那里，即便攻击少一些，依旧很多，反倒更加的不利。古顺此刻就等于前后为难，因而只能用着这样的笨方法，好在有沈从的阵图支撑，让古顺坚持到现在，城镇那个石门如今已经依稀可见。

　　“轰！”

　　前方一座房屋突地飞起，在半空之中解体，同时一道暗幽色的能量柱冲起，恐怖的气息横扫四周，一股恐怖的压力骤然出现，沈从的身子都不由的一低，而古顺的雷球更是近乎消散，好在古顺马上反应过来，将其重新稳住。

　　“下面那个家伙快出来了。”

　　地表的震动越来越明显，好像有什么恐怖的东西要爬出来，这种感觉让人不寒而栗，想要忍不住抱头而跑。沈从此刻也有这样的感觉，但拥有刀意镇压魂海，这样的负面情绪影响不了沈从。

　　经过了之前幻象的冲击，沈从对于自身的情绪已经能够很好的控制，且那头红色鬼影此刻可能还潜伏在一旁，如若沈从出现惊惧的心理，很容易被拖入幻象当中。在这种环境下被拖入幻象，那等于判了死刑，会被灰色的能量腐蚀的什么都剩不了。

　　“轰轰轰！”

　　接连又是几个巨大的气柱冲天而起，城镇内部的压力越来越大，压力已经达到了七阶搬山境强者的水准，且这种压力还在不断的提升之中，按照这样的趋势，很难想象最后会出现什么样的状况。

　　“门在那里！”

　　沈从看见了那道石门，几乎被岁月腐蚀的不成样子的石门，如今在沈从的眼中是那么的明亮。周围灰色的能量似乎也察觉到什么，强度相较之前开始不断的上升，似乎要阻止沈从冲出这里。

　　但如今都到了这里，沈从又怎么可能被拦住。僵尸拥有的恐怖巨力加持，如若不是害怕湮灭之力会引起不必要的反弹，沈从都可以几步之间逃出这里。但好在如今距离不远，而地下的那尊恐怖存在，还需要一点时间才能冲出，时间上沈从完全来得及。

　　“破！”

　　龙雀刀挥动，第一次以纯粹的暗夜命泉能量来催动，黑芒似乎变得更加的幽暗，好似那黑洞一般吞噬着周围的一切，沈从身子一晃，趁着灰色能量出现空隙的刹那，一下迈动上百米的距离，冲出了城镇的笼罩范围。

　　沈从脚步不敢停顿，连续跑出几百米的距离才慢慢停下，沈从并没有感觉到那阴邪之力追来，那道石门果然如沈从想象当中的一般，可以阻挡那些灰色能量的冲击。之前沈从不敢停，是因为害怕自己预估错误，如今好在并没有出现这样的事情。

　　抬头望天，古顺也冲了出来，雷球到了近乎解体的程度，但好在终于冲了出来降落在离城镇不远的地方。沈从估算了一下位置，朝着那个地方冲去，不过片刻就看见三人的身影。古顺脸色苍白的站在原地，地上躺着黄阳与林沫两人，都在昏迷当中。

　　“谁！”

　　听到响动，古顺一下转过身子，发现是沈从，脸上却没有露出轻松的神色，而满是戒备。沈从微微一怔，接着一下明白，这是害怕有鬼物假扮成他们的模样，之前在幻象当中，沈从一样受了这样的痛苦，想来古顺也不例外。

　　沈从也不说话，而是直接在地面上划起了阵图，就是如今古顺脚下的这个。这个阵图只是简单的线条组成，威力却是不凡，起码对于鬼物这种阴邪之力来说，确实是如此。不过片刻功夫，阵图就成型，一道光芒笼罩，古顺的脸色终于放松了下来。

　　“前辈，没事吧？”

　　沈从走上前，感觉到古顺气息很是衰弱，这是真元消耗过度的结果，不过只要没有伤到根基，只要给一段时间恢复，就没有其他的问题。

　　“还坚持的住，我们先离开这里。那些鬼物想来是无法离开那个城镇，被完全封印在了里头。之前我还在疑惑，城镇外的一些阵势用来干什么，如今想来就是那些阵势起到了封印的效果，可笑之前没有认出，差点将我等全部害了进去。”

　　古顺脸上满是愧疚，自认对于阵势有着研究，但是却犯了这样一个致命的错误，这次能够活着出来，当真的运气使然，不然只要差上一点，此刻就已经是一具僵硬的尸体。

　　“前辈言重，这种事哪能怪你。”

　　沈从摇头，这话不是虚言，而是沈从真的没有怪古顺的意思。阵势万千，哪有人可以学完全部，这本身就没什么。古顺微微点头，也不想多说其他，显然还在自责之中。

　　“轰！”

　　两人刚要迈动步伐，远处传来巨大的轰鸣之声，方圆百里之内一下静悄，即便是那些凶虐的妖兽，此刻都没有发出声音。因为任何生物都可以感觉到那里的恐怖气息，要是真将这头阴邪之物放出，恐怕方圆百里甚至千里都将是一片涂炭。

　　一只巨大的鬼脸在城镇的上空呼啸着，天地灵气不断搅动，只是远远的望着，都让人毛骨生寒，这是完全两种层次的生灵才会产生的感觉。

　　“也不知当年是哪位大能者封印了这里，当真是绝巅之力。”古顺微微感慨了一句，沈从点头，要将这头鬼物封印，那种力量只要想想，就能明白其中的恐怖之处。

　　“先走，这里我们管不了！”

　　轰鸣声不断，古顺带着黄阳两人朝着远处跑去，如今所有妖兽的注意力都被这边吸引，想来对他们也不会有任何的兴趣，这种情况下，自然是有多远就跑远。沈从横抱着金柳，紧紧地跟着古顺的身旁。

　　远处的声音已经逐渐听不清，那座封印极为强大，从天地灵气的波动就能感受的一清二楚，几乎周围能够调动的灵气都被吸引了过去。那头鬼物似乎认命，不再有声响传出，好似重新沉寂了下去。

　　“轰！”

　　沈从的身子微微一颤，耳边竟是不断的嗡鸣。古顺更是喷出一口鲜血，惊天巨响，那头鬼物竟是在酝酿着攻击，而发出了刚才的声响。沈从不由自主的向后看去，远处依旧有着巨大的护罩浮现在天空之中，城镇的封印并没有破除，沈从的心里不由松了一口气。

　　“前辈，要不我们在这里休息一下吧，你已经受伤了。”

　　沈从走到古顺身旁，看着其苍白的脸色不由说道。真元消耗过度，不然刚才那音波也不至于让古顺受伤。且沈从怀疑古顺在城镇之中，可能用了某种秘法透支了自身的本源之力，不然不至于如此。

　　本源受伤，就等于动了根基，这是后患无穷的事情。时间如若拖的太久，可能会将自己废掉，因而是越早疗伤越好。

　　这里距离那个城镇已经有数十里的距离，应该算是安全之地，古顺犹豫了一番，刚要点头，脸色骤然大变，不可思议的看着前方。沈从也是察觉到异样，转身看去，一抹红色的影子立在前方。

　　看不清模样，但沈从对这印象深刻，正是在那个房间当中的鬼影，将他们所有人都拖入了幻象当中。但是细看之下，却发现一些其他的不同，这头鬼影的身躯更为清晰一些，而且再许多细节的地方有着差别。

　　“鬼王！”古顺骇然，但马上摇头，“不可能是鬼王，那种封印它绝对冲不出来，这是它的一道分身，刚才的撞击必然让封印多了一个空隙，因而才能逃出！”

　　沈从点头，这鬼影的力量并不大，给予沈从的感觉还不如修行者当中四阶凝元的程度。不过鬼王的分身，必然在能量的层次上极高，缺少的只是量的问题。

　　“嘤！”

　　一声似哭似笑的声音传出，鬼影身形直扑地面上的黄阳等人。

　　“不好，快阻止它！”

　　古顺大惊，手掌向前一伸，一道雷光呼啸而出，却被鬼影轻易地避开。此刻古顺太过虚弱，连带着战力都下降到无以复加的程度。沈从脸色微凝，鬼影这是要附身一人，好让自身的能量得以恢复，而只要有了这个身体，就有可能将封印的本体救出来。

　　龙雀刀挥动，将鬼影所有的路线都封堵起来。沉闷的响声，沈从不好用暗夜命泉能量，但有刀意的加持，对于鬼影也是极为克制。

　　一股大力反弹在龙雀刀身上，沈从的手臂都有些发麻，以僵尸的力量都有这样的感觉，可想而知这头鬼影的力量。古顺在一旁缓过气，双手结印，一道雷光降下，直接轰向鬼影。

　　鬼影想要逃跑，沈从眼中光芒大盛，凌厉的刀气好像要切割万物一般，三成刀意的威力被完全提升了起来，虽说无法完全消灭鬼影，但限制其身形却没有丝毫的问题。

　　“轰！”

　　紫色雷光轰击而下，鬼影发出尖啸的声响，好似要刺穿人的耳膜一般。昏迷当中的金柳三人都是痛苦的皱起眉头，甚至耳朵位置都渗出了一些鲜血。

　　“诸邪避退！”

　　古顺低喝一声，手掐雷印，一连七道紫色雷光轰击而下，巨大的威力让沈从身子都是发麻，这种力量之下，沈从恐怕都要被打成重伤，身子不由自主的向后退了一步。雷光之中那团鬼影不断挣扎，却只能被雷光完全捏碎，消散一空。

　　古顺一下倒在了地面上，脸色苍白万分，气息更是虚弱到连普通人都不如的程度。那道雷法是古顺的杀招，平常使用都需要蓄势蓄力，之前受伤的情况下强行使用，结果可想而知。

　　一炷香之后，沈从带着古顺几人来到一处新的地方，这里距离那小镇已经非常的遥远。古顺盘膝调息之中，沈从将黄阳等人放好，来到河水边，正是看中了这里有水，沈从才过来。

　　俯身用冷水不断清洗着面部，好让自己清醒一些，经历的太多，让沈从都感觉到一股由心的疲惫。身后突地有人起身，一阵脚步声传来，沈从听出是金柳的声音，并没多在意。

　　将头抬起，河水清澈，将沈从的面容印出，后面脚步声停止，倒影之中金柳的样子显现而出。

　　沈从刚要说话，脖子一下被卡住，力量越来越大，骨骼被碾压的声音响起。沈从低头看向河水，倒影之中，金柳头颅微低，暗幽色的面容，嘴角挂着若有若无的诡异笑容，黑色的瞳孔遍布整个眼睛。


第二百九十二章 夺舍

　　似乎是察觉到沈从的窥视，倒影之中的金柳嘴角的笑容越来越盛。沈从并没有马上反击，脑海当中刀意绽放出夺目光彩，整个世界都变得清晰起来，天地灵气流动，各种能量按着特定的规律在四周环绕。

　　“并非是幻象，是真实的世界，那么金柳就是被鬼上身了。”沈从心绪平静，更没有惊惧的心理，即便此刻脖颈被不断的挤压，依旧没有对沈从造成什么负面的影响。

　　“嘭！”

　　一股气浪自沈从脚底生出，金柳的手臂好似触电了一般疯狂的抖动，恐怖的气力瞬间褪去，沈从很是自然的转身看着金柳，轻轻拂过脖颈，有些红肿，但是这点伤势对于沈从来说，不过是眨眼就能恢复的事情，僵尸那变态的体质并非只是说说而已，只要不遇到专门克制的能量，僵尸可谓是最耐抗的几种体魄之一。

　　“附身到这具身体当中，恐怕你也不好受吧。”

　　沈从看着金柳，轻声笑了起来，即便知道金柳身体当中此刻潜伏的是鬼王级别的魂魄，沈从依旧没有丝毫负面的情绪。并非是那种冰冷死板的压抑，而是对自身强烈信心的表现。

　　金柳没有回话，好似听不懂更听不见，只是不断地向前靠近，手臂之上阴气深深，想要将沈从重新抓到手中来。沈从微微摇头，这鬼王应该是稍微研究了一下几人之间的关系，因而选择了金柳，而真正的目的却是在他身上。

　　五人当中，古顺修为最高，此刻又是受伤，应该是最为适合的载体。可古顺再怎么也是以雷法入的六阶，即便受伤，雷法浩然的本质没有变化，鬼物上身那是纯粹找自焚。而黄阳与林沫等人，也是不错，但与一旁的沈从相比，无疑要逊色的太多太多。

　　鬼物属于灵体，如若有强大的体魄作为载体，对于恢复实力无疑极有好处。可沈从刀意加身，此刻又是众人当中状态最好的，怎么可能被随意上身。因而金柳成了最佳的选择，如若沈从心不够恨，对于金柳根本就无从下手，最后反倒会被鬼王活活的磨死。

　　“嘭！”

　　金柳一掌拍来，速度虽是不快，却势大力沉，沈从稍微一挡，劲气勃发之间手臂上出现一道红印。而金柳则更为凄惨一些，反作用力之下，手臂呈现一种不规则的形状。金柳只是术士，被这样毫无限制的提升力量，自然无法抵御，即便只是反作用力都不行。

　　沈从眉头微微一皱，金柳则是继续攻击，依旧是刚才那只手臂，只是此刻那里骨折，挥动的模样未免显得可笑了一些，但从空气的呼啸声却不难看出当中所拥有的巨力。沈从要是继续格挡，金柳的这只胳膊算是废了，甚至可能整个断裂。

　　肢体的残缺对于修行者来说，虽说并非如普通人那么夸张，也有方法医治，但如若真的伤太重，必然会留下后遗症，手臂当中的经脉之类的会拖累修行者本身的修炼。沈从侧身避过，金柳弯曲的手臂擦着沈从的鼻子呼啸而过，疾风撩起沈从的额头前的发丝。

　　“呼呼呼！”

　　金柳的速度越来越快，那鬼魂逐渐熟悉了金柳的身体，并且不顾代价的透支着其潜力。沈从眼睛微眯，本以为金柳体内的雷电之力会出现护主，但这么长时间过去，反倒是鬼魂占据了上风。

　　而按照如今的趋势，金柳必定会率先支撑不住，体魄完全崩溃为止，就好像沈从使用湮灭之力一般，体魄一点点的破碎。但金柳与沈从不同的是，沈从的僵尸之身恢复之力极为夸张，只要给予足够的时间，必定能够恢复如初，甚至比以往更加坚韧。而金柳体魄要是崩溃，那就是真的崩溃，连带经脉都是相同，最后不但成为废人，更有可能身死。

　　“嘻嘻！”

　　非男非女的声音传出，金柳嘴巴没动，但这种诡秘的声音就在周围回荡着。沈从知道这是那个鬼魂的声响，而这头鬼王看中的就是沈从不敢伤害金柳身体的想法，因而以这样爆裂的方式来逼迫沈从。

　　要么金柳死去，要么沈从主动就范。这无疑是一个残酷的选择题，要么独善其身，要么就舍己救人。如若沈从面对的是其他人，自然不会有这样的烦恼，可惜眼前的是金柳，沈从不可能无动于衷。

　　“你赢了，我的身体给你！”

　　沈从身形晃动之间来到金柳面前，闪电一般抓住金柳的头颅，将嘴巴凑了下去。金柳没有动弹，两人的嘴巴一下碰撞了一起。一种软绵的触感在沈从的嘴唇上荡漾开来，沈从的心不由微微动了一下，而下一刻，一道至阴至寒的能量从金柳的体内升起，一下窜入到沈从的嘴巴当中，不过片刻功夫，那股能量就冲向了沈从的脑海当中。

　　“将所有防御打开，这个女人身上还留有我的一部分能量，如若你反抗，就让她替你去死！”

　　一道阴邪的声音在沈从的脑海当中振荡，而在魂海当中，一道看不清模样的鬼影出现在其中。沈从站在刀意之下，望着这道鬼影，就是那尊被封印住的鬼王，而如今却要占领他的身体。

　　“你可真够小心的。”沈从轻声笑了起来，看着魂海当中弥漫开阴邪之力，并且不断的污秽着沈从的魂海，短短时间内，除开刀意保护的魂力，魂海其他位置都被鬼王所侵占。

　　“放开所有抵挡！”

　　鬼王没有接话，而是冰冷的重复话语。鬼影之中两颗猩红的双眸，沈从能在当中看到贪婪，并非是对于沈从这具身体的贪婪，而是对于未来可能自由的贪婪。将沈从的身体侵占，那么它就有可能在将来的时间当中，将那小镇的封印拆除，而它的本体也将重现人间，到时天上地下，何处不可去。

　　“将她体内的能量收回，不然我不会放开限制。”沈从平淡道，鬼王没有马上回答，而是将此刻携带的阴邪能量冲进沈从的身体当中，一下发觉暗夜命泉的踪影。鬼影剧烈波动起来，那是极为震惊的表现。

　　暗夜命泉与鬼王所拥有的能量并非同一路，但都属于阴邪之力，往后想要转化虽也有麻烦，但绝对要比那些浩然正气来的好许多。而鬼王感到震惊的原因是，在之前它并没有发觉沈从是一头妖物，只从外表上看，完全就一正宗的修行者。

　　鬼王已经不知存在了多久的时间，所拥有的底蕴自然极为深厚，因而它想不明白，要如何做，才能让所有的阴邪之力不表露出来。即便以鬼王的手段，当侵占一具肉体之后，身体必然会表现出异样，被强大的修行者看见，定能看出端倪来，甚至普通修行者都会觉得它很是阴冷。

　　“这具身体要得到！”

　　一股强烈的意愿在鬼王心中形成，只要得到这具身体，并且了解如何掩盖自身异样，鬼王完全可以在人类修行者中行走，那样可以获得多大的好处，简直难以想象。如果说，之前鬼王只是将沈从的身体当做一个跳板，将自己本体救出的跳板，那么如今沈从在鬼王眼中就是一尊至宝，并非是那种用一次就丢弃的。

　　“放开防御！”

　　冰冷的声音响起，鬼王显得有些急不可耐，但自身的谨慎，却让鬼王不肯犯一丝的错误。

　　“将她先放走。”沈从平淡的回应。

　　“嘭！”

　　金柳的大腿一下挫裂开来，当初本就有的伤口此刻更是爆散，金柳倒在了地面上，鲜血直流。沈从如今虽说主要注意力都在魂海之中，但外界的感觉依旧感受的清清楚楚。

　　“放开防御！”鬼王没有妥协，反而用了更为激进的方法来逼迫，对于鬼王来说，这个女孩无关紧要，只要不死都没事，因为那都有利用价值。沈从心中一股暴虐不可阻止的升起，但是除非沈从愿意放弃金柳，不然如今一切的主动权都在鬼王手中。

　　“嘭！”

　　金柳另外一条大腿发出沉闷声响，生生白骨都能看得清清楚楚，只差一点，整条腿就要废掉，但如若不抓紧时间救治，这条腿最后也将保不住。血流汇成一条细流不断地流出，每过一点时间，金柳的危险就加重一分。

　　而鬼王似乎还嫌不够，唯一完整的那只手臂也发出沉闷响声，金柳的四肢被完全挫伤，没有任何支撑的力量，金柳倒在了血泊之中。本体似乎感觉到痛苦，金柳的面容上满是挣扎，本该是清丽的容貌，此刻看起来是那样的让人心疼。

　　“放开防御！”

　　冰冷的提示，沈从心里的暴虐几乎要淹没眼前的一切，可惜沈从什么都做不了。感觉到鬼王又要动手，沈从一步迈出了刀意笼罩的范围，整个人赤裸的出现在阴邪能量之中。一种比切肤之痛还要夸张的痛苦在沈从心底蔓延，阴邪之力正在腐蚀着沈从，所谓凌迟与这相比，根本没有任何的可比性。

　　沈从一步步走向鬼影，刀意在后方不断震颤，却无法改变什么，腐蚀的力量越来越重，鬼影眼中的红光璀璨，环顾整个魂海，自认没有遗漏任何东西之后，再也忍耐不住，疯狂地扑击向沈从。

　　沈从一下被鬼影包裹而起，整个魂海都在剧烈的震颤，仅有的一些正常魂力都被肃清，鬼王夺舍成功。


第二百九十三章 鬼哭神嚎

　　月色如胶，河面上波光粼粼，好一幅美景。河岸边，一道身影直立在那头，而在其脚边则有一个女孩，此刻满身血污的躺在地面上，身上还在不断地流着鲜血。突地，一股阴寒的能量从女孩的体内浮现而出，接着汇入到那直立的人影身上。

　　异种能量消失干净，金柳本身的真气一下活络起来，一道道带着雷性的真气在金柳体内各处流转，那些鲜血被止住，同时雷电特有的复苏之力开始发挥作用，虽说很是微弱，但却让金柳紧急的状况得以好转。

　　“沈从！”

　　金柳缓缓睁开眼睛，看着前方的身影。刚才发生了什么事情，她记得清清楚楚，那头鬼王特意让金柳看，因为惊惧悔恨各种负面情绪能够增强它的力量，因而金柳看到了一切。但金柳宁愿自己什么都不明白，看着沈从甘愿为她牺牲，那一刻，何为肝肠寸断，金柳算是明白。

　　那个时候想要喊出声音，可是所有的一切都只能在心底呼喊，可惜沈从听不见，越是如此，金柳就越发着急，即便她此刻四肢全断，这种足以让人疼晕过去的痛苦，都阻挡不了金柳内心的冰寒。

　　金柳想要走到沈从的身旁，但四肢全断又如何走的动，只能在那里无助地看着沈从，一行清泪流下。沈从如若真的死了，也许金柳也活不下去。

　　沈从紧闭的双眼突地睁开，阴寒的能量瞬间遍布四周。金柳眼睛一亮，但一下发觉沈从的不同。当初沈从还是僵尸王的时候，也有阴寒的气息，但那种阴寒并非如此，两种是完全不同的感觉。金柳的心一下跌到谷底。

　　沈从没有看金柳一眼，而是不断的看着手臂，脸上浮现出一抹似笑非笑的面容，一股强大的能量横扫而出，以沈从脚下为原点，朝着四面八方冲去，金柳一下被扫开。

　　“嘤！”

　　尖锐的啸声从沈从嘴巴当中发出，奇特的音波直冲云霄，正在盘膝而坐的古顺一下睁开眼睛，看到了金柳的惨状以及沈从的异样，脸色大变。之前古顺竟没有感觉到丝毫异样，只是觉得有什么东西蒙住了自己，可惜伤及本源，让古顺都无法挣脱而出。

　　“金柳！”

　　古顺冲到金柳身边，将其扶起，看着金柳四肢的惨状，眼睛一下红了起来。身为天师派最得意的弟子，金柳平日都是被呵护着，何时受过这样重的伤。古顺出门派前，向所有同门保证，要完好无损的带回金柳，可如今看到金柳的模样，古顺的心如何不痛，更在自责自己的无用。

　　“师叔对不起你，如今即便是死，师叔都要让你逃出这里！”古顺言语当中带着赴死的决心。

　　“师叔，救救沈从，他被鬼物上身了，救救他！”

　　金柳带着哭腔，并非身上疼，而是害怕，害怕沈从就这样死去，她舍不得，更不愿这样的场景发生。

　　古顺没有回答，此刻鬼物在沈从身上，只要将沈从杀了，那么金柳也就安全。古顺此刻没有杀人的力量在，但身为六阶行云强者，又怎么可能没有自身的底牌在那。且古顺早已将生死置之度外，如若一个人连死都不怕，还有什么可害怕的。

　　一股爆裂的气息在古顺的体内燃烧而起，自爆，一个六阶行云强者的自爆足以惊天动地。而天师派当中就有一种秘法，可以将自爆的范围浓缩在一个位置，威力将几何倍的提升，即便鬼物再强，古顺都有把握将其完全毁灭。

　　“她会一起死！”

　　鬼王看向这边，嘴角挂着阴寒的笑容。古顺神情一顿，胸口突地剧痛，整个人倒飞而出，一口血雾在半空当中爆散开来。鬼王伏身将金柳抓在手中，古顺看到肝胆俱裂，他如今最为担心的就是金柳，没想到却被鬼王抓住了机会，如今却是连自爆的机会都没有，除非古顺愿意让金柳一起死。

　　古顺如今是宁愿自己死，都不想让金柳伤到一点。鬼王大声笑起，诡异的音波荡漾在四周，让人心生畏惧。金柳看着近在眼前的沈从模样，突地轻声笑了起来，也许一起死也是一个不错的主意呢？

　　鬼王冲到古顺的面前，一脚将其踢翻，恐怖的巨力碾压着古顺，一口鲜血喷出，让人无法直视。古顺不敢反抗，金柳就在鬼王的手中，古顺可以看出鬼王根本不在意金柳的性命，想杀就可以马上杀掉。

　　“师叔，你走，你快走！”

　　金柳大声喊起，可古顺没有回答。古顺是一个极为古板的人，答应了门派答应了师兄弟，如今没有做到，有何脸面再回去。丢下三个弟子逃跑，古顺从来没有想过，如今即便重伤欲死，想的也是如何救出金柳。

　　鬼王不断折磨着古顺，这里唯一的威胁也就是古顺，鬼王没有一下杀死古顺，害怕引起反弹，而这样慢慢的折磨，不但可以让其毙命，更能吸引惊惧的力量。

　　古顺无力反抗，体内自爆的力量被完全踢散，此刻躺倒在血泊当中，无力的望着天空。被杀，古顺没有什么可后悔的，但是没有将金柳救出，却是古顺最大的遗憾。

　　“掌门师弟，为兄有负所托啊！”古顺脸上满是哀痛，却没有丝毫的方法。金柳想要自绝让古顺逃跑，可惜此刻被抓在鬼王手中，连自杀的资格都没有，何其可悲。

　　“嘻嘻！”

　　诡秘的笑声响起，鬼王抬脚踩下，最后一下，古顺就将死去，不会有任何的幸免。疾风扑面，金柳眼睁睁的看着却没有丝毫的办法。

　　“呼！”

　　一股疾风不断吹拂着古顺的面庞，恐怖的压力压的古顺脸上的皮肉不断的浮动，这一脚没有踩下去，鬼王的动作一下停在了那里，好似被人施了定身咒一般。

　　古顺本来等死，没想到遇到这种情况，只是这个机会来的太晚了，此刻古顺不过是吊着一口气，连施展自爆的力量都没有，甚至连动都不无法动。金柳感觉到禁锢自己的力量消散，赶紧脱离，真气疯狂的渡入到古顺的体内，将其那奄奄一息的性命重新提了上来。

　　沈从此刻就好像雕像一般，甚至连那阴寒的气息都消散一空，而过了片刻，沈从的面目突地开始转换。时而阴寒时而恢复正常，正常的面目出现的时间很短，短到几乎可以忽略不计的程度。

　　但这一发现却让金柳神情大振，即便是古顺脸上都露出不可思议的神色。他们之前一直以为沈从已经死了，但如今看来，沈从还活着，并且如今正在反抗当中。

　　魂海当中，红色的鬼影不断的膨胀缩小，当中似乎有什么东西正要突破出来。而在魂海的另外一端，本该是凌厉万分的刀意，此刻正不断地被阴邪之力污秽着，而短短的时间内，刀意已经被污染了小半。

　　“你竟还没死！”鬼王怒声道，它能感觉一股力量正在不断地想要冲破它的束缚，之前本想将沈从消灭，没想到却有一道至坚至强的心神固守在当中，鬼王以为是执念，过一段时间就可消灭，没想到如今却遭到了反扑。

　　“即便没死又如何，难道你想还突破这里不成！”鬼王疯狂的声音响起，鬼影身上不断的凹凸不平，那力量并没有停止分毫。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，鬼王肚子的位置突地破开一个缺口，一道灵光从其飞出，正是缩小了许多的沈从。周围满是阴邪的力量，但沈从的灵光却保持本性不失，即便周边压力如山，沈从却能怡然不动。

　　“想让我死，可没那么容易。”

　　沈从轻声笑起，看着周围如渊如海的阴邪之力，沈从的本性灵光显得太过弱小了些。但沈从脸上并没有什么害怕。

　　魂海当中剧烈搅动，阴邪之力前赴后继的冲来要消灭沈从。沈从右手一招，远处的刀意冲天而起，一下没入到沈从的手中。刀意，乃心中坚持所化，沈从没死，即便刀意被腐蚀的再多，也可以瞬间恢复原样。

　　刀意在手，沈从的能量一下膨胀开来，刀光流转，血风刀法将周围的阴邪之力全部斩灭。可阴邪之力太多了，此刻的魂海就是鬼王的领地，沈从这原本的主人反倒成了外来者，按照如今这样的趋势，沈从最终只可能被无尽的阴邪之力吞灭。

　　而事实也确实是这般，随着时间的推移，沈从的动作虽依旧快速绝伦，每一次挥击都是准确万分，但阴邪之力消散的速度反而越来越慢，到最后沈从被完全束缚在了阴邪之力当中，好似一个茧，当中的蠕动甚至都慢了下来。

　　鬼王看着眼前一切，大局已定，如今这样反倒更可以将那灵光完全消灭，将最后的威胁都除干净，而这具身体也将完全属于它。

　　“破！”

　　刀光流转，茧突地破开，沈从直步冲到了鬼影的面前。此刻沈从灵性几乎被消磨的差不多，只剩一点光芒余留，再有片刻必死无疑，刀光卷连而下，周围的阴邪之力四散开来。鬼影诡异笑起，临死的挣扎，这个攻击太弱了。

　　“雷霆万钧！”

　　沈从眼中突地绽放出夺目光彩，刀意之上闪现出一丝紫光。很小很小，几乎难以望见，即便是魂海这种秋毫毕现的地方，都无法察觉。但鬼王心中却是起了一股寒意，可惜来不及，沈从等了那么久，就为了这一下，又怎么可能让鬼王逃走。

　　语音助手：“电量下降至百分三，请充电！”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，除了必要的电量，沈从将所有的电流冲出，为的就是必杀一击。鬼王的身子一下顿住，一点光芒从其身体当中亮起，只是眨眼紫光万丈，而随着这股能量的爆出，魂海当中的阴邪之力片片破碎。

　　“轰！”

　　天悯山脉当中，那座小镇所在的位置，突地爆出剧烈的震动之声，可听到鬼哭神嚎。九天十地，妖兽静默，沈从却是睁开了双眼。


第二百九十四章 禽兽，放开那女孩

　　“沈从？”

　　金柳试探性的问着，语气之中带着希望。沈从低头看了一眼金柳，一股阴邪之力遍布整个面庞，“嘿嘿，这里没有沈从。”

　　阴寒之力汹涌而出，正是鬼王拥有的那种能量，古顺与金柳两人脸色一变，虽说之前明白沈从恢复的可能性很低，但如今真正的面对，心中那种失望还是难以抑制。

　　“这里只有沈大侠。”好似变脸一般，沈从大声笑了起来，脸上的阴邪之气更是消失的无影无踪，这话一出，金柳差点背过气，体内本是要自爆的本源之力一下消散，脸色变得通红。而古顺则是完全愣在那里，虽说遇到的事情已经算多，但还从来没有这样大起大落过。

　　沈从一看两人表情，顿时大乐。好不容易将鬼王分身灭除，沈从心情放松，不由多了一份玩笑的心情。因而上一世的本性有些流露出来。此刻看到两人表情，顿时成就感大生。

　　“沈从，你个混蛋！”

　　金柳愣怔片刻之后，尖锐的声音直冲云霄，也许连金柳自己都没发现，原来自己也可以喊的这么大声。沈从忍不住捂住自己的耳朵，自然是做做样子，但是脸上却是露出了笑容，这一场危机，总算是过去了。

　　两个月后。

　　“都这么久的时间，你的手脚还没好，这没道理。”丛林之中，沈从背着金柳，脸色发苦。金柳很是逍遥自在，不时的喊着口渴肚子饿，反正能如何使唤沈从，绝对不带一点含糊的。

　　“还不乐意了啊。”金柳看了一眼沈从，双手轻搭在沈从的肩膀上，笑眯着道。

　　“小的不敢。”沈从感觉着金柳手中的电力，赶紧回道。最近可被电的够多，电量更是早已满格，沈从自然不愿意多受皮肉之苦，他又不自虐。

　　金柳哼了一声，脸上满是得意，古顺在一旁看的不禁摇头。两个月的时间，一行人一路横穿天悯山脉，自从那次鬼王之后，当中再也没有遇到其他的危险。

　　自然不是那些妖兽大发善心，而是沈从身上时刻散发的阴寒气息，让那些妖兽不敢近身。那座小镇当中的鬼王，在整个天悯山脉都算是一霸，即便被封印在城镇内部，也没有任何妖兽敢于招惹。因而凡是有些灵智的妖兽，都是远远的避开那城镇，当初也就是沈从这行人完全不懂，才会糊里糊涂的撞上去。

　　而沈从击杀鬼王分身之后，体内就残留了许多阴邪之力。这种力量与暗夜命泉能量不同，沈从是无法吸收的，且即便能够吸收，沈从也是绝对不会去动分毫。暗夜命泉本就是一祸患，如今能够保持这般模样已算是天赐，哪敢再去增加。

　　因而这堆阴邪之力也就留了下来，直接散于天地之中有些浪费，毕竟那头鬼王层次极高，可能已经达到八阶归元境的层次。那是一种什么水准的强者，沈从无法想象，毕竟沈从见过的最强者也不过是七阶搬山境，以及那头七级妖兽。这阴邪之力虽只是鬼王分身所留，但质上却极为高端，也就沈从这种僵尸体质，以及暗夜命泉能量笼罩，才能没事，换做其他修行者，恐怕早已被同化为鬼物了。

　　并没想好如何使用这阴邪之力，但一些小妙处却被挖掘了出来，那就是用来吓唬天悯山脉当中的妖兽。鬼王很可怕，这是所有妖兽的共识，因而这种气息一出，六级以上的妖兽全部避退，甚至连五级妖兽都乖乖的逃跑，也只有四级之下的妖兽灵慧没有大开，才敢撞上来。不过面对那种级别妖兽，沈从他们还不是打发着玩。

　　因而整整两个月的时间，沈从等人一路顺风顺水的出来，当中没有遇到一次危险。所谓大难不死必有后福，鬼王那次是九死一生，但横穿天悯山脉两个月而没有危险，也不知是不是赚了，毕竟天悯山脉妖兽众多，六级的不说，七级妖兽都有许多，遇到任何一头，对于沈从他们都是灭顶之灾，如今却是依靠阴邪之力，完全避过。

　　黄阳在一旁有些吃味的看着，刚开始黄阳还主动请缨，拍着胸脯说要照顾好金柳，随便差遣。可惜金柳不愿，就赖在沈从的身上，让黄阳无可奈何。因而此刻听到沈从叫苦不迭，黄阳恨不得大喊一声，禽兽，放开那女孩，让我来……

　　可惜有些事，不是你想，就能得到。

　　“城池！”

　　林沫在前方突地惊叫了起来，众人一怔，走上前，果真看到城池的轮廓显现而出。经过鬼王之事，对于城池众人心头总是有些阴霾，即便时间已经过去两个月。因而看见前方有一座雄城，他们第一个反应不是兴奋，而是谨慎。

　　“师叔？”

　　其他人望向古顺，古顺沉吟，“你们先等着，我上去探个究竟。”两个月的修养，古顺虽说伤势还未痊愈，但也恢复了六七成，战力也勉强恢复到了六阶初期的水准，且因为对当初事情的自责，有什么事情，古顺都会自己上去，将所有的危险担下。

　　“我同前辈一道吧。”沈从轻声道，金柳赶紧跳下，这个时候不是调皮玩闹的时间。

　　“不用，你在这里我也放心一些。且按照我的估计，我们如今应该已经到了天悯山脉的外围，很可能已经到了沉水国了。”古顺笑着道。

　　“沉水国？已经到了吗。”沈从眼睛不由一亮，熬了这么久，总算是要出这山脉了，即便有阴邪之力的庇护，但有时候难保不会出现意外，毕竟不是每一尊七级妖兽都会按规矩出牌，真要来个意外，你也没有丝毫的办法。

　　古顺化作虚影消失在原地，沈从等人也没有休息，就在原地候着，真要有什么危险，他们也可以马上反应过来。盏茶功夫之后，一道虚影飘回，沈从一眼望去，发现是古顺，脸上不由松了一口气。

　　“师叔？”黄阳与林沫眼巴巴的看着古顺，在天悯山脉他们算是受够了。当初离开门派，本以为不过是一场普通的试炼，结果却发现完全是那狂风暴雨一般的洗礼，如今没有崩溃，已经算是意志坚强了。

　　“人类城池！”

　　古顺的脸上绽放出笑容，连带金柳的眼睛都是一亮，经过两个多月的担惊受怕，这种日子总算是要到头了。沈从轻声舒了一口气，确实太不容易了一些，虽说真正的危险只有一次，但那种时刻害怕的情绪，终究还是太过难受了一些。

　　半日之后，五人出现在城池下方，等候着队伍进入城中。沈从看着四周，接着抬头望向城门的上方，应扬城。沉水国防御天悯山脉妖兽的雄城，单是城墙就有上百米的高度，而厚度则不下于五十多米。

　　这样的建筑在上一世是难以想象的，但在这个世界中，因为妖兽的强力，以及人类修行方法的普及，这样的雄城却是相当正常，毕竟也只有这样强力的防御，才可能抵挡住妖兽那夸张的力量，不然一撞就破，这城墙留之何用。

　　且在城墙之上还布有各种阵法，这些则更为的重要，也是抵御妖兽攻击的主要方法。不过此刻阵法并没有激发，平常也少有激发的时候，毕竟那需要消耗惊人的灵材，长时间开启，根本没有那等财力。

　　队伍很快就轮到沈从等人，相对其他人，沈从几个的模样显得有些寒碜了些，两个多月风餐露宿，形象想要好点都是不能。城门守卫有些惊讶地看着几人，毕竟金柳与林沫的外貌颇佳，这等模样太过让人惊讶了点。

　　守卫稍微检查了下几人就放行，虽说形象不好，但守卫的眼力还是在的。沈从几人无论精神面貌还是身上荡漾开来的气息，都不是一般人可以拥有。特别是为首的古顺，更是让他们有一种惊惧的感觉，这是高级修行者才能拥有的威压。

　　“去通知李家，就说他们想找的人出现了。”

　　守卫头领看着沈从等人走远，低声对手下说道。几名手下一怔，不可思议的看着那边远去的背影，“头，李家需要的是六阶强者，你说当中有一个就是？”

　　“六阶强者形象怎这般差，看看我们城内的那些强者，哪一个不是光鲜亮丽，平日更是高来高去的。头，是不是弄错了，要不再确认下，不然会被李家埋怨的。”

　　“你们懂什么，这几人必定深入天悯山脉，因而才会这般。告诉你们，这几人，没有一个修为低于五阶开脉，当中随便来一个都能横扫我们。不要废话了，去通知李家，记得要拿赏银。”守卫头领低声训斥了一声，立刻有一名守卫悄悄离去。

　　应扬城内，各种喧闹的叫卖声充斥在耳旁，沈从几人露出了一丝享受的表情。如若是以前，这种声音自然不屑一顾，但两个多月没听，且一直提心吊胆的，如今骤然来到安全的地方，那种心情，难以言表。

　　众人找了一间客栈，扔下一锭银子，各种吃食与衣服纷纷送来。沈从几个男的很快就洗漱完毕，接着在楼下吃食，都吃完一桌了，林沫与金柳两人还未下来。两个多月没有好好的洗漱，让两人很不习惯，如今到了一处安全之地，哪能不洗的香喷喷些。

　　而在几人休息的时候，应扬城中却是暗流涌动。五阶开脉在绝大部分地方，都能算是一方高手，甚至在一些小城之中，还是顶尖战力。而六阶行云，更是能够开宗立派的强者。应扬城内突然涌进了四个五阶开脉，一位六阶行云，想不关注都难。


第二百九十五章 提升

　　应扬城内，地段最好的位置有几个，那里各种娱乐设施齐聚，想要买卖什么都是极为方便，寸土寸金形容的就是这种地方。而在当中，几座府邸更是普通人羡慕与敬畏的地方，李府就是其中之一。

　　此刻一个城门守卫从里走出，腰间鼓囊，看守卫的神情显然是极为高兴，应该是在李府当中得到了不少好处。远处一些人见到，眼中满是羡慕，当中还包含着一丝贪婪。不过与李府有关系的人，都不是他们这种人可以招惹，且应扬城守卫本身也是一个势力，自然不是一些三教九流的人可以触碰。

　　李府之中，三步一岗五步一哨，纪律严明，侍女下人穿插在其中，人数虽是众多，但都有条不紊。

　　“爹，你怎愁眉苦脸的。”仿若莺骊的声音响起，书房之中一道靓影迈入，看见自己父亲的模样，不由轻声问道。

　　“哦，是玉儿，你不是在学琴吗。”李重转身，看着自己的女儿李玉，脸上不由浮现出一丝笑容，连带着之前的愁容都消散了许多，显然在李重心中，对于这个女儿是极为喜爱的。

　　“只是听下人说，刚才有城门守卫来找，因而过来看一下。”李玉走近，看着自己父亲那疲惫的面容，心中不由的一痛。李府此刻看似风光，可是只要明白人就能瞧出，李府危机重重，如若不能找到好的应对方法，李府的风光即将成为过去。

　　“你倒是有心了。”李重一笑，不由想起那几个不争气的儿子，心中一冷。

　　“爹？”

　　李重一怔，才发觉刚才走神，“没什么事，那守卫说刚才有几位强者入了城，看着面容应当是外来人，四个五阶开脉，当中一人还有可能是六阶行云强者。”

　　“真的？”李玉一惊，接着就是大喜，李府一直重金寻找强者，没有想到这么简单就遇上，“那我们快派人去请，我们李家这次的危机算是有望，看来连老天也不愿我们李家就此倒下。”

　　李重摇头，女儿终究还是太过天真了一些，这么关键的时刻，突然出现强者，未免也太过巧合了一些。如果这是对手特意安排来的，那该怎么办，也许本来还有三成机会，如若中了陷阱，恐怕连最后翻身的可能都没有。

　　因而当听到有陌生强者出现在应扬城内，李重心头出现的第一个感觉不是高兴，而是谨慎。李家如今势微，不知有多少人等着看热闹，甚至最后分一杯羹。人心险恶，李重需要考虑的东西太多了。

　　“爹，你怎么了，女儿有什么说错了吗？”李玉看着李重的表情，一下察觉出不对。李玉虽是单纯，但绝不代表傻，只是很多事情没有经历过而已。

　　“没什么，你先下去吧，这些事情还不用你来操心，有爹一人也就足够了。”李重摇头，李玉不明就里，见李重态度，只好退下。

　　李重看着女儿离去，陷入沉思，需要考虑的事情太多，李重需要好好想想。那几个陌生的强者依旧要接触，起码要表现出善意，免得被敌对的势力拉走，而只要调查好背景，李重愿意付出任何代价，将几人拉入李府的阵营之中。

　　“也不知，能否度过这场危机。”

　　李重走到窗前，看着外头的，眼神当中没有焦距，陷入了回忆之中。李府并非是应扬城内的原有势力，也就是说，当年李家人的根其实并不在应扬城，他们也属于外来人，且当年距离应扬城颇远。

　　外人者想要在其他地方扎根，那是一件极为艰难的事情，更别说要发展出一片势力出来，那必定要遭受到固有势力的反击。因为那是利益切割，而凡事牵扯到利益，必将是血淋，没有任何道理可讲。

　　但是当年李家的先祖，依靠一人一刀，竟是硬生生的在应扬城内打出一片基业出来。当时其他几个势力被李家先祖一个人打的抬不起头，可见当时李家先祖的力量。但强龙都难压地头蛇，李家先祖终究还是人单势弱了些，被应扬城其他几个势力联合，逐渐处于了下风。

　　最后经过几十年的不断拉锯战斗，两方经过不断的和解冲突，李家终究还是在这落地生根。只是这种无法全面盖压应扬城而得到的势力，终究是有着祸患。李家如若可以一直强盛，这点自然不算什么，这种祸患更是能被消磨掉。而李家人也确实争气，整整上百年的时间，族内英才辈出，在应扬城内的势力也越做越大。

　　只是月无长圆，到了李重这一代，李家就开始出现颓势，特别是那几个不成器的儿子，更是让李重心力交瘁。终于，当年埋下的祸患爆发，城内有势力率先发难，而那势力当年也是被李家先祖打杀最惨的一家，此刻看到李家势弱，又怎会旁观。

　　“最后即便真的没有办法，但想让我李家灭亡，你们也休想好过！”李重眼中露出一抹狠色。

　　而在李重得到消息的时候，应扬城内其他几个势力也是从各个渠道得知。六阶强者到哪里都能够得到尊重，即便是应扬城这样的雄城也不例外，自然有各自的探子将消息传回。在这样敏感的时期，有外来的陌生强者到来，更是引起他们的注意。

　　不过没有哪一家率先出动，他们都是在观望，同时也派出自己的力量调查好这些外来者的具体来历，也只有真正摸清了别人的底细，才好对症下药。一个个势力的掌舵者，无一不是人老成精的角色，自然不会鲁莽。

　　应扬城客栈之中，沈从等人都在房中好生休息着，即便是最为好动的金柳，此刻也是在房中乖乖的调息。两个多月心惊胆战的日子，没有经历过是很难想象，那是一种什么样的状态。如今在城内，没有了这种威胁，自然要好好的休养生息，不然过度紧绷，最后也只能害了自己。

　　沈从在床铺上整整睡了一天一夜才清醒过来，而这一觉也将沈从的状态恢复到最为巅峰的水准。已经很久没有这样睡觉，平日沈从都是用修炼来代替睡眠，而这一次毫无顾忌的沉睡，也让沈从难得的休息了一番。

　　“沉水国，过了这么长的时间，也不知那家伙离开没。”

　　沈从脑海当中想着岳子凌，当初要横渡天悯山脉，为的就是来击杀岳子凌。只是没想到在当中会遇到那么多事情，更是在途中耽误了这么久。因而沈从如今并不确定岳子凌还在不在，而沈从也已经打算好，在这里修养几日，就会离去。

　　沈从盘膝而坐，惊蛰真气在体内运转一个大周天，最后在丹田当中停了下来。虽说在途中拖延了两个多月，并且还遇到了那么多事情，但并非一个好处都没有，最为简单的一个，沈从如今的修为已经达到五阶开脉中期的水准。

　　丹田当中真气雾化的越发浓密，无论是在量还是质上，都有了长足的提高，这自然也代表着沈从战力的提升。不过相对的，战斗时间又大幅的减少，因为体魄并没有明显的提高，无法承受越来越夸张的湮灭之力。

　　按照沈从的估计，如今全力战斗，应该比普通的六阶行云巅峰强者厉害一些，自然还没有到达六阶无敌的程度，就如当初在天悯国遇到的斩龙道人，沈从就没有完全的把握战而胜之，至于战七阶，那更是无从谈起。

　　六阶与七阶是完全两种层次的力量，想要突破太过艰难了一些，当中所要走的路还很长。不然那么容易的话，斩龙道人也不会努力了那么久，依旧没有结果。

　　沈从睁开眼睛，一团幽暗的能量出现在手中，周围的温度都下降了一些，正是当初从鬼王分身当中得到的阴邪之力。沈从看着阴邪之力，心中有些不知该如何解决，如果只是用来吓吓妖兽，那未免太过大材小用了一些。

　　且这阴邪之力可能也只对天悯山脉的妖兽有效果，去其他地方，也许就起不到震慑的作用。而这样阴寒的能量，始终存放在身体当中也不是个事，沈从很容易会受到影响，毕竟这力量的层次太高了。

　　“这团力量，用来阴人的话，也许不错。”沈从笑起，这种层次的力量，只要用的好的话，恐怕即便是七阶搬山境的强者都会吃不消。不过你也要有那能耐打到七阶强者，不然光是扔出去，可没有丝毫的结果。

　　而如今还有一个祸患，这阴邪之力不能被其他诸如鬼修之类的强者撞见，不然必定舍命相夺。这阴邪之力对沈从来说是毒药，对那些鬼修可是最为顶尖的灵材。

　　沈从在乾坤袋之中摸索了一会，拿出了一把灵器。这灵器一出，周围立马就有一种若有若无的诡异声音出现，正是当初沈从杀了乌煌之中拿到的万魂幡。同样都是鬼气，鬼王的阴邪之力无疑要高端的太多，乌煌当日要是得到这样的阴邪之力，恐怕力量就不止那么点了。

　　双手一拍，阴邪之力直接融合进万魂幡当中，本有些破损的万魂幡一下绽放出夺目光彩，当中受伤的地方正以极快的速度修复着。如若两者能够真正的结合，万魂幡的威力必定更上一层楼。

　　不过沈从没有使用这万魂幡的打算，自然不会让阴邪之力这样浪费掉，如今不过是用来存放一下而已。

　　将万魂幡丢入乾坤袋之中，沈从拿出了另外一件物品，刚一出现就有血腥的气味飘出，不过味道是那种香甜的气息，正是当初在海上击杀的那头黑蛟。沈从如今体魄之力无法跟上，又有着空余时间，自然先要提升一番。


第二百九十六章 背若苍龙

　　黑蛟之血，当中蕴含了一丝龙之血脉，因而吸收的时候要颇为的小心。毕竟龙性甚傲，如若没有足够的实力是无法降服的，甚至会导致反噬，最后不但一点好处都无法得到，还可能重伤。

　　沈从倒是没有这个担忧，当初修为不过四阶凝元巅峰的时候，炼化黑蛟之血就没丝毫问题，如今实力提升，吸收更是轻而易举。只是因为当中事情的耽搁，沈从自身体魄又有所增长，效果还能有多少，那就很难预料，反正肯定没有当初的百分十的提升。

　　一团火焰在沈从手中升起，将黑蛟之血包裹在其中。单说控火这本事，如今沈从怕是不输于一些炼器大师，且这些火焰是用惊蛰功催发而出，火焰的威力更是强盛之极，惊蛰功本身就是追求极致的功法，真气也是如此。

　　血团中杂质被不断的排出，当初击杀黑蛟提炼血液，只是粗炼，如今要使用，自然选择最好的，这样虽说会提高吸收的难度，但效果无疑会更好一些。血团越来越小，最后只剩下原先的三分之一左右，但颜色却变得越发亮丽，而当中散发而出的香甜气息更是浓郁的无法散开。

　　如若不是沈从在周围布置了一套简单的阵法，单是这个味道就足以在整个客栈当中引起轰动。沈从的牙齿有些麻痒，平日不吸食血液，沈从也没有那方面的爱好与需求，但这黑蛟之血如今摆放在面前，沈从却有一种冲动。

　　空气不断的扭曲，这是火焰温度持续上扬的结果。炼化物品，自然不是温度越高越好，当中牵扯到的东西极多，因而炼丹与炼器不是普通人可以接触的。不过炼化黑蛟之血没有这方面的顾虑，沈从看中的是当中的龙之血脉，其他的杂物被烧掉多少都是无所谓，而龙血又是最为耐火的，甚至无法用凡火来点燃。

　　足足过了一炷香的时间，眼前的血团都没有发生变化，沈从明白炼化到这个程度已经是自己的极限，再深入下去就不是沈从可以办到。也许将黑蛟之血用来炼制丹药效果更强，可惜沈从不认识一个炼丹宗师，这个决定只能作罢。

　　心脏位置暗夜命泉能量鼓动，獠牙自沈从的嘴角露出，黑胶之血化作两条细流没入到沈从的嘴巴当中。吸血本就是僵尸的本能，因而吸收这黑蛟之血，对沈从来说并不复杂，甚至很是简单。

　　血团消失不见，沈从双手结印，冰火之力在体内快速的流转，一股炙热的感觉迅速遍及到身体的每一个角落，沈从难得的体会到一股被火焰灼烧的错觉。而当这种感觉出现的时候，沈从发现体魄竟是微微提升，黑胶之血开始发力。

　　时间一点点过去，沈从除了放出一分灵觉在外头警戒之外，其他全部心神都沉入到体内。此刻在房内，沈从的衣服微微鼓荡着，一股气流在体外不断流转，更有天地灵气自动汇入到身体当中。

　　如果此刻有人来触碰沈从的皮肤，就能感觉到一股灼烧的刺痛，普通人甚至会被直接烫伤，偏偏从外表上看，沈从此刻没有丝毫的异常，但在内部，却是发生了汹涌的变化。沈从体魄本就足够强大，再这样提升，即便无法达到当初六阶僵尸王的程度，恐怕也相去不远。

　　不过五阶与六阶是一个分界点，即便看似只差一点，当中拥有的质变却是无法替代的，因而两者还是没有丝毫的可比性。

　　半日时间晃眼即过，而古顺等人都已出门，金柳本想叫上沈从，发现房门紧闭以及当中那天地灵气的流动，就明白沈从在修炼，因而并没有打扰。

　　也不知过了多久，沈从的身体突地一震，周围的天地灵气好似被什么吸引了一般，疯狂的涌来，而沈从直接成那无底洞，来者不拒。这种状态持续了半炷香的时间，这才慢慢地缓和，天地灵气逐渐停滞而下。

　　双手重新变幻手印，沈从眼睛缓缓睁开，当中一道红光闪过，接着重新归于平静当中。沈从没有马上起身，而是稍微感受了一下身体的状态，只是微微一动，就能体会到惊人的巨力涌动而出，床铺发出不堪重负的声响，床板出现了裂痕。

　　这间客栈房间当中所用的床板，是那种质量极为上乘的铁柳木所造，这种树木无论是在坚韧度还是其他方面，都无可挑剔。平日即便是二阶修行者全力一击，恐怕都无法对这种树木造成伤害。

　　如今不成想，沈从只是稍微一动，力量的余波就将这床板震裂。沈从不由摇头，这是体魄之力骤然提升之后，没有适应而导致的，必须经过一段时间的自我调整，才能做到掌控。

　　沈从起身，细密的爆破声从身体各处传来，那是筋骨相互碰撞之后的声音。沈从随意打出一拳，音爆之声响起，整个房间的摆设都在晃动，如若沈从力量再大一些，怕是要全部都震碎。

　　“电脑，体魄强度相对之前提升多少？”

　　语音助手：“新建任务……扫描中……体魄相对提升之前，整体增强百分七点三二九，脊骨位置增强百分十九点五四。”

　　“脊骨增强了这么多！”沈从不由的一怔，整体提升没有达到百分之十，沈从这点早有预料，而脊骨突然暴涨，是真的出乎预料之外。

　　“是那股龙力？看来被消耗了一些。”沈从一下想起一直寄存在脊骨位置的龙力，当初击杀了那条蛟龙之后而遗留下来的力量。应当是黑蛟血当中的龙之血脉引动了这龙力，所以被提前炼化了一些出来。沈从就感觉在吸收黑蛟血的时候，脊骨的位置有些异样，只是并没有当做一回事，如今不成想增强了这么多。

　　脊骨是人体承上启下的一个关键支柱，能够将那里增强那么多，无疑是一个巨大的惊喜。虽说整体只有百分之七左右的提升，但因为脊骨的突变，沈从的实力增长可就不止这么点。

　　沈从不由摸了一下自己脊骨的位置，那里好似一条大龙潜伏在那里，可惜沈从并没有学习一些仿龙的武学功法，不然以此刻身体当中蕴含的力量，发挥出来的力量应当会极为的可观。

　　而在沈从不断体会身体各处力道的时候，古顺等人却被人堵在了一座酒楼当中。说是堵自然有些夸张，但一群人不请自来的走近，却是真的。

　　“我等只是途经此地，对于这里的事情并不想多加干涉，这点还望张公子能够明白。”古顺看着前面的年轻人，平淡地说道。古顺人老成精，在修行之中不知经历了多少事情，天师派当中，要算最为老成世故的，除了掌教恐怕就数古顺。也正因为如此，当初古顺才会被派来寻找金柳。

　　因而当前面几人说要请他们去张府之中做客，古顺就猜出一些端倪来。古顺确实没有想要参与什么。对于应扬城的各个势力来说，古顺他们是外来者，但对古顺来说，这些人何尝不是过客。

　　他们来到这里不过为了休息调整一番，纠缠进各种麻烦漩涡当中，无疑是非常不明智的选择，更可能给自己带来危险。因而古顺也不在意什么含蓄，直接将话语讲明，以他的修为，也有资格这样讲。

　　“前辈言重，在下只是敬仰几位风采，因而才斗胆相邀，并无其他意思。”张功名温尔笑起，单从外表来看，张功名无疑是一位年轻俊杰，在谈吞之上更是让人找不出其他缺点来。

　　古顺听到张功名的话，不由摇头，这人还是不肯放弃。今天他们出来为的只是领略下应扬城的风土，不成想却遇到这种事情，不由显得扫兴。古顺看了一眼张功名后面之人，一个面色很是阴冷的中年人，自始至终都没有说话，只是站在张功名的后头。

　　不知道的人还以为这人是张功名的下人，但只要修为稍微有些成就的人，就能从这中年人身上感受到磅礴的压力。这个其貌不扬的中年人也是一位强者，六阶行云初期顶峰，只要有些机缘，就可破入六阶行云中期。

　　古顺肯跟张功名讲这么多话，更多的是在看这个中年人的面子上。每一个能够修炼到六阶的强者都不是那么好想与，没有必要的情况下，自然不好直接得罪死。

　　“我等心意就是这般，张公子请回吧。”

　　金柳见古顺不好说话，主动出声道。张功名不由看了金柳一眼，之前为了请人，目光自然不好随意转动，此刻金柳说话，张功名却是正好光明正大的看。金柳模样清秀，算是一个难得的美人。

　　以张府在应扬城当中的力量，张功名什么样的女人没有见过，基本只要他看上的，都跑不掉。因而金柳即便是个美人，张功名也不该有什么其他的想法，毕竟古顺摆在那里。但是之前从进来开始，金柳身上就有一股力量吸引着他，而如今直视，这种感觉越发的明显，让张功名体内的真气都变得蠢蠢欲动。

　　金柳的眉头不由一皱，张功名这直勾勾的眼神太过无礼，让金柳有些不喜。而一旁的黄阳更是直接忍不住，直接走到金柳的身旁挡住了张功名的目光。


第二百九十七章 天雷勾地火

　　张功名眼睛微微一眯，嘴角反而露出了笑容，双手轻轻一拍，一群下人走来，手中都捧着一样东西，“几位如若不想上门，在下也不敢强求，不够这点见面礼还望不要推却，就当是在下的一点小心意。”

　　古顺看了一眼呈上来的东西，确实都不算特别的名贵，但也绝对够档次，属于刚刚好的那种。想来张功名来前就已规划好，能够请上门最好，不能也要结下一点情意，反正不能得罪就是。

　　张功名见古顺没有反对，脸上的笑容越发灿烂，向身后的中年人使了一个眼色，接着向后走去。中年人没有跟着离去，反倒是向前踏出一步，目光看向古顺，“城内很少来同阶的强者，因而有个不情之请，还望阁下不要推辞。”

　　“请说。”古顺看着中年人，神情不再那么随意，面对同阶强者，这是该有的礼貌。

　　“在下是个散修，并未有过系统的修炼之法，一切都是自身摸索。因而遇到同阶强者，都希望能够稍微切磋一番。只是点到为止，让在下体会一下阁下功法的妙处即可。”中年沉声道。

　　古顺眉头微微一皱，刚认识就要打架，这看起来有些没有道理。不过对方搬出的理由却是极为恰当，至于是不是散修，古顺没有深究，因而那并没有什么意义，而对方主要的目的，想来是要确定他的实力到底如何，以此来判断接下来的行动该如何安排。

　　应扬城内明显有一场漩涡，古顺猜测自己等人很不巧在这个时间撞上，不然对方不至于如此。而这场所谓的切磋怕是避不过，这么大的城池当中拥有的势力绝对不会少，即便能够避过张府，接下来可能还有其他人继续找上，且拒绝一次，未免会让人低看一眼。

　　还有一个最安全的方法，这次拒绝完，然后马上离开应扬城，那样自然可以洗脱自己的嫌疑。但这样做也太过窝囊了一些，古顺可是六阶行云中期强者，如今虽说是旧伤未愈，但也不至于怕了一个六阶行云初期的。

　　“自然可以，地点呢？”

　　“只是切磋，就在这里吧。”中年人似乎不善言笑，此刻脸上露出的表情显得有些诡异。

　　古顺点头，金柳几个则有些担心地看着。古顺伤势还没有完全恢复，如果动手太过激烈，可能会引起伤势加深，不过真的只是切磋，且是在这个地方的话，倒是没太大的问题。

　　听到两个六阶宗师境强者要动手，周围的客人赶紧散开，生怕遭了池鱼之灾。不过也有一些胆大的人留下，毕竟六阶强者敢在这里动手，而又不破坏环境的话，必定会收敛攻击的威力，不然真正打起来，这里一个都没的跑。

　　“请！”

　　“请！”中年人话音刚落，就一指点出，冰寒的气息在前方凝结而出。迅如疾风，这中年人是个武者，按说在近距离的情况下，武修会比术士占便宜。不过在达到六阶之后，这点却是消于无形，术士一样可以近身战斗，甚至可以做得很好。

　　“嘭！”

　　古顺随手一挥，将这点冰寒驱散，同时一片雷光横扫而出。雷电在半空之中互相连接，最后成那蛟龙之姿俯冲而下，短短距离就能有这么多的变化，也只有六阶强者才能做到。中年人脸上面无表情，手指快速的点击，每一下都是一片雪花散开，雷光冲破几重阻挡之后，最后也无力的消散开来。

　　而在冰寒之中，一杆冰枪成型，模样很小巧，但威力极为强大，一般的五阶开脉修行者撞上，不死也要重伤。而古顺却没多少在意，电光直接缠绕而上，相互碰撞之中消弭开里。

　　两人站在原地你来我往，动用的真元都是不高，不过那只是相对六阶来说，六阶之下的人进入，绝对要死，且没有任何幸免的可能。而两人都只在操控上比拼，在弹丸之地中尽显六阶强者的风采，看的周围的人如痴如醉。

　　而旁边的桌椅摆设没有受到丝毫的影响，两人的力量都是一放即收，如若真的出现失控的现象，也那定然是某人不敌的表现，不得不用更为强大的力量化解。

　　中年人的神情从最开始的轻松，到如今的凝重，之前他看古顺气息以为跟他同一层次，甚至修为更低一些。如今战斗起来才发觉，古顺无论是在应对还是操作上，都要胜他一筹，每次都是他率先攻击，而古顺随意化解，而反击而来的攻击，却让他疲于应对。这种现象说明，古顺真实的修为必定是高他一个层次。

　　但气息偏偏比他还低，不可能是敛息之内的术法，因为完全没有必要，那么古顺必然就是受伤，也只有受伤才能解释的通。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，中年人向后退了一步，冰寒之力扩撒开来，周围的桌椅眨眼之间冰冻三尺。中年人收手，到了这个程度切磋已经算是结束，如若要继续比下去，如今这样已经不起作用，需要拿出真正的力量来战斗，那个时候也就无法点到为止。

　　冰寒之力还在扩散，所有人都将真气外放抵御，金柳体外出现一圈雷光将所有寒力消除，中年人突地朝这边看了一眼，神情微微一动，不过却没说什么。

　　“精彩精彩，今日真是大开眼界，晚辈佩服。”张功名率先鼓掌，其他人反应过来也纷纷鼓掌。明眼人一看就知中年人输了，不过张功名很会做人，直接将这给转了过去。

　　“在下佩服，希望往后有机会，还能再领教阁下高招。”中年人对着古顺一拱手，回到张功名的身后。

　　“客气。”古顺微微点头，张功名没有再说什么，只是临走前看了金柳一眼，接着带着自己的人马离去。眨眼间，酒楼当中少了大半的人，还留下的客人此刻都用敬畏的眼光看着古顺等人。

　　“我们也走，回客栈。”

　　被人用这样的目光看着，古顺并不喜欢，且今天发生这样的事情，接下来该如何应对还要从长计议，这应扬城并非一个善地，古顺虽说战力达到六阶，但在这里也无法做到横行无忌。

　　街道上，张功名脸色阴沉，不知在想着什么。其他下人见到自己的主子心情不佳，自然更不敢说话，一时之间显得有些沉闷。而街上的人都认得这些张府的人马，此刻都是远远的避开，生怕触怒，以张府在应扬城的势力，玩他们还不是跟玩什么似的。

　　“杨叔，刚才那人的实力如何？”张功名抬头，看向杨殷。

　　“他受伤了，真实修为比我高上一筹，不过以如今来看，真要厮杀，四成的把握。”杨殷话语不多，将重点讲了出来。张功名神情微微一动，他是没想到古顺竟然受伤了。不过瘦死的骆驼比马大，即便受伤了，杨殷依旧没有击杀的把握，甚至被反击杀的可能性还更大一些。

　　“还真是厉害，也不知从哪冒出来的，可惜了。”张功名低声道。

　　杨殷看了张功名一眼，“你是在可惜那个女人吧，确实有些可惜，不过如果你坚持的话，也未必没有一点机会。”

　　张功名微微一怔，他之前那句可惜，确实有一语双关的意思。古顺那么强，没有拖入到张府的阵营当中，自然可惜。而也正因为古顺的实力太强，导致无法染指金柳，因为那将导致一个强者的怒火。张府家大业大，但要面对一个六阶强者的怒火，也必将损失惨重，而在应扬城这般紧张环境下，张府要是出了什么事，恐怕落井下石的人会很多。

　　“杨叔，你的意思是？”

　　“那女人是天生雷体，且是当中比较稀有的雷灵之体。”杨殷冷漠道。

　　“天生雷体，难怪这么年轻修为已经这样高，原来还是天才人物。”张功名想起金柳的容貌，心中不由的麻痒起来，好似有几只猫不断的挠着。女人张功名也算见的多了，但还是第一次遇到这样的情况，因而刚才才会想着心事。

　　如若不是金柳身后有着古顺这样的强者，恐怕张功名早就不惜代价抢过来。可惜，张功名虽是一个纨绔子弟，但绝对不是那种毫无顾忌的人，什么事能做什么事不能做，他清楚得很。

　　“看来你没明白我的话，看见那女人，你是不是有一种很特殊的感觉，似乎有什么东西一直吸引着你？”杨殷脸上露出僵硬的笑容。

　　张功名一怔，想着之前杨殷的话语，眼睛不由的一亮。杨殷看到张功名的表情，明白张功名已经想清楚。

　　“雷灵之体，且修为已有五阶开脉水准，如若你能够将其作为你的炉鼎，必然可以使你的烈炎功大进，将来踏入六阶行云的境界没有丝毫的问题。可惜那女人不是六阶的修为，那时雷灵之体完全稳定，作为炉鼎效果会更好。不过真要是那种情况，也没你什么事情。”杨殷低沉的笑着。

　　“六阶行云！”

　　张功名眼睛一下眯了起来，当中满是贪婪。烈炎功是张府镇族功法，但是张府当中却没多少人修行，因为这必须有特殊的体质才能修炼成功，而很幸运，张功名就拥有这种体质，也正因为如此，张府才将张功名当做未来的接班人来培养。

　　“天雷勾地火！只要你得到这个炉鼎，甚至可以补足你自身体质的缺憾，达到完全状态的火炎体，也许将来达到你先祖的那个层次，都是有可能的事情。”

　　张功名神情一震，张家的先祖传闻当年是一位大能之辈，修为据说已经达到七阶搬山境巅峰水准。只是后来在外游历，不知遇到什么事情，再也没有回来，但那七阶搬山境的绝强实力，却是不容掩盖。

　　而那张家先祖修炼的正是烈炎功，如若张府要是出了一个七阶搬山境的强者，别说是应扬城，在整个沉水国都将成为最为巅峰的家族之一。

　　张功名舔着自己的嘴唇，想着金柳那美艳的容颜，嘴角露出一丝阴沉的笑容。


第二百九十八章 红光冲天

　　“客官，这道菜可是我们店的招牌菜，前几日没有现货，如今刚好捕捉到新鲜的食材，因而特地推荐给你。”店小二在一旁滔滔不尽的讲着，同时不断观察着沈从的神情变化，如若有一点的不耐，他会立刻住嘴并且消失。

　　“你还记得我？”

　　沈从转头看向店小二，在房间之中初步掌握了自己的力量之后，沈从就下楼，发现古顺等人都已出去，因而就自己点了一桌，也不担心吃不完。以如今比同阶妖兽还要恐怖的身躯，吃多少东西都不算事。

　　沈从夹了一块鱼肉放进嘴中，一股奇特的滋味弥漫开来。确实与普通的鱼肉有所不同，沈从吃的山珍海味也算多的，这道菜可排进前十。

　　“自然记得，客官这般英伟，哪能忘记。”店小二在一旁奉承着，能不记得吗，沈从打赏的钱两相当于他半年所得，这样的阔主平日可不好找，自然要小心伺候着，说不定对方一高兴，又一个半年钱两到了。

　　英伟？沈从一怔，不由笑起。虽说长的不算难看，但也绝对没有到迷倒众生的程度。只是经历的事情比较多，让沈从的气质多了一些变化。同时体内拥有暗夜命泉的能量，即便平日不显露而出，但无形之中会带着一些魅惑的气息，大部分的女人很吃这一套。

　　店小二见沈从不再说话，只是专心的对付眼前的菜肴，不敢多加打扰，避退到一旁。不过注意力还在集中在这头，沈从要是有什么吩咐，保管随叫随到。

　　桌上的菜肴去了一半，沈从突地抬头，那店小二果真飞快地跑了过来，“你对附近应该很熟悉吧？”

　　“自然熟悉，只要是应扬城内的，甭管你想要知道什么，我立马都能说出来，即便是如今各个家族之间的矛盾，小的都知晓一二。”店小二脸上满是自信。

　　沈从眉头一挑，这店小二快成包打听了，还能知晓各个家族的矛盾，想来应该是在城内早已广为流传，也就沈从这种外来者才不知道。不过沈从对这个并不关心，他要问的是其他的事情。

　　“你可知这城内哪里有卖地图，我需要这里前往落玉城的详尽路线。”沈从出声道，追风手岳子凌就在落玉城之中，附近并没有百晓阁，因而沈从只能去落玉城碰个运气，如若到时没有，再找百晓阁探听也是不迟。

　　“落玉城？客官要去落玉城吗，那里我清楚啊，小的就是落玉城人，是后来才到这的。”店小二的声音提高了一丝，虽是不明显，但沈从能够听出店小二言语中的激动。就好像旁人说到自己的家乡，就不由得想介绍几句一般。

　　“两城离得很近？”店小二的修为很一般，大概只有一阶的程度，这在普通人当中虽说不错，但想要长途迁徙，可就有些危险。

　　“不算近，当初小的是跟着一个商队来的。”店小二似乎回忆到了什么，神情显得有些哀伤。沈从点头，却没有细问，每个人都有每个人的故事，有些讲了可以疏通心结，有些则是在揭伤疤。

　　“我要去落玉城，你给我一份路线图，这点就当做是酬金。”沈从拿了一锭银子放在桌子上，店小二的眼睛一下亮了起来，之前回忆的哀伤也被冲淡。生活总是要继续，平凡人的好处在于，很多东西真的可以被时间给冲淡。沈从有时候很羡慕这种，可是他做不到，一些事情已经永远刻在心中，平日并不会表现出来，但绝不代表忘却。

　　店小二收走了银子，这钱很多，店小二自然心中高兴，不过也不敢偷懒。能给出大钱的都是大爷，收拾他们这种人太过简单。因而店小二先是跑出去买了一份地图，又将自己所了解的写下，难为这个店小二还识字。

　　“沈从。”

　　古顺等人回到客栈，金柳一眼就发现沈从一人在那里大快朵颐，脸上不由露出喜色，之前在路上有些沉闷的情绪消散一空。黄阳在一旁看的心里不是滋味，不过到如今他是真的有些麻木，或者说是面对现实。

　　在天悯山脉经历的事情越多，他就越能发现自己与沈从之间的差距。当然，最为主要的还是金柳的态度，太明显了，即便是瞎子都能看得出来，金柳对于沈从的感觉。不过知道是知道，心里明白是明白，但是真要面对的时候，那种心情依旧无法摆脱，因而黄阳心头很不舒服，可只能忍着。

　　“外面好玩吗？”沈从抬头，看见金柳也不由露出笑容。

　　“还不错，起码比天悯山脉好玩的多，不过刚才遇到了一件事，所以我们提前回来了。”金柳坐在一旁，将之前在酒楼当中遇到张功名的事情说了一下，沈从的眉头不由皱了起来。他们才进城几天，就被人盯上。

　　平常是绝不可能发生这样的事情，那些固有势力发现强者来城，最希望的是对方早点离去，不太可能这样直接的请人。毕竟六阶强者不是大白菜，不可能你说几句就留下。沈从想起之前店小二说的各个家族矛盾，想来最近是到了快要爆发的程度，因而才会如此。

　　“你修为又提高了？”

　　古顺看着沈从，突地问道。沈从一怔，接着笑起，这古顺的眼睛还真毒，体魄增强这种很隐性的事物都能看出，当然也与沈从自身没有完全掌握力量也有关系。古顺看到沈从笑容，就明白自己猜测的没错，心中不知该做如何感想。

　　当初在天悯山脉，他就见到沈从修为境界突破到五阶开脉中期，如今又提升，而能让他感觉得到提升，必定是那种很明显的波动才行。古顺一向觉得自己天师派当中人才济济，虽说比不上一些顶尖宗门，但也相差不远，而金柳绝对是那种天才中的天才。

　　而最近一段时间接触沈从，古顺恍然，所谓天才，那是跟普通人相比，而更为天才的人物，是踏在其他天才的身上前行的，那是所谓的妖孽。这般年轻，五阶开脉中期修为，刀意三成水准，天悯国当中那些大宗门的弟子，与之相比都要黯然失色，天师派就更别说了。

　　“客官，你要的东西准备好了，你看看。”店小二从外面跑了进来，被客栈掌柜一阵斜视，店小二当做没看见，反正赏银掌柜也要分走，没什么好说的。

　　“辛苦了。”看着店小二上气不接下气，刚才应该跑得很凶。

　　“应该的应该的。”店小二受宠若惊，接着向后退了几步，很明显别人要谈事情，店小二这点眼力还是有的。

　　“地图？”林沫看到沈从手中的东西，奇怪地问道。在天悯山脉当中，林沫对于沈从兴趣极大，甚至想要狩猎。可惜两个多月时间过去，林沫发现自己狩猎无力，对方根本就没怎么看她，而金柳又一直在旁边，这也狩猎不起来。

　　“前往落玉城的路线图，之前就想找你们商量来着，如今出了那档事，却是刚好。”沈从将地图摊开，当中很是详尽，不但各种地形标注出来，甚至连一些比较危险的地方都有注明。

　　同时地图下方还写了几个商行的名字，看笔墨都是新写上去的，显然是店小二的手笔。前往其他城池，与商行同行自然是最省心的，不过沈从几人都不是弱者，这点却是没有必要，且商行的速度也未免太慢了一些。

　　“你决定离城？”古顺皱眉道，别人稍微试探，他们就跑走，这点让古顺不太舒服，毕竟六阶强者的尊严在那，但无疑离开这是非之地是最好的方法。

　　“我去落玉城有一件私事，当初选择横渡天悯山脉，也是如此。”沈从点头，古顺没有说话，金柳几人则是看着古顺，等着他下决定。毕竟古顺是名义上队伍的领头人，有什么意见自然要听古顺的意见。

　　古顺不愿现在马上离开应扬城，是因为那样显得太过心虚了些，说到底就是自尊心作祟。不过这次来沉水国，古顺主要的目的是带金柳回天悯国。如今带回去显然不太可能，那就要保证金柳的安全，那么离开这里是最佳的选择，毕竟他的伤势还没有恢复，真要遇到什么危险，只要有一个六阶强者缠住他，古顺就无法兼顾他人。

　　金柳不愿意回天悯国，古顺也存了带着黄阳等人一同历练的心思。林沫与黄阳都是派内的精英弟子，之前两个月已经成长许多，只要多加磨砺，将来天师派就可能多出两个六阶行云强者。既然是历练，自然危险要有，但必须是在控制当中，显然应扬城不适合。

　　“何时动身。”古顺沉声道。

　　“明日清晨吧，反正我们并没有什么可收拾的。”沈从笑起，如若古顺不同意，沈从也只能自己先走，至于金柳，怎么可能丢下她一个人嘛。

　　应扬城李府。

　　李重看着手中的一份资料，当中是古顺与杨殷两人在酒楼当中切磋的细节，而这样的资料，在应扬城内各个家族手中此刻都有一份。

　　“果真是六阶宗师，且能够胜过杨殷，这份实力在应扬城内想来可排入前三！”李重的眼中露出一抹喜色，如今有七成的把握可以肯定那些外来者并非是陷阱，而是真的恰巧路过应扬城。如今李府面对危机，那些人实力又那么高，如若能够将人请来，这场危机度过的可能性将提高许多。

　　“只是这些人无意插手，也不知该用什么样的方法。”

　　“轰！”

　　远处突然传来一阵巨大的爆炸声，李重一惊，身形晃动之间来到外头，正好望见远处红光冲天，看位置是在张府的区域。


第二百九十九章 来者不善

　　“有人攻击张府？看天地灵气波动程度，是六阶行云强者所为，不知是哪一个！”李重心头惊讶，不过却没有跑过去查看。如今各方处于敏感的时期，他李家的家主跑到那里，很容易引起不必要的误会，麻烦已经足够多，李重不想再牵扯到其中。

　　张府的爆炸吸引了许多人的注意，不过敢跑去查看的却没多少人。应扬城风雨欲来，多数的修行者都懂的明哲保身，也只有那些艺高人胆大的散修敢于这样，光脚不怕穿鞋的，他们孤身一人，也不会引起他人的仇视。

　　张府其中一块区域火焰冲天，能够看到府内的下人都在拼命的救火，可惜效果不大，那些火焰并非是普通的凡火，而是用真气催化而出的，普通的水很难奏效。

　　“咦，那个不是张功名吗，他怎么受伤了，看样子伤的还不轻。”

　　“今天我还看见他，并不是这样，莫不是刚才那个来张府的强者，冲的就是这张功名而来？”

　　“有可能，不过这张功名修为不过五阶开脉，如何能够抵挡六阶强者的攻击？”

　　“堂堂张家，又怎么可能没有几样护身的宝物，你也太过小看张家了。”

　　“说的是。”

　　“那位强者呢？”

　　“你来的晚，已经逃走了，我之前还看见两道身影一前一后的飞走，想来是有张府的强者前去追击，不过看情况不容乐观，可能会被人逃走。也不知谁这样胆大，竟敢攻击张府，也不怕被张府的强者追杀。”有人低声道。

　　“张家明面上也就两个六阶强者，可能最后还要被反击杀呢。”有人嘀咕了一声，不过却没有敢深讲。张府这些年做了许多天怒人怨的事情，不过碍于对方势大，许多人是敢怒而不敢言。

　　随着张家高手的加入，大火被逐渐扑灭，同时远处一道身影飞回，落入到张府之中。如所有人预料的一般，张府的人无功而返。一些人本还想继续看会热闹，一道阴冷的目光投射而来，这些人一惊，知道这是警告，不敢再多留，纷纷退去。

　　杨殷收回目光，举步向前走去，来到一处院落当中，周围警戒的力量很大，普通人自然是无法靠近，不过杨殷走入却没有遇到丝毫的阻拦。房门推开，张功名正躺在床铺上，一群下人正忙着。

　　张功名见杨殷到来，将所有下人都挥退，而自己也从床铺上坐了起来。脸色苍白，这是失血过多的表现，气息更是虚弱，张功名的伤势不轻，起码从表面上看，确实是如此。

　　“没事吧！”杨殷脸上露出僵硬的笑容道。

　　“这点伤势不算什么，让我意外的是杨叔啊。”张功名笑起，“往日只知道杨叔的寒功极为厉害，没有想到连火功都如此了得！”

　　“我的功法本身就是冰火双修，只是当初得到的秘法缺少了重要的火修部分，因而这些年一直无法寸进，更是将自己搞成如今的模样。”杨殷的眼中露出一丝光芒，不过马上就暗淡了下去。

　　“冰火双修？没想到杨叔的功法如此神奇，冰火之力这样相反的力量也能同时在体内共存，当真是厉害。”张功名很是意外道，对于杨殷，张家上下对其了解并不多，只是知晓杨殷是张家家主的挚友，因而留在张家做了供奉，至于其他更多的，却没人知道，更没人敢问，而张功名也是第一次知道杨殷的功法是冰火双修。

　　修行功法之中，大部分都是一种能量单修，很少有两种以上的能量一同修炼。因为那样很容易做到驳杂不堪，且没有足够的天赋，修行那样的功法只会害了自己，最后只能一事无成。且大部分的双属性功法都很是平庸，根本无法做到两者相加威力还能倍增的结果，因而这样的功法流传的很少。

　　但流传少，必定是有在传播，而能够经得住考验而流传开的，无一不是绝世功法。杨殷能够依靠一步破损的功法修炼到如今的境界，可想而知这部功法的不凡，连带张功名的心头都起了一点心思。

　　“你无须羡慕我，你张家的烈炎功远胜于我的功法，且你的体质也极为适合修炼，如若这次的事情能够成功，将来你的道路将一帆风顺，总比我这种吊在一半的人强。”杨殷平淡道。

　　张功名神情一肃，“杨叔教训的是，不过我们如今这样演，真的有用吗？其他人并不傻，很容易在当中找到一些疑点。”

　　“疑点是有，不过我们只是需要一个理由而已。且时间那么短，没人可以看出什么。”杨殷眼中露出一丝阴沉，“不过如今你后悔还来得及，毕竟如今损失的只是我们，要是下一步做完，再后悔就来不及了。”

　　“不问我的父亲吗？”张功名犹豫道。

　　“你父亲是个人杰，可为人行事太过保守，要是知道我们的计划必定会阻止。成大事者不拘小节，只要最后我们成功了，你获得了那个炉鼎，几年之后即便事情败露，也没人敢说你什么，因为那个时候，你已经有足够的力量守住这一切！”

　　张功名眼睛微微眯起，想到金柳，他的心又开始麻痒起来，恨不得立刻将人抢到手。且只要成功，将来成为七阶搬山境强者，整个应扬城还不是他一人的。想到这里，张功名眼中的犹豫消散一空，只有坚定。

　　“杨叔，你那朋友不会暴露吧？”张功名沉声道。

　　“我哪有什么朋友，不过一具傀儡而已。”杨殷挥手，旁边出现一道身影。张功名一怔，乾坤袋是无法装活物的，张功名不由上前，看到了人影那僵硬的面容，但是触手摸上去却与常人无异。

　　“世上还有这般神奇的宝物。”张功名惊叹道。

　　“神奇的宝物很多，就看你有没有那个实力获得。这具傀儡是我机缘巧合下得到的，战力大概在五阶开脉巅峰，这点不算什么，唯一有一点，它可以模仿出六阶行云的气势。而真正上乘的傀儡，不但气息在六阶，连战力都有六阶的水准，那才是真正的宝物。不过，那也只能是真正的强者才能拥有，不然即便摆在你面前，你也不敢用。”杨殷面无表情道。

　　“真正的强者，是啊，真正的强者！”张功名的目光不断闪动。

　　夜晚的爆炸，无疑让应扬城内的许多人无法入眠，因为他们判断不清这些代表的是什么。不过纠缠了一夜，该做什么依旧还是要做，事情终究是要回到正常的轨道上。

　　“轰！”

　　临近天明，一声巨大的爆炸声在整座应扬城内响彻，而这次的震动并非如之前张府那般一下就消失不见，而是整整战斗了半炷香的时间。到最后，整个应扬城内的人都被惊醒，一夜之内发生两次，这简直难以想象。

　　“果真混乱，好在我们要离开了。”林沫站在客栈顶上，看着远处的场景，不由感慨了一声。

　　“没想到这里也有用雷的高手，最后那一下的攻击力量快要赶上师叔了吧？”黄阳看着那边天空依旧没有消散的电蛇，喃喃道。那种力量是黄阳一直追求的，因为那代表实力已经达到了六阶行云的层次。

　　古顺没有回话，一个晚上两场袭击，虽说都与他们无关，但为免太过蹊跷了一些，特别是最后雷光四射的场景，古顺更感受到了一股阴谋的味道。这阴谋是不是针对他们，古顺并不清楚，因为这种可能性太低，他们只是过客，与这些固有势力并没有丝毫的利益联系。

　　只是不知道为什么，古顺心里总是有些不太舒服，感觉好像有什么事情发生，偏偏又不知道是什么。沈从看着远处，若有所思，那股雷电波动，不是真元引起的，或者说得明白一些，那是一种宝物震动出来，而并非修行者引发的术法。

　　沈从的灵觉比古顺来的还要敏锐，且经常挨雷劈，对于雷电可以有细微的判断。不过这些都不算什么，与他们也没有关系，如今他们要离开这里了。

　　对于热闹，沈从几人都没有兴趣，因而当震动的声响消失，所有人都回到各自的房间之中调息。而随着天色亮起，几人收拾好各自的东西，简单了食用了一下早餐，就朝着城门的地方行去。

　　应扬城内比昨日萧条了一些，并不是错觉，许多商家都是关门歇业，他们都从昨夜的事情当中感觉到了不对劲，因而宁愿损失一些钱，也要保证自身的安全。路上的行人也是急色匆匆，做好必要的事情之后，都是赶快回到家中。

　　城门失火殃及池鱼，这些普通人无疑就是池鱼，他们困于一地，且没有任何可以自救的方法，只能祈祷那些大火不要烧到他们，这就是生命的悲哀，因为你无法左右自身的命运。

　　买了几匹妖马，几人很顺利的出城，沈从回头看了一眼应扬城，眼帘之中，好似有一团乌云将整座城池包围了起来，黑云压城城欲摧，沈从不知怎么就想到了这个诗句。

　　路上众人显得有些沉闷，似乎受到了应扬城内气氛的影响，而沈从在想着事情，因而也没有说话，古顺则是在调息，争取尽量恢复身体的伤势。

　　“嗯？”

　　古顺的眼睛一下睁开，发现沈从早已看向后方。众人已经离开应扬城两个小时左右的时间，但在刚才，古顺感受到远处有天地灵气波动，那是有人在破空而来，而看位置，正是他们这里，气势汹汹，来者不善！


第三百章 暴力

　　金柳等人有些疑惑地看了过来，不明白沈从与古顺为何有这样的举动，但马上，他们也感受到了远处那不加掩饰的天地灵气波动。对方就是摆明车马冲着他们而来，不然何必弄的这般大张旗鼓。

　　“是朝我们来的？”黄阳疑惑，最近一段时间似乎没得罪什么人，且有两个多月都在天悯山脉当中，想得罪人也要有地方啊。

　　“看位置，是应扬城位置，不过也有可能是其他地方。”古顺低声道，脸色显得有些阴沉，什么事情都没做，却被人找上门来，换谁都不会舒服。

　　“那我们该怎么办？要不，先离开？”黄阳小心地说道。

　　“没做亏心事，何必逃走。我倒要看看，是谁要找我们的麻烦！”古顺低声训斥一句，转头看向远处的天空，要被人欺负上门，难道还要躲躲藏藏的不成，更为关键则是，拖着四个人，想跑也跑不过。

　　古顺发话，其他人自然没有意见，黄阳与林沫两人是不敢提，而金柳则是没必要提。古顺是受伤了，但好歹还有六阶行云初期的战力，而更为主要的是，沈从还在一旁呢，这就是底气所在。

　　沈从没有说话，只是看着前方。他们这行人确实没有得罪什么人，那么对方找上门来，也只能是看上他们的什么东西了。只是沈从等人在应扬城内深居简出，怎也会被人盯上。

　　远处天地灵气波动越来越明显，在天空当中已经能够看到几个黑点，而位置正是朝着这边俯冲而来。盏茶功夫，几道黑点显现出身影，一共三人。而看到来人，古顺的眉头就皱起，因为当中有两个熟人，张功名与那杨殷，至于旁边一人，古顺不认识，但气息波动却在六阶，至于战力如何，无从知晓。

　　“没有跑，算你们识相！”

　　丁延居高临下的俯视沈从等人，言语之间带着一丝嘲笑，没有将几人放在眼中，即便是对古顺，丁延的目光也没多少客气。

　　“阁下这话是何意！”古顺冷哼一声，空气一阵炸响，所有人的汗毛都微微一竖，皮肤上更是有酥麻的感觉。

　　“雷修，昨天晚上动手的果然是你，杀我丁家二少爷，更是抢走冥灵珠，你们真是好大的胆子，敢这样不将我丁家放在眼中！”丁延大喝一声，一层灰气弥漫开来，将周围的电力消散一空。

　　古顺眉头一皱，丁延这话很难听，但是他们却听出了几个意思。昨天第二次爆炸，是在这丁家之中，当中不但死了人，而且死的人身份不低，丢的东西更是价值极高。而很明显，丁家的人将怀疑的目光对向了他们。

　　“我们与你丁家无冤无仇，阁下这话未免太过牵强了些！”古顺沉声道，对方事出有因，那么一切就可以解释，但这不代表别人就可以将屎盆扣在他们脑袋上。

　　“如若不是做贼心虚，你们为何清晨就离去，这难道还不是你们心中有鬼！我丁家对人一向宽厚，但绝不代表可任人欺辱。”丁延大声道，身上的气势一涨再涨，与古顺的力量在半空当中碰撞，两者各占一片位置。

　　“我们没有杀人，更不认识什么丁家，还望阁下不要血口喷人！”古顺身形微微飘起，双眼冷然的看着丁延。

　　丁延冷笑一声，“你们有没有杀人，如今可不是你们说了算。”

　　“那阁下打算如何！”

　　“束手就擒，同我们回应扬城，事情没有调查清楚之前，你们谁都不准离开。我丁家也不会冤枉任何一个人，只要证明事情不是你们做的，立马放人，不会说二话。”

　　“哈，好大的笑话，好大的口气！”古顺大笑一声，身上雷光呼啸而出，头顶上方甚至飘来一朵乌云，当中电蛇流窜，一股威压弥漫在四周，即便丁延的身躯都不由的一沉。六阶行云中期顶峰，完胜丁延一个小境界。古顺如若不是此刻受伤，以在天悯山脉当中的见闻所得，怕是有可能突破到六阶行云后期。

　　丁延神色一凝，当初得到的情报古顺战力只是与他相当，但如今看气势，这分明比他高上一筹，想到这，丁延不由看向了一旁的杨殷，之前刚放出那样的话，自然是因为有着同盟。

　　杨殷神色肃然的看着古顺，如若说之前他以为拼死相搏，有四成机会杀了古顺，如今看情况，却是只有三成。不过古顺受伤，这是不容回避的，只要方法得当，他得胜的机会依旧很高。不过与这样的强者正面碰撞，从来不是杨殷做的事情。

　　“阁下息怒，丁兄也是因为族内晚辈惨死，心头有着怒气才会这般。”杨殷脸上泛起僵硬的笑容道。

　　“你今日前来又是何事，为他助阵吗？”古顺转头看向杨殷，对方两个六阶行云强者，这才是让古顺忌惮的地方。如若此刻他是一人且没有受伤，根本不会有顾忌，但偏偏下方还有金柳等人，真要打起，后患无穷。

　　“前辈莫要误会，丁家之事我们并不了解，昨夜我张家也受到袭击，而前辈几位又是外来者，如今又着急的离去，因而想让前辈陪我们回去一趟，将一些事情说清楚。”张功名脸色苍白，一看就知受伤，但依旧带着笑容道。

　　“你们受到袭击，就认为是我们做的，这般未免太过没有道理了一些！”金柳出声道。

　　“应扬城内根本没有雷修，除了你们还能是谁。”丁延冷笑道。

　　金柳眉头一皱，“很多事情都可以伪装，许多宝物也可以发出强大的雷法，甚至一些强者也能用些普通的雷术。”

　　“你在质疑我，你有什么资格质疑我，退下，这里没你说话的份。”丁延低喝一声，一圈黑气弥漫开来，让所有人心头都是一沉。雷电呼啸，古顺瞪着丁延，太过嚣张，可惜古顺不能主动出手。

　　“丁叔消气，事情毕竟还未清楚，如今这般早下结论，确实有失公平，还是应该多加调查之后，好下论断。”张功名在一旁出声道，张家与丁家在应扬城内关系不错，平日也多有走动，因而两家上下互相称呼比较亲。

　　“他们如若愿意回应扬城那还好，就怕有些人不同意啊。”丁延瞥了古顺一眼，话语之间的意思不言而喻。

　　“我们昨夜哪里都没去，客栈内许多人都可以为我们作证，凭什么说事情是我们做的，这不公平！”黄阳终于忍不住大声道，要是在天悯国，哪里有帮派敢如此。天师派也是一个大派，当中虽没有七阶强者，但六阶行云境的却是有许多，平日也无人敢这样招惹。

　　沈从有些无奈地看向黄阳，果真还没有从当初派内的感觉脱离出来，如今讲公平不公平又有什么用处，让那些客栈的人作证更是一个笑话。如今很明显，就是有人陷害他们，沈从刚才一直没有说话，就是在想这个问题。

　　任何事情都有一个动机，可惜沈从找不到这个动机，陷害他们这群外来者，对那谋划的人有什么好处？有利益才会有驱动，但如今沈从看不到利益在哪，击杀古顺的代价并不小，糟糕一些，可能要有一名六阶强者垫背，很不划算。

　　听到黄阳的话语，丁延冷笑一声。如今丁家上下震怒，在这个微妙的时局，丁家死了一个二少爷，如若没有一个举动，怕是要引人笑话。而更为关键是，丁家二少爷是未来丁家的接班人，这是在毁丁家的根基，这般大仇如何能咽的下去。

　　全场沉默，丁延的意思很明显，而古顺自然也不可能就这样不明不白的跟去应扬城，那是有去无回的路。张家两人看似旁观，但真要打起来，必然会帮着丁延，如今当着和事佬的样子，不过是让古顺的注意力都集中在丁延身上。

　　张功名看着眼前一切，心中暗喜，连夜布局，造成眼前这一切，而古顺等人今日离开，更是意外之喜。不过丁家老二死去，在张功名的预料之外，他是没有想到杨殷竟然那样狠，直接造成如今这样的死局，要知道丁家与张家平日关系真的不错，因而丁家的人怀疑了所有人，唯独没有猜忌张家，因为张家没有理由这样做，有害无益，而所有人也都是这样想的。

　　有利益才有驱动，他们看不到利益的点在何处，因而想不到这个过程。

　　沈从驱使着马匹向前踏出一步，沈从也不明白有什么人陷害他们，只是感觉这张功名的目光会不时的瞥向金柳，即便张功名自认做的很隐蔽，但还是被沈从捕捉到，沈从能够从中看到贪婪。

　　而更为关键，则是那杨殷的目光，比张功名做的更为的隐蔽，但沈从确实发现杨殷的注意力在金柳的身上，当中那种眼神，沈从无法形容，带着一种疯狂。

　　为了一个女人？沈从眉头微皱，一个六阶强者，一个大族的未来掌舵者，做事前都会将后果想明白，可不可以做，值不值得做，只是一味冲动，可活不到现在这个时候。

　　这两个人有可能是谋划者，也有可能不是，但一切都不重要，重要的是沈从要离开这里，而有人挡住了他们。说不通，也讲不通，那么很简单，打到对方明白为止。暴力从来都不是解决问题的好方法，但无疑，暴力是最为简单的方法。


第三百零一章 血色莲花

　　“沈从？”

　　金柳看到沈从的动作，其他人自然也看到。在双方六阶强者角力的时候，一个五阶修行者站了出来。这样的场面未免显得有些可笑，即便是古顺眉头都不由皱了一下。沈从很不错，未来必定可以参与到这样的事情当中，但如今不行，还差了一点火候。

　　“这里有我，你退下保护他们。”古顺沉声道，沈从的战力是黄阳等人之中最高的，即便古顺没有真正见过沈从出手，但从种种表现上看，应当如此。也只有沈从在，古顺才能稍微放下一点心。

　　“嘿嘿，果真都是不怕死的。”丁延嘲笑道，也只有这样疯狂的人，才敢去丁家杀人。

　　沈从轻笑一声，体内冰火之力流转，对于周遭的感官不断的加强，沈从眉头突然一皱，转头看向旁边的一处虚空。古顺看到沈从动作，想起沈从平日那敏锐的不像话的感官，一道雷光呼啸而出。

　　“嘭！”

　　雷光消散，一道身影从那个位置跃出，目光古怪地看向沈从。李重没有想到无人识破的藏匿之术，竟然被一个区区五阶开脉修为的人给看穿。不过如今不是计较这个的时候，好好的计划被破坏，如今却是要重新规划。

　　“李家主，你藏的可真够严实的。”丁延看着李重，讥讽道。但是看丁延的眼神，当中却是有着一丝忌惮。李家的藏匿之术一向高明，却没多少人见过，而刚才李重明明就在附近，他却没有感觉。这如若是敌人，想想都觉得可怕。

　　自然，藏匿之术也有缺陷，如若动手必然无法继续隐藏，但多了一道先手，无疑占着便宜。

　　“刚巧路过而已。”李重轻笑一声，似乎没有听出丁延话语当中的嘲讽之意。

　　“是吗，不过李家主来的刚好。我应扬城被外来者挑衅，他们有着嫌疑，如今正要带回去调查一番，李家主身为应扬城人，自然要同气连枝，你说是吧？”杨殷出声道。

　　古顺脸色微微一变，两个人就难以阻拦，要是再加一个，他们就真的没有反抗的余地。至于沈从等人，在五阶当中算是翘楚，但在六阶强者的争斗之中，却是帮不上什么忙，甚至还要拖累。

　　“扬兄说笑，我觉得这几位做事光明磊落，不像是做那种下三滥事情之人。”李重一笑，对着古顺微微示意点头。李重想要拉拢古顺，锦上添花不如雪中送炭，虽说这样可能会得罪丁家与张家，但李重完全找不到古顺他们要攻击丁家的理由，且哪里有这样杀了人，再大摇大摆离开的，当中太多不合理。

　　李重希望能够帮古顺等人将这误会消除，那么再请古顺他们帮助李家，也就顺理成章。这当中有着一定的风险，因为如若最后没弄好，会让李家越陷越深，最后恐怕没有翻身之地。

　　沈从意外的看着李重，接着笑起，心中有些可惜没有了解清楚应扬城当中的各种关系。不过当初想着就是离开应扬城，对于那些是是非非自然不会多加关心，但如今自己等人不去招惹麻烦，麻烦却跑了上来。

　　“李重，说话可是要注意一些啊！”丁延出声道，语气显得阴冷。

　　“我只是实事求是的说，难道有什么不对吗？”李重笑着道。

　　“那如今我们要将他们带回应扬城，你是要阻止不成？”丁延不想多说废话，直接下了通牒。要阻止，自然也可以，双方各两个六阶强者，想来是谁也留不下谁，但是古顺等人可以走，但李重却走不了，李家更是走不了，最后必然要承受丁家的怒火。

　　李重眉头微微一皱，没有回答。按着李重的想法，是在这里将问题解决，可惜丁延显然不是这个想法，即便是一旁的杨殷，尽管没有说话，但意思也非常的明显。李重自然不可能阻止丁延他们带走古顺等人，因为古顺真的离开，他不但什么都无法得到，还要得罪丁家，这得不偿失。但直接说出不帮，那之前所造出来的印象也是毁掉。

　　古顺一看李重神情，就明白他的想法，心中不由摇头，终究还是太过乐观了一些。世界上哪有无缘无故的帮助，这李家也是有求，才会这样。黄阳等人心中一冷，这刚出现的希望就直接破碎，太过残忍了一些。

　　丁延见李重没有说话，不由得意笑起，转头看向古顺，“我也不要求你束手就擒，但必须乖乖的同我们回应扬城，而你的几个后辈必须在我手中，如若你可以抛下他们走掉，那我也无话可说。”

　　诛心之言，这话一出，古顺眉头就皱了起来。不过林沫等人神色倒没多大的变化，因为他们相信古顺，只是如今这局到底该如何破？

　　沈从安静的呆在下方，看着每一个人的神色，心中大概有了一个判断，这次的幕后指使如果不是张功名与杨殷两个，也必然与他们有关。因为随着事态的发展，两人的神情或多或少的有着变化。大概是没人在意他一个五阶修为的人看法，因为看法即便再多，没有力量也是枉然。

　　因而沈从能够察觉张功名那不断得意的面容，以及要达成某件事情之后的那种压抑的喜悦，一旁的杨殷太过深沉，沈从看不出什么，但目光当中的那种疯狂在不断的波动。两个人绝对有问题，什么问题沈从不想追究，反正确定了幕后之人那就可以。

　　沈从杀人一向有着自己的缘由，无故杀人不是沈从的风格。沈从自认不是什么好人，甚至经过当年的事情，心思一向很暗沉，做事有时候也会走极端，如若不是上一世的许多经历，沈从变成魔头都是正常的事情。

　　冤有头债有主，杀些马仔多没意思。如今既然找到债主了，那也没什么好耽搁的了。沈从向前走出，一步两步三步，所有人的目光都投注了过来，李重又想起是眼前这个人察觉到了自己，灵觉十分的敏锐。只是如今站出来是要干什么，灵觉敏锐对于修行或许有好处，但如今修为不高五阶，站出来不过是找死而已，嫌命太长？

　　丁延等人没有说话，看着沈从走出，就好像看着一个傻子。这种强者之间的碰撞，根本不是六阶之下的修行者可以参与的。而看沈从年纪不大，所有人都觉得沈从是对自己信心过满才会如此。

　　古顺刚要说话，突地转头看向金柳，因为金柳传了一句话。

　　“记得那头妖物吗，是沈从将我救出的。”

　　那头妖物古顺自然记得，当初虽没有参与那场战斗，但是天师派近十位的六阶强者都没有留下那头妖物，掌教甚至还被打伤。那头妖物实力有多可怕不言而喻。而沈从将金柳从妖物手中救出，古顺听到这话第一个反应就是不可能，但马上想到妖物不见，反倒是沈从与金柳在一起，当中要说没有关系，也不可能。

　　古顺转头看向沈从，当初古顺也有怀疑过沈从的战力，毕竟能够从鬼王分身当中脱离，沈从表现的就很不一般，古顺有问起过，沈从说是鬼王分身虚弱，被刀意斩除。

　　古顺没有刀意，自然不了解刀意的妙处，本能觉得刀意没有那么强大，但又找不到合理的解释，因而勉强相信。如今听到金柳的话，古顺望向沈从的目光就变得有些不同。

　　沈从踏出雷光保护的区域，来到丁延的力量之下，体外刀光迸射之间，将所有黑气都抵挡在外。丁延神情微微一动，这种黑气虽只是很小的力量外放，但六阶之下的修行者想要抵挡困难重重，没想到被对方这样轻易抵挡住。

　　杨殷眼中露出一丝兴趣，张功名则是皱眉，因为他发现金柳的目光一直盯着沈从，且眼神当中满是关心与信任。金柳已经被张功名认为是自己的女人，怎可以对其他男人露出这样的眼光，这不可饶恕。

　　“杨叔。”

　　“不用我动手。”杨殷僵硬的笑起，张功名一下明白，沈从这般表现，第一个要激怒的，就是丁延，因为这是挑衅。

　　丁延阴沉笑起，古顺不好收拾，但对付这样一个小子，绝对能起到杀鸡儆猴的作用，对方既然撞上来，丁延自然也不会客气。

　　沈从一笑，停住脚步，这个地方动手不会误伤到后方，没去看丁延一眼，反倒是转头看向古顺，“前辈，先带着金柳他们几个先走，我之后会追上你们的。”

　　古顺一怔，接着明白沈从的意思，但却没有动身。刚才金柳虽然说了沈从的战力，但古顺依旧不敢相信，毕竟这太过离奇了一些。古顺决定留下来，如若沈从等会出现危险，他还可以马上救援，这样也会安全一些，毕竟年轻人有时候会太过自信。

　　“小子，你找死！”

　　丁延看着沈从，大声笑了起来，言语当中满是阴寒。一个区区五阶开脉境界的修行者，竟然面对两个六阶强者，还敢让他人先走。他当自己是谁，丁延还是第一次看见这样不知死活的人，既然如此，直接送对方下去就好。

　　丁延身形不动，隔空对着沈从打出一拳，黑色拳力幻化出鬼火，疯狂吞噬着周围的黑气，不过短短距离就膨胀了一倍有余，恐怖的力量撕裂的空气。阴阳拳，一拳之下见阴阳，分生死，丁延依靠这招不知杀了多少人。

　　“嗤！”

　　一道寒光在黑雾之中闪现而出，鬼火在半空当中突地一顿，接着骤然从中间化作两半消散，当中似乎有冤魂，尖啸之声四起，让人忍不住想要掩住耳朵。

　　“拿点正经的力量出来，不然等会就没机会了。”鬼火之后，沈从露出身影，即便不用湮灭，不用压缩工具，依靠沈从如今的力量加刀意，也不是这样的拳劲可以灭杀的。

　　“莫名其妙的家伙，也不知从哪冒出的，这般没有见识。丁家的鬼火，又岂是那般好消受的。”张功名觉得可笑，之前竟然还为这样的人生气，掉档次。

　　“这小子真的是在找死，甚至要生不如死。”杨殷讥诮道。

　　丁延眉头微微抽动，脸色更见阴沉，被一个五阶修为的人取笑，丁延还是第一次遇到这样的事情。右手向后一旋，他决定杀了眼前这个小子，但其鬼魂要留下，因为他要折磨对方七天七夜，让其魂飞魄散。

　　丁延动，沈从动的更快，红芒闪现，在天空之中幻化出血色莲花。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆破声，沈从出现在丁延的身后，龙雀刀斜指，一滴鲜血自刀锋上滑动，缓缓没入到刀身之中。

　　全场静默，直愣的看着丁延胸口的伤口，即便是自认已经想明白一切的古顺，都没反应过来。


第三百零二章 哪有那么简单

　　丁延低头看向胸口的位置，伤口不大，只是一道细密的刀痕，但是这裂痕却贯穿前后，将丁延直接打了个通透。护体真元破碎，丁延甚至不知道是什么时候发生的事情，如今重伤甚至濒死，如若不是丁家的功法有些特殊，此刻恐怕早已倒下。

　　但即便没有死，此刻也是废了大半，真元不断地想要修复伤口，但是当中刀气横行，根本没有办法，甚至刀气还在不断破坏体魄，如果不及时救治的话，丁延很可能从重伤变成直接死亡。

　　杨殷闪身来到丁延身旁，僵硬的面容满是阴沉，之前他察觉到有异，但想要阻止的时候已经来不及。转头看向沈从，目光已经与之前完全不同，当中满是忌惮。丁延的战力与他相当，即便刚才丁延有轻敌的缘由，但是六阶强者对于危险的感应是无法抹去的。

　　关键时刻，丁延都没有来得及防御，可想而知之前那一招的攻击有多高。杨殷也许可以做的好一些，但又有多少区别，从濒死换成重伤，最后终究是要死的，区别只是死的快点还是慢点。

　　“啊！”

　　丁延疯狂的叫嚷起来，可惜没有任何的作用。此刻沈从要杀他易如反掌，甚至随便来个五阶开脉的修行者都能做到，丁延从未这样虚弱过，也从未这样感觉到死亡的临近。

　　“阁下隐藏的好深。”杨殷讥诮的看着沈从，“只是以阁下这样的修为，做出这样事情，未免也太不上不得台面了些。”明明有六阶境界，偏偏装的跟五阶一样，别说丁延郁闷，就是杨殷心底也是窝火。

　　“只是秘法，修为还是五阶开脉而已。”沈从轻声笑起，此刻体内冰火之力缓缓流转，沈从只是使用了压缩工具，将雾化的真气压缩成真元。湮灭太过狂暴了点，沈从如今的体魄虽说提高了许多，但还是难以支撑，因而只是使用压缩工具。

　　真气蜕变成为真元，沈从虽说与一般的六阶强者还有一些区别，但最为重要的真元却是完全相同，因而只看表面，沈从就是一个六阶行云初期顶峰强者，与丁延等人相差不多，但是加上体魄的力量以及刀意的加持，要远胜于两人。

　　“秘法？”

　　所有人都是一怔，刚才所有人都觉得是沈从隐藏了自身的修为，即便是朝夕相处了两个多月的古顺等人也是这样认为。毕竟五阶跨越到六阶，当中的距离实在是太长了，还从来没有听说过什么秘法可以达到这样的程度。因而他们只是觉得沈从这敛息术太过高超，到了连他们都无法察觉的程度。

　　但是此刻听了沈从的话语，杨殷的眼中不由发出微微的光芒，他心动了，这样的秘法在五阶开脉修行者的手中简直是浪费。杨殷自认拿到这秘法，也不需要达到突破整整一阶的力量，只要跳跃两个小境界，让他达到六阶行云巅峰的水准就足够，那是除了七阶搬山境之外，最为强大的力量。

　　不止杨殷心动，即便是李重等人也不例外。在场修为最低的都是五阶开脉，也就是说，只要得到这秘法，全部都能成为六阶强者。这该是多么诱人，即便是一旁的古顺，以其心境，此刻都无法平静下来，因为这个价值太大了。

　　“必须将外人全杀了，不能让这个秘密传出。”古顺的心里不知怎么就冒出这样的想法，古顺察觉到这点，心里都吓了一跳，这是完全的贪欲。不过古顺倒还没有昏头，想的也是如何杀杨殷等人，而并非连自己这边的人都杀。

　　“师叔，沈从在骗人呢。”金柳看到古顺的表情，赶紧传音道。

　　“骗人？”古顺一怔，看了一眼金柳，望向沈从，果真发现沈从的神情有些异样，说的准确点就是嘲讽。

　　果真是假的！古顺脸上不由露出一抹苦笑，哪有那么强大的秘法，即便是有，恐怕后遗症也非常的恐怖，之前却是昏了头。

　　这个世界上到底有没有这么强大的秘法，可以直接跨越一阶的天堑，沈从是不知道，即便有恐怕也没沈从这个好用，一点后遗症没有，且这个秘法沈从独有，其他人想学也学不了。

　　杨殷等人先是发现古顺的神情变化，接着看到沈从那讥诮的笑容，顿时明白当中有诈，心头不由暗怒。

　　这是在完全戏弄他们，李重倒是松了一口气，因为这与他之间的计划并不矛盾，多出一个强者，对于他的计划更为有利，只要能够拉拢到，那么李家的危机必定可以解除。至于杨殷，则是收起心头的贪欲，如若真有这样的秘法，杨殷可能还会拼一下，毕竟那等诱惑无法阻挡。

　　但以多年的阅历，就没听闻过这样的秘法，即便之前眼睁睁的看着对方从五阶跳到如今的六阶，也最多认为沈从敛息术太过强大。且使用秘法，多是燃烧自身的潜能，对于身体伤害极大，实力提高得越多，这种伤害越明显。

　　就如魔门当中就有一门燃血大法，那是燃烧自身的精血，获得强大的力量。力量是有了，但过后也是半废。且使用秘法，最明显的特征就是自身气息躁狂，好似要爆炸一般，属于完全不可控制的力量。

　　而看沈从如今状态，释放出的气息也不过就是真元的水准，虽说与他们有些不同，但也没到要爆炸的模样，而有刚才那样的战力，恐怕也是自身各方面的原因所加，比如那强大的刀意！

　　沈从说了一句真话，可鬼使神差下，却没人相信，看着几个的表情，沈从不由好笑。龙雀刀在手中流转，沈从目光看向杨殷，眼神之中的意味不言而喻。

　　杨殷心头一紧，从秘法的事情之中脱离出来。如今不是想秘法真假问题，而是如何逃脱眼前危机。如果丁延没有受伤，杨殷还没多少害怕，但如今被各个击破，丁延半废，杨殷一人可无法阻挡沈从，起码以刚才那刀的惊艳来看，杨殷没有丝毫的把握。

　　“今日来这，只是陪着丁家，毕竟我张家也受到了损失，因而特地过来看下。如今想来确实是个误会，耽误了几位，实在抱歉。”杨殷也是光棍的很，知道事不可为，直接将话语说清楚，面对生死，有时候面子之类的东西，就显得很是次要。

　　而杨殷这话也将自身放的很低，一般的六阶强者恐怕还无法做到。毕竟一入六阶，不但战力上飙升，连带寿命之类的都大大的延长，与五阶之下形成鲜明的对比，在自我认识上会有飘飘然的感觉，看其他人，特别是那些普通人，未免有些高高在上。

　　因而每个六阶强者都是高傲的，想要低声下气的说话根本不可能。就如古顺，即便人情世故见的多，但是心中的那股傲气依旧没有消散。

　　沈从看着杨殷，这人倒是能屈能伸，如若是往常，沈从可能会真的不计较。可惜他人设局在先，目的就是抓获沈从几人，如若被得逞，到时要杀要剐完全随他人的意愿。如今局面被破，说声对不起，就打算完事，未免想的太过轻松了一些。

　　沈从不知怎么，就想到了上一世遇到了一些事情。人心不古，许多老人不幸被车辆撞到，这本是不幸的事情。好心人路过，老人获救，但最后却被栽赃成那肇事之人。做好事最后反倒成了自己的坏事，这是何等疯狂的事情。

　　有些人可能经过一系列的事平反了，证明自己的青白，但有的人就是被扣着屎盆，救人不但没有获得感谢还要搭上一堆的麻烦事。沈从上一世是没有遇到，但听到看到的太多，如若沈从自己遇到，也被栽赃最后没有平反成功，那自认倒霉，要是平反证明清白，沈从是绝对要告那些人诽谤。

　　最后证明是他们的错，说几句对不起就没事了？哪有那么好的事情，就如眼前的状况，之前喊着要杀要剐，如今没有力气那么做了，低下头就没事，这个世界未免太和平了！

　　“铮！”

　　龙雀刀如那九天龙吟，杨殷神色一变，他已经放下身段，没想到对方竟然还要赶尽杀绝。杨殷心头怨怒升起，感觉沈从不识抬举，这般咄咄逼人，却不想自己刚才所为。

　　杨殷满脸阴沉地看向沈从，“莫要将事做绝，不然即便我不好过，你也休想讨的一个好！这里离应扬城很近，真要有什么异动，立马就有强者到来，到时你们即便想走，都走不了！”

　　仿佛是印证杨殷的话语，远处果真泛起了强烈的天地灵气波动，杨殷神情一喜，而沈从则是看向丁延，之前沈从感觉到一股隐晦的灵气传出，并不在意，毕竟只是一闪而逝，如今看来，是丁延通知应扬城的人。

　　“阁下还是早下决定，不然等会人来，就不是这样了。”杨殷底气一足，心头甚至泛起要不要上前缠住沈从，将人拖着这里，那么之前未完成的计划就可继续执行。不过这样的念头一闪而逝，一旁还有一个古顺，一个沈从都对付不了，更别说来两人。

　　“前辈，你先带着其他人先走。”沈从神情平淡，丝毫没有担心的表情。

　　“你不同我们一起？”古顺愣住，杨殷刚才那话虽有些小人得意，但说得没错，如今走还来得及，等会应扬城其他强者到来，可就没这么好机会了。

　　“总要等事情做完才行啊。”沈从轻声笑起，转头看向远处天空，还有半炷香的时间那些人会到，时间有些短，但对沈从来说，已经足够做些事。


第三百零三章 真正目的

　　古顺看了沈从一眼，这个时候不能犹豫，不然会将全部人都埋葬。沈从此刻的战力超过他，如若真的想走，并且只是一个人的话，并非没有一点机会，而他们全部人留在这，只能是个麻烦，更为关键则是，古顺知道自己劝服不了沈从。

　　“走！”

　　古顺放出一条飞舟，其他三人全部上船，只是一件五阶上品的宝器，速度并非绝伦，且很是消耗真元，因而古顺平日很少拿出使用，还不如一个人单独行空。不过如今人多，却是刚好，足够跑出安全的距离，让其他人无法追上。

　　“先等等！”

　　沈从随手挥出一道刀光，直奔黄阳而去。黄阳一下怔住，他知道自己平日跟沈从不对付，甚至会时不时的说出几句话来挖苦。但绝没想到沈从会这样做，当着古顺的面做，如今看到刀光呼啸而来，黄阳想要躲避，却发现根本没有那个气力，整个人都被一股刀意震慑着。

　　“啪！”

　　身体好似有什么东西破碎了一般，黄阳感觉到身体一轻，刀光早已消失，身体也是完好，刚才一切好像是幻觉一般，但那种几乎要死的感觉却是印在脑海当中。古顺在一旁看的哑然，黄阳应该是被人下了印记，因而他人才能追上，而刚才沈从斩除的就是那道印记。

　　只是斩除就斩除，完全没有必要打出那样一道气势恢宏的攻击出来，那简直像是在杀人。不过古顺想到平日黄阳与沈从的之间的事情，也不好说些什么，且沈从刚才最多是吓吓黄阳，并没做其他事情。

　　飞舟绽放出一阵夺目的光华，消失在原地，几个闪烁之间在天空之中变成一个黑点。金柳在船上看着沈从，目光之中的意思不言而喻，沈从笑起，给了一个放心的眼神。

　　杨殷等人没有阻止古顺的动作，杨殷甚至巴不得古顺赶紧走，因为那样少了一个劲敌，两个六阶强者跟一个，中间可是相差很多，只是那道印记被破除，让杨殷心头可惜，他本想依靠着那印记，将来还有着机会。只有李重在一旁心有不甘，古顺一走，李家就少了一个强援，可如今没人征求他的意见。

　　舍不得孩子套不住狼，李重想花最少的成本做最划算的买卖。虽说之前表明了一个态度，可没有实际的动作，又能有什么用处。

　　“阁下真的不走，再过一段时间，怕就来不及了。”杨殷假惺道，随着时间的流逝，杨殷心头的想法也在不断的变动。之前是惊惧沈从的战力，但只要等会应扬城来人，就可以将沈从留下，未必不能以此来再抓住古顺等人。

　　“是有些来不及，所以我们要加快。”

　　沈从点头，将杨殷接下来要说的话全部堵住，杨殷本想用言语多拖沈从一段时间，甚至探探沈从的来历虚实。沈从的神情太过淡定，好像面对的不是六阶强者，而是一般的阿猫阿狗一般，这是强烈的自信，落在杨殷眼中，就是对他的绝对蔑视。

　　六阶强者都是拥有强烈尊严的人，被这样轻视，即便沈从战力胜于他，也不能有这样的举止。杨殷的手中出现一块令牌，寒光四溢，杨殷身形一动，与沈从直接拉开距离，一头冰虎踏越而出。

　　沈从是武修，杨殷之前一眼就看出。杨殷自身也是武修，但因功法的原因，远距离战斗一样擅长，且杨殷为人一向谨慎，自认战力稍逊沈从一筹，自然不能让对方的优势发挥明显，拉开一段距离，也有利与自身的发挥。

　　周遭的温度不断下降，白虎仰天咆哮，天地灵气不断注入，白虎的体态也越发的庞大而起，当中带有的那种威势更是让人胆寒。张功名带着丁延远远的避开，生怕被殃及，这种战斗不是他能够参与的。

　　丁延双目灼灼地看着前方，这头白虎可谓是杨殷最强的攻击，一出手就用出，此刻更是不顾真元的消耗疯狂的加强攻击力量，显然是对沈从极为忌惮。丁延自然希望杨殷一招就将沈从击成重伤，那样他就有报仇的机会，但理智上却明白，这样的可能性太低。

　　杨殷这招力量虽强，但只要不去正面对抗，有多种方法消磨白虎的力量，只是时间花的久一些，甚至对方转身就跑都行。毕竟杨殷如今一味的加强白虎的力量，身躯是庞大了，攻击也强了，但速度上就慢了许多，腾转挪移之间总是有着滞涩，不能如往常一般如意。

　　杨殷这是只求自保，对方要是正面对抗那最好不过，将对方击伤，这是最为如意的结果。如若对方不肯不正面，而从侧面不断消磨，自然也是可以，但时间上耗费就极多，真等白虎力量消散，应扬城的人也来了。至于转身就跑，虽说让杨殷可惜了一些，但起码自身性命是保住了，也不算亏。

　　白虎呼啸而至，压的沈从的衣服贴在皮肤上啪啪作响。这头白虎的优缺点，沈从一眼就可看得出来，对于杨殷的心思自然也是清楚，可以说完全立于不败之地。

　　但杨殷算错了一件事，那就是沈从的实力，这头白虎虽强，想法也妙，但当对手的实力远超杨殷的时候，所谓的计谋也成了空算。

　　“黑芒！”

　　沈从向前踏出一步，龙雀刀扬起，体内的真元疯狂的窜动，刀锋之上一抹黑色荡漾开来，体魄之力汹涌而出，以脊柱为中转点，所有的力量爆发开来。沈从对于体魄的力量还无法彻底掌控，但是如今全力以赴，自然也就不需要控制的那般精细。

　　杨殷看到沈从的动作不由的一怔，他想过多种的可能，就是没有料到沈从竟然会选择这样一个攻击方式。此刻白虎的力量庞大到杨殷都无法如意操纵，可想而知当中的力量，这种攻击其实并不适合同阶之间的战斗，因为很容易被敌人躲闪，只会空耗自身的真元，如今这般，也只是为了拖住沈从。

　　因而想过沈从会躲甚至逃，就是没有料到会正面攻击。但马上杨殷眼中就露出一丝喜意，对方敢于正面攻击，要么是有几分把握，要么就是对自身实力的信心太过膨胀。杨殷了解白虎的攻击，正面撞击下，对方必然受伤。也许无法重伤，但只要带了伤势就肯定影响战力的发挥，到时候可做的事情就多，甚至将对方永远留在这里都有可能。

　　想到这点，杨殷的心思不由活络了起来，将人留下，那么再设局将古顺等人骗回，那么那个雷灵之体依旧有着可能。

　　雷灵之体啊，杨殷当初寻找了多久，但一直不可得。当年有一次倒是在一处宗派当中见过一个，但那是那个大派的真传弟子，即便给他一百个胆子，也不敢有任何的想法，不然必定被追杀到天涯海角。

　　杨殷几乎都对这种特殊体质失去希望，没有想到却在应扬城内遇到一个。雷灵之体可以完善张功名的体质，但杨殷没说的是，雷灵之体更能完善他的功法。杨殷当年得到一本残缺的秘籍，当中关于火属方面的修炼法诀缺失，导致如今杨殷修为停滞不前，甚至每日都要承受冰寒缠身之苦。

　　而只要将雷灵之体的人当做鼎炉，杨殷不但可以解除这种祸患，更是能够将体内的火属功法催发到极致，到时候冰火之力达到平衡，杨殷甚至可以一口气突破到六阶行云后期，往后只要机缘得当，并非没有踏足七阶搬山境的可能。

　　这是何等的诱惑，杨殷设局，将张功名骗入，更是不惜冒着危险前往丁家杀人，一切一切都是为了能够得到雷灵之体。最后即便为此得罪张功名，得罪张家，杨殷都在所不惜，与他个人的成就相比，所谓的友谊实在是太过轻了，而且张家的家主贪图的不也是他这一身修为吗？

　　杨殷的目光越来越亮，本留着控制白虎的真元全部注入，即便少一些灵活，如今只要正面撞上，那么一切就都没有问题。

　　“我将来也必然可以达到这样的层次！”张功名看着白虎那气势，心生向往，丁延在一旁嗤笑，刚要说什么，场面突地发生巨大变化。

　　沈从手中刀芒直接嵌入了白虎的头颅当中，坚硬的头骨就仿若豆腐一般，但这是真元所化的攻击，自然不像普通生灵那般拥有所谓的要害，因而即便将白虎的头颅都斩掉，都不会影响白虎的攻击。可但凡攻击，都有自身的核心所在，即便是最为简单的火球，核心也是在最为中心的那个点上，而这头白虎的核心则是身躯的位置不断游弋，没有固定的位置。

　　这也是防止被敌人抓住机会破坏掉整个核心，可沈从刀意达到三成，灵觉更是灵敏万分，如若只是从外表看白虎，自然确定不了核心在哪里。但是如今刀锋潜入其中，白虎内部的变化在沈从面前一览无遗。更为关键则是，杨殷为了追求白虎的攻击力，不断的增强威势，而忽视了对白虎的控制，内部核心的游弋不免显得呆板了许多。

　　“破！”

　　核心被黑芒直接吞入，正头白虎一下停滞在了半空之中，这个场景很细微，但却被杨殷捕捉到，心头瞬间凉掉。这是攻击被破的征兆，杨殷自然明白。而最强的攻击被破，杨殷还能拿什么对抗沈从？

　　“爆！”

　　杨殷双手掐印，停滞的白虎瞬间爆炸开来，没了核心，白虎攻击力自然变弱，与其这样，还不如直接爆炸开来。沈从离得那么近，受到的攻击必然也是最强，杨殷要让沈从受伤，同时他好逃跑，至于张功名，则被杨殷直接抛在脑后。

　　“轰！”

　　能量风暴当中，一道缺口打开，一道身影一闪而过，杨殷刚飞没多远，背后顿起凉意，刚想说什么，整个后心就是一震，体内的五脏六腑疯狂的颤动，刹那间破碎成血沫。

　　“饶……命……”

　　断断续续的话语传出，杨殷整个人失去行空的力量，摔落在地面上。沈从持刀而立，感觉着远处的天地灵气波动，应扬城的人快来了，而且数量还不少，在五个以上。没有久留，沈从转身飞走。

　　张功名呆呆在站在远处不敢妄动，直到杨殷死了，都不敢动弹一下。他知道自己跑不了，因而不敢妄动害怕引起注意。如今看到沈从离去，张功名心头不由松了一口气，转头看向丁延，刚要说什么，突地发现丁延脸色苍白，那是绝望之色。

　　“跑！”

　　丁延厉声喊起，张功名一怔，还没明白过来，一道光芒充斥在四面八方，张功名与丁延的体表冒出防护罩，但在这刀光之下层层破碎，张功名与丁延被那刀光切割，成那碎肉。

　　几个乾坤袋飞起，朝着远处而去，正是沈从离开的位置。


第三百零四章 真的猛士

　　李重木然地站在原地，自始至终都没有变动过位置，即便刚才战斗最激烈的时候都是这样。不是动不了，而是不敢动，即便是现在感觉不到沈从的气息，李重依旧是确定了许久之后，才缓缓放松下来。

　　太可怕了，同阶的强者就这样仿若蝼蚁一般被击杀，那可是杨殷，在应扬城内都算是有数的强者，即便是李重面对上，都不敢言胜，更别说当面击杀。而沈从做的更为的彻底，正面轰破杨殷的最强攻击，接着再从容的杀人离去。

　　而最后一抹刀光轰杀丁延与张功名，李重在一旁看得很清楚，他可以救人，也可以做到。之后想来会赢得张家与丁家的友谊，但是李重不敢，他是真的不敢。自从成为六阶行云境之后，李重再也没有这样惊惧过，因为李重能够感觉到死亡的气息。

　　救下丁延与张功名，随手之劳，但如若因此得罪沈从，那么沈从杀他也不过是随手之劳。因而李重不敢，即便沈从离去前根本没看他一眼，李重依旧不敢。

　　“哎！”

　　李重莫名的叹了一口气，他也不知自己为何要叹气，有可能是家族将要面临的危机，也可能是之前逃过一命，更有可能没有拉拢住如沈从这样的强者。方方面面，甚至连李重都不知道自己此刻到底是一种什么样的心情。

　　感觉着远处越发明显的天地灵气波动，应扬城内的人要来了，而人都死了，再来又有什么用。不过李重自己不能呆在这里，不然这样的场景他都不知道该如何解释，凭什么其他人都死了，就他还活了，李家如今已经危机重重，再得罪丁家与张家，那绝对是灭顶之灾。

　　李重身形逐渐化作虚影，接着消失不见，好似从来没有在这里出现过一般，只留下地面上的斑斑血迹，以及空气当中荡漾着强大能量波动。六阶强者即便死去，也必然是轰轰烈烈的，死后天地灵气依旧无法消散，可惜人死道消，一切都将成为过去。

　　盏茶功夫后，数道身影降临在这处林间，地面满目疮痍，可以明显地看出这里刚才经历过剧烈的战斗，而败者在这里留下了自己的尸骨。

　　“功名！”

　　一中年人悲呼一声，来到张功名死前所在的位置。不过这里已经看不到全尸，只有那血迹证明的一些什么。但中年人凭借着血脉之间的感应，知道这个就是张功名。

　　“谁，到底是谁！”中年人大声喊叫而起。

　　“家主，这个好像是杨大人的宝器。”有人看见地面上那还残留着宝器光华的碎片，脸色不由苍白，这可是六阶强者啊。

　　中年人神色一怔，起身来到杨殷死去的位置，看着地面上那熟悉的宝器，身形踉跄。不但死了一个张家未来的接班人，连供奉都死了一个。张家的实力可以说是一落千丈，因为他生不出可以再修行烈炎功的儿子，更找不到肯为张家卖命的六阶强者。

　　“丁延！”

　　丁家人马俯仰着下方，脸色阴沉。丁家这次的损失倒是跟张家齐平了，死了未来接班人，同时还有六阶的强者。在应扬城，任何一个六阶强者都是足以影响应扬城内趋势的力量，如今骤然损失两个，不可想象。

　　“追！我要那些凶手偿命！”张家家主大声喊起。

　　“自然要追，连杀两个同阶强者，真是厉害，但他定然也是受伤。杀人偿命，想要逃，哪有那么容易！”丁家之人寒声道。

　　数里之外，沈从突地感觉腰间有异，低头看去，正是之前收获的几个乾坤袋，而当中有两个正在不断散发着隐晦的灵气波动，而位置正是后方。

　　“在定位我？”沈从嘴角露出一丝冷笑，这群人还真是死缠不休啊，应扬城内修为最高的不过六阶行云中期顶峰，沈从要真是狠下心来，一个人就能屠戮整城。自然，沈从也定然会重伤，但只要方法得当，又有湮灭之力的速度加持，并不会危及到自身的性命。

　　不过犹豫了一番，沈从还是放弃。尽管实力上完全碾压应扬城的强者，但战斗之间不可避免的必然会受伤。而沈从如今最为主要的目的，是前往落玉城当中找到岳子凌。

　　岳子凌拥有追风手的名号，那可不是自己喊出来的，也不是其他人奉承，而必须是通过真灵堂的认可才行，且还限制在三十岁前。沈从并不知晓岳子凌是在六阶前去的真灵堂还是六阶后，但是得到名号，就是对自身天赋以及实力的认可，说的通俗一点，那就是天才的证明。

　　沈从如今要找他报仇，那么自身的实力必须保证在圆满状态。按照当初得到的消息，岳子凌的修为在六阶行云巅峰水准，距离七阶搬山境不过一步之遥。沈从如今的实力也差不多这个水准，也是无限的接近七阶。

　　按照这样的实力可以算是六阶无敌的状态，但可惜世界上从来没有无敌的说法，只要没有达到七阶的战力，那么就必定无法碾压六阶行云境的修行者。且即便修为达到七阶，有时候也并非万无一失。

　　就如沈从这般，依靠着各种能力神通，硬生生的在五阶修为的情况下，就达到了六阶行云巅峰的战力。因而有时候修为真的不能代表什么，那只能简单的概括一个人的实力，而不能是全部。

　　其他人也许没有沈从这般多底牌，但谁又能保证其他人没有其他的奇遇，导致自身可以越阶而战呢？因而沈从要找岳子凌报仇，必须谨慎再谨慎，且当年那柄极品灵器出世，岳子凌即便没有得到，恐怕也有其他的补偿，这么多年过去，当中岳子凌又有什么样的变化，可不是普通人可以刺探出来的，即便是像百晓阁这样的组织，不一样不知道沈从的底细是什么。

　　脑海当中刀意震动，破杀而出将几个乾坤袋当中的印记灭除，也幸亏沈从如今的灵觉强大，不然还无法察觉到当中的猫腻所在。

　　“金柳他们的速度在减缓，想来是在等我。”沈从认准一个位置，破空而出。

　　后方正依靠着印记追逐的应扬城强者，此刻全部停了下来。因为他们再也感觉不到印记的存在，要么是对方距离他们远到无法感应的程度，要么就是印记被灭除。前一种自然没有可能，刚才还追着，那自然只能是最后一个可能。

　　“可恶，让那贼子跑了！”张家家主神情愤恨，却没有丝毫的办法。

　　丁家的人脸色也不好看，族里的人被杀，偏偏还无法报仇，关键是连凶手具体的信息都没有，也就是说，那些人算是白死了，他们一辈子都找不到，毕竟对方从出现在应扬城到消失，当中的时间太短了，短到他们根本不知道这群人到底是怎么出现的。

　　几人愤慨无奈，却不知之前如若不是沈从有事在身，他们恐怕连在这里说话的机会都没有。人因无知而无畏，有时候说的可能就是这样的情况吧。

　　几十里外，沈从追上那条飞舟，看到沈从安全归来，古顺与金柳都是松了一口气，唯独黄阳与林沫不知该用什么样的姿态来面对沈从。修为达到六阶，那就是属于师叔辈了，不过沈从的模样又太过年轻，且之前一段时间也与他们平辈相交，此刻反倒不知该如何。

　　沈从一笑，倒是没跟黄阳等人计较这个，而古顺也没有询问沈从为何可以飙升那么多的实力，特别是沈从落到飞舟上之后，体内的气息又降了下来，重新变成了五阶开脉的水准，看的古顺眼皮一跳一跳的。

　　古顺自然很想问沈从的情况，但按照修行者之间的规矩，这种个人的隐私是不好问的，因为那属于保命的底牌所在，被人知道了，那也就不是什么底牌。因而沈从到底是五阶修为还是六阶修为，古顺弄不清楚。

　　不过在对待沈从的态度上，古顺却是与以前有所不同，如今算是真正的平辈相交，特别是看到沈从腰间多出的几个乾坤袋，这种态度就越发明显了。修行界就是这样现实，你只要有实力，就能得到他人的尊重，如若没有实力，那还请自重，一些漩涡麻烦之类的东西，千万不要去沾染，不然最后死了，也不要问为什么。

　　在飞行了一段时间之后，确定后方不会有什么强者追来，众人就下了飞舟。在丛林当中驯服了几头妖兽作为行路工具，驯服这样低级的妖兽很容易，不需要多么高深的技巧，只需要足够的实力就可以。

　　妖兽级别低，灵慧不高，但是很懂得趋吉避害，因而用生命威胁，且只是让它们做些苦力，这些妖兽自然要乖乖地听从。

　　距离落玉城越来越近，沈从的心态也在不断的转变。夜幕降临，篝火燃烧，也将沈从的面目印衬的忽明忽暗，盘膝而坐的沈从缓缓睁开眼睛，眼神之中有着莫名的情绪。随着接近落玉城，沈从竟有种无法入定的感觉。

　　这自然只是一种错觉，入定自然没有问题，但沈从能够明白自己的心境正在波动，压抑了许久的那种仇恨正在慢慢浮现，平日沈从都是尽量不去想，但如今却如何也阻止不了。

　　沈从轻声一叹，这是无法逃脱的命运枷锁，沈从逃避不开。真的猛士敢于直面惨淡的人生，这句话不知怎么出现的沈从脑海之中。


第三百零五章 强者齐聚

　　三日之后。

　　“落玉城到了！”

　　看着前方出现的城池轮廓，林沫脸上浮现出一丝笑容，从妖兽的背上跃起，同时一脚踢在了妖兽的屁股上。妖兽悲鸣了一声，却不敢有其他的举动。

　　路上随便抓的妖兽，自然不是坐骑的最佳选择，因而林沫在这几天当中可谓被颠簸的厉害，此刻见到落玉城，想到不用这样受罪，心情自然好上许多。

　　沈从眼中露出一丝光芒，接着又沉寂下去，金柳在一旁有些担心地看着沈从，在场的人当中恐怕也只有金柳能够发现沈从的异样，不过沈从没说，金利自然也不好问什么。

　　五头妖兽被放行，到了这里也就不需要这些妖兽来帮忙。众人很是顺利的进入落玉城之中，这个城池的规模比应扬城要大上许多，但是出乎预料的，这里的客栈竟然满员，沈从他们找了几间，竟然都是这样的状况。

　　刚开始还能认为是个意外，接连几家那就不是巧合，而是落玉城当中真的涌来了很多人。沈从这才明白，为何那些城门守卫看见他们，眼神显得有些麻木，原来是最近强者见到的太多了。

　　“去那一家看看。”古顺指着前方一家客栈，只是还没有来得及走近，一阵吵闹声就从里传来，接着就是打斗的声响，随后一道身影从里被扔了出来，在地面上连滚了几圈都无法止住去势。

　　“你可知我是谁，竟敢这般对我，找死！”地上那人愤恨起身，只是还没来得及做其他动作，一股无形的力量作用在其胸口上，细密的爆响声，那人口喷鲜血，身形倒飞而出，朝着沈从等人撞来。

　　林沫向前一步，一手接在了那人的后背上，但脸色马上变化，身躯向后仰，这是力量太大，要向后卸力的表现。沈从眉头一皱，单手放在了那人的身上，一股细密绵长的力道不断冲来，林沫只是一个术士，尽管修为达到了五阶开脉，但在力量上终究还是处于弱项。

　　沈从面无表情的将人放下，林沫转头看来脸上露出一丝感激，不然等会要是后退，就未免有些难看，且按那股力量的特性，可能还会反攻进林沫的身体当中，造成一定的伤害。

　　“管好自己的嘴巴，不然下次就不是这样。”一道女子身影出现在客栈门口，像这边瞥了一眼，没有看沈从等人，就好像当做了空气一般。

　　沈从低头看向手中之人，此刻早已昏阙过去，哪里能听到刚才那女子的话。而随着那女子话语的落下，又是几道身子被扔了出来，狠狠地摔在了地面上，而从几人衣服的装饰细节上看，应该是一起的，而命运也差不多，全部昏了过去。

　　“太嚣张了！”

　　林沫有些不满，那女子修为也不过五阶开脉巅峰而已，虽说比她高了一筹，但那种态度也太让人不舒服了些，且没看见古顺还站在后头，六阶强者又不是大白菜，敢这般无视。

　　“那女子背后还有人，是个强者。”沈从出声道，刚才有一道威压笼罩他们。说不上恶意，不过有警告的意味，并不明显，主要争对的也只是古顺，因而林沫等人感受不到。

　　“之前几个客栈当中，我就感觉到几股威压，都是六阶强者独有，而如今这个客栈也有，且数量想来也是不少。”古顺的话没说尽，但众人明白古顺的意思。所谓事有反常必有妖，一个城池当中出现了这么多六阶强者，且还是住在客栈当中，那必然是从其他地方而来。

　　落玉城最近肯定要发生一件大事，不然何以吸引了这么多的强者到来。很显然，沈从他们大概也是被认定为这样的人，因而刚才那神秘的强者才会关注他们。可实际的情况是，他们什么都不了解，如今更是连住的地方都没找到。

　　眼前这个客栈依旧满员，而从客栈内的一些人谈话来看，之前被扔出去的几个人，就因为抢客房，结果被人教训了。按说这些人实力也是不错，有几个都有五阶开脉的修为，可惜遇到了更强的人，结果就成了这样。

　　“看来要露宿街头了，我给你买个席子去，想来这东西还是有的。”沈从转头看着金柳，认真道。

　　金柳瞥了沈从一眼，说是鄙视，但眼神之中却满是诱惑，一眼风情啊，沈从不由笑起，看的旁边的黄阳肝肠寸断，却又不能说什么。落玉城内客栈有许多，但几乎都是客满的状态，不过沈从他们自然还不至于要流落街头的程度，最后在使用了一点暴力之后，很容易的得到了几个房间。

　　“我晚上出去了解下情况，这里如今有些混乱，没什么事，大家还是不要出门为好。”沈从将一块肥肉塞进嘴巴当中，酥而不腻，味道极为可口，沈从头也不抬，就这么专心的对付眼前的饭菜。

　　古顺几人点头，如今落玉城内龙蛇混杂，就拿他们这间的客栈来说，古顺之前一道灵觉扫过，有三四个地方无法窥视，可想而知当中居住之人的实力。一个客栈如此，那么整个落玉城当中又该是什么样的状况。

　　出门在外，最为忌讳的就是两眼抹黑，因为你不知道什么事情该做，什么事情不该做，所以探听情况是必须要做的，且要立刻执行。沈从的战力，古顺如今自认也算了解的清楚，反正比受伤的他要强力，因而让沈从出去，也没什么不好。

　　且这次来落玉城，主要的目的也是沈从的私事，他们反倒没有什么要做的。不过如今能够吸引这么多六阶强者前来，数量庞大的五阶开脉行者，连带古顺都有些好奇，到底是什么东西，能够让这么多强者来。

　　“你自己小心些。”金柳嘱咐了一句，沈从笑着点头。众人吃完晚饭，就各自回到房间之中休息，安心睡觉肯定是不能，这里如此混乱，也只能稍微调息，如若出了什么事情，也好能够马上反应过来。

　　沈从离开客栈，在街道当中随意走动了几圈，夜幕之下，周围显得有些冷清，大部分的商铺都已关门，显然落玉城内的人也发觉了最近情况的不对，根本不敢在夜晚做着生意。而街上的人也是极少，此刻敢于出门的，无一不是对自身修为极为自信的，起码沈从没有看见一个修为低于四阶的，多数都是五阶高手，甚至有一两个六阶强者飘过。

　　对于旁人，沈从都是不闻不问，也不去多看，反正也没有什么好看的，不过倒是有些人会盯着沈从，主要是那几乎半个门板似的刀刃太过引人注目了些。沈从拐过一个街角，来到一处小巷当中。

　　探听消息去哪里最好，无疑是百晓阁，有没有比百晓阁更强大的信息组织，沈从是不知道，但在落玉城当中能够遇到百晓阁的据点，算是一件幸事。如今落玉城形势复杂，沈从想要从中找到岳子凌，虽不能说是大海捞针，但也绝对不轻松，寻找过程更容易得罪人。

　　“青楼？”

　　看着门旁那隐晦的符号，再看一旁那红艳的大门，沈从一阵哑然。这百晓阁的人还真的厉害，用个青楼来掩盖自身真实的位置。沈从微微摇头，别人怎么掩饰不关沈从的事，沈从来这只是为了问几个消息而已。

　　一入青楼当中，立马就有人上来招待。沈从看着四周，青楼内部装潢的很是别致并没那种浮夸的感觉。这个时代的青楼与沈从印象当中的青楼有所不同，这里做卖肉生意的不多，而肯来青楼的，也多是一些文雅之人。

　　这里的姑娘可不是只要长得漂亮就可以，你还必须精通琴棋书画，且还能吟诗作对，更要自己编曲再拿出来卖唱，套句上一世的话，这些人可都是高知识分子，一般的市井小民与他们相比，还未必比的上。

　　不过社会地位不高，是个不争的事实，毕竟还是有涉及卖肉的生意，当中无形就压低了自身的位置。

　　这些念头在沈从脑海当中一晃而过，沈从也没心思来这里玩，客栈里面还有一个绝色佳人呢，沈从来这有什么意思。对着那龟公说了一句暗语，那龟公神色不变，不过带着沈从的路线却是有细微的变化，两人走动之间来到一处阴暗位置。沈从看着前方，是一堵墙，不过这墙的波动有些古怪，沈从眼睛微微一眯，嘴角不由露出笑容，举步走了进去。

　　穿过了一层水波，沈从再看周围已经与之前完全不同，当中有许多人走来走去，都是修行者，而并非外头那般的普通人。

　　百晓阁的规矩沈从自然知晓，走到一处无人的房间当中，刚一坐定，前方就出现一人。出现的方法有些诡异，就好像突然出现的一般，给人一种神秘的感觉。

　　“需要什么？”听不出男女，模样自然也看不出来，对方处在黑雾当中。沈从如若用刀意来看，自然能够破除这种幻象，不过那样会被察觉，也就得罪了百晓阁，没多少意义。

　　“追风手岳子凌如今在何处，我要具体的位置。同时落玉城最近是不是发生了什么事情，为何有这样多的强者同时来到这个地方。”沈从沉声问道。

　　黑雾中的人停顿了一番，似乎在查找资料，“秦风国岳子凌，这里有他的准确位置，价值一万五千两黄金。后一个消息不用钱，可以免费赠送给你。”

　　一块玉简出现在桌面上，沈从眉头微微一挑，第一个消息比以前贵，当中应该代表了一些含义。而后一个消息不用钱，看来是人尽皆知了，起码在沉水国当中是如此。


第三百零六章 秘境

　　“秘境？难怪岳子凌会呆在这个地方几个月而不离开，原来是为了这个而来，而如今落玉城之中强者齐聚，看来秘境是到了快要开启的时间，所以才会如此。”沈从走出青楼，神情若有所思。

　　玉简已经被沈从消磨成了粉末，清风拂面，也带走了这些碎粉。沈从如今已经知晓岳子凌在哪，并且距离还不远，再拐过几个街道就能找到那间客栈，可惜沈从不能去，因为此刻岳子凌的身边还有两个修为不下于他的强者，那些人都是岳子凌的同盟，目的自然是即将要开启的秘境。

　　沈从驻足望着前方，似乎穿透了空间的距离，沈从脸色略带阴沉，转身离去。如今消息既然得到，接下来要如何运作就要看沈从自己的安排。岳子凌非杀不可，但沈从不能将自己带入必死的局面之中，面对一个岳子凌已经足够危险，再加两个人，沈从没疯。

　　“救命！”

　　“这里没人可以救你，还是乖乖就范吧！”

　　沈从拐进一个小巷当中，这里是回到所住客栈的捷径，如今落玉城是非多，沈从并不想在楼顶当中跳来跳去，那很容易引起他人的误会，已经有几个笨蛋用自己的生命来证明，那样是很不靠谱的。只是沈从没想到，进这小巷会遇到这样的事情。

　　几个壮汉将一个女子围在中间，那几个男的沈从看不清容貌，但在月色之下，沈从能够望见那个女子婀娜的身躯，只是看几眼就让人有种想要犯罪的冲动，真是天生尤物。

　　“救我！”

　　那女子似乎发现了沈从，不由大声叫了起来，语气当中满是激动。

　　“小子，这里不关你的事，乖乖的旁边离开，当做什么都没看见。”一个脸上带着伤疤的男子恶狠狠地盯着沈从，言语之中带着不屑。

　　“如你所愿，你们继续。”沈从瞥了几人一眼，脑海当中刀意微微震动，看见女子手上的伤痕，嘴角带着一丝揶揄的笑容，从一旁走过。

　　几个壮汉一怔，显然没有想到是这样的回答，即便是那个女子也是愕然，接着眼中露出失望委屈的神色，当真我见犹怜，抛下这样的女子离开，简直是一种罪过，可惜沈从依旧没有表情，甚至可能没有看见，女子那番表情当真做给了墙壁看。

　　“原来是没卵的家伙，嘿嘿。”伤疤男低声笑了起来，言语当中满是嘲弄，而这话也引起其他几人的笑声。此刻只要是个男的，大概都会忍不住跳起，可惜沈从没有多余的举动，只是身形停顿了一下。

　　“不要牵扯到我，这是第一次！”沈从冷幽的话语飘出，让人忍不住后背生寒，当中有个壮汉有些不满，刚要嗤笑，突然嘴巴被那个女子封住。沈从也没有看这些人一眼，继续向前走着，很快消失在了小巷当中。

　　“大姐，你刚才怎拦着我。那小子太猖狂了，要给他放放血！”被封住嘴巴那人不乐意道。其他几人也是不解，纷纷看向那女子。

　　“别人都看出我们的目的，再演戏还有什么用处。”女子摇头，全然不见之前的软弱，反倒带着一股坚毅在其中。

　　“看出就看出，大不了明抢，修为虽说不错，但我们人这么多，还怕他一个人不成！”有人嘀咕道。

　　“可能吧，只是感觉那人有些古怪，他的目光太明亮了些，我怕有危险。如今落玉城不太安生，一切还是小心，最近几天这事就先不做了，免得撞上什么强者。”那女子想着之前的场景，低声道。

　　其他几个壮汉一怔，不过也没什么意见，如今确实不太安生，他们都感觉的出来。虽说他们选目标一向谨慎，但难保没有阴沟翻船的时候。

　　“大姐，你不会看上那小子了吧。”有个男子取笑道。

　　“你别说，刚才那小子还挺有味道的，再调教调教，还是可以用来压寨的。”女子大声笑了起来，很是豪爽，那种我见犹怜的神色全然不见，但也有一番风味在其中。

　　沈从走在路上，对于后方的事情并不知晓，更不知道有人觉得他可以当做压寨的男人。之前那伙人，沈从一眼就能够看出有问题。按照上一世的标准，大概可以算做是碰瓷的，反正黏上绝对没有好事。

　　拥有刀意，沈从很多时候看事情能够非常的细微，就如之前看出那女子身上的伤痕，一眼而过就知是假。这种依靠蒙骗作为鱼饵的事情，沈从倒还是第一次碰见，如若是以往，沈从也许还有空陪他们玩一下，可如今什么心情都没有，如若那群人再不识好歹撞上来，沈从不介意除暴安良一下。

　　回到客栈当中，沈从将所有人召集到自己的房间当中，详细的说了一番落玉城如今的形式，这样的漩涡，如若没有相对应的实力，很容易被碾压成粉碎，最后什么东西都留不下来，如今这个队伍实力虽说不错，但也仅仅是不错而已，并非顶尖，真要遇到事情，还是有可能出现损失。

　　“秘境？能够吸引这么多六阶强者前来，当中拥有的宝物应该不少吧。”古顺沉吟道，到了六阶，很多东西对于他们已经没有什么用处。也许很多对于五阶开脉修行者而言，是顶尖灵材的东西，到了六阶强者手中，可能只有交易的价值，对于自身没多大的用处。

　　而落玉城此刻聚集的六阶强者，少说也有几十位，这个数量极其的恐怖，也许沉水国当中大半的六阶强者都来了，甚至可能还有其他国家闻讯而来的强者，当中情况太过复杂。

　　“宝物确实不少，听闻上一次秘境开启，有人在其中得到了一株血鳞草，而那人的修为也才四阶凝元的层次，不过那个可怜的家伙也死了，那株血鳞草最后落到了一个宗派的手中。”沈从点头道。

　　“血鳞草？那个秘境还有这种宝物，且四阶凝元的修行者就可以拿到！”古顺震惊道，眼中闪烁着一丝光芒。而一旁的黄阳等人则完全茫然，根本不知道血鳞草到底是一种什么东西，即便是金柳也是如此。

　　沈从一笑，将血鳞草的作用解释了一下。血鳞草，六阶上品灵材，号称可以将修行者体内的血液重新替换一遍。这种替换可不是简单的换血，而是在原先的基础上，提纯凝练，将各种杂质排出。

　　说的简单一些，血鳞草就是可以让修行者脱胎换骨，比较明显的功效就是修为的提高以及将来修行速度的加快，且这种灵草对于七阶之下的修行者都有效果。刚修行的人如若能够服用血鳞草，等于人造一个天才出来，起码在修行速度上是如此，在六阶行云前，都不会有瓶颈的说法。

　　而突破六阶行云，相较其他修行者而言，困难也会少的非常多。而真正的六阶强者看重血鳞草，则是因为全身血液替换过之后，可以极大的延长自身的寿命，保守估计大概有一百年左右，且修行速度的增强，让他们有向上更进一步的可能。

　　无论是当中的哪一点，都足以让所有人趋之若鹜。听闻在上古时代，这种灵草还是很多的，只是后来越来越少，几乎绝迹，但偏偏从那处秘境当中找到了一株。

　　等沈从解释完，黄阳等人目瞪口呆，这血鳞草几乎可以算是逆天的宝物了，任何人得到恐怕都要疯狂。那个四阶凝元的修行者也是倒霉，根本不知道手中的东西就是血鳞草，被人发现之后，恐怕还遭受了一番罪之后，才被杀了。

　　“这种宝物，在秘境当中多吗？”林沫眼睛泛着亮光。

　　“自然不多，但肯定比我们外界多上许多，起码在里面你还有地方寻找，在外面，除了几处著名的险境之外，哪里能够看到。”沈从轻声笑了起来。

　　“难怪来了这么多老家伙，原来这秘境如此神奇。”古顺低声道，古顺如今年龄也不小，甚至可以算是很大，如若没有意外，再有二三十年，恐怕就要进入衰落期。而一旦进入衰落期，修为将在极短的时间内消散，到那时可能是一年甚至更短，古顺就会死去。

　　但是如果能够得到血鳞草这样的宝物，古顺将可以再活上一百年的时间，且因为脱胎换骨过，修行速度将大大的加快，并非没有再冲击一番六阶行云后期的可能，而突破一个小境界，寿命又将大大的延长，这就是良性循环。

　　因而即便以古顺的心性，此刻也有些平静不下来，关乎生死，恐怕没有多少人可以平静对待，这是生命的本能。

　　“这样的秘境，为何之前在天悯国当中都没有听说。”金柳奇怪道，没有来到落玉城前，根本就不知道有这么一回事。

　　“被沉水国的强者封锁了，且这才是第二次，这个秘境三年一开，当年是独属一个庞大世家的后花园，只是那个世家也不知出了何事，突然没落，无力保管这个秘密，最后被捅了出去。”

　　沈从低声道，百年皇朝，千年世家，沈从突然感觉到时间的无情，即便你再辉煌，但你的子孙终有没落的时候。持有那个秘境的家族很厉害，当年强盛之时，即便是沉水国当中的大宗派都不敢招惹，但如今却是走向毁灭。

　　那秘境当中虽说宝物无数，但必然有着危险，也许那世家是某一次进入秘境，遭遇了不测，导致这个世家走向灭亡。这是在百晓阁当中的人猜测的，事情具体如何，无人知晓。

　　“你这些消息都是从百晓阁当中得到的？”金柳突地问道，沈从一怔，接着点头。

　　“看来这个百晓阁所图不小，故意将这秘境的消息散布出去，这次能来这么多的强者，百晓阁功不可没。恐怕下一次秘境开启的时候，就不止一个沉水国的强者，其他国家的修行者也会赶来。”古顺道，沉水国的强者自然希望能够保住这个秘密，可惜被百晓阁这样运作，又有什么秘密可言，不过这些事情也不是他们需要担心的。

　　“那我们如今是？”黄阳小心问道，这样的秘境，连四阶凝元都能进入，且还拿到了一株血鳞草。这还是被爆出来的宝物，当中还有什么，根本无人知晓，不过只要稍微想一下，就能明白当中拥有的宝物绝对很多。

　　黄阳心动了，虽说在天师派得到的资源不少，但那只是一般意义上的灵材，只要稍微大一些的宗派都能得到。但像血鳞草之类的天材地宝，简直不可想象，甚至他们听都不没有听说过。

　　古顺没有说话，他想进那秘境看下，但他不能不考虑黄阳几人的安全，特别是金柳的安全。那个秘境绝对不安全，当中定然有着难以预料的危险，且还有更大的危险则是在那些修行者身上，真要得到什么宝物，要随时做好被攻击的打算。

　　在面对庞大利益的时候，任何一个人都可以变成疯子，而一个修为高强的疯子自然尤为的可怕。古顺仗着六阶的修为，自然还可以安心一些，毕竟这样的战力在整个落玉城当中都不算差。但是黄阳他们就显得弱了一些，随时可能被覆灭。

　　“我会进去。”

　　沈从沉声道，离开倪天国出来游历，沈从目的就是为了不断的增强自身的实力。而这秘境显然是一个提高实力的捷径，且沈从要找的岳子凌必然也会进入，如今敌人在明，沈从在暗，沈从未必不能找到机会击杀岳子凌。

　　且退一步说，即便在里面无法杀了岳子凌，沈从只要找到一个可以提高实力的宝物，出来之后再杀岳子凌也会简单的多，因而沈从必定要去秘境，这点毋庸置疑。

　　古顺心里不断的挣扎，而沈从的决定无疑是一个重大的砝码。两个六阶行云强者总比一个人好的多，沈从如今的战力比古顺来的还要强大，两个人联手在秘境当中自然要更安全，其他人在打他们主意的时候，怕是也会掂量一番。

　　且他们之间经过那么多事情，早已互相信任，比那种临时组合在一起的队伍，肯定要安稳，起码你不用害怕在关键的时候，别人在你背后捅刀子。

　　“秘境几日后开启？”古顺问道，黄阳的脸上露出喜意，这话已经表明了古顺的态度，林沫也不由期待起来，只有金柳有些担心。

　　“五日之后，我们还有一些准备的时间，且未来几天，也许还会有人来找你同行，毕竟每一个六阶强者都是一股强大的力量。”沈从笑着道。

　　而事情也确实如沈从所说，在第二天就有人上门拜访，全部都是那些有意结盟的强者，而这些强者身后代表的都是一个个团队，当中的六阶强者不小于两人。

　　古顺并没有马上答应，自然也不会当面回绝。大家各自心怀鬼胎，且都是接触不深，希望的当然都是危险别人上，好处自己来，当中可靠的并没有几个，让人无法将心放下。按沈从的意思，结盟倒是没多少必要，反正他们如今的实力也算足够，虽说不强，但也不是其他人可以欺负的，且结盟会有利益分摊的问题，这个处理不好，很容易引起内讧。

　　古顺倒也是这么想，不过古顺人老成精，不想得罪任何一个六阶强者，都将言语说的很是委婉，即便无法成为朋友，也别变成敌人就是，虽说在秘境当中难免会有摩擦，但如今先处理好，总是没有坏处的。

　　沈从没去管这些事，在气息上沈从就一五阶开脉的修行者，自然没有资格与他们谈论这些事，且沈从也不想去参与。最近几日，沈从除了采购必要的东西之外，大部分的时间都是在观察岳子凌，不过收获并不多。

　　岳子凌几乎从来不出房间，不过从有数的几面来看，这岳子凌的修为确实高强，六阶行云巅峰无疑，甚至气息还在微微的波动，那代表着岳子凌正在着手准备突破到七阶搬山境，而这次秘境之行，恐怕就是为了得到一些宝物，好加强突破的可能性。

　　七阶搬山境有多么可怕，沈从明白的一清二楚。沈从根本没有对抗七阶强者的能力，最多运气好些，能够从这样强者的手中逃脱，但想要击杀对方，没有一丝的可能，甚至连用阴谋诡计都没有效果。在绝对强大的力量面前，所有的计谋都是一种笑话。

　　岳子凌如果真的成功突破，沈从的报仇就要大大的延后。但如今被报仇快要逼疯的沈从，又如何能够允许这样的事情发生。

　　五天时间一晃而过，而一大早，众多修行者就朝着同一个方向奔行而去，六阶强者则是先行一步，秘境将要开启，很多人都是不耐。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸声响起，所有人都能感觉到地面在微微地颤动。沈从能够清晰地感受到远处的天地灵气波动，这样明显的动静，沈从很难想象，当年那个世家是如何完美掩盖这一场景的。


第三百零七章 可口的女孩

　　波动越来越明显，不过随后在到达一个顶峰之后，就迅速的消弭而下，速度极为的快，只是眨眼之间，那种天地被翻滚的气势就消失的无影无踪。

　　一些正在赶路的人不由停了下来，这些都是第一次来秘境的人，只是听闻秘境出世的时候会有大气象，即便是瞎子都能找到，可没人告诉他们这种气象只维持这么点时间。除了六阶行云强者，哪有人可以在那么短的时间内定位到位置。

　　古顺不由转头看向沈从，时间太短，古顺没有定位清位置，只能大概有个方位在那里。沈从微微一笑，“跟着前面的人走，百晓阁既然故意散发消息，又怎么可能在这里出差错，我们只要跟着就是。”

　　“会不会有阴谋？”金柳低声问道。

　　“绝对有，不过想来不是争对我们这类人。不然百晓阁得罪的人可就太多了，以他们的做事风格，可不会干这样亏本的买卖。”沈从摇头，对于这点倒是没有太大的担心。百晓阁太大了，总部在哪里沈从都不知道，当中又有什么样的高手更是一无所知。显然那种层次的事情不是沈从需要担心的，起码不是如今这个时间。

　　拉成长龙的队伍在停滞了一会之后，果真又动了起来，前方有人带路，沈从之前倒是捕捉到了那个秘境位置，不过此刻不需要表现的太过突出，跟着前方的人走着就是。

　　都是修行者，速度自然极快，特别是全速前进的情况下更是如此，在场五阶开脉修行者是主流，当中混合了少量的四阶凝元与六阶行云。四阶凝元境敢来这秘境，纯粹就是找死，因为这是最为底层的力量，不说秘境当中的危险，单是修行者之间的杀伐，这些四阶的人就无法抵抗，得了什么宝物都藏不住。

　　不过这个世界上不怕死的人总是很多，特别是上一次秘境开启，有人得到血鳞草，更是刺激了这些修行者的神经。如若真的再得到这种宝物，想来大家都会直接服用，吃进肚子里总不用担心再被人抢走。

　　“到了！”

　　看着前方显现而出的残垣断壁，显然就是当年那个世家的遗址。只是远远地看着，就能感受到当年这个世家的庞大，建筑面积大的一眼望不到边，几乎囊括了沈从的所有视野，一般的宗门恐怕都没这个水准。

　　不过如今这里已经残废，当中能被人拿走的东西都已经消失，不能拿走的经历风雨的摧残，也已经破损不堪。一群修行者踏行而过，更是将当中弄的烟尘冲天。

　　沈从等人跟着众人前行，既然世家的地址已经找到，那么秘境也就在前方。秘境开启的时间是一个月，如今倒是不急于这么一时，好的宝物在秘境之中即便再多，也没有那么容易找到，且找到了也要有相应的实力保护才成。

　　走在残垣断壁之间，依稀还能看出当年这个世家的奢华，一些建筑所用的材料极其的珍贵，有的都是用来打造宝器所用，但在这里只是当做普通的材料使用。不过如今都被打碎，也没多少利用价值。

　　一些地方还有灵气波动，这是阵势留下的，不过都已经破损，如今只是一些边角起着作用，说明当年这里有着不同寻常的作用。听闻当年这个世家刚毁灭的时候，有人还在这里淘到了不少的宝贝，甚至掀起了一段挖宝的热潮，不过这么长的时间过去，这里已经什么都剩不下了。

　　“可惜了。”古顺看着四周，不由摇头道，千年世家就这样毁灭，难免让人唏嘘，古顺不由想到了天师派。天师派传承已久，如今也在兴盛之时，但难免会有意外，而那些意外可能就会导致整个天师派的没落。

　　天悯国当中宗派不胜繁多，如今能够林立的都是近几百年创立的，那些更早的门派，不是破灭消失，就是如今弱小的只能苟延残喘，真正能够一直传承下去的，寥寥无几。实力弱小就要挨打，修行者之间竞争极为的残酷，有时候不是你不惹事就不会有麻烦，而是你实力弱小，麻烦才一直不断。

　　“没灵气，成废材了。”金柳捡起一把剑器，当中锈迹斑斑，但是从剑器的纹路以及设计的式样上，能够看出这把剑器当初的等级必然不低，不过如今却是连凡器都是不如。

　　几人的速度不断的加快，这种地方看一会可以，看久了只会让人心生烦躁，似乎会影响他人情绪，也许是千年世家破灭之后的那种不甘。呆一段时间没事，太长时间恐怕就有些不妙了。

　　沈从脚步突地一顿，转头看向侧后方，那里有个年轻人站在原地没有动弹，看着四周的场景似乎陷入了沉思当中。而让沈从驻足的原因，则是这个年轻人与周围的那种哀伤气息完全融合在一起，如若不是沈从亲眼所见，恐怕用灵觉都不会发现这个人。

　　似乎感觉到沈从的注视，那个年轻人转头看来，与沈从的目光碰撞在一起。无思无想，没有丝毫的情绪，沈从的眉头不由的一皱，这个年轻人给予沈从的感觉太过古怪了一些，就好像没有生命的傀儡一般，但是沈从能够感觉到其肉体当中的活力。

　　哀莫过心死？沈从不知怎么就想到这句话，而当再抬头的时候，那个年轻人已经消失不见，好像从来就没有出现过一般。

　　“怎么了？”金柳看到沈从突然停下，有些奇怪地问道。

　　“有看到刚才那边的一个人吗？”沈从转头问道。

　　“人？那里一直都是空的，哪里有什么人？”金柳眉头一下皱了起来。

　　“那我停了多久了？”沈从眉头微微皱了起来，似乎感觉有些不对，之前人恍惚了一下，这点不太正常。

　　“一息都不到。”

　　沈从神情一动，时间那么短，沈从明明记得时间挺长的。不过到底有多长，沈从又有些想不起来，好像也只有一息的时间，但为什么沈从会感觉时间过了那么长。

　　“你没事吧？”金柳有些担心的问道，天悯山脉之后，但凡沈从一有情况不对，肯定要发生什么事情，导致如今金柳都有些神经兮兮起来。

　　“电脑，刚才那个人的图像能否显现出来？”

　　语音助手：“新建任务……扫描记忆……记忆出错，没有具体图像。”

　　沈从一怔，之前虽说距离有些远，但以沈从如今的实力，那点距离根本影响不了沈从的目光，虽说做到秋毫毕现有些夸张，但也绝对没到连模样都看不清楚的程度。且在沈从的印象之中，模样应该是看清楚的，脸色略带苍白，之后，之后是什么来着？

　　“沈从？”金柳走上前看着沈从。

　　“没事，走吧。”沈从笑着摇头。

　　古顺等人倒是没发觉沈从的异样，五人随着人群很快就来到一处广场之上。而此刻广场上已经聚集了不下百人，所有人都看着广场中心的一道光球，一圈天地灵气正从内部散发而出。

　　这个光球无疑就是秘境的入口，只是此刻所有人都是不敢上前，而是在远处观察着。光球的四周躺了几具尸体，从模样上看，死的时间并不长，身上的真气还没有散尽，从气息上看，修为在五阶开脉，至于具体哪个境界，则无法看清。

　　沈从看了周围一眼，没有一个六阶强者，在场大多都是五阶开脉修为，甚至是那些四阶凝元的修行者。

　　“你们还缺人吗？”突地有人上前小心翼翼的问道，是一个长相颇为可爱的女子，在其身旁还站了一人，同样是女子，两人模样相差不大，看起来应该是姐妹。年纪都是不大，修为在四阶凝元巅峰。

　　这种修为如若在外界，也算是一方好手，配合上这年龄，当是可造之材。可惜在如今的环境下，这点修为就有些不够看，到秘境当中很容易死去。古顺没有说话，态度很明显，这点修为不但无法帮上他们，还可能成为累赘，要保护金柳等人已经够累，又怎么可能再给自己增添麻烦。

　　周围其他人频频朝着这边打量，秘境入口此刻还不稳定，必须要有六阶行云的实力才可以进入，而他们这些人没有六阶强者的庇护，只能等待入口稳定，不然后果就是地面上躺倒的那几个，这都是第一次来这里，不知道底细的人。

　　因而古顺的出现，让他们起了一点心思，如若能够跟随古顺，有六阶强者的保护，即便是进入到秘境之中，也会安全的多，总比独行好。

　　“哼！”

　　古顺冷哼一声，所有人后背都是一炸，一股酥麻的感觉袭遍全身，不是舒服，而是寒意。他们不敢再这样打量，目光全部看向前方，古顺的态度已经很明显。

　　两个女孩有些失望，不过不敢埋怨什么，悄悄走到一旁。沈从打量了一下两人，只是普通的女孩，并没有特别之处。秘境之中并不安稳，沈从没有接收的打算，即便两人看起来长的极为的可口。

　　“我们走！”

　　古顺确定秘境入口没有危险，一圈雷光笼罩而下，电光闪烁之间，五人出现在光球面前，伸手触碰，一阵天旋地转的感觉传来，光球之外已经没有人影。

　　失重的感觉环绕全身，同时有一种疲倦的感觉不断地在沈从脑海当中盘旋，刀意微微震动，沈从的目光一下睁开，看向了四周。当年在洛水派的时候，沈从也体会过一次传送的感觉，不过那次远没有这次这样强烈，且那次沈从也无法清醒过来。

　　不过如今时过境迁，沈从成长了许多，已经可以从中挣脱开来。光怪陆离的画面，周围并没有具体的事物，很多看着有些熟悉的东西都被无形的拉长，因而看起来很是古怪。


第三百零八章 震动

　　沈从几人此刻正被保护在一个光球之中，在而光球之外则有一些闪烁的裂痕，只是一眼，就有一种自身被撕裂的错觉。

　　“这些就是空间之力吗？”

　　沈从喃喃自语，空间之力是一种极为高端的力量，听闻掌握了这些，就等于握住了通往强者大门的钥匙。可惜如今的沈从接触不了这些，不过这并不妨碍沈从对于空间之力的好奇。睁眼看着外面，一些东西被不断的毁灭接着又重组起来，沈从若有所悟，但细细去想，却发现毫无所得。

　　前方出现亮光，沈从知道秘境快要到达，看着那些被无限拉长的事物，不由显得可惜。场景变化，并非是脚踏实地的感觉，五人出现的地方竟然是在高空当中，而看周围云雾缭绕，此刻众人所在的高度起码在千米之上。

　　沈从背后出现一对巨大的羽翼，红蓝双色环绕在其中显得很是耀眼，抓住一旁的金柳，沈从朝着下方俯冲而去，而古顺则是带着黄阳两人紧随其后。这秘境传送没有一点规律性，其他六阶以下的修行者要是准备不充分，恐怕就刚才那样的场景，就有可能被直接摔死，毕竟不是所有修行者都能飞。

　　而这在空中应该还算是好的，这种无规则的空间传送还有可能将人直接传进地底当中，被无数的岩石泥土掩埋，那几乎是必死的局面。还有传送到火山之中，或者深海之内，想到这些，沈从都不由的渗出一些冷汗。

　　“大意了，这种传送与传送阵完全不同，没有安全性可言。”落在地面上，沈从神情有些难看，太过冒险了。而黄阳等人显然也想到这些，脸色都不由显得苍白，他们运气还不错，不然可能一进来就死了。

　　可以想象，这次前来秘境的修行者当中，起码会有五分之一的人死于这种意外，剩下的人再遇到其他的危险，大概最后能够走出这个秘境的，不到原先一半的人，这样的死亡率极其的恐怖，已经不比那些著名的险境来的差了。

　　“这里天地灵气好浑厚，且极其的活跃。”金柳手中亮起一道掌心雷，相对在外界，此刻的掌心雷粗大了一倍都不止，而当中的威力起码提升三倍以上，而这还是金柳还没有完全适应的结果。

　　“这种环境有些像上古时期。”古顺眉头微皱，身形化作雷光环绕众人走了一圈。雷遁，一种化身成雷的术法，速度极为的夸张，应该是所知遁法当中最快的一种。而在外界，古顺想要使用出来，需要耗费极其夸张的真元，恐怕也只有在逃命的时候才会使用。

　　而在刚才，古顺用的却是颇为的顺利，一点吃力的感觉都没有。这看起来似乎是好事，但只要往深了想，就明白当中蕴含的危险。这片秘境当中必定有土著，不管是妖兽或者其他什么，它们都已经习惯了这里的天地灵气，实力能够得到全面的发挥。

　　而他们这些外来人，此刻看似实力提高，但等量对比的话，就能明白，他们的实力反倒变相的降低了。且在这种灵气下长期修炼，土著会拥有什么样的境界修为，简直不可想象，也就是说，这秘境很危险，比他们事先想的要危险的多！

　　“也许会有一些蛮荒古兽，等会大家要注意一些。”沈从沉声道，其他人均是点头，这里要是出现一些上古才有的妖兽，他们也不用感觉到奇怪了。

　　“难怪那个世家能够发展的那样庞大，也难怪最后毁灭。”古顺沉声道，拥有这样修炼的环境，即便三年只有一个月，对于境界的突破都拥有难以想象的好处，再加上当中发现的天材地宝，想要不强盛都是不行。

　　不过高利益包含的必然是高风险，在这种步步惊心的环境下，谁也说不好下一刻会发生什么，想来那个世家就是有一步走错，导致族内的强者损失惨重，最后变成那般。不过这些如今不是他们考虑的，既然来了这里，就该想好该如何往下走，毕竟没有一个月的时间，他们是无法出去的。

　　“我们如今要怎么走？”黄阳道，这里恐怕比天悯山脉还要危险，不过好处肯定也很多。

　　“先找一个地方，最好能够高一些，我们也好观察四周。”沈从沉吟道，接着转头看向古顺，“前辈的伤势在这里应该可以快速恢复吧？”

　　古顺一怔，心中暗叹沈从那敏锐的观察力，脸上却是露出笑容，“伤势确实在好转，给我几天的时间，就能将暗伤调整好，也许实力还可能再提升一些。”

　　金柳几人脸上都露出喜意，不仅仅是因为古顺伤势恢复，他们的战力更强，关键还是长辈的身体好了，他们会感觉到由衷的高兴。

　　在天上飞自然不安全，虽然那样看的可以更为的清楚，但他们的实力还没到可以那样嚣张的程度。几人选了一座离他们最近的山峰前进，而一路走过，惊喜都是不少，单单是五阶灵材竟然就发现了不下十样，当中既有灵草也有一些矿石。

　　这些灵材在外界自然也能找到，以他们如今的修为财力都可以买到，算不上稀奇，但绝对不是如今这样随便路上就能拣到的。而五阶之下的灵材则就更多了，不过那些灵材对于他们如今没多少用处，只有一些比较稀有的，几人才会拿下。

　　“这片秘境简直就是一座宝山。”林沫惊喜道，确实是宝山，随便走路，就能踩到灵材的，这种地方平常人恐怕也只有在梦里才能体会到。沈从如今倒是明白为何那个世家装潢的那样奢华，实在是秘境里面的好东西实在太多了。

　　不过走了一段路，他们看到的最高品阶灵材也就五阶，六阶之上的则没有发现一个。这点倒是正常，六阶之上的灵材无论对于妖兽还是修行者，都有巨大的好处。除了运气好到极致，不然想要找到六阶的灵材，恐怕要费一些功夫，甚至要与那些强大的妖兽厮杀才有可能。

　　“等等！”

　　沈从抬头，目光看向远处，古顺几人也是察觉到异样，在众人的目光中，一头矫健的黑豹慢慢走来。身上每一块肌肉都在均匀的颤动，周围空气微微的震动，黑豹每一步踏下，都像扣在心灵之上，让人窒息。

　　“斑斓豹，五级妖兽，只是与外界所见的有些不同。”金柳沉声道，这头斑斓豹给予他们的压力太大了，感觉面对不是五级妖兽，而是高高在上的六级妖兽。

　　“我先试试。”沈从迈步走出，这里恐怕也只有沈从做这事最为合适。金柳等人实力不够，面对比外界强大许多的五级妖兽，很容易出危险。而古顺实力太强，这头斑斓豹即便与外界再不同，五级依旧还是五级，想要突破六级的桎梏，太过困难了一些。

　　“吼！”

　　巨大的气浪汹涌而来，沈从身体微微抖动，将这力量卸到一旁。斑斓豹徒然消失在原地，一只巨爪自疾风之中探出，笼罩向沈从的脑门，攻击还未到，周围的地面就开始塌陷，竟是无法承受这样的巨力。

　　“嘭！”

　　沈从向后退了一步，斑斓豹则是向后退了三步才停下。沈从的眉头不由一挑，沈从如今的体魄比妖兽还夸张，在外界面对五级妖兽的攻击，沈从可以面不改色的站在原地，甚至连移动都不用，但是刚才却是被打退了，而这头斑斓豹还没有用出全力，虽然沈从也没有，但已经显示出这头妖兽的恐怖。

　　斑斓豹也感觉到眼前人类的特殊，身形化作虚影开始围绕着沈从，不时的递出攻击，不过都被沈从一一接下。想要杀了这头妖兽，对于沈从来说倒是不难，但沈从却没有下死手，为的就是不断测试这头妖兽拥有的攻击力，以此来推算秘境之中的妖兽，到底能够强到什么样的层次。

　　“电脑，建立数据库，对比外界与秘境内部的妖兽实力对比。”

　　语音助手：“新建任务……数据收集之中，请稍后。”

　　斑斓豹在不断的嘶吼，眼前的人类明明力量只比它大一点，但偏偏如何攻击也拿不下来，而在一旁还有四个人类看着。五级妖兽的灵慧已经很高，自然能够分析许多事情，而迟迟无法拿下一人，让斑斓豹起了撤退的心思，不过在走之前，也要给这个人类一个好看！

　　“吼！”

　　斑斓豹整个身躯都膨胀了起来，特别是前肢的位置，更是变得极为恐怖，同时有一道虚影出现在斑斓豹的背后，虚影很淡，好似风一吹就能消散，但随着这虚影的出现，斑斓豹的气息一下爆棚，与之前相比足足提升了三倍有余。

　　“法相！”

　　古顺在一旁惊呼道，连沈从都有些意外。

　　“轰！”

　　沈从整个人倒飞而出，胸前多出了一道伤口，不过并没有大碍。关键时刻，沈从使用了压缩工具，不然斑斓豹骤然提升三倍攻击，只处在五阶之中的沈从难免要重伤，即便用刀意击杀斑斓豹，那也是两败俱伤，不合算。

　　斑斓豹看见自己最强攻击下，这个人类竟然还没有死，眼中露出一丝惊骇，知道事不可为，已经打算跑了。

　　“滴！”

　　语音助手：“资料收集完成！”

　　“那看来是可以杀了！”沈从轻声笑起，刚要动手，一阵细微的震动在脚底下泛起，初始还很细微，但到了后面越发明显，同时远处烟尘冲天，似乎有什么东西正在往这边冲撞而来。

　　本来往那边逃跑的斑斓豹受惊了一般，反倒朝着沈从这边冲来，神色之间惊恐万分，似乎跑慢了就要死去一般。


第三百零九章 居心叵测

　　“什么东西！”

　　“反正不是什么好事物，我们也走！”沈从眉头微皱，距离有些远，沈从看不清那边的具体情况，但是连斑斓豹都能吓到这样慌不择路，宁愿从他这个敌人这边跑过，就可以明白对面的情况该有多严重。

　　而就在众人思考的短短时间内，远处的场景终于慢慢显露而出，竟是一群疯狂的妖兽，而在妖兽的前方则是有几道人影。

　　“跟着斑斓豹，这里的情况我们不熟悉，随便乱跑很容易闯入其他凶兽的地盘中，那样更危险。”古顺沉声道，带着一个老头就是有好处，关键时刻比谁都冷静，且想出的方法也绝对恰当。

　　几人不敢丝毫的耽搁，跟着斑斓豹后面而走。斑斓豹身为五级妖兽，速度上自然不可能慢，甚至已经达到陆行妖兽的顶峰程度，就差不能飞。不过后面那些妖兽速度同样不慢，甚至还微微有些超过斑斓豹，这就显得有些古怪。

　　沈从不由回头看了一眼，才发现那群妖兽之间竟是有一层淡淡光芒连接在一起，当中灵气相互窜连，导致这些妖兽的速度要稍快于斑斓豹，自然与沈从他们的距离不断的拉近。

　　“换个方向！”古顺也是看到后方场景，低声道。

　　“可斑斓豹跑的位置不归我们掌控啊。”黄阳不由说了一声，一旁的林沫也是不解，古顺眉头一皱，不由摇了摇头。沈从在一旁看的好笑，两人变通的方法还是少了些，这就是遇到的事情太少了点。

　　沈从速度微微提前，与斑斓豹并行。斑斓豹看见沈从，全身的皮毛都炸了起来，同时喉咙当中响起低沉的咆哮声，这是在警告沈从，毕竟刚才两个还打过一场，是敌非友，如今靠的这么近，斑斓豹能够安心才是怪事。

　　一道寒光闪过，龙雀刀直接劈砍在斑斓豹的脚边，惊人的刀意宣泄而出，只差一点就要砍到斑斓豹。不过没砍到，却将斑斓豹吓了一跳，如今都在逃亡了，它不明白这个人类怎这么不知道轻重，说动手就动手。

　　不过如今斑斓豹没空理睬沈从，因为打不过，且即便打的过如今也没有时间打，要是被后面那些兽群追上，斑斓豹也要被踩的稀巴烂。

　　沈从嘴角露出一丝笑意，“换个方向，不然我们都会被追上。”五级妖兽的灵慧已经足够高，沈从并不担心斑斓豹听不懂，与语言无关，只是人在说话的时候那种情绪导致的精神波动，能被妖兽捕捉到。

　　斑斓豹倒是不怎么想搭理沈从，可是感觉着沈从体内蕴含的磅礴刀意，以及那足以对它形成压迫的真元波动，斑斓豹只能低头，除非它想现在就死去，因为斑斓豹已经在沈从的身上感觉到了杀意，稍有不对，这个变态的人类真有可能动手，斑斓豹自认金贵，不能与这样的疯子玩游戏。

　　斑斓豹变向了，沈从的笑容更盛，所谓弱肉强食，这些妖兽比人类明白的更加清楚，只要你力量比它们强，它们就愿意低下头来。而人类自身，则多了一层尊严，不过这也是人类自身的优点，欺软怕硬可无法成为这个世界主角。远古时，人类可是极为弱小，就是那种不甘服输的精神，人类如今才站在了巅峰之上，妖兽虽也强势，但终究成不了太大的气候。

　　黄阳等人看到沈从用这样的方法，让斑斓豹改道，眼中都不由露出一丝惊奇，即便黄阳不愿意承认，但也不得不说，刚才的他确实没有想到这种方法。古顺在一旁心中叹气，沈从的沉稳，根本不是天师派内部弟子可比，这与天分有关，而与天师派平日的教导方法有着关系。

　　不过黄阳与林沫两人，只要能够忍受得住未来的历练，想来也能够成为人杰。古顺也没打算让他们变成沈从，只要有所进步与成长，那就足够了。

　　斑斓豹对于这里的环境极为的熟悉，想来周边平常都是它猎食的范围，因而即便后来改了方向，速度上已经没有慢下，显然对于前方也是了解。这就是一纯天然的向导，斑斓豹能去的地方，沈从等人自然可去。

　　不过斑斓豹的灵慧不低，与沈从他们又并非什么好的关系，等会危机要是解除，甚至没有解除前，都要提防斑斓豹会不会将他们带到一处，对于人类来说是死境的地方，好在沈从与古顺两人的灵觉不是摆设，即便真的有危险，他们也能提前反应过来。

　　“那几个人也改方向了！”

　　金柳向后看了一眼，眉头微微皱了起来。他们已经特意改变方向，结果那群人倒好，竟然也跟着变道。这意思已经很明显了，就是要将他们一起拖入水中，人心险恶，这群人倒是将这点演绎的很完美。

　　遇到这种事情没人会高兴，沈从向后瞥了下，距离有些远，看不清那些人的具体修为，不过能够拥有这样的速度，修为想来是没有低于五阶的，甚至当中还可能有六阶的强者辅助。而看那群妖兽也在紧紧跟随，这当中的意思就有些耐人寻味了。

　　古顺没有说话，只是将自身的气息放出，六阶行云强者的威压向后笼罩而去，半空之中甚至有几朵乌云飘来，当中电光游走，气势磅礴。

　　“大哥，前面有六阶的强者，我们还要跟着吗？”感觉到前方压来的气势，几人心头不由一凝。六阶强者不好招惹，平常能不得罪自然没人愿意去触碰，毕竟那是与五阶开脉完全不同的两种境界与战力。

　　“跟着，难不成他还能停下来与我们动手不成！”啸三狗冷笑一声。

　　“可这样也太过冒险了一些，如若真的触怒，怕是等会要腹背受敌。”其他人担心道。

　　“他要敢来，我就将他直接拖下水来！这个秘境陆上有妖兽，天空当中同样不安生，他要是敢过来，就让他以后永远飞不起来。”啸三狗阴寒道，其他人不由静声，他们知道自己的这个老大说的出就做的到。

　　“好了，不要一副哭丧的脸。先想办法将后面那群妖兽甩开再说，得了这么一个东西，只要小心等一个月，出去之后想要什么得不到。甚至运气好一些，再在这里得到一些宝贝，将来一个个都是六阶的强者，到哪里他们不都喊一声宗师！”

　　“大哥说的是。只是这些妖兽死心眼，拿了它们看护的东西，怕是不拿回来，它们是不会放弃的。”

　　“那就找人帮我们顶一会。”啸三狗将目光看向前方，一颗卵出现在手中，而随着这颗卵的出现，后方的那些妖兽变得更加的疯狂。

　　“大哥，这可是还未孵化的幼兽，只要拿到外面好生调养，将来必定是一大助力。看后面那些妖兽的能力，恐怕成长起来不下于五级，甚至运气好些能有六级呢。”

　　“舍不得孩子套不住狼，没点目标，这群畜生怎么会攻击别人？”啸三狗低声笑起，抬头看着前方，眼神之中满是疯狂，“等会看我的指示，用疾风阵，我用其他东西拖住那个六阶强者，只要一点时间就够，我就不信他愿意舍弃自己的朋友来追杀我们！”

　　其他人互相对视了一眼，这个主意很冒险，稍有不慎就可能崩盘。但不得不说，这个计划很有诱惑力，拿了东西让其他人来背黑锅，想想都是一件舒坦的事。不过处理的不好，最后大概就要死了。

　　但啸三狗做事虽说是疯狂，但每次都非常有自身的条理性，而正是这种条理性，让他一个什么都不是的散修成为了如今五阶开脉巅峰的强者，而刚才得到的一株六阶上品灵草，也可能让啸三狗成就六阶行云强者。

　　“前面的朋友……”啸三狗开始呼喊。

　　古顺的脸色有些阴沉，他没有想到自己放出气息之后，那群人竟然还敢跟着，且双方的距离也越来越近，这是铁了心要拖他们入水了。

　　“看来前辈的方法不太管用啊！”沈从轻声笑了起来，后方并没有泛起六阶气息，要么当中没有同阶强者，要么就是对方心思够重，故意隐藏了起来，不过无论哪一种，他们的心思如今却是暴露无遗。

　　“他们应该有些依仗，不然不至于如此，而那群妖兽如今死追不放，必然是被他们拿走了什么，所以才会这样。”古顺道。

　　沈从点头，能让妖兽这样疯狂的，大概也只有六阶以上的灵材了，且应该是六阶当中极为稀有的，毕竟六阶灵材当中也分贵贱，如那血鳞草即便是一些七阶灵材都是无法相提并论，只因为那功效太过特殊了一些。

　　“你如何看？”古顺问道。

　　“前辈都有想法了，何必问在下。”沈从笑起，这古顺什么都好，就是有时候喜欢摆长辈的样子，不过想来也是平日习惯，年纪都那么大了，在天师派当中能比古顺年长的，都是那些快要入土以及已经入土的。

　　“你们说什么呢，每次都打这样的哑谜。”金柳不满道。

　　“欲擒故纵而已。”沈从笑着道。

　　金柳没有恍然大悟，反倒有些茫然，沈从一怔，才想着这个成语是上一世，虽说这个世界很多地方与上一世的古代有很多相像的地方，但终究还是有许多不同。而许多成语，如若没有故事典故的衬托，意思就无法完全的呈现出来，毕竟没有听过。

　　古顺的身形微微飘动而起，双手结印，一道雷光暴起，古顺瞬间消失在原地。


第三百一十章 横插一手

　　雷遁，速度无与伦比，在这里能够顺畅的使用，也让古顺有些上瘾，且这招绝对够唬人。

　　啸三狗等人看见古顺骤然出现在面前，神情都是一惊，虽说之前已经计划的很好，如何嫁祸更是想的明白，但对六阶强者的惧意已经刻在心头，此刻面对，心里难免有些发虚。

　　“前辈莫要误会，我等……”啸三狗强自镇定下来，右手扣到乾坤袋的位置，就要给对方一个惊喜。不过还没等啸三狗完成，一道电光就在眼前绽放开来。

　　所有人的头皮都是一麻，在秘境之中所有力量都会飙升，不过这需要一个适应的过程，但很明显，六阶强者的适应时间绝对比他们这些五阶开脉的来的短。啸三狗几乎来不及骂，也根本没有心思骂，只来得及将乾坤袋当中的那个物品扔了出来。

　　一大团乌黑的东西在古顺的面前绽放开来，雷光闪烁之间竟没将这团东西打开，反倒将古顺整个人包裹了起来，一阵腥臭的味道弥漫开来，让人作呕。黑团之中，能够看见一些位置不断的起伏，显然古顺正在努力破开这团东西。

　　“嘿嘿，辛苦得到的乌雷又岂是那么好破，还是个雷修，那能够封印的更久！”啸三狗见到自己的东西奏效，脸上不由露出得意的笑容。

　　其他手下见到古顺被困住，脸上都不由露出轻松的笑容，面对六阶强者的压力太大了，即便他们有数位五阶修为的高手，但依旧没有把握对抗古顺，境界之间的差距，特别是这种质变的境界，有时候是很难用人数来填补的，而六阶之后，这样的情况会越来越明显。

　　“结阵！”

　　啸三狗低喝一声，虽说困住了古顺，但这种困法无法持续太长的时间，古顺终究能够破封而出，到那时啸三狗可没有其他的东西再拿出来使用。毕竟那乌雷也不过是啸三狗无意之间得到，如若不是这次收获的六阶灵草极为珍贵，关系到他将来能否成就六阶，这种保命的东西，啸三狗还不愿意拿出，更别说去故意得罪一个六阶强者。

　　其他人不敢耽搁，脚步移动之间，一套阵法在脚下形成，一头黑豹的虚影出现在几人的外面，这疾风阵可以极大的提升几人的速度，也是啸三狗在一起意外之中得到，除了不能飞之外，速度上绝对远远的超越五阶开脉修行者该有的程度，甚至以往啸三狗还用这套阵法逃避过一名六阶行云强者追杀。

　　唯一麻烦的是，这种阵法是以燃烧真气的方法来作为推动力量，因而无法持续太长时间，啸三狗如今也只是为了能够摆脱古顺与后方的妖兽，才用这套阵法。等到了安全距离，就要主动撤销，不然在秘境之中，没有了真气会是一种什么样的状况，简直不可想象。

　　啸三狗抬头看了一眼前方，发现那些人没有过来救援，心中不由有些奇怪，不过如今这些都不关他的事情，将事先准备好的那颗妖兽卵扔出，啸三狗等人消失在原地。

　　“轰！”

　　整个地面都剧烈震动了一下，刚消失的啸三狗等人一下显现出身形，不过此刻几人状态都是不对，一个个口鼻之间带着血沫，脸色苍白，更是难以站稳。而在几人的前方，沈从双手交叉，笑眯眯的看着啸三狗几人。

　　疾风阵毕竟不是攻击阵法，防御效果也是一般，被沈从这样看准机会等在一个地方，啸三狗等人撞上来，感觉能好那才是真正的古怪。不过也就沈从这样体魄夸张之人才能这般淡定，不然换做其他人恐怕也要被撞飞，毕竟那种冲力也是十分巨大。

　　“你是谁！”啸三狗冷声道。

　　“时间不多，讲这些话是在浪费你们的生命。”沈从示意后方，啸三狗转头看去，脸色不由一白。不知道什么时候那群妖兽已经离他们很近。那些妖兽的速度本来极快，啸三狗又拿那颗妖兽卵作为诱饵，那群妖兽不拼命才乖，大概再有一会，那群妖兽就要碾压而过。

　　这种阵势，不要说是五阶开脉的修行者，即便是六阶行云强者都要暂避锋芒。不过这里的天空也不安全，不然当初沈从等人不会一出现，就马上降落。

　　“凭你一个也想挡住我们，找死！”极端的危机让啸三狗眼睛都是红起，疯狂的气息在其身体当中酝酿，似乎要与敌人同归于尽一般，惨烈的气息环绕在四周。

　　沈从一笑，没有其他任何的动作。啸三狗这样的表现，如若遇那些初出茅庐的修行者，恐怕会很是忌惮，甚至是那些极为惜命之人，也会权衡再三，看看到底值不值。可惜面对沈从，就有些不够看。沈从自修炼开始，经历的战斗无数，再疯狂的敌人都见过，啸三狗这样的没多大用处。

　　啸三狗脸色一沉，之前看沈从年轻，本以为经验不足，毕竟现在宗派遇到天才的弟子，都是闷在山门之中修炼，只等到拥有了一定修为才肯放出去历练。那种修为再高，恐怕也要吃一些亏才能长大。之前啸三狗以为沈从也是这种状况，如今倒好，遇到一个老手。

　　“动手！”

　　啸三狗低吼一声，乌雷正在不断的膨胀，古顺快要脱困而出，而那群妖兽就在屁股后面，如今偏偏他们被堵在了这里，不拼命哪有活路可言。其他人眼中也是露出狠色，都是在刀锋上讨生活的人，该疯狂的时候也绝对不会有丝毫的含糊。

　　啸三狗冲在最前面，而其他几人则紧随其后，当中甚至还有两个术修，此刻也是边前进边施展术法。可以看出，几人都是身经百战之人，任何一个五阶开脉的修行者遇到这些人，恐怕都要被瞬间碾压成粉碎。即便是遇到那种初进阶的六阶行云强者，都能让对方一阵手忙脚乱。

　　沈从模样看起来太年轻了，但体内的气息又是真元特有，未免会让人想到是刚进阶成功，这次是出来历练。啸三狗如今也不求杀对方，甚至连伤人都没奢望过，只要对方应对不得当，让他们找到空隙，马上就用疾风阵逃走，之后海阔凭鱼跃，这秘境这么大，想要再找到他们可就难了。

　　“横扫！”

　　沈从双手结印，龙雀刀没入地面，一圈刀光呼啸而出。每一片刀光都有数十米长，此刻充斥在所有人的视野当中。按照如今沈从的战力，这每一片刀光的攻击力大概有五阶开脉初期水准，应对一片刀光，对于啸三狗等人完全不成问题。

　　可如今关键是他们架不住这刀光多啊，眼前全部都是，而后续还有一大片。他们能够挡住一刀两刀，甚至几十刀，但这刀光何止上百。

　　横扫这招对于同阶强者来说，可能杀伤力有些弱，但是对于这种人群多的目标来说，却是刚刚好。初始前面还有疯狂的叫嚷声，但是到了后面几乎就没有声响，过了片刻，沈从挥手让刀光消散，啸三狗等人已经无力的躺倒在地面上，甚至一些人身上还有深可见骨的刀痕。

　　沈从走上前，啸三狗眼中此刻已经没有疯狂，只剩下慌乱与恐惧，对方根本就没有用全力，对他们更多的是一种玩弄的心态。亏啸三狗之前谋划的时候，还自认将对方耍弄于股掌之间，而如今来看，简直可笑的很。

　　“你来不及杀我们的。”

　　啸三狗看着后方的妖兽群，此刻越来越近，地面的震动已经到了极为夸张的程度。之前还在躲避妖兽群，如今却是因为它们才有苟延残喘的机会，但也仅仅只是苟延残喘。

　　沈从看了一眼前方，确实如啸三狗所说，妖兽如今很近了，啸三狗等人再怎么说也是五阶开脉修行者，绝对战力上弱于他，但真要彻底杀了他们，也必然要花费一番时间。平常这点时间可以忽略不计，但在如今看来，就有些致命了。沈从右手随意一划，一道刀光闪过，困住古顺的那道乌雷破开一道缝隙，而顺着这道缺口，古顺破封而出。

　　古顺一眼就看见了地面上的啸三狗等人，啸三狗有些害怕的向后缩了一下，一个六阶强者杀他们要费时间，两个人速度上可就快了。

　　“将你们拿到的东西拿出来，放你们一命。”沈从低声道。

　　“说话算数？”啸三狗虽是不愿，但与自己的性命相比，其他的反倒可以忽略不计，且如今还在秘境当中，只要保全性命，并非没有再找到其他宝物的机会。

　　“你们的命在我眼中并不值钱！算了，将你带走，一样可以拿到那株灵草。”沈从摇头，一手抓向了啸三狗。其他人眼睁睁的看着，似乎在犹豫要不要出手帮忙，还是趁着机会逃跑。古顺在一旁没有动手，似乎允许他们逃走，如果真是这样，那么他们完全可以趁着现在跑掉。

　　想到这点，其他人越发不敢动，同时挪移了一下身体，看到真的没有阻止，其他人眼中均是露出喜意，只等啸三狗被抓住，他们就马上逃跑。而没有他们的帮忙，啸三狗想要抵挡沈从的抓拿，根本没有丝毫的可能，花费的时间也极为的短。

　　啸三狗满脸惊恐，眼中挣扎，他能看见沈从目光之中的冰寒，这是绝对冷酷的人，杀人并不会有丝毫的负担，而这种人啸三狗明白，惹怒了对方，并不会有多好的下场。

　　“我给！”

　　崩溃中，啸三狗大声喊起，飞快从乾坤袋中拿出了一株灵草，似乎害怕沈从不了解他的决心，还将那株灵草扔了出来。淡淡的光芒伴随着这株灵草，只从外表上看，这株灵草没有丝毫的起眼，但只要看到花蕊的部分，就能发现当中蕴含了一抹璀璨之极的紫光。

　　“印光花！这样的灵草都有人乱扔，没人要的话，给我就好。”

　　说话声中，一只手在沈从之前将印光花抓在了手中。沈从脸色一沉，即便不在乎一株六阶灵草，但被人这样从面前抢走，怎可忍受！

　　啸三狗有些愕然的抬头，才发现不知何时自己的头顶位置出现了一人一船，那艘船不大，甚至看起来有些小，但也仅仅只是看起来。这船似乎有一种特殊的力量，让人觉得它不重要，很简单，这种观念直刺心底。

　　而那人脸上带着笑容，此刻正捏着印光花，满脸笑容的看着沈从，甚至还瞥了一眼啸三狗。明明是笑意，但啸三狗心头却是一颤，一股寒意直刺心底。

　　“妖兽要来了，几位不如到我船上喝上几杯如何？”印光花消失，那人漫不经心的说道，沈从的眼睛微微地眯起。


第三百一十一章 女人，逆天的存在

　　“我……我可以走了吗？”啸三狗颤抖地问道，眼前任何一个都不是他可以招惹的，手里没有底牌，后面妖兽又追了过来，再不走，恐怕等会就要被妖兽给碾碎，那绝对不是啸三狗替自己想好的死亡方法。

　　没有人回答啸三狗，啸三狗左右看了一眼，发现这些人的注意力都不在自己的身上，不由小心地挪动了下位置。没有得到警告，啸三狗心头一松，赶紧爬起，与手下几人结成疾风阵，飞快的离开了这里，根本不敢做其他事情，连回头一下都是害怕。

　　“你拿了我的东西！”沈从看着眼前之人，沉声道。

　　“你的？上面写名字了，这点我倒是要好好看看，我马某虽说是爱财之人，但从来不做这等强取豪夺的事情。”印光花重新出现在马权手中，煞有其事的看着，莹莹的紫光阴沉着马权的面容，忽明忽暗。

　　“啧啧，好像没你的名字啊，哦，还不知道你叫什么，真是冒昧。”

　　“上面同样也没你的名字！”

　　远处妖兽越来越近，沈从甚至已经能够看见妖兽那狰狞的嘴脸，被守护的东西被夺走，此刻偷东西的人就在前面，这些妖兽不疯狂才是怪事。

　　“自然是没写我的名字，刚得到嘛，回去后雕刻上我的名字，想来其他人见到了也就不会抢了。”马权大声笑起。

　　“阁下这些话语未免太过牵强了些，不觉得有失身份吗！”古顺站在一旁，眼前男子修为六阶行云后期，气息从出现到现在一直散发着，似乎害怕其他人看不清楚他的修为一般。不过这样做的效果很明显，古顺没有动手，因为修为的差距，有时候代表的就是战力的区别，即便他们这边有两个六阶，但马权的头上还有一艘船，里面到底有没有人，古顺看不透。

　　“有失身份吗？我可不觉得，不过看起来两位是没有兴致上船喝上几杯，真是可惜，既是如此，那容在下离去了。”马权脸上带着一丝得意的笑容，朝沈从瞥了一眼，朝着上方的小船飞去。

　　“我说过，你拿了我的东西！”沈从冷笑一声，身形一动朝着马权飞扑而去，龙雀刀向前点出，呼啸声汹涌而出。

　　“沈从，不要鲁莽！”古顺一惊，对方修为比他们高出一筹，虽说六阶灵草被人夺走有些可惜，但为了这个得罪一个实力不明，且可能有帮手的人，实在是有些不太明智。但如今说什么都有些晚，沈从已经动手，连古顺都来不及阻止。

　　“这株灵草是我捡到的，阁下可不能乱说话啊。”马权眼中露出一丝嘲讽，如若是古顺，马权可能还有些忌惮，毕竟古顺那六阶行云中期顶峰的实力，相对于他也不过弱了一点。但是沈从，光从修为上看，沈从这六阶的气息就很是古怪，并非是那种正统突破来的，反倒有些像用各种资源堆积而成就的六阶。

　　都是六阶，自然是自己修行突破之后，得到的力量才是最大，同时也能控制的完美。而像那种堆积资源，硬生生拔高的，就如那空中楼阁，虽说高度与六阶是相同，但根基不稳，终究是那水中浮木，凭仗无疑少的很多。以前马权就遇到过这样的人，并且还交手过，那样的修行者别说一个，即便是两三个马权都不会放在眼中，而马权就将沈从当成这样的人。

　　马权手指向前一点，一层水蓝色的护罩将自己完全保护了起来，即便心中不在意沈从，但马权做事一向谨慎，不会让自己有阴沟翻船的可能。

　　沈从轻笑一声，后背脊骨的位置微微动弹了一下。

　　“吼！”

　　仿若苍龙的咆哮声响起，巨大的音波横扫四周，而在沈从面前的马权自然首当其冲，整个人的动作都不由的一僵，眼神之中也显示出一丝迷茫来。而这声咆哮，让那些紧追而来的妖兽一阵慌乱，它们能够感觉到龙的气息，那种血脉上的压迫让这些妖兽肝胆俱裂。不过那气息一闪而逝，妖兽混乱了一阵之后，又恢复过来。

　　马权魂海当中，突地察觉到不对，体内的真元疯狂地奔腾而起，双眼一下恢复清明。

　　从陷入迷茫到清醒，当中所花费的时间极少，甚至只是眨眼的功夫，但在沈从眼中，这点时间足够做许多事情，比如将那印光花拿回。尽管马权体内有着一层护罩，但在没有人主持的情况下，也不过是稍微坚硬了一些，而在三成刀意的增持之下，瞬间就破开了一个缺口，一个足够沈从拿回印光花的缺口。

　　当马权重新睁开眼睛的时候，沈从已经落在地面上，印光花正在其手中。古顺有着错愕的站在一旁，本已经要帮忙，没想到沈从拿回印光花这样简单，中间可以说不带丝毫的烟火。

　　只有马权脸色阴沉，之前还自信满满，如今倒好，印光花被夺，等于当面被人甩了一记耳光。不过马权这次倒是没有轻举妄动，之前那突然出现的吼叫声，让马权感觉到一丝棘手，同时也让马权明白，之前自己的判断可能有些错误。

　　“远走不送！”沈从看着马权，东西已经拿回来，沈从不想继续动手，不然要杀马权，恐怕要底牌全出，之前那苍龙之力的使用，在对方有准备的情况下，很难再奏效。为了这样一个人，使用湮灭之力不值得，因为沈从会受伤。当然，如若对方不识好歹的话，那就没什么好说的了。

　　马权嘴角微微抽动，他在沈从的眼中看到自信，那种对于自身，对于掌控全场的自信。人的外表有太多的东西可以伪装，但马权知道这种自信伪装不了，对方是真有信心对付他。马权想不明白，一个六阶行云初期，何以那般自信，到底有什么样的底牌，才可这般。

　　“前辈，我们走！”

　　沈从根本没有搭理马权，喊了一声古顺，朝着远处离去。古顺看了马权一眼，此刻自然要帮助沈从，也没多说什么，跟着沈从后面而走。马权目光狠狠地盯着沈从，这一刻，马权有一瞬间忍不住想要出手，但理智又告诉他，当中有危险，偏偏马权又不知道这危险到底在哪，只能目送着沈从离去。

　　一个堂堂六阶行云后期强者，此刻竟被吓得不敢出手，这事要是传出，恐怕要让人嗤笑。如今周围虽是没人，但马权脸色也是胀红，全是羞怒。

　　沈从一直警惕着后方的动静，因为来秘境想要击杀岳子凌，沈从就需要保全自己的实力，因而做许多事情都要考虑清楚。这无疑有些束手束脚，沈从倒是想让马权给自己一个出手的理由，如若刚才马权偷袭，沈从自然也就无需客气什么，可惜马权没动。

　　与金柳等人汇合，沈从等人迅速的离去，为了更早的摆脱后面那些妖兽，沈从甚至还给了斑斓豹几颗激发潜力的丹药，斑斓豹倒是不敢吃，可惜被两个六阶强者压制，即便是哭着，也要将这些丹药给咽下去。

　　而那些丹药的效果极为的明显，斑斓豹的速度硬生生的在原先的基础上，拔高了三成都不止。本就比那些妖兽快上一丝，此刻更是远远的甩开，不过一会的功夫，后面就没了那些妖兽群的踪影。

　　到了安全的地方，斑斓豹已经没有太大的作用，不过沈从也没有杀斑斓豹，而是让其离开。虽说之前双方是敌对的关系，不过毕竟借助斑斓豹的力量逃脱，此刻自然也不好做出过河拆桥的事情来。

　　斑斓豹倒是谨慎，起先还不愿意相信沈从几人愿意放过它，走时更是小心翼翼，直到确定真的不会有事，才最后跳入林中消失不见。

　　“如今算是暂时安全，不过沈从，你之前那样太过冒险了一些，不过是一株六阶灵草而已，没有必要那样。如若处理的不好，可能会引来灭顶之灾。”古顺看向沈从沉声道，在古顺看来，那个马权就是被沈从吓走的，这当中的运气成分太重了，如若那马权心狠一些，直接朝着他们攻击，两人也许不会死，但必然有人会重伤，到时在秘境当中可就危险。

　　沈从不由一笑，知道这是古顺关心自己，不然外人才懒得管你死活。不过沈从自己明白自己的水平在哪里，不过如今也不好说什么，只是点头。

　　古顺以为沈从明白自己的意思，脸色稍缓，他最怕沈从心高气傲听不进去自己的建议，毕竟不是自己门下的弟子，实在不好多说什么，如今看来却是多虑了。

　　“找一个安全的地方，之前那些妖兽群的动静，可能会惊动一些存在，如今我们先避过这个风头再说。”沈从道，古顺沉吟了一番，点头赞同，其他人自然也没什么意见。不过之前他们定的那座山峰显然是不行，离得太远了。而经过刚才的长途奔袭，倒是又到了一座山峰旁，在上面弄一个简易的洞府出来，应该算是不错的居住地。

　　上山过程，几人没有故意放低自己的声音，这里可能会成为未来一段时间所居住的地方，周围如若有太过凶残的妖兽，自然不太好，还不如现在就引出，也免得将来突然跳出偷袭他们。

　　这次众人的运气不错，直到半山腰周围都没发生什么事情。想来也是正常，这秘境当中虽是不太安生，但也不可能处处危机，且他们也不是什么弱者，如若连他们都要寸步难行的话，恐怕其他修行者要死绝，当年那个世家也绝对不可能把持这个秘境如此长的时间。

　　选了一个地形隐蔽的位置，众人开出了一座洞府出来。都是修行者，这种开山挖石的事情太过简单，只需要将声音放低，就没有多大的问题。前后不过花了一炷香的时间，一座简易的洞府就产生，古顺布置了几套掩盖的阵法，众人安心的住了进去。

　　“我们应该会在这里呆上七天左右的时间，前辈养伤，而我们其他人则是外出探寻，将这秘境的基本情况摸清，毕竟对于这里，我们的了解仅仅是那些听说来的。”沈从看着几人道。

　　黄阳等人互相对视了一眼，都是没有意见，古顺也是点头。沈从这方法虽说有些保守，但绝对是最稳妥的法子。众人的实力还没到可以无视秘境危险的程度，因而谨慎一些没什么坏处，虽说可能获得宝物的机会少了一些，但总比没命来的好。

　　且在这样安静的环境下，众人也可以真正熟悉一番周围的天地灵气规律，好将自己的水平能够正常的发挥出来。而古顺趁着机会疗伤，伤势如若复原，那众人在秘境之中的安全会更有保障，再遇到刚才那样的事情，古顺也不用这样小心翼翼。

　　“这是之前得到的那株六阶灵草。”沈从手中出现印光花，听到六阶灵草，黄阳几人的目光都是一亮，即便是金柳也不例外，倒不是贪婪，而是他们这样的修为很少能够接触到六阶灵材，毕竟那是六阶行云强者都需要的东西。

　　“这是印光花？似乎是用来巩固魂海，可以提高晋升六阶的成功率？”林沫沉吟了一番，突地惊声叫了起来。要来秘境前，黄阳与林沫两人特意补习一番一些天材地宝的模样与用法，如今倒是派上用场，不过这也是因为印光花比较让人熟知，不然一些偏门的灵材，可不是这样简单就能熟悉的。

　　“晋升六阶！”黄阳一怔，神情不由发生变化，虽说如今他的修为还没有达到五阶开脉巅峰，但早做一些准备，总是没有坏处。

　　“确实是这种效果，一些大的宗门都会给自己的弟子使用印光花，不过不是用灵草，而是以印光花为主材炼制的丹药，大概这么一株，如若炼丹师实力高强的话，可以炼制出整整三十粒的丹药。”沈从笑着点头，生吃灵草，这样的事情不说浪费，当是灵草当中的狂暴灵力，就足以炸毁那些修行者的丹田与经脉。

　　不过也有一种说法，生吃灵草，可以更完美的吸收当中的药性，毕竟炼丹是各种灵草的药性混合在一起，相互之间发生作用，终归是有失精纯。不过丹药的药力比较温和，且更容易吸收，真要比较，还是丹药更合适大多数的修行者。

　　“将来你们修炼到五阶开脉巅峰，只要表现合格，门派自然会给予你们支持。”古顺在一旁沉声道，这也就是宗门的好处，按部就班就有安排。而那些散修为何痛苦，不就是因为所有的东西都需要自己来谋划，如那啸三狗就必须自己冒险来这里找寻宝物。

　　沈从一笑，知道这是古顺让几人清醒，不要为这么一株印光花起什么异样的心思。对于印光花沈从本身也没多少在意，对于将来晋升成为六阶，沈从并没有多少担心，之前将印光花抢回，除了不想他人踩着自己获得好处外，更多的则是成品的印光花还有另外一种奇特的作用。

　　沈从右手一翻，一只呆头呆脑模样的老鼠出现在沈从手中，正是那只寻宝鼠。寻宝鼠有些搞不清眼前的状况，不过鼻子只是微微一动，神情就马上发生变化，光芒闪烁之间直扑沈从手中的印光花而去，连一点矜持都没有。

　　“这是什么？”

　　金柳看到沈从手中的寻宝鼠，眼睛不由亮起。从外表上看，寻宝鼠的卖相绝对一流，按照上一世的说话，那就是绝世萌物啊，那无辜的眼神，笨手笨脚的模样，绝对能够引起女性的强烈保护欲。

　　“寻宝鼠。”沈从捏着寻宝鼠脖颈的嫩皮，不过寻宝鼠丝毫没有放弃的打算，两只小手在半空之中不断的划动，想要抓住印光花。

　　“你干嘛这样狠心对它，快放下来。”金柳上前，看着寻宝鼠那可怜的模样，同情心瞬间泛滥，竟是一下从沈从的手中将寻宝鼠抢下。

　　沈从哑然，“这货容易犯傻，你别让它跑了。”

　　“你才傻，它多可爱。”金柳摸着寻宝鼠的脖颈，那里刚才被沈从捏过，皮毛乱了一点，倒是没有任何的伤口，可金柳却在那里一直抚摸着，而一旁的林沫竟也跟了过来，双眼放光的看着寻宝鼠，显然也被这货那奇萌的外表给蒙骗。

　　沈从一下觉得好笑，因为想起了一句话，不要试图和一个女人去争论问题，每个月都流血七天而不死的生物，在这个星球上本就是逆天的存在。

　　“寻宝鼠，想不到还有这种上古血脉的妖兽存在，难得你还能找到。”古顺有些惊异道。

　　“只有一丝上古血脉，因而这头寻宝鼠的实力退化很严重，对于危险更没有丝毫的警觉性，跟它的祖宗相比，算是丢鼠了。”沈从摇头，这货要钱不要命的性格，沈从体会的可是极为清楚。

　　“那倒是可惜。”古顺恍然，要是真有上古寻宝鼠的姿态，恐怕他们可以横扫整个秘境了。

　　沈从将印光花的花蕊摘下，同时在乾坤袋中一阵翻找，接着终于找到一株三阶的灵草臭血花。当初沈从在一本典籍上看到，用印光花的花蕊与臭血花相互融合，可以得到一种奇特的灵液。而灵液的效果也很简单，有一定的几率唤醒一些妖兽体内的上古血脉，不过这个几率到底有多少完全说不清楚，只能看那头妖兽自身的实力。

　　实力越强，唤醒的几率就越低。如今这头寻宝鼠有实力吗？这点几乎可以不用怀疑，因而如今凑巧之下得到完整的印光花花蕊，沈从倒是想测试一下。成不成功无所谓，反正没损失什么，唯一的，这灵液的味道可能奇葩了点。


第三百一十二章 围杀

　　“唧唧！”

　　寻宝鼠剧烈挣扎，特别是当沈从一步步靠近的时候，这种挣扎的趋势更是不断的提升，好像沈从是来害它的一般。

　　害自己的兽宠，沈从自然没有这样自残的嗜好，只不过是想要喂寻宝鼠手中的灵液。不过寻宝鼠此番的表现倒是让沈从有些刮目相看，沈从一直以为寻宝鼠这头爱钱不要命的货，一向不知道危险为何物，没想到今天却是难得的表现了一把。

　　加害寻宝鼠自然是不可能，不过吞服这种灵液，确实会有一点痛苦，不管最后能不能激活体内的上古血脉，这种痛苦都不会减少。换句话说，其实这种灵液就是在身体内部拔升一些精华血脉，这种拔升虽说没有危险性，痛却是少不了的。

　　寻宝鼠看着沈从越走越近，眼神之中的恐惧也越发的夸张，不知道的人还以为沈从要对寻宝鼠做出多么惨不人道的事情来，可天地良心，不就是喂一点灵液吗。

　　“真的没事吧？”金柳不断安抚着寻宝鼠，可惜没多大的用处。

　　“有，如若最后能够成功，样貌会发生一些转变。”沈从认真想了一下道。

　　“转变？”

　　“是啊，你不会认为上古寻宝鼠，也长的这么一副呆样吧？”沈从点了一下寻宝鼠的脑袋，虽说实力与模样没什么关系，但如今寻宝鼠也未免太过可爱了点。

　　沈从见金柳还是疑惑，左手挥动，一道真元幻象在身旁形成。上古寻宝鼠的模样沈从也没有见过，不过由一些典籍上的描述，以及电脑的合成处理，沈从的脑海当中倒是有一点样子出来。

　　金柳等人转头看向沈从幻化出的上古寻宝鼠，一个个都不由的愣住。绝对的胖，身材也绝对够大，为了凸显寻宝鼠的身躯，沈从还特意在一旁弄了点参造物来衬托。在典籍之中，成年的寻宝鼠大概有四五米长，两三米高，远看就一肉球，且模样也没了憨厚，双眼冒着绿光，倒是有点歹毒阴险的趋势。

　　“这是上古寻宝鼠？”林沫看了一眼金柳手中的小东西，再看一眼那胖的不像话的上古寻宝鼠，两者的差别未免太大了一些，只能看出都是老鼠出身。

　　“好丑！”一直没有说话的黄阳倒是难得的评价了一句，不过这话没错，上古寻宝鼠的模样不敢让人恭维，不过它们实力强大，长得好看不好看，这完全是个次要的东西。就跟男人一样，帅不帅不重要，只要有钱有权，想要什么样的东西得不到，一副好皮囊可没什么用。当然，如若又帅又有钱的那种逆天存在，不在讨论的范围之内。

　　呆货看到前面的图像，愣在那里，也忘了挣扎。因为在这图像之中，小东西感觉到一股源自血脉一般的亲近。平日，小东西虽然对沈从也很亲昵，但与如今的感觉完全不一样。

　　沈从上前一步，将手中的灵液直接倒入了小东西的嘴巴当中，也不知啥滋味的灵液让寻宝鼠双眼瞬间翻白，反正闻味道，这灵液肯定不那么好喝就是。摇了一下小东西，没有一点反应，也不知是被熏晕过去，还是灵液开始发挥作用。

　　将寻宝鼠随手扔进驭兽袋中，沈从看向其他人，“今日大家好好休息一番，明天开始探寻周围的环境，两人一组，不要走得太远，有危险用灵符联系。”

　　古顺早已闭关，在没有将伤势彻底恢复之前，怕是不会再出现。作为如今战力最高的一人，沈从自然也就接过了指挥的权利。不过沈从也没要求几人做什么，周围的环境之前沈从与古顺粗略地看过一遍，并没有强力的妖兽存在，两个五阶开脉修行者在一起，足够保护自身了。

　　数十里外，一艘近乎透明的小船在半空中飞行着，速度倒是不快，但敢在秘境之地这样明目张胆的飞行，本身足以证明这船主人的实力。如若沈从几人在这的话，就会发现这船正是那马权所有。

　　马权呆在船内，脸色阴沉，与沈从几人分开之后，马权越想越不对，总感觉自己被戏耍了，当时就应该直截了当的攻击，以自己六阶行云后期的修为，竟然被吓得不敢出手，想想都觉得可耻。

　　可惜如今分开，想要再找沈从等人太过艰难了些，这秘境自然不是无边无际的大，但也绝对不会小，想要在当中找人，依靠的只能是运气。

　　“当时就应该下个印记！”马权喃喃道，如今只能将气往肚子里咽，但是越想马权越觉得窝火，恨不得大开杀戒。

　　“嗡！”

　　一层无形的波动荡漾开来，马权出现在船外，抬头望去，一艘更为巨大的船舶出现在空中，外层能量重叠，之前显形的时候没有一丝的预兆，好像凭空出现的一般。

　　“马兄，收获如何？”一道大笑声传来，大船的下方出现一个缺口，马权收起自己的小船，飞了上去。而在大船之上，早已等待着五个人，此刻脸上均是带着笑意。

　　“看来你们的收获倒是很丰富。”马权能够从几人身上闻到一丝血腥味，这几个刚刚才杀过人，且数量还不少。

　　“碰到了几只肥鱼，可惜当初传送秘境的时候与马兄失散，不然刚才的几场战斗想来会更加轻松才是。”鲁越笑着道。

　　马权嘴角微微一动，奉承的话谁都爱听，特别是从同阶强者的口中说出，那种感觉更不一样。马权之前稍有些郁闷的心境好了许多，如今与同盟之人汇合，那么之前计划好的事情自然也就可以执行。

　　“师兄，这秘境果然如传闻之中的一般，处处都是灵材，只可惜六阶灵材太少，如今也不过才得到几株，如果可以有像血鳞草那样的至宝，就好了。”文倩看着周边那随处可见的三阶灵草，笑着道。

　　“六阶灵材哪有那么好得，即便是对妖兽来说，那都是大补之物，更别说那血鳞草了。如今才第一天，你我无须着急，等个合适的时间，突袭一些妖兽，想来就能获得一些不错的六阶灵材，甚至是六阶上品灵材。”庞立宠溺的拍了一下文倩的额头。

　　“别这么拍，再拍下去可就要变傻了，你就知道欺负我。如今我的修为也达到了五阶开脉巅峰，等哪天突破到六阶行云，看你还敢不敢。”文倩撒娇道。

　　“你都这样说，那我更要趁着现在好好欺负一番了。”庞立不由大声笑了起来，文倩顿时不依，在一旁打着庞立。不过庞立六阶行云初期的修为，即便文倩全力打也不会感觉到疼，更何况是如今这样的。

　　秘境之中，两个人同行，这样的团体无疑有些小，但一个六阶行云，另外一个也有五阶开脉的境界，应付大部分情况已经没有大的问题，只要不去招惹那些太过强大的存在，自然能够保全自己。且人少，意味着分摊利益的时候，自己得到的能够更多一些，且也没有那么多的意见分歧在。

　　“如今天色有些晚，第一天我们还须谨慎一些，找个安全的地方休息，晚上就不要随意乱走。”庞立看了一眼天色，秘境的时间与外界有些不同，他们来的时候明明是清晨，但进入秘境却发现已到午后，两个地方更像是独立的空间。

　　文倩点头，刚要说话，突然发现自己的师兄眉头一皱，更是拉着自己停了下来。文倩奇怪，但马上感觉到上空出现的波动，一艘大船好似从虚空之中探出。

　　“六阶灵器？”文倩惊讶道，恐怕也只有灵器级别的宝物，才能这样完美的掩藏住自身。不过一般灵器都是武器之类的，文倩还是第一次看见这样庞大的灵器，当中需要耗费的材料该有多少？

　　“不是灵器，只是五阶的宝器，不过船上有一些地方是用六阶灵器镇压。”庞立眉头紧皱，即便不是六阶灵器，但能拥有这样宝物的，恐怕也不是一般人。

　　“下面两位朋友，天色已晚，要不要上来稍坐一番？”一个老者出现在甲板上，仙风道骨，显得慈眉善目。

　　文倩的警惕不由一缓，这老者好像有什么魔力一般，让人不由自主的放下戒心。想到如今还没有找好住的地方，文倩就下意识的想要答应。一旁的庞立赶紧拉住文倩，微微摇头。

　　“多谢邀请，不过我们两人还有一些事情，就不上去打扰了。”庞立婉拒道。

　　“是吗，那就可惜了。”老者嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容。突然间，船体放出一圈迷蒙的光芒，六道身形仿若瞬移一般出现在庞立两人身边。

　　庞立神色大变，还没来得及反应，周围的场景已经变化，黄沙飞天，根本不知身在何处。庞立的心沉入谷底，陷入阵法当中，而刚才围困他们的六人，庞立看得很清楚，竟然都是六阶行云强者，当中最强的已经达到六阶行云后期。

　　蛮力轰杀，都可以将他推平，更别说如今用阵法来辅助。庞立死定了，文倩自然也活不成。巨大的爆炸声响起，不过很快这声响就消失不见，周围重新恢复了平静。

　　“有几株六阶灵草，不错，都是外界比较稀缺的。”马权看着乾坤袋中的物品，脸上露出笑容，鲁越等人也是笑起。依靠六人之力，虽说对手是同阶强者，可最后仍旧死在他们手中，而他们却没受到多少伤害。

　　大船重新启动，船形逐渐消失不见，只留下地面的一摊血污。


第三百一十三章 上古血脉

　　一连三天，沈从等人都在附近探查，而随着时间的推移，四人将山洞附近方圆几公里都搜索了个遍。但凡有五级以上的妖兽，要么被斩杀要么就是驱逐，而金柳等人在不断熟悉这里的天地灵气之后，战力终于提升上来，面对那些五级妖兽已经可以做到力敌，虽说一人斩杀还有困难，但也不至于像当初那般，面对一头五级妖兽自保都显得困难。

　　“扫除周边的环境，到如今也差不多了，不要再往外扩。”沈从站在一处山石上，从这里往下看，能够将附近几十里的地势全貌收入眼底，虽说细致的位置看不清楚，但对于这处秘境，几人已经不像当初那般双眼抹黑一无所知了。

　　“会有危险？”

　　“嗯，扫的太干净，会与周围形成区别，要是有心人，会看出异样，甚至是那些高端的妖兽，都能察觉出不对劲。这里可以作为我们在秘境的据点，以此向外突进，实在不行，还可以退回来。”沈从点头，凡事小心一些总没有大错。如若只是沈从自己一个人，可能不用这般小心翼翼，但人一多，责任自然也就多起来。

　　“那我们接下来该如何？师叔的伤势应该快好了，你的计划？”金柳道。

　　“没什么计划，主要还是要看它。”沈从将驭兽袋拿出，在这个到处是宝物的地方，寻宝鼠的作用无疑很大，而这也是为什么沈从一得到印光花，就打算挖掘寻宝鼠体内的上古血脉。

　　之前的小家伙探知宝物的范围太狭窄了一些，并不好用，还不如沈从自己来找。这也是为什么沈从来到秘境之后，并没有第一时间将小家伙带出来的原因。如果这次小家伙能够返祖一些，那么就真的大有可为了，起码不用像其他人一样，攻击兽群，还不清楚当中的宝物价值几何，而有寻宝鼠，就不用担心这个问题。

　　金柳一乐，想起寻宝鼠那憨厚可掬的模样，不过又接连想起上古寻宝鼠那长相，不由打了个寒颤，小家伙要是返祖成那个模样，金柳怕自己也许就没那么喜欢小家伙了。

　　驭兽袋突地震动了一下，沈从一怔，将寻宝鼠拿出，才发现小家伙相对前几天沉睡，如今有了很大的变化，单单是体温就上升了好几倍，光从表面上看，皮肤已经通红，连那皮毛都渗着一股红色，好像体内的血液在翻腾一般。

　　体温上升到原先的几倍，这可不是普通人能够承受的，即便是修行者，四阶之下，体温到一百多度，恐怕都有生命的危险。不过沈从能够感觉小家伙此刻的状态，气息十分的平稳，只是血液的温度还在不断的提升之中。

　　“不会有事吧？”

　　“我也不清楚，进化失败应该没事，但如若进化一半，最后却失败，那就有生命危险。如今应该是到了关键的时候，我们先回那山洞。”沈从将寻宝鼠扔进驭兽袋之中，两人往回赶去。

　　沈从的注意力集中在驭兽袋之中，小家伙终于开始出现躁动不安的模样，即便是在昏迷当中，身体也是无意识的翻滚，应该也是感觉到身体的难受。

　　“速度太慢了，我带你回去。”背后的羽翼伸展开来，沈从的身体微微漂浮而起，抓住金柳的身体，瞬间将速度提升了起来。几里的距离一晃而过，沈从冲进自己所住的地方，将山石封堵而起。

　　“出什么事了？”

　　沈从风风火火的样子将黄阳等人吓了一跳，以为是外面有什么危险，得知是寻宝鼠要开始进化，这才松了一口气，同时心里也有一丝期待。上古寻宝鼠的大名许多修行者都听说过，那绝对是找宝物的祖宗，有这样的兽宠在身边，如今更是在秘境，那宝物还不得被他们挖光。

　　也许进化后的寻宝鼠不可能有它祖先的风采，但只要有一成，甚至百分之一的能力，想来对于他们来说都是足够，做人也不能太贪心不是，总得给其他人留点后路嘛，黄阳几人很无耻的想着。

　　密室中，沈从将小家伙放出，热气腾腾，还带着血腥味，那是体内的血液被燃烧。小家伙的表情很痛苦，可是却不知道该用什么样的方法来缓解，只能在那无意识的翻滚，似乎只有这样才能轻松一些。

　　沈从捧着寻宝鼠，脸色微微一变，只是刚才短短的时间，寻宝鼠的体温又提升了一倍，这要是放在其他妖兽身上，有可能要自燃起来。

　　“摈弃杂质，取其精华吗？”那灵液的原理是什么，沈从了解的并不清楚，不过看如今的情况，应该是这样的原理。这种方法无疑有些蛮横霸道，但不可否认的是，相对那种苦苦修炼，以期能够返祖的方法来说，这种无疑是一条捷径，且实力越低越好。

　　不过太低下的实力，很容易导致无法承受血脉进化期间的那种淬炼之苦，就如寻宝鼠如今的状况一般，这血液如今要是再无节制的燃烧下去，恐怕还没有进化成功，寻宝鼠也成焦炭了。

　　“尽人事看天命了。”

　　沈从一指点在寻宝鼠的身体上，精神力探入，竟是遇到了一层阻隔，不过在沈从稍微加大了灵觉输出之后，就突破了那层阻碍，将小家伙如今身体内的状况收入眼底。可以看到一条细的好似可以忽略不计的金线，在小家伙的体内游荡着，而这金线每一次的动弹，引起的都是血液的疯狂震动。

　　但同时，血液之中会有一些完全看不见的东西加入到金线之中，微微壮大着金线的体积。而在金线源头的位置，沈从看见了一层绿油的能量，稍微一辨认，就发现是之前炼制的灵液，而正是这灵液不断给予金线动力。

　　“这是上古寻宝鼠的血脉？”看着金线，沈从若有所思，恐怕就是在灵液的作用下，这与众不同的血脉，才会这样清晰的呈现出来。

　　“难怪实力越低，这灵液的效果越大。”沈从如今算是有些明白，实力越高强的妖兽，自身体魄血液都炼化的极为精纯，血液之中各种东西不分彼此。实力越高，当中的杂质会越少，但是其他物质也会结合的更深，想要剔除杂质，只能实力不断的突破才能做到。

　　而像那灵液，就等于一个破坏的机器，先是硬生生的提取一点上古血脉，接着再大肆破坏然后寻找血液当中蕴含的上古血脉。等于是在打碎了来，这样自然好找一点，不过修为太高，有时候可能就打不碎，毕竟打瓷瓶跟打金碗，那完全是两个概念，且即便能打碎，金碗里面的东西都混合在一起，想要一一扣出来也是麻烦。瓷器虽然也是混合，但好歹比较脆，抠不下来再打碎，总能拿出。

　　因而恢复上古血脉，修为不断提高，去除体内杂质无疑是一条王道之路，而且也安全，唯一的就是速度慢了点。用那灵液就绝对是一条诡道了，不但危险，而且破坏性也太大了点，但绝对快捷。

　　终于明白灵液的原理之后，沈从对于帮助小家伙倒是心中有数，不然按着这般趋势，小家伙最后非得被弄死。

　　也没有将真气渡入寻宝鼠体内，此刻里面已经够乱，再增添一种能量，恐怕最后不用救，寻宝鼠就要死绝。如今既然是在血液上做文章，对于一头僵尸来说，这点无疑要简单许多，即便此刻是在其他生物的体内，也绝对难不倒沈从。

　　如今寻宝鼠主要问题是血液被动荡的过分，沈从只需要控制那些血液重组，不要对机体造成太大的伤害即可。这也就是寻宝鼠修为太弱，可以任沈从控制，稍微强大一些的妖兽都有本能，哪能这么轻易被掌控，且修为越高，血液当中蕴含的能量越多，控制也困难。

　　那条金线还在不断的翻腾之中，不过那团灵液形成的能量已经不多，想来再有一段时间，这条金线就会隐没起来。最后能不能进化成功，还不好说，毕竟上古血脉提取出来，能不能与本体完美的组合起来，也是一个巨大的问题。不过如今小家伙没有生命危险，倒是不在乎那金线如何摆弄，能成最好，不能成，下次再来一次嘛。

　　沈从嘴角露出一丝笑容，也不知是不是错觉，沈从似乎感觉到小家伙的身体无意识的颤抖了一下。

　　“师父，那些人可能就在里面吧。”看着前方那明显的人工痕迹，张功小声地问道。

　　“外面竟然还布有阵法，这些人倒还真是小心，不过在师父的手中，这一切都将是摆设而已。”其他人奉承道。

　　“不要说这些没用的，这几日损失严重，秘境之中的妖兽太过厉害，我们必须找一个地方休整一下。这里是为师能够找到的最安全的地方，连一头五级妖兽都没有，正合我意。”孟蛞沉声道。

　　“师尊，要不将这山洞里面的人赶走，里面都是现成的，也省得我们动手。”张功提议道。

　　孟蛞瞥了张功一眼，“那派你去，不要让为师失望。”

　　“哈，师父，我刚才随意乱说的，您老不要当真才是。”张功吓的脸一白，知道自己刚才的话惹怒了孟蛞。

　　“哼！在旁边重新开个山洞，离他们无需太远，等会为师上门好好说一下。”孟蛞指着一处位置，当初沈从等人选的山壁很长，多开一个山洞没有一点问题。

　　其他弟子点头称是，赶紧开动起来。开山挖石的动静自然不小，在山洞之中没有外出的金柳几人一下察觉。


第三百一十四章 疯狂突破

　　“莫非这里被发现，有妖兽攻击？”黄阳一下站了起来。

　　“应该不是，这山壁的震动很有规律，与妖兽的攻击习性不同，且攻击的位置也不是我们这边，而是在我们所处位置的侧面。”金柳感应了一下道。

　　“侧面？”

　　话音刚落，一颗火球突地从前门激射而进，金柳随手一环，那火球落到其手中，是一道传讯符箓，在不破坏外围阵法的情况下，也只有这类没有危害的符箓才能自由的进出。平常自然也可以阻止这类符箓，不过当初古顺考虑到没有这种必要，所以没设置。

　　金柳微闭着眼睛，感应着符箓内部的信息，黄阳两人则安静的站在一旁没有说话。过了片刻，金柳睁开双眼，“是一群修行者，他们想要拜访我们。”

　　“实力如何？”林沫道，秘境当中妖兽很危险，修行者那就更危险了，毕竟妖兽属于明面上的威胁，而你完全不知道修行者何时会给你背后来上一刀。如今古顺闭关，沈从又在救治寻宝鼠，他们的实力可谓极其弱小，稍微来一个六阶行云强者，都可以很顺利地收拾掉他们。

　　“符箓当中没说，不过能用这么高档传讯符的，大概也只有六阶强者了。”金柳看着手中符箓，金边银丝，透着一丝华贵。六阶强者都好面子，按照不成文的规定，也只有六阶强者才会使用这种级别的符箓，其他修行者一般不敢逾越，不然很容易引火上身。

　　“要见吗？”黄阳问道，按照他的本意，自然最好不见，毕竟实力上的不对等，在话语上是要被压制。不过这样将一个六阶强者拒之门外，似乎更为的不妥，很容易引起不必要的误会，即便别人没什么坏的心思，都被你这样的举动给引出来了。

　　“自然要见，不过一旦有什么不对，还是要马上通知师叔他们。”林沫沉声道，金柳点头，她也是这么个意思。

　　阵旗挥动，门口的阵法慢慢打开，外面的阳光照进，同时也看见了几道身影正立在那，为首一人气势沉凝，周围元气运转自然，有一种特殊的韵味在其中，正是六阶强者特有的表现，而在那人之后，则是几个五阶开脉的高手。

　　“在旁安了一处临时洞府，应而特来拜访。”孟蛞看了黄阳几人，特别在金柳与林沫身上停留了一会，脸上露出一丝笑容。

　　“前辈客气，之前有失远迎，还望恕罪。”金柳右手虚引，将几人迎进了洞府之中。这里只是临时开挖出来的，因而设施很简陋，不过石椅石桌之类的倒是有。烧上一壶好茶，袅袅轻香飘荡开来，让人心旷神怡。

　　“师门长辈正闭关，无法亲迎，还望前辈理解。”林沫将茶杯摆上，提壶斟茶，每一个动作都是优雅自然。孟蛞的眼睛微微一亮，也只有在名门大派之中，才能培养出这样的气质。一般的散修哪有这般闲情，整日都为修行而奔波着，只此一点，孟蛞就得到了自己想要的许多信息。

　　“不请上门，本就是我等冒昧。”孟蛞拿起茶杯轻抿了一口，茶香直冲心脾，“未经过几位同意，就在一旁开挖新的洞府，还望诸位不要介意才是。”

　　“前辈说笑，这里本就是无主之物，前辈这话却是折煞我等了。”金柳笑着道，孟蛞脸上也是浮现出笑容，又是闲聊几句，对方长辈不在，孟蛞也不想多说什么，不过片刻就告辞，一众人消失在洞府之中，而金柳则是将阵法重新合上。

　　“这头老狐狸！”待人消失，林沫脸上不由露出不喜，之前那孟蛞的态度未免太过放肆了些，特别是当他们说到长辈在闭关的时候，竟是故意将灵觉放出，扫荡着周围的房间，感觉到真的有强大的气息格挡在那，这孟蛞才将灵觉收回。

　　六阶强者的灵觉如若不想让五阶开脉的修行者发现，完全可以轻松做到，而孟蛞没有，欺负的就是他们。且孟蛞看着林沫与金柳的目光，不带丝毫的掩饰，如若刚开始还有些注意，到了后面几乎完全就是赤裸裸的，好像恨不得将她们的衣服给扒光一般，这种感觉如何能够忍受。

　　如若是在刚出门派的时候，林沫几人恐怕早已发火，可是最近经历了那么多，自然也成熟了些，起码不会将喜怒表现在脸上，且形式比人强，孟蛞那六阶强者的身份压在那里，他们修为低，无法看出孟蛞真正的境界，如若不小心招惹到无法抵抗的敌人，那才是真正的糟糕。

　　“不要去管他，这次过来就是为了探听虚实，没有见到师叔与沈从，他心里也没有底，应该不会轻举妄动。”金柳轻声道，没有利益就没有驱动力，在无法保证安全的情况下，这孟蛞想来是不会动手。

　　而事实也正如金柳所预料的那般，这孟蛞虽有些垂涎金柳与林沫的美色，但本身却是一个不见兔子不撒鹰的人，在没有确定金柳等人真正实力之前，是不会轻易动手，光是两个女人，还无法让孟蛞疯狂。

　　孟蛞本身是一个谨慎之人，但同时也是一个贪婪贪色之辈，不过仗着自身的修为，这么多年孟蛞活的很是滋润。即便真的做出什么天怒人怨的事情，也依靠自身的强大力量压制下去，毕竟孟蛞很少去做超出自己能力范围的事情。

　　活着，能够玩到的东西才多，这点孟蛞清楚明白得很。如若不是最近修为迟迟无法突破，大限又降至，这种危险的地方孟蛞根本不会来。而为了这次的秘境之行，孟蛞甚至将门下的弟子全部带来。

　　在秘境这种危险的地方，没有六阶的战力是一件很冒险的事情，但孟蛞自己都活不长，又哪会在意门下弟子的生死，人多了有时候也是一种力量，得到宝物的可能性也大，因而即便知道这次弟子会死很多，孟蛞依旧这样做了。

　　只要能够境界再做突破，寿命延长，想要多少个弟子没有？且平常这些弟子仗着他的名声，也享受到了不少好东西，如今也是到了该奉献的时候。

　　一旁的洞府很快就开挖好，不过孟蛞对于阵法的研究并不深，很难布置出古顺那样精妙的阵势出来。之前也是看过那些阵法，孟蛞心中才有所忌惮，不然哪会那样好说话。

　　扔了几套简易的阵法在洞府外头，又安排了两个弟子在外守着，孟蛞独自休息去了。短短几天，孟蛞的弟子已经死了大半，当中大部分都是五阶之下的修为，如果说五阶开脉修行者在秘境算是自身难保，那五阶之下就完全是炮灰，随便来一头妖兽都对付不了，死是很自然的事情。

　　孟蛞不在意这些弟子的死活，不过如今还没有找到能够帮助他突破修为的宝物，这些弟子还有利用价值，孟蛞自然不舍得让他们就这样白白死掉。即便再无用的东西，放在身边久了，也会有感情不是？

　　旁边多了一个看不清底细的邻居，黄阳等人直接不再出门，反正生活所需的物品足够他们在洞府当中呆个十天半个月，且古顺再有一两天就可出关，沈从那边想来也不会很久，到时也就安全。

　　而正如金柳他们所猜想的那般，古顺伤势的修复确实很顺利，秘境这种那仿若上古时期的天地灵气，让古顺体内的真元异常的活跃，伤势比原先预计的恢复速度还要快上许多，且随着伤势的不断修复，古顺体内的真元也变得有些蠢蠢欲动。只要稍微有些常识的修行者都明白，这是境界要突破的预兆。

　　这个发现让古顺又惊又喜，没想到受伤之后竟还有这样的机缘。不过如今只是一些征兆，如若自己没有把握好的话，这点机缘随时会消散掉。如今古顺手中并没有可供突破的那些灵材，不过人在秘境中，却是有这样一个机会在，只要运气得当，修为突破指日可待。

　　另外一个房间，沈从盘膝而坐，周围的天地灵气不断涌来。不过这些灵气并非冲进沈从体内，而是汇入到寻宝鼠的身体当中。

　　有着沈从的护持，小家伙终究是挺过了最危险的阶段，而那上古血脉的融合也是异常的顺利，从灵液消散的那一刻起，小家伙就开始自主进化，而最主要的表现就是吸收天地灵气的速度开始不断增强。到了如今，已经达到平常沈从吸收天地灵气的程度。

　　要知道小家伙平日根本不懂得修炼，就一好吃懒做的二货，但是如今吸收天地灵气的速度如此惊人，甚至还在不断增强当中。

　　“嗡！”

　　天地灵气吸收的速度似乎达到了某个节点，整个密室都是微微晃动，沈从如若不是体魄够强，此刻怕是都要被排斥而出，甚至还要受不小的伤势。此刻天地灵气在沈从周围，已经浓厚到接近雾化的程度，而小家伙沉寂许久的气息终于开始复苏，一股绝强的气势升腾而起。

　　一级，二级，三级，四级！短短瞬间，小家伙从一头几乎没有品级的妖兽，坐火箭般直接突破到四级妖兽的程度，而到了这个时候，晋升的速度依旧不减，只是因为四级之后，需要的天地灵气太多，变相的稍稍压低了提升速度，但依旧恐怖万分。


第三百一十五章 天人合一

　　金柳等人此刻都出现在洞府的大厅之中，他们感觉到了沈从所在房间的异动，这种吞吐天地灵气的速度，他们还从来没有见过，即便是古顺这样的六阶强者，都没有这样的异象，也就是说，此刻沈从房间的天地灵气的吸收速度，可能已经超过了六阶，达到了七阶搬山境的水准。

　　到底有没有七阶搬山境的那样恐怖水平，他们也是不知，因为没有见过，但超越普通的六阶行云境，那是毋庸置疑的。每时每刻都有海量的天地灵气涌来，这还是在秘境当中，如若是在外界，恐怕一般的山头还无法满足这样的修炼要求。

　　“怎回事！”

　　古顺出现在厅内，这样的动静，只要不是瞎子聋子都能感觉的一清二楚，更别说像古顺这样的六阶强者。因而当发觉这种连他都心惊的天地灵气动荡，古顺也顾不得修炼，赶紧出来看个究竟。

　　“应该是寻宝鼠进化了，所以才会这般。”金柳猜测道，古顺点头，之前他第一反应是沈从是不是又有什么突破，不过马上就将这个否决。毕竟这灵气的吞吐量太恐怖了，要有这种水平，非得突破到七阶不可。沈从即便再妖孽，也没道理无缘无故的晋级啊。

　　“师叔，我们现在该做什么？”看着如今几乎肉眼可见的天地灵气，黄阳有些失神，什么时候他能够达到这样的实力，大概就可以在天悯国当中横着走了。

　　“我加固一下阵法，你们赶紧坐下修炼，这等机缘可不是随时都能碰到。”古顺吩咐了一声，就赶紧跑去封印洞府。这样的天地灵气异动，如若不加以掩盖，很容易被人察觉，甚至在数里之外都能感受的清清楚楚。

　　这等于引火上身，古顺自然不能让这样的事情发生。而也幸亏之前阵法的作用，让这里的情况没有泄露出去，虽说外界的天地灵气也在变动，但相对于秘境那磅礴到无以复加的天地灵气，这点变化根本不会引起他人的注意。

　　不过就在刚才短短的时间内，阵法已经有些支撑不住，一些阵旗出现破损，再不修复的话，大概只需要盏茶的时间，所有的阵法都将破碎。毕竟这些阵法只是防外，对于内部没有那么多的力量。

　　黄阳几人如梦初醒，在这等浓郁的天地灵气环境修炼，一天就相当于一个多月，甚至远远不止。这里不单单是天地灵气浓稠不浓稠的原因，还有一股特殊的天地之力加持在其中，如若能够在当中体会一二，对于自身的修行有着难以想象的好处。

　　所有修行者突破的时候，都会有这样的天地之力加持，不过必须是那种大境界之间的晋升。只是一般修行者是感受不到这种天地之力，因为他们的突破时间太短，灵气也不够浓厚，想要稍微感受一番天地之力，最基本的应该是五阶突破到六阶行云，能够稍微触摸到真正天地之力的浩瀚，浸入到天人合一的奇异状态之中。

　　在这样的状态下，对于自身的武学以及功法，会有难以想象的领悟力。很多平常你觉得晦涩难懂的地方，都可能引刃而解。不过天人合一的时间很短暂，甚至有时候运气不好，还可能没有。而运气好的话，诸如那些天才妖孽，他们就是凭借这些天人合一的时间，以此拉开跟其他人的差距。

　　因此别小看那些刚突破的六阶强者，天赋妖孽一些的，在突破的期间领悟到什么了不得的绝学，都是很有可能的事情。

　　而在他人突破的时候，旁人也可以借机修炼，好处自然不可能有本人那么强烈，但也觉得可以分得一杯羹。别人吃肉，你就有喝汤的机会。不过每个人在修为突破的时候，无一不是找一个安全的地方，不是至亲至密之人，哪能让你见到，那可是修行者最虚弱，最容易被人攻击的时间。

　　恐怕也只有那些大宗派，自己的师父突破的时候，让亲传弟子在一旁有着沾光的机会。不过相对来说，还是太少太少了。且这样的机会，都只是突破大境界，五阶到六阶，六阶到七阶之上的。

　　五阶到六阶还好说，六阶能够突破到七阶搬山境的，又能有几人，而偏偏境界越高的突破，持续时间会越长，得到的好处自然也就越多，可又有几人能够成就至高的七阶强者。

　　而如今寻宝鼠的进化阵势，跟那要突破到七阶搬山境的模样几乎没有太大的区别，这如何不让古顺几人欣喜若狂。天师派可没有七阶的强者，可以说，他们如今是天师派当中最幸运的人。

　　黄阳几人想要在沈从房门前修炼，不过马上发觉这里天地灵气太过浓厚，竟是对他们形成压迫，根本无法如意的进入修炼状态当中，甚至还可能走火入魔。虽说越靠近，好处越多，但有时候也要看你有没有那个能力吞下去。

　　几人无奈，只能缓缓退后，最终在厅内的中间位置找到了一个合适的点，不敢有丝毫的耽搁，几人赶紧进入了修炼状态当中，疯狂的天地灵气涌入，同时一股冥冥之中就有的意志出现在脑海当中。

　　看不见摸不着，偏偏能够感觉到那种存在，亘古长存，不知存在了多少年。金柳几人明悟，这就是天地意志加持，如若他们可以与之融入到一起，就可以踏入天人合一的短暂境界当中，那时自身的战力会有一段疯狂提升的时间。

　　可惜，无论他们如何努力，都只能远远地感受着，无法与之融合在一起。毕竟不是他们自身突破，身体各方面的条件没有达到标准，想要融合难如登天。不过此刻即便只是远远的感受，他们都能感觉自己的思维变得极度的灵敏，平日一些想不通的修炼难题，此刻都是迎刃而解。

　　古顺很快就返回，看到金柳几人进入修炼，脸上不由露出笑容。古顺也不敢耽搁，找了一个合适的位置，距离沈从门口还有一米，就无法继续前行，体内的伤势甚至还隐隐作痛。古顺心中可惜，体内的伤势拖累了他，不然以如今的修为，完全可以进入房间当中修炼，偏偏伤势没有恢复，只能呆在这个位置。

　　但懊恼也没有用，古顺调整了心态，很快进入了修炼之中。古顺可不是黄阳几人可比，超过了三人总和的天地灵气灌溉而下，而在古顺的脑海当中，那股天地意志清晰可见，当年古顺晋升为六阶强者的时候已经体会过一次，如今倒是没多少的陌生。

　　古顺也没有强求踏入天人合一，因为他知道那是不可能的事情，只是这样静静地感受着天地意志的洗礼，陷入了深沉的修炼之中，各种修行难题纷纷破解，古顺的嘴角不由露出了笑容，这是悟道的欣喜。

　　正在精修的孟蛞突地睁开眼睛，他感觉到周围的天地灵气有些异样，似乎与平常不太相同，但是偏偏又找不出源头在何处。只是转眼，孟蛞就将这忘却，专心开始修炼，孟蛞似乎觉得自己今日的感观变得清晰了许多，连真元都异常的活跃，不过也仅次而已。

　　沈从站在房间之中，小家伙此刻已经脱离了沈从的手心，在半空之中虚浮着，天地灵气疯狂的涌入，而小家伙就好像一个无底洞一般拼命的吸收。此刻小家伙的气息已经迫近五级，速度依旧没有减缓。

　　小家伙最后到底能够突破到什么层次，连沈从都预测不了，但应该不可能直接跃升到六级的程度。那是一种质变，想要单单依靠一个灵液就达到，那未免太过儿戏了些。只能说以往小家伙的实力实在太差了，因而如今血脉进化，才会有这样恐怖的阵势。

　　听闻上古寻宝鼠成年就有九阶天启的恐怖修为，那是一种什么样的情况，沈从完全无法想象，反正在那个时候，即便神兽横行，上古寻宝鼠也没有多少生物敢于招惹。如今小家伙体内血脉提升，能有此变化，也属于正常。

　　“能做的都已经做了，如今就看你自己的了。”沈从笑着道，接着盘膝而坐。这种他人突破，自己在一旁修炼的机会可是不多，沈从自然不会放弃。

　　天地灵气在小家伙的周围已经达到液化，那里即便以沈从的体魄都无法靠近分毫，不是抵挡不了，而是根本无法沉下心修炼，即便勉强，也是得不偿失。不过好在沈从的体魄确实夸张，自身的心性也是足够，只是稍微离了一点距离，就在沈从接受范围之内。

　　他人突破，自己近在咫尺的修炼，即便是最为亲近之人，都得不到这样的待遇，沈从如今算是真的赚到。刚一入定，天地灵气疯狂涌入，让沈从的身躯都不由得颤动了下，差点让沈从有走火入魔的错觉，好在被沈从立刻调整了过来。

　　灵气那些沈从倒是不怎么在意，有电脑的时间加速，沈从吸收的灵气的速度远远超过普通的修行者。真正让沈从关心的，是那股磅礴的天地之力。

　　“这就是天地意志？”

　　沈从感受着上方那永恒的力量，心头一阵颤动，感受不到多高，也发觉不了深浅，就是那种磅礴无法言语的伟岸，恐怕也只有这样的力量才能亘古长存。见证了天下的变迁，山海的沉浮。

　　而在天地意志的笼罩下，沈从能够感觉自己对于周边事物的感觉变得极其敏感，生平所学的所有功法招式都在脑海当中旋转，只要选择确定一样，应当就能马上将其持续的领悟下去。

　　“天人合一啊！”

　　沈从莫名的感慨了一句，如果能够一直保持这样的修炼状态，其他人那所谓的妖孽天赋，根本就不值一提，且如今还远远算不上天人合一。

　　突地，一个奇异大胆的念头在沈从的脑海当中冒了出来，而这个主意一出现，就仿若癌细胞一般疯狂的扩散，让沈从的情绪都变得激动起来。

　　“电脑，能否模拟天地意志，解析天人合一状态？”

　　沈从能够感觉自己的神经在颤动。


第三百一十六章 毁人修行

　　沈从的这个想法绝对的疯狂，要知道天人合一这种状态，从来只有在大境界突破的时候，才可能出现，或者是将来达到那至高的境界之后，才可能随时浸入那种状态当中。而沈从如今修为不过五阶开脉，就敢这般妄想。

　　就是妄想，任何人如果知道沈从的想法，必然会这样判断。但是沈从明白自己的优势，他拥有其他人无法想象的电脑在辅助，也正因为这个电脑，沈从拥有了超越同阶修行者太多的战力。既然拥有这样他人所没有的优势，沈从为什么不利用起来。

　　语音助手：“新建任务……解析中……请本体进入修炼，提供进一步分析数据。”

　　电脑冰冷的声音传来，将沈从有些发热的脑袋稍微冷却了些，也不敢再胡思乱想，马上将心神沉入到体内。不管电脑最后能不能成功的模拟天地意志，如今这个修炼机会沈从都不能放过，毕竟这样的场景千载难逢，如若最后电脑没有成功，沈从好歹没有损失不是。

　　周围的天地灵气随着沈从双手结印，疯狂的涌入。相对其他同阶的修行者，沈从的体魄无疑强大的太多，经脉更是坚韧无比，即便是一些六阶行云强者恐怕都无法相比。而如今沈从在这样近乎液化的环境下修炼，对于修为的提升效果简直难以想象。

　　一道波纹在沈从体表泛起，时间加速开启，但沈从的双眼却突然睁开，眼神之中有着一丝难掩的惊喜。在时间加速下，沈从感觉到那天地意志的停留时间似乎在延长，这样说可能有些不对。应该是天地意志波动的频率降低了，让沈从可以更为清晰地感受到天地意志的状态。

　　虽说依旧非常的模糊，但是相对之前那种感觉，无疑好上的太多太多。沈从并不知道真正的天人合一是一种什么样的感觉，能不能这样清晰的感受天地意志，但如今的沈从对于各种修行问题的思考，到了一种极限的程度，思路前所未有的清晰。

　　各种功法招式在脑海当中盘恒，沈从所学的东西很多，特别是当初为了补足惊蛰功，特意将门派内的低级功法学了个遍，那可是足足数百种的武学，恐怕也没有哪个修行者会像沈从这样疯狂，虽说有句话是技多不压身，但是多到一定程度，那就是负担了，必须要有自己专精的，因为那能够成为你的必杀技。

　　沈从如今对敌最有威力的招法，无疑是血风刀法与陀螺劲，一个在刀上，一个则是徒手。不过陀螺劲沈从很少研究，毕竟没有完整的功法，很难有继续下去的可能，反倒是血风刀法，当初从那古老的刀谱上悟出，无疑指名了一条道路。

　　“血风刀法如今融合了八招，得到了黑芒。黑芒的威力虽说不错，但是对于如今越来越强的敌人来说，未免显得弱了一些。”沈从思考，更多对敌的时候，沈从是依靠强大的力量来进行压迫，在技巧上却差了许多。甚至有时候沈从将力量全部注入黑芒之中，会导致黑芒那完美的刀型产生变化。

　　黑芒当初悟出，应该是吸收所有的能量化为攻击。不过那也只是相对当初的沈从，如今能量何止增长了十倍，又怎么可能无止境的吸收，黑芒再精妙，也一定有着自己的极限在。

　　在天地意志的笼罩下，组合在一起的血风刀法爆散开来，十二招互相融合但又马上散开，各种可能的组合在沈从的心底中出现，时而有一丝灵光，但又马上被沈从自己给否定。有的融合后的刀法威力很大，但却偏离了沈从自己心中的道路。有些威力很弱，但很合沈从所坚持的路线，不过也不能采纳。

　　血风刀法就在这种不断融合分散之中进行，而越来越多的想法在沈从心中形成，只等最后绽放出光彩。如若没有天地意志的笼罩，沈从想要继续融合血风刀法，所要花费的时间与精力必定漫长，甚至会不会有结果都不知道。但如今却在短短的时间内，就有极大的突破，这就是天地意志的威力，也是为什么会有那么多修行者不断追逐这种状态。

　　沈从等人不断吸取天地灵气，不过对于小家伙的晋级没有丝毫的影响，此刻在那液化的灵气中央，小家伙的身形终于开始变化起来。很不明显，但只要对小家伙之前模样极为清楚的人，都能马上看出，小家伙变胖了。

　　胖的倒是不多，但是这种胖却在持续进行着，只是幅度非常的小，只有过一段时间看，才能感觉到那种增长。而在不知不觉之间，小家伙的气息已经达到了五级妖兽的水准。从一头几乎没有品级的妖兽，变成五级，这当中的跨越，简直难以想象。

　　那些普通的妖兽，不知道要耗费多么漫长的时间，才可能有这样的成就，但小家伙却用了半天都不到的时间就完成了，且如今的气息还在不断的增长当中，虽说与之前相比，幅度小了许多，但依旧恐怖。

　　古顺等人此刻也在不断修炼之中，古顺的变化相对之前，有了明显的转变，气色已经变得红润，不似之前那般略显苍白，这说明古顺的暗伤在惊人的天地灵气冲刷下完全恢复，而从气息上看，古顺距离六阶行云后期越来越近，似乎只差那么一层纸，就可突破。

　　而黄阳等人，此刻真元不断的躁动，恐怕再有一会时间，三人的修为就会突破。虽说五阶内的小境界增长，对于如今的环境并没有多大的用处，但是长远来看，这次的经历必定会让他们受益匪浅。

　　特别是金柳，此刻体外雷光闪烁，必定是在术法上的一些难题获得解决，才能拥有这样的气象。本就是天生雷体，对于雷法有着其他常人所没有的天赋，遇到这样的好机会，金柳又怎么可能不去把握。

　　“不对，这感觉不对劲。”

　　孟蛞突地睁开眼睛，刚才的修炼，孟蛞发现自己无论是思维还是对于功法招式的理解，都达到了平日所没有的效果。这样的状态无疑是一件好事，但是却太过的反常，且还有越演越烈的趋势，让孟蛞无法放下心来。

　　“有些像当初突破的时候，体会过的那种天人合一的状态。”孟蛞想起当初自己从五阶突破到六阶行云，所经历的那短短的天人合一。尽管时间很短，但是对于孟蛞来说却是终身难忘，那种所有功法都没有秘密的展露在面前的感觉，太让人着迷。

　　而如今的状态就有些像，当然仅仅是像，如今虽说思维敏捷了许多，但与天人合一相比那是远远的不如，甚至没有丝毫的可比性，但那种韵味却是极为的相像，这自然会让孟蛞起疑心。

　　“莫非是附近出了什么宝物？”孟蛞眼睛微亮，不过却没有轻举妄动，之前的感觉太过轻微了些，孟蛞不敢肯定是不是自己的错觉。

　　孟蛞嘴巴微动，没有声音传出，却有一层无形的波动扫出，不过片刻，张功小心翼翼的推开孟蛞的房门。张功是跟着孟蛞比较久的一个弟子，因而平日孟蛞也多有照顾，有事也都会让张功去办。

　　“师尊，你喊我？”张功抬头偷偷看了一眼孟蛞，发现并没有什么异样，心中微微松了一口气。孟蛞性情有些古怪，可以说是喜怒无常，有时候心情不好甚至会打骂弟子，且下手也没什么分寸，因而每次孟蛞召见，张功心里都有一种惊惧，不过都不敢表现在脸上。

　　“刚才可在修炼？”孟蛞平淡道，从脸上看不出丝毫的东西。

　　“是，弟子一直在苦修之中，不敢有丝毫的耽搁。”张功道，这话没有说谎，秘境这样危险，连死了那么多人，哪还敢偷懒。如若说来秘境前，还当这里是个宝库，如今却是不敢这样想，同时张功对于孟蛞将他们带到这里来的目的，有了一些猜想。

　　孟蛞微微点头，身子微微向前探出，“可有什么异常的感觉？”

　　“异常的感觉？”张功一怔，没太明白孟蛞的用意。

　　“就是与平日不一样的，比如一些想不明白的难题，突然多了许多解决的灵感。”

　　“好像有。”张功回想刚才修炼的场景，确实思维比平常灵活了许多，之前本以为只是因为秘境天地灵气浓郁的缘故，并没有太放在心上。但如今被孟蛞特意提起，张功才有些反应过来。

　　“果然！”

　　孟蛞暗道一声，又接连叫了几个弟子进来，竟然都有这样的情况。一两个还可能是巧合，但是这么多人同时这般，那绝对不正常。之前孟蛞也有在秘境之中修炼，明白这绝不是秘境的功效，当中必然有着其他的原因。

　　可以模仿出类似天人合一的状态，如若是一件宝物，那绝对是天下最为顶尖的天材地宝，只要拿到，就等于每次修炼都可以获得那奇特的状态？只要稍微一想，孟蛞的心就不由火热起来。

　　不过如今到底是什么，孟蛞无法确定，但面对可能的宝物，孟蛞自然不可能置之不管。出了临时的洞府，孟蛞直接升到半空之中，鸟瞰着周围的场景，可是并没有太大的发现，还是如往常一般平静。

　　“到底是什么东西！”

　　孟蛞眉头紧皱，明明感觉有宝物在身边，却无法得到，这样的感觉让孟蛞很是烦躁。孟蛞低头看着下方的洞府，突地眉头微微一扬，之前没有发现，如今却是感觉到周围的天地灵气有些古怪，似乎正在不断朝着下方涌去，而位置正是另外一个洞府之中。

　　“他们在修炼，可天地灵气的变化未免太过古怪了些。”孟蛞降下身形，而距离古顺等人的洞府越近，这样的感觉越发的明显。

　　“不对，平常的修炼不会产生这样的效果，莫非那个宝物在他们的洞府之中？”孟蛞的眼睛微亮，猜想到这些人将洞府安在这个位置，必然是有着原因。越想越有可能，孟蛞的心也变得火热起来。

　　不过孟蛞没有马上采取行动，即便知道有一件至宝在眼前的洞府当中。孟蛞有着顾忌，那就是对方一直未出现的六阶强者。如果这件宝物在对方那强者手中，孟蛞想要抢过来，就必须经历一番苦战。修为比他低那还好，如若修为比他高，那不但无法得到宝物，还可能为自己惹来杀身之祸。

　　洞府之外阵势流转，孟蛞发现阵法似乎比上次见的时候复杂了许多。孟蛞对于阵法并不精通，但不代表不会看，只是短短时间不见，阵法的威力上升了倍许，这就有些不正常了。对方在防备着什么，是他吗，还是其他什么东西。

　　“这里的天地灵气果真比其他地方浓郁许多。”

　　走到阵势的外层，孟蛞闭目调息，不过片刻眼睛就睁开，在刚才短短的时间内，孟蛞感觉自己的修炼速度，以及对其他功法招式的理解达到了一个新的高度，不时会有奇异的想法冒出，似乎很多以往的修行难题，如今都不是什么问题一般。

　　“一定在里面，一定！”

　　孟蛞的眼睛绽放出贪婪的光芒，他如今算是完全确定宝物就在里头。即便往后每日都只有如今这样的修炼效果，孟蛞都会满足，因为那代表着他必定可以再上一层楼，达到更高的层次。且如今在阵势的阻挡下，都有这样的效果，真正近距离接触那宝物，又该是什么样的场景。

　　“无论如何都要得到！”

　　大限将近，孟蛞做事很容易走极端，更别说遇到这样的宝物，孟蛞更会拼尽全力。但好在孟蛞还有一点理智，在无法确定对方实力的情况下，莽撞只能害了自己的性命，且最后什么都无法得到。

　　“试探一下！”

　　一个念头在孟蛞的脑海当中产生，孟蛞甚至显得有些急不可耐，一道传讯符箓出现在手中，简单的说了几句话，孟蛞扬手将其打入了阵势之中。可这道传讯符箓并没有像往常那般进入阵法，而是被阻挡在了外头。

　　“不接收任何信息？是在祭炼那个宝物吗！”孟蛞眼睛微眯，本来想用一些比较温和的方法，但如今看来似乎并不管用。不能用传讯符箓，那么就无法通知到里面，孟蛞自然也可以直接攻击阵法，那样阵法动荡，洞府里的人必有感应。

　　但孟蛞一向谨慎，这等于跟对方直接撕破脸皮，这种事情自然不能做，不然里面出来一个无法招惹，那才是真正的麻烦。孟蛞飞上高空，本想找一头妖兽来攻击，虽说依旧痕迹明显，但总比直接攻击来的好。

　　可惜，孟蛞很快失望，方圆数里之内根本没有强大的妖兽，连一头五级的都没有。四级妖兽倒是有几只，但这种程度的妖兽不要说撼动阵法，恐怕才接触几下就会被消灭，那毕竟是六阶行云强者布置出来的阵势，又怎么可能简单。

　　“没有，怎么会没有！他们在祭炼那宝物，我必须要快，不然是那种只能认主一次的宝物怎么办！”孟蛞变得急躁，确实有许多宝物只认主一次，其他人即便杀了原先的主人，那宝物也没有用，好点的情况可能只剩下两三成的威能。

　　“他们明明知道旁边有外人，还敢这样祭炼，一定知道祭炼成功后就大事无忧。不行，我要阻止他们，难不成还因为我攻击了阵法，他们就要杀了我不成！”孟蛞的眼中放出一道红光，孟蛞自己都没有发现。

　　在各种情绪的影响下，孟蛞已经有些心境失衡，孟蛞冲到阵势前，扬手拍出，一颗巨大的火球当空而成，带着熊熊烈焰呼啸而出。

　　只是普通的火球术，不过在六阶行云修为的支持下，变化出惊人的效果。孟蛞没想攻破阵势，他要惊动里面，让他们无法如意的进行祭炼，只要确定里面所有人的底细，孟蛞会马上动手。

　　“轰！”

　　一层透明的护罩出现在山壁之外，将火球直接挡在了外面，但巨大的震动还是传到了洞府当中。正在修炼的古顺一下睁开了眼睛，阵法是他布置，如若出现可能威胁阵法的状况发生，古顺会第一时间知晓。

　　“到底是谁在这个时候打扰！”

　　古顺的心头不由出现一丝忿怒，如今修炼的机会千载难逢，如若错过了不知道还要等多久，甚至将来还有没有这样的机会出现都说不定，古顺心头如何不怒。此刻即便是浪费一点时间都是罪过，等于是再坏他人修行。

　　随手施展出一道水镜术，将外头的场景显现而出，正好看见一人漂浮在半空之中，正是那孟蛞。古顺没有见过孟蛞，但那六阶中期顶峰的修为却看得清楚。

　　孟蛞似乎感觉到水镜术的窥视，对着洞府行了一礼，“有要事，多有得罪，还望阁下能够想见。”

　　“今日有事，暂不见客，还望阁下谅解。”古顺耐着性子说了一声，就将水镜术撤掉，想要马上进入修炼之中，这种机会可不能浪费丝毫的时间。

　　“轰！”

　　洞府又是摇晃了一番，这次连黄阳几人都感觉到，纷纷睁开眼睛。古顺一下站了起来，之前话语已经说的很清楚，对方只要稍微有点明智，都会主动退去，没想到竟还敢这般。毁人修行，那是不共戴天的仇恨，即便如古顺这样好性子，此刻都生出了杀意。


第三百一十七章 一刀

　　“师叔，外头是？”金柳皱着眉头问道，此刻正是抓紧修炼的大好时间，偏偏被这样的动静给惊扰到，任一个修行者都无法接受，毕竟这是急速增长实力的好机会，不然往后想要达到如今这样的效果，非得用成百上千的时间来堆彻，且还不一定有什么效果在。

　　“一个六阶强者。”古顺沉声道，脸上满是怒容。

　　金柳几人都是一怔，接着一下想到隔壁那刚来的六阶强者，恐怕也只有那人才会过来打扰，而当初古顺闭关，因而并不知晓有这么一个人在。

　　“你们继续修炼，我将其赶走！”古顺丢下一句话，身形化作一道雷光消失不见。雷遁，相对当初，古顺又有了长足的进步，这自然是刚才修炼的结果。此刻即便不在秘境这样浓厚的天地灵气环境下，古顺都有把握如意的用出雷遁之术。

　　拥有这样的遁法，古顺无论是对敌还是逃脱能力，都大大提升，这样的收获如何不让古顺高兴。可如今本要继续领悟，却被人打扰，可想而知古顺此刻的心情是如何。

　　黄阳几人互相对视一眼，那样的战斗还不是他们可以参与的，如今只能寄希望于古顺能够顺利将人赶走，不然外面产生战斗波动，根本无法如意的修炼。强行入定，可能会走火入魔，那更加得不偿失。

　　洞府之外阵法打开，一道雷光破出，孟蛞谨慎的向后退了一步，待看清古顺的样貌以及那六阶行云中期顶峰的修为，心中不由松了一口气。修为与他相当，那么即便真的打起来，也不会出现完全被压制的场景。

　　“不请而来还望见谅，在下只是……”

　　“今日无空，阁下要是有什么事，请改日再来。这是最后一次警告，还望阁下能够明白！”孟蛞的话还没有说完，就被古顺直接打断，下方天地意志还在流淌，古顺哪有时间与孟蛞聊天。

　　孟蛞眼睛微微一眯，嘴角浮现出一丝冷笑，心中坐实了古顺正在炼化那件宝物，如今应该到了关键的时候，不然怎么会说话这般不客气。孟蛞要的就是打断对方的炼化，那种只能认主一次的宝物，炼化的条件都极其苛刻，半途中断，那等于是前功尽废，想要再次祭炼，又要筹备一段时间，那不是刚好符合孟蛞的预期。

　　虽说古顺的修为与他相当，孟蛞想要杀人夺宝，有些困难。但只要明白宝物在对方身上，自然有许多种方法达到自己的目的。

　　“今日真有急事，这般打扰也是心有愧疚，但等会说出缘由，必定会让阁下明白。你我两人这般在这说话不免有失身份，不如到阁下的洞府之中，再细聊一番？”孟蛞脸上露出和煦的笑容。

　　“看来阁下刚才没有听明白我的话啊！”古顺心头的愤怒更盛，眼前之人是故意在拖延时间。古顺不明白孟蛞为什么要这样做，这明显是损人不利己，也许当中是有什么误会，但古顺又哪里有闲情跟对方解释，且即便解释了，对方也要相信才可以。可看孟蛞那不达目的誓不罢休的神情，结果可想而知。

　　“在下有着苦心，望阁下理解。”孟蛞好似看不见古顺的神情一般。

　　“毁我修行，贼子！”古顺怒喝一声，手中骤然爆发出惊人的雷光，朝着孟蛞呼啸而去。同时天空中，不知何时乌云密布，当中电光流转，空气当中都有一种让人浑身发麻的感觉，雷霆一怒，血洗天下。

　　“阁下何必这般大火气，在下也是有事而来，阁下这般不觉太过失礼了些吗！”孟蛞大声道，也不与孟蛞直接战斗，反倒是侧身避过，与古顺游斗而起。

　　虽没正面碰撞，但六阶强者的战斗波动依旧很大，且两人距离地面并不远，一下波及到下方。古顺倒是有意将战场拉高，免得惊扰到洞府，里面金柳几人可还在修炼。古顺自己此刻无法继续修炼，自然不希望金柳他们也这样。

　　可孟蛞好像看穿了古顺的想法一般，就是故意在附近游斗。两人的实力相差不大，古顺也许要稍胜一筹，场面上也占据上风，但毕竟没到碾压对方的程度，孟蛞又是游斗为主，竟是被对方拖在了这里。

　　“他的修为明明与我相同，但招式的精妙却远在我之上。必定是那至宝的原因，只要我得到那宝物，并且炼化，将来同阶之间，还有谁是我敌手。”孟蛞虽被压在下方，但心里却是激动万分。

　　“你莫非真要与我结下死仇不成！”古顺怒喝道，两人战斗的波动已经影响到下方，如若不是阵法的护持，那临时的洞府非要破碎不可。就如孟蛞所在洞府一般，此刻早已塌陷了一半，里面的人都跑了出来。

　　“阁下多想，刚才不过是想要说些事情而已，阁下却是抢先出手，这点阁下反倒要解释一番才对！”孟蛞大声道。

　　古顺翻手之间将所有攻击撤销，虽说占据上风，但想要战胜对方起码要在千招之后，而斩杀却没丝毫的可能，毕竟双方实力相差不大。古顺心头抑郁，如若这段时间能够继续在下方修炼，在功法招式上必定再有斩获，到时击败孟蛞想来只需百招，斩杀都有一定可能，如今却被对方硬生生的破坏。

　　“看来阁下是知晓自己的错误了。”见古顺罢手，孟蛞笑着道。

　　“修要胡搅蛮缠，你到底意欲何为！”古顺没有继续动手，只是不想战斗的波动影响到金柳几人的修炼，不然光是对方毁自己修行的做法，古顺就要杀了对方。

　　孟蛞脸上露出一丝笑容，“阁下这话言重，之前不是早已说了，有件要事与阁下说。”

　　“好，我听你讲，到底何事！”古顺压着自己的怒气道。

　　“这事要紧，在这里讲恐怕不太好，不如我们换个地方，比如阁下的洞府如何？”孟蛞看着下方，那股能够让自己思维变快的宝物，孟蛞能够感觉还在里面。这般进去，说不定就能找到机会将其偷走。

　　“有事在这说即可，何须到下方！”古顺盯着孟蛞，金柳几人都在里面修炼，古顺又怎么可能让孟蛞下去。

　　“这事要紧，在下也是怕周围不安全才这般。下方布有阵法，想来在安全上是有保障，不过刚才阁下与我有些误会，这些阵法还是要撤销掉几个，不然在下还不敢进去。”孟蛞低声道。

　　“我可还没让你进去，让我撤掉阵法，这话真是可笑！”古顺怒极而笑，他没想到在这里会遇到这样无耻之辈，如若不是条件不允许，古顺恨不得立马就杀了这人，以解心头怒火。

　　“这事必须要到下方洞府说，才有效果。”孟蛞幽幽地说了一声，突地一块巨大的石头在半空形成，表面燃起冲天火焰，轰然间朝着下方落去，位置正是洞府所在。孟蛞也知道如今怕是无法说服古顺，既然如此那就来强的，打破洞府，看能不能看见那宝物所在。反正古顺也杀不死他，自然也没什么好怕的。

　　“尔敢！”

　　古顺怒吼出声，身化雷光，环绕巨石一圈，落石术瞬间崩解，但孟蛞早已准备了其他的术法朝着下方攻击。古顺害怕这些术法对洞府产生影响，只能一一拦截。

　　孟蛞眼中冒出贪婪的目光，之前他还只是要阻止古顺炼化宝物，如今却是要得到那宝物。人心不足蛇吞象，人的欲望就是这样一步步形成的。

　　“只是要入个洞府，阁下何必这般。”孟蛞大声笑起，趁着古顺心有顾忌，疯狂的施展术法。一个六阶行云中期强者，无所顾忌的攻击所产生的威力难以想象，恐怕即便是一座山都要被轰平。

　　古顺虽说都一一拦截，但终究还是有漏网之鱼落到阵法上，一圈圈波动产生，导致洞府内的天地灵气变化，金柳几人全部惊醒过来。古顺心怒难平，不再拦截那些术法，而是朝着孟蛞攻击而去，但是孟蛞有时候即便拼着可能的受伤，都要攻击下方的阵法，情况反倒越来越糟糕。

　　“何人在惊扰！”

　　沈从的眼睛一下睁开，当中刀光流转，惊人的刀意喷发而出。血风刀法的融合到了关键的时刻，偏偏外头的动静打扰到了这里，让沈从不得不停下来，且外头的那种动静还越来越强烈。

　　沈从转头看了一眼小家伙，发现其进化也已经到了最后的关头，再有一会儿，进化就会成功，此刻是绝对不能受到打扰，不然极有可能前功尽弃，甚至还会有生命危险。

　　“是谁！”

　　沈从眼中冒着红光，血风刀法已经融合了前十招，但是融合的并不完美，沈从本已经在雕琢之中，只要成功，威力难以想象，但偏偏就在这样关键的时刻，被这样的动静给破坏了。

　　不过即便是如今不完美的状态，那刀法的威力都极为的恐怖，超越了黑芒许多。

　　闪身出现在厅内，沈从一眼就看见了清醒过来的金柳三人，也没有问什么，沈从直接出了洞府。相对在洞府之内，外头的战斗动静无疑强了几倍都不止，但沈从还是一眼就望见了孟蛞两人。

　　“找死！”

　　体内的真气瞬间化为真元，沈从冲天而起，孟蛞一下察觉到沈从的存在，发现还有一个六阶行云高手，孟蛞吓了一跳，但是待发现修为只是六阶行云前期顶峰的时候，心里松了一口气。

　　“在下只是有些事，还望莫要误会。”

　　孟蛞不忘说一句话，沈从冷笑一声，龙雀刀震颤，那不完美的刀法甩出，一道光华亮起。孟蛞表情瞬间大变，他感觉到一股致命的威胁，所有的攻击呼啸而出，朝着沈从涌去。但在那道光华面前，一切抵抗都如那纸糊的一般寸寸破碎。

　　下一刻，孟蛞爆做血雾。


第三百一十八章 奥义武学

　　沈从收刀，一旁的古顺愣在原地，想过沈从出现会有不一样的结果，但绝对没有想到会是这样的场景。一刀解决，孟蛞竟然没有丝毫的反抗力。要知道刚才古顺可是与孟蛞对打了那么长的时间，自然明白孟蛞的实力，只是比他稍差一筹而已。

　　但就是这样的战力，在沈从面前却是这样不堪一击。这样的结果冲击着古顺的心，沈从能够一刀解决孟蛞，那自然也能够一刀解决他，也许不会爆成血雾，但重伤绝对肯定的，最后也许可以用雷遁逃脱，但那样的伤势需要用多长的时间来恢复？

　　且以后怕是再也不敢出现在沈从面前了，如若拥有这样的敌人，到哪都要避退三舍，只要稍微想想，都会让人不寒而栗。

　　“不对！”

　　沈从的眉头突地皱了起来，一道黑色的光华闪过，血雾都被吞噬一空，一道巨大的刀痕划破长空，远处闪起一个无形的波动，孟蛞的身形浮现而出。只是此刻的孟蛞相对之前，显得狼狈不堪，甚至更要糟糕。

　　脸色苍白万分，气息虚弱的就好像要随时死去一般。而事实也正是如此，利用一件替身宝物，孟蛞躲过了一劫，但刚才那刀的威力实在是太强了，强到即便有宝物抵挡，依旧有余威顺着宝物传递而来，孟蛞能够做的，只是保证没有直接丧命，但重伤濒死却是如何也逃不掉。

　　孟蛞怨毒地看了沈从一眼，连留下一句狠话都没有，整个人瞬间消失在原地，沈从一刀斩过，打到的只是空气。

　　“空间波动！”

　　沈从眉头微皱，刚才那力量正是空间之力，沈从能够感受的清楚。这样的力量层次相对如今的沈从来说，无疑高的太多，自然没有丝毫的办法阻止。沈从自然不会觉得这力量能够被孟蛞掌握，想来就是刚才那件替死的宝物发挥出的力量。

　　“可惜了！”

　　古顺皱着眉头道，所谓斩草除根，既然已经做了，那就要做到底，被这样一个六阶的强者逃走，终究是有着祸患。不过对方有这样的宝物在，恐怕是七阶强者出手，也许都会漏空，沈从刚才已经算做得很好。

　　沈从点头，不过想来对方是不敢再出现在他的面前，那样的伤势要养几年才可能恢复，而几年的时间，沈从实力还会继续增长，对方再出现，也不过是继续一刀的问题。且沈从之前在对方的身上感觉到了一股死气，那是大限将至才会有的感觉，对方已经没几年好活了，这种情况下，沈从更不需要担心什么。

　　古顺转头看着沈从，心中一阵感慨，突然不知道该说什么。这样年轻，实力已经达到如此境地，而刚才那一刀的惊艳，此刻还在古顺的心头。与沈从呆在一起不过几个月，但对方的那种变化却是历历在目，不说一天一个样，但绝对是在不断地进步。

　　“刚才那招是奥义招式吗？”古顺道，能用六阶行云前期的修为做到秒杀六阶行云中期，恐怕也只有那奥义招式才有可能办到。

　　“奥义？”

　　沈从一怔，接着才明白古顺的意思，不由摇头，如今的沈从哪有机会接触奥义招式。奥义招式，那是七阶搬山境强者才能使用的绝强攻击，就如当初的李素炎对沈从点出的那手指，就是使用了奥义，只不过是微微使用。

　　何为奥义，很多修行者都不明白，因为那不是他们可以接触的，也只有六阶行云修行者，并且是当中真正的强者，才有机会去接触，沈从如若不是阅览了太多的典籍，恐怕也是一头雾水。

　　奥义招式是七阶强者专有，但世间一切皆有可能。六阶行云强者，特别是当中修为达到六阶巅峰的修行者，都会开始研究奥义武学，因为那不但可以让他们战力大升，更可以窥视一些七阶搬山境的奥妙。

　　许多宗派，特别是诞生过七阶搬山境强者的门派，当中都留有奥义武学，有多少就看当初这样的强者有几个。而六阶修行者能够修炼的，也只有这些前人留下的武学。天师派有奥义武学，甚至是洛水派都有，只是沈从还没有接触。

　　不过六阶强者修行奥义武学有一个局限性，那就是无论如何都无法领悟完全，大概只能达到三四成，最多最多也不过是六成，那算是顶峰了，任你天赋过人，也不过是这样，似乎天地间有规则限制着一般。

　　且修行他人的奥义武学还有一个缺陷，那就是无法如意的将奥义武学的全部威力发挥出来，那是因为前任的武学毕竟是他人自己量身定制的，你硬要套进去，自然有不合身的感觉，当中你还必须自己稍微修改一番，不过那也必须是七阶之后的事情。

　　沈从之前那招太过惊艳，让古顺不由想到了奥义武学，且威力可能已经有正版奥义的三四成，才可能有这样的威力。

　　“不是奥义武学？”古顺有些错愕，以为是沈从故意骗他，不是奥义武学威力怎么可能这样高。

　　沈从看到古顺表情，就明白可能误会，不过也没有解释什么。血风刀法来源于那本不知来历的刀谱，而刀谱当中是没有具体招式的，全部靠个人的领悟来成型，且如今沈从走的更是融合的道路。

　　“莫非，那刀谱其实就是一套奥义武学，而当我将血风刀法十二招全部融合成功，也就是一套完整的奥义武学！”沈从脑海当中突地冒出一个想法，而稍微想想，还真的有可能。虽说刀谱的这种做法与其他奥义武学有些不同，毕竟其他奥义武学是有完整的学习套路，而刀谱完全没有。

　　但这一点从另外一个角度来，不正是刀谱的高明之处吗，自己领悟出来的，那完全就是适合自己的。沈从如若最后真的将十二招融合，那这奥义武学就是沈从为自己量身订造的，威力必然极高，就如现在这般。

　　孟蛞的弟子已经全部跑光，当看到自己的师父被人一刀劈成血雾的时候，这些人就完全吓傻。这样的人不是他们可以招惹的，趁着对方还没有想到他们的时候，赶紧跑掉才是最为正经的。

　　“回去修炼吧。”

　　古顺没有在刚才那问题继续纠缠，而是打算继续修炼，这样的机会能够再修炼一会都是赚的。沈从刚要点头，突地感觉周围的天地灵气一下疯狂，之前虽有异动，但绝对不是如现在这般。

　　“不好，快让金柳他们出来！”

　　沈从一惊，身形闪烁之间冲到洞府之中，将金柳三人拉走，而刚做好这些，整个洞府内的天地灵气一下停滞，一道恐怕的威压徒然降临，位置正是沈从之前所在的房间内。

　　“阵势要坚持不住了。”古顺感觉着阵法内的压力，脸色微微一变道。而话语刚落，整个洞府中满是爆响之声，一道金光冲天而起，阵法的护罩直接冲破，而这道金光直达云霄，想来即便相隔数十里，都能看得清清楚楚。

　　沈从感受着下方的气息，脸上的面容微微变化，一丝喜意爬上沈从的面庞，因为他感觉到了小家伙的气息，如今非常强大，达到了五级妖兽的巅峰，只差一点就可以破入到六级妖兽的层次。

　　也就是说，小家伙进化成功，之前的干扰并没有对其产生不利的影响。待金光消散，沈从身形冲入洞府之中，正好望见小家伙的身影，而小家伙也看了过来。不过与以往不同的是，小家伙不是用亲昵的目光，而是一种陌生，更有一种敌意在其中。

　　沈从一怔，接着感觉到在小家伙体内的印记剧烈的震动，似乎随时都要消散一般。

　　“唧！”

　　一道尖锐之极的啸声，周围的墙壁瞬间破碎，一道金光闪过，沈从竟是感觉到了一股危险在临近。下意识的向后退了一步，同时一只手伸出，拳劲盖压四方。

　　“轰！”

　　沈从不由向后退了几步，手臂竟有一种酸麻，而那道金光显露出身形，正是寻宝鼠。寻宝鼠此刻的力道之大出乎沈从的预料，虽只是五级妖兽的气息，但体魄的强健程度竟完全不输给沈从，已经远胜于普通的同级妖兽。

　　不过如今沈从真元加身，即便寻宝鼠极为不凡，但终归受到本身等级的限制，且沈从不是普通的六阶行云境可以比拟，寻宝鼠自然更讨不到好，单是刚才一拳，就让寻宝鼠有些难以承受。

　　“看来是体内血脉觉醒，上古传承下来的凶虐掩盖了本身的心性。”沈从看着寻宝鼠眼中的红光，没有丝毫的犹豫，直接冲了过去。寻宝鼠也没退避，疯狂的攻击而来，可是在绝对的力量面前，这种抵抗未免有些不够看，更何况寻宝鼠的体内此刻还有沈从的印记在。

　　不过片刻，沈从就将寻宝鼠制服扔进驭兽袋之中，小家伙的问题还远远没有解决，如今只是简单打晕，还要寻个地方来处理，这里显然不适合，刚才的金光必定会引来各方的关注，沈从必须在此之前离开这里。

　　古顺自然也想到了这点，因而当沈从出来的时候，一行五人匆忙远离。

　　数十里外，一道身形在林间赶路，脸色苍白无比，甚至有一缕死气在弥漫，正是之前依靠宝物最后的威能逃脱的孟蛞。如今逃得性命，可惜孟蛞的状态并不好，如若不是有一股信念坚持着，恐怕孟蛞早已倒下。

　　“阁下这是遇到何事，竟落得如此狼狈，当真可怜！”

　　一道声音突地响起，孟蛞一惊，抬头四望，一下看见前方半空之中的人影。仙风道骨，脸上满是和煦，让人忍不住信任。但孟蛞是什么样的人，又怎么可能轻易相信他人，更何况如今的状况下。


第三百一十九章 奴隶契约

　　孟蛞刚要说话，突地感觉半空之中有些异样，如今虽是重伤，但灵觉却是没有受损，自然能够感受的一清二楚。抬头望去，整个人怔住，一艘巨大的战船破出，或者之前本就在那里，只是被阵法遮掩住，他没有发现罢了。

　　能够瞒住六阶行云强者的感应，这阵法自然无比高端，即便是在危险重重的秘境之中，拥有这样一艘战船，在天空之中驰骋都不会有丝毫的顾忌。

　　“啧，遇到何事，竟是这样凄惨。”

　　“杀了之后搜魂，不就一清二楚了。”

　　“哈哈，还是鲁兄这话实在，既是如此，那就杀了吧，好歹是一名六阶强者，身上的宝物想来是不少。”马权在一旁大声笑起，其他几人脸上也露出笑容，只有孟蛞的心沉入谷底。

　　下一刻，一道蘑菇云升起，孟蛞被蛮力轰杀，这般虚弱，马权几人甚至连阵法都没有布置，直接六人一次术法攻击，就将孟蛞推平。孟蛞倒是想求饶，可惜没有任何的结果，而之前的宝物已经用过，此刻没有其他的保命之物再来帮助他。

　　“这人倒也是心狠手辣之辈啊。”鲁越搜查孟蛞的记忆，虽说对其生平只是一览而过，但单单就几件事情，就能看出孟蛞平日的为人。

　　“乾坤袋内很是普通，倒是这件宝物有些异样，当中似乎有空间之力的踪影。”马权将孟蛞乾坤袋内的东西一一倒出，此刻都虚浮在半空之中。虽说六人同盟，但许多事情都是要算清楚，杀人夺宝，宝物必须陈列而出，免的个人私吞。

　　而此刻马权就抓着一物，丝丝灵动传出，但表面上却满是裂痕，眼看是无法使用。但正是这种波动吸引了马权的注意。

　　“空间之力？”

　　其他人一惊，空间力量属于极为高深的奥义，像他们这些人或多或少都在研究着奥义武学，但都是那种比较常见的属性之力，比如金木水火土之类的。并不是说常见的就弱小，金木之力研究到高深之境，同样拥有难以想象的威力。

　　只是相对于空间，这种属性极为难以琢磨，即便是那些真正站在这个世界巅峰的至强者，当中对于空间力量有着深刻研究的，都是不多。而如今却在一件器物上发现了这种力量，如若能够进行反推，从而侥幸领悟一些空间之力的话，这种好处简直难以想象，比得到了任何灵材都要珍贵的多。

　　雷遁号称速度最快的遁法，但那只是相对常规来说，如若你可以撕裂空间，进行空间传送的话，一步几万里，所谓雷遁不过是一个笑话而已。不过在这些人的认知当中，还没有听说过哪位强者能够做到，当然也有可能是他们所接触的层次还不高的原因。

　　“给我看看。”

　　“这种宝物我还没见识过，让我先来如何。”

　　“我对空间之力有所研究，这宝物看起来颇为古怪，当中可能有异，我瞧瞧。”几个人纷纷出口，想要看看这宝物如何。如若真的与空间之力有关，等会说什么也要将其据为己有。

　　“诸位不必如此，这宝物已成废品，如若还可以使用，你认为刚才那人会不知道用吗！”马权冷哼一声道，其他几人互相对视了一眼，忽然笑起，却是绝口不提再要这宝物之事，脸上也看不出丝毫的尴尬，仿佛刚才的争抢完全没有发生过一般。

　　“挪移石，这人也不知这件宝物的真实名字，不过却挽救了他三次性命。可以为宿主转移一次强大的攻击，并且事后马上随机挪移几十里的距离。而之前，他就是受到重伤，而不得不进行转移。”鲁越看到宝物的介绍，笑着道。

　　“如此宝物被这样糟蹋，可惜。”听到可以随机挪移几十里的距离，所有人心头都是一震，那相当于多了三次的性命啊。而且没有定位，也就代表敌人无法进行追杀，如若刚才这宝物还能使用，孟蛞也就不会死。他们六人虽强，但对空间之力一窍不通。

　　“用这样的宝物逃走，之前他遇到了什么样的危险？”有人奇怪道，孟蛞的实力虽说并非绝顶，但也有六阶行云中期顶峰，在他们六人当中都能站到中姿。

　　“被人一刀斩杀，甚至连反应的机会都没有。”鲁越神情凝重道，这一刀在孟蛞的记忆当中太过深刻，只能看见一片黑暗，所有的反抗都是徒劳，那种拼尽全力都无能为力的感觉，太过让人绝望。而在孟蛞使用三次挪移石当中，这次是最为打击心境的。

　　“一刀？”

　　其他人均是一惊，与人拼杀几十上百招被人打败，那没有什么奇怪的，但被人一招给解决，最后不得不依靠宝物逃遁，可想而知敌人的实力有多么强大。他们有几人虽是自认比孟蛞强，但恐怕真要面对那强者，怕也讨不到好。

　　“莫非是六阶行云巅峰强者，并且奥义武学已经到了极为高深的境界？”恐怕也只有这种强者，才能做到这点。

　　“不知，我只能基本搜索他的记忆，具体的景象无法看清。”鲁越皱着眉头道，他也想看清那人模样，如若接下来遇到，也可以提前避开。能够一刀解决六阶行云中期强者，他们即便有六人，真要对上，即便能杀了对方，恐怕最后也要损失惨重，那极为不值。

　　几人面色沉重，秘境之中来了这么一尊强者，自然不是什么好事，他们之前那种横行无忌的态度，恐怕要改一下，不然随时可能撞船。

　　“接下来谨慎一些就是，诸位不必如此。”马权笑着道。

　　“会不会是追风手岳子凌？”突地有人说道。

　　“岳子凌，不太可能，他一向徒手攻击，因而才有那样的称号。”

　　“也许是他藏了什么底牌也说不定，当初就有听说，岳子凌在一次拍卖会上特意高价买了一本刀谱，也不知真假。”

　　“岳子凌的实力本就高强，听闻其奥义武学已经参悟到极高境界，一般的六阶强者，恐怕连其一招都无法挡住，实在恐怖！”

　　“先别说这个，战船停留的时间太长，我们先离开这里。”鲁越低声说了一句，直接飞上甲板，其他人自然没有异议。不过一会功夫，战船重新开启，逐渐隐入了空气之中，看不出丝毫的异样。

　　而在之前沈从等人居住的洞府位置，此刻来了许多客人，或者说是妖兽，一头头身躯庞大的妖兽盘横在天空之中，目光都是集中在下方，之前寻宝鼠所在的房间之中，那里正有一丝丝奇异的波动散发开来。

　　“是上古寻宝鼠的味道，没想到我还能有机会看到寻宝鼠，真是让人怀念。”

　　“这地方这么多年没有多大的变化，哪来的寻宝鼠，上古寻宝鼠不是早该灭绝了吗！”

　　“是该灭绝了，不过还是有许多上古寻宝鼠的血脉传承了下来，也许是哪个幸运的家伙成功激活了体内的血脉，从而觉醒了自身的天赋也说不定。”

　　“这里有寻宝鼠血脉的家伙都被我吃了，一定是从外面进来的，看来我又有的吃了。”一头猫型妖兽嗤着牙。

　　“就想着吃，你就不怕外面来一尊强者将你直接击杀。这次人类来了不少，当中也许就藏了一个恐怖的存在，你最好管住自己的嘴巴，不要将我们给连累了，不然第一个杀你的就是我！”另外一头龟形沉声道。

　　“想要打一场吗，我倒是想要看看，你的皮到底厚到什么程度，能不能挡得住我咬一口！”

　　“是吗，那真的要试试看了。”

　　“安静一些，我来这里不是为了听你们吵架。”突地一道浑厚的声音降下，本该是嘈杂的声响骤然安静了下来。一头与其他妖兽决然不同的妖兽出现在天空之中，单是那迷你的身形，很难想象，刚才那种声音从是这里发出。

　　“人类之中强者无数，当年那个小世家就不错，为我们守着那路口，没有其他人类来打搅。如今倒好，也不知哪位手痒，将那个家族的人毁灭，让这么多人类强者出现，而随着时间推移，将来出现的强者会越来越多！”

　　“你想一辈子困在这里，不代表其他人也想，这些人类也许是我们离开这里的一个契机。”

　　“什么契机，这里被上古大能者封印，我们致死都无法离开！”

　　“一般情况是这样，但并非没有其他的方法，比如认主。”

　　周围一静，那头小兽除了刚才说了一句，到现在也没有发表过观点。不过其他妖兽似乎已经习惯，小兽更像一个秩序的维持者，而并非规则的制定者。

　　“你愿意去认主？人类可是会下奴隶的契约，你要一辈子被奴役不成！”

　　“只要实力比人类强大，之后可以强行违约！”

　　“可人类不是傻子，它们远比我们想象的聪明！”

　　“谁知道呢，试过就知道了。”

　　全场静默，似乎所有人都忘了它们来这里的目的是为了那头上古寻宝鼠。讨论没有任何的结果，各自有各自的想法，几头妖兽不欢而散。只有那只猫型妖兽盯着下方的，眼神之中带着一丝贪婪，嗜血的贪婪，它真的很久没有吃寻宝鼠了，如今又出现了一头，它可不管能不能出去，只要吃到寻宝鼠就行，那种滋味让它流连。


第三百二十章 黑纹

　　草木繁盛，一处隐蔽的山洞之中，沈从一行人此刻正在其中休息。连续赶路上百里，直到确定不会引来强大妖兽关注之后，众人才在这里停下。

　　这处秘境多是山林地貌，保持了那种没有被开发的状态，因而这种原生态的山洞非常多。当将山洞里头的妖兽赶走之后，这里就成了沈从几人临时落脚的地方。山洞内部有一种古怪的味道，是之前那些妖兽留下的体味，味道自然是很不好闻，不过还在接受范围之内。

　　古顺布置了几个简单的阵法，遮掩了一下众人的痕迹，接着众人就开始盘膝修炼。之前在洞府之中的参悟虽说被打断，但好歹收获颇丰，此刻自然要好好总结一番，也许还能有新的体悟也说不定。

　　即便没有，巩固一下所得，也可以让那些灵光一闪而过的东西，真正变成自己的。因而金柳几人没有浪费丝毫的时间，就入定，古顺在查看了一番周围，确定没有纰漏之后，也进入了修炼之中，只剩下沈从一人睁着眼睛。

　　沈从自然也需要巩固，毕竟相对其他四人，沈从的收获可谓是最大的，那样近距离的笼罩下天地意志下，其他人可没有这样的优越条件，沈从那极致的刀法就是一个收获明证，不过最后没有完全领悟成功，是一个不大不小的缺憾。

　　也许如今入定再稍微雕琢一番，就能有所进步也说不定，但沈从还有一件更为重要的事情要做，那就是将寻宝鼠的状态恢复正常。沈从当初并没有在寻宝鼠的身上下奴役的封印，虽说大部分拥有兽宠的人都会那样做，但沈从并没有那种习惯。当然，也与寻宝鼠当初那菜的不行的实力有关，沈从觉得没有必要。

　　寻宝鼠刚进化成功，就马上攻击沈从，当中没有一丝留情的感觉。沈从再怎么说也喂养了寻宝鼠那么长的时间，没虐待没殴打，甚至连让寻宝鼠出工的时间都是极少，没道理寻宝鼠一进化就对沈从有那么大的敌意。

　　那么最后只能归结于，小家伙原先的灵慧被上古寻宝鼠的传承力量给淹没，而失去了自己的本意。凶残的寻宝鼠才是合格的上古寻宝鼠，之前那样的状态，想来才是上古寻宝鼠该有的姿态，不然也不至于在上古时期就闯出赫赫威名，只能找宝物，可无法活的那么滋润。

　　沈从如今自然也可以强行在寻宝鼠身上下印记，即便再凶残，此刻的实力不如沈从是不争的事实，而这样习性的寻宝鼠也有利于发挥其强大的实力。不过沈从并不想这样做，小家伙以往虽说呆了点，战斗能力更是菜的没边，但终归与沈从相伴许久，已经有了感情。

　　沈从舍不得小家伙原先的灵慧彻底消失，那等于彻底抹杀了小家伙，然后再重新按了一个东西在小家伙的身体当中。沈从并不需要战斗的机器，依靠自己，沈从已经觉得足够，外物终归只是外物而已。

　　一拍驭兽袋，小家伙那略微发福的身体浮现而出。沈从当初并不理解上古寻宝鼠，身体上为何会有那么多的肥肉，如今才明白，那不是脂肪，而是天地灵气淤积在其中，相当于上古寻宝鼠将身体各处都当做了丹田一般，来储备天地灵气。

　　这能力无疑很强大，想要使用的时候就可以用出，持续作战的能力比普通的妖兽要强上数倍以上。且因为有这层天地灵气，将真实的内脏保护在里头，寻宝鼠的防御力也是无可挑剔。

　　沈从一指点在寻宝鼠的额头上，却被一股力量反弹开来，而随着这一下，寻宝鼠竟有舒醒的趋势。沈从没有在意，直接加大了手指上的力量，将那防御破开，体内的惊蛰真气冲进了寻宝鼠的内部。

　　就好像一个小次元空间一般，与乾坤袋类似，寻宝鼠小小的身体当中，蕴含了远比想象之中大的多的位置。

　　“莫非，上古寻宝鼠还精通空间之力？”沈从脑海当中冒出一个想法，小小的身体里有这样变化，难免会让沈从多想。就如那乾坤袋，当初沈从也以为与空间有关，后来才知晓，两者根本不是一回事，乾坤袋不过是一种小型的阵法扩充出来的。可能与空间之力很像，但其实两者一点关系都没有。

　　惊蛰真气冲过最外层的天地灵气，到达寻宝鼠的血肉位置。之前帮助寻宝鼠进化的时候，沈从就对其身体研究了一番，这次本以为驾轻就熟，但来了之后才发觉，进化之后的寻宝鼠，连血肉都发生了转变。

　　“返祖，真是神奇。”看着重新变化之后的血肉排列，沈从忍不住轻叹一声。不过如今不是感慨的时候，沈从能够发觉寻宝鼠此刻正在不断的挣扎，想来是本能当中，感觉到了一种危险。

　　血液之中已经难以看见那条金线，它已经完全化在了血液之中，如果寻宝鼠的血液能完全变成当初见到的那种金线，那么也就真正的进化成上古寻宝鼠，不过如今看来，任重道远。

　　惊蛰真气一路向上，接着破入到魂海之中，沈从在其中显现而出。而似乎感觉到沈从的到来，寻宝鼠的魂海内顿时翻江倒海，想要将沈从这外来力量消灭。这是本能防御力量，并没有多少规律，对于沈从来说抵抗未免有些弱。

　　依靠刀意，沈从一路前行，周围的力量无法对沈从造成影响。不过沈从还是发觉了一些这里的奥妙，魂海之中正在形成一种奇特的变化，之前变化很慢，但多了沈从这么一个外来者，这种变化却是开始自动加快。

　　“天赋神通？天地还真是钟爱寻宝鼠。”

　　沈从哑然，体表防御已经那么强，没想到连魂海当中都是不平凡，倒是让沈从有一种嫉妒的感觉。人家这都是天生的，哪需要像人类这样自己辛苦修炼。沈从如今倒是相信，成年的上古寻宝鼠，实力都达到了巅峰的九阶天启，且是那种完美的状态，没有任何的缺点。

　　一路前行，沈从终于到达魂海的深处，而在这里，沈从终于看见了一颗白色的光球，当中正是当初的小家伙。而在小家伙的上方，一颗红色的光球正连接着，当中不断有能量传送下来。

　　“传承记忆吗，源自血脉当中的知识。”沈从一笑，刀意化作龙雀刀的模样，一道光华闪过，两颗光球瞬间断开。斩断血色光球，并不会让这传承知识消失，只是吸收的速度会没有如今这般快速而已，只能依靠将来慢慢吸收。

　　这样也就省却了小家伙被同化的可能，重新恢复到以往的心性以及那记忆。而似乎感觉到自身的变化，白色光球中的小家伙不由睁开了眼睛，正好看见了沈从。

　　沈从脸上露出一丝笑容，看了一眼周围魂海的变化，防御的力量越来越强大，虽说还无法对沈从造成什么影响，但继续呆下来，必然会有一番战斗，可能会伤及小家伙的本源，这点自然完全没有必要。

　　“好好休息！”

　　留下一句话，沈从瞬间退出，小家伙没有回答，只是疲惫地闭上眼睛，重新陷入了沉睡之中。

　　山洞之中，沈从睁开眼睛，看着手中小家伙气息的变化，脸上露出一丝笑容。麻烦的事情算是解决，如今沈从可以安心的巩固之前参悟所得。

　　三日之后。

　　沈从在一处空地上修炼着刀法，速度并不快，也没有真气的加持，沈从只是纯粹的在那里演练着。刀法连接在一起，似乎有一层红色的光芒在闪烁，但细眼一看，好像又没有。

　　“嗤！”

　　地面上出现一道细密的刀痕，深不见底，沈从收刀而立，没有真气的加持，就有这样的威力，这招的威力可想而知。但沈从并不满意，此刻微皱着眉头，想着之前的所得，总是感觉欠缺了一点。

　　“还是无法将黑纹推演至完美境界！”

　　新的融合刀法叫黑纹，在原先黑芒的基础上，黑纹的威力无疑要高上许多，且因为是递进式的推演，黑纹更像是无数个缩小版的黑芒叠加在一起攻击。而更有趣的变化则是，黑纹不再是黑色的光芒，反倒从外表上更像是一道亮光。

　　否极泰来，当一个事物变化到极致的时候，会朝着另外一个方向前进着，想来黑纹就是这样的结果。但只有使用者沈从自己明白，依旧是黑光，且比黑芒还要可怕的多。不完美的黑纹就可以让沈从秒杀六阶行云中期巅峰，完美的会是什么样，沈从不敢想象。

　　不过仅仅是如今的黑纹，按照沈从的估计，就有奥义武学四成的威力，完美的黑纹必定可以达到六成，也就是六阶强者能够推演的奥义武学极限。

　　沈从如今真正的战力已经无比的恐怖，如若将所有底牌用上，沈从可以轻松的碾压普通的六阶强者，即便是六阶行云巅峰都是一样，除非对方也修行有奥义武学。

　　有没有学习奥义武学，六阶强者之间的战力会差距非常大，理论上，沈从如若将黑纹推演至完美，可以达到六阶行云霸主的实力。何为霸主，六阶之中将没有敌手。

　　不过这只是理论上，当中影响实力的因素还有许多许多，这个世界上本就没有所谓的无敌，无敌永远只是一个相对的概念而已。

　　“还不行吗，不要将自己逼得太紧。”金柳走进，看着沈从眉头紧皱，不由说道。小家伙也在一旁，很是人性化地比划着手势，似乎让沈从不要着急。

　　沈从不由笑起，俯身在小家伙的脑袋上摸了几下，小家伙本来显得有些飘逸的毛发一下变乱，让小家伙很是不乐意。

　　“小宝，跳个舞，让我乐呵乐呵！”沈从坏笑道。

　　这话一出，小家伙直接倒在地面上不起。而小宝这个名字也是金柳取的，至于跳舞更是金柳教的，说是如今变的太胖，小家伙应该多运动运动。

　　小家伙可爱的样子让大伙忍俊不禁，沈从看向远处，那里是一个山谷，按照小家伙之前的指示，下方应该有一个价值不菲的灵材等着他们。


第三百二十一章 莲花

　　“嘭！”

　　沈从一拳轰出，血肉四溅中，前方的妖兽纷纷避让，虽是在不断的嚎叫，但不敢再上前，对面这些人类的恐怖，已经用同类的血肉证明了多次，即便它们的数量再多，等会也不过多死一些而已，根本起不了太大的作用。

　　“嗷！”

　　不知是哪一头妖兽吼叫了一声，其他妖兽犹如得到命令一般开始有序的撤退，沈从等人甚至能够从这些妖兽的脸上看到一丝轻松。无谓的死亡没有生物会愿意，更何况这些已经初具灵慧的妖兽。

　　“它们倒是聪明。”林沫手中闪烁着火光慢慢消散，看着眼前这些类似豺狼的妖兽退走，嘴角露出一丝笑意。

　　沈从没有说话，而是转头看向小家伙。山谷下方有许多山洞，而在山洞内部更是有着数不清的岔道，如若没有特殊的指引，想要在这里找出灵材，那种难度简直难以想象，除非大肆破坏，也许有机会找到宝物，但那种概率只要想想就明白，且还容易将自身陷入危险之中。

　　小家伙进化之后，除了在实力上得到极大的增强之外，最为显著的变化就是寻宝的能力。如今的小家伙才当得起寻宝鼠的名号，而并非如当初一般，只能在短短的距离内感应到宝物的气息。

　　且相对当初那种对于危险毫无所觉的状况，小家伙已经可以判断宝物周围的情况，是不是自己可以拿的下的。在秘境这样危险重重的地方，小家伙这样的能力可就太管用了，起码可以提前避开许多险境，不然如若是以往那样的二货表现，沈从敢不敢将小家伙放出来都是一个问题，毕竟那很容易将自己给玩死掉。

　　小家伙此刻直立站在沈从的肩膀上，双手不断挥舞着，表情显得有些兴奋。而依靠印记，沈从能够清晰的得到小家伙此刻所要表达的意思，宝物就在前方。

　　“不知道会是什么好东西。”黄阳显得很是期待。

　　“肯定不会低于六阶灵材。”金柳笑眯着，自从小家伙进化之后，连带眼光都高了许多，起码当初那颗磐石珠已经完全吸引不了它，嘴巴刁的很。

　　古顺没有说话，而是看着四周，即便所有人放松，古顺都不会掉以轻心，这是多年历练形成的一种谨慎。不过那群妖兽退走之后，周边倒是没有发生什么异动。

　　沈从等人依靠小家伙的指引，不断地在洞穴的岔道之中行进着。这些通道全部都是自然形成的，很难想象是什么样的环境，会造成这种类似迷宫一般的地方，如若不是小家伙的指挥，即便知道里面有宝物，恐怕几人也不会来。

　　且随着距离的拉长，众人逐渐发觉自己正在往下走，也就是说他们正在往地底的位置前行着，而周围的温度也在不断的上升之中。传闻在地底深处，有个炙热无比的地核，没有强者近距离接触过，只是根据一些观察而得到。

　　据说地核温度可以融化世间所有的一切，任何天材地宝在那温度面前都将飞灰烟灭。一些强者曾经想要炼化那些地核之火，可惜全部都失败，而这失败是用自己的生命来作为代价。

　　温度还在持续上升之中，沈从的脑海当中不由自主的想起典籍之中的这段记录。当初看到那段记录的时候，沈从想起的是上一世所生活的地方。那颗星球内部就有地核，温度同样的高，且在外空之中，但凡星体都有星核在。

　　而如今所在的世界，整块大陆到底是什么模样，典籍之中并没有详细记载，也许根本就不是一个圆形也说不定。沈从如今的实力已经可以飞到很高的位置，任何一个达到六阶行云境界的，都可以做到。

　　但所谓天外有天，六阶强者的飞行高度是有一个极限的，再往上就会力不从心。真元的消耗不但会成倍的增加，甚至周围空间对于身体的压迫都将达到一个恐怖的程度。而在那个六阶行云的极限高度，再往外看天空，依旧还是望不到头，甚至与站在地面上，普通人望天的感觉，都不会有太多的区别。

　　“九阶天启，恐怕也只有达到那样至高的层次，才能了解到这个世界真正的秘密。”沈从嘴角不由露出一丝笑容，而看着周围的场景，通道的石壁上已经开始微微泛红。秘境之内的石头硬度很强，耐热更是一流，而如今都泛红，可想而知这里的温度已经到了何等境界。

　　在这样的温度下，普通人怕是早已热死，即便是修行者，对于环境的忍受度也有一个极限。好在黄阳等人都不是弱者，最低都有五阶开脉的水准，这点温度自然还难不倒他们，只不过体外要不断地流转护罩，对于体内的真气是一个不小考验。

　　“快到了吗？”

　　沈从此刻体表窜起一层细密的火焰，这种温度对于沈从的体魄倒是没有多大的影响，但毕竟有着伤害，而以沈从如今的真气量，这点消耗甚至还不够自动恢复的。沈从如今的战力，主要体现在刀意加成与各种底牌上，对于修为的依赖反倒很少。

　　就比如现在修为如果突然提升到五阶开脉后期，战力上变化并不大，只能让持续作战的能力增强。不过这不代表修为不重要，因为沈从一旦提升到六阶行云，将会有一个质变的过程，且还有一次天地意志加持的机会。

　　上次让电脑分析天人合一的状态，如今还没有出结果。沈从倒是不着急，毕竟这种事情也急不来。如果能够成功，那绝对是大惊喜，即便没有，沈从也不会有任何沮丧。不过如今电脑并没有给出任务失败的结果，说明有戏，只是还缺少资料，想来沈从多来几次天人合一的状态，电脑就能有结果。不过天人合一，沈从该去哪找？

　　“唧唧！”

　　小家伙用力点了点头，又过了一个岔道之后，小家伙直接跳了起来，朝着前方跑去。这里的温度已经很高，不过对于小家伙没有丝毫的影响，反倒是黄阳几人，额头上此刻已经微微见汗。如若在这样的环境下发生战斗，恐怕没打几下，人就要累倒。

　　沈从几人迅速跟上，而在接连几个转弯之后，前方突地冒起刺目的亮光，同时还有一股热气呼啸而来，当中混杂着难闻的气味。

　　“闭气！”

　　沈从吸了几口，眉头微微皱起。这种气体一进入鼻腔之中，沈从的身体就有所反应，连续搬运几次血液，沈从才将这种毒驱除掉。能让沈从如今的身体都起反应，这种毒的烈性恐怕足以让五阶之下的修行者立毙，连救治的时间都不会给。

　　金柳几人神色一变，赶紧转换成内呼吸，到了他们这个层次，已经不需要单纯的依靠呼吸来维持生命。

　　沈从走在最前面，来到那处洞口，眼睛都不由的眯起，太亮眼了。而等眼睛稍微适应之后，沈从才看清眼前的一切，竟是一片汪洋，不过当中流淌的不是水，而是炙热岩浆。

　　这个世界的岩浆与沈从上一世所见，完全是两种不同的概念。这里岩浆的温度奇高不说，甚至还有灼烧灵魂的效果，因而即便以修行者的强大，也没有几个敢于跳火山口的。而当初惊蛰功的修炼方法中，就有来这种极限环境修炼的要求。

　　沈从当初倒是有这样的想法，只是后来得到了火幻晶石，反倒不需要如此。体内的火焰真气好似被环境所引动，沈从体表的火焰瞬间窜高，与下方流淌的岩浆交相呼应着。

　　“唧唧！”

　　小家伙的声音响起，沈从转头看去，发现小家伙正在一处山岩上不断地跳跃着。那处山岩很大，且是整个虚浮在熔浆的上方，有一股神奇的力量让其无法掉落。

　　沈从身形晃动，跨越数十米的距离来到山岩上，而在这里，沈从终于看见让小家伙不断跳跃的东西，一朵正在微微颤动的莲花。并非是平日所见的那种，这莲花枝叶看起来就好像由火焰组成的一般，甚至稍微靠近，都有一股惊人的热量扑面而来。

　　小家伙如今算是极为不凡，可是面对这种温度也是没有丝毫的办法，看小家伙的模样，那是又想上去拿，又害怕有危险。要是当初还没进化前，怕是不管三七二十一，直接扑上去了事，至于会不会死，事后再说。

　　古顺几人纷纷踏上石岩，这里的温度相对其他位置无疑高上太多，金柳几人即便有真气的保护，依旧难以承受。不过几人还是一下就发现了这朵莲花，只看外表，就知道这莲花定然不凡，更何况还有这样炙热的温度。

　　“这是什么？”

　　“不知！”沈从摇头，在看过的典籍当中，沈从罕见的没有记起眼前的东西到底是何物。黄阳几人有些诧异地看过来，在他们眼中，沈从一向无所不知的，即便对比古顺，沈从在一些知识的储备上，都要远远的胜出。此刻竟然还有不知道的，还真让他们有些不习惯。

　　感觉到几人的目光，沈从到没多大的感觉。虽说沈从将洛水派内的典籍几乎都看了个遍，但这个世界何其大，洛水派也不过是倪天国中的一个门派而已，当中的典籍收录再齐全，终究是有一些遗漏掉的。且如今众人还是在秘境之中，当中有什么稀奇古怪的东西，就更不奇怪了。

　　金柳他们看向古顺，古顺也是摇头。这种完全由火焰组成的东西，古顺也没有听说过，之前本来想等沈从解释的，以前也有过这样，没想到沈从也是不知道。

　　“唧唧！”

　　小家伙在一旁拉扯着沈从的裤腿，似乎要让他快点将这莲花收走。沈从苦笑，小家伙倒是看得起他，不过如今不知道这东西为何物，收取的时候有没有什么忌讳都不知。如果盲目的采取，很有可能将这宝物给毁掉，那未免太过暴敛天物了。

　　沈从不动，小家伙不由显得着急，在那里不断地打圈。沈从皱眉，从小家伙的印记上传来的感觉，似乎再不收取，会有危险一般。沈从皱眉，突地想起一件事，这样的宝物，为什么周围没有强大的妖兽守护？

　　这里的环境很复杂，从地面到这里要走过不知道多少岔道，这些任何一点都足以将修行者难住。但是对于妖兽来说，这些并不算什么，即便这里温度再高，但也可以有火性的妖兽来，且这样的环境对于那种妖兽还有极大的好处。

　　“那头妖兽外出了？”

　　沈从想到了唯一的可能，能住在这里，并且有资格守护这样宝物的，那头妖兽的实力绝对恐怖。如若沈从几人将这莲花弄走，那头妖兽恐怕会发狂。那么，不要这莲花不成？

　　眼前就是宝物，放着不拿，恐怕没有人会做这样的傻事，沈从自然也不会。不过速度要快倒是真的，从小家伙此刻焦急的情绪上看，那妖兽恐怕等会就会出现。

　　“电脑，可有收取这莲花的方法，尽量减少对其伤害。”

　　语音助手：“新建任务……请本体逐渐靠近，以获取足够的资料用于分析。”

　　电脑冰冷的声音传来，沈从没有任何犹豫向前走去，炙热的气息扑面而来，不过马上被沈从体表的烈焰挡住。沈从当初使用的火幻晶石也是极品灵材，惊蛰功更是一套奇功，修炼出来的火焰真气自然极为高端，这莲花虽是至宝，但无意识之下，又怎么可能对沈从造成伤害。

　　不过几步，沈从就来到莲花面前，在这个距离下，莲花的模样变得更为清晰，沈从已经能够看到枝叶上的脉络，甚至还有一种生物独有的气息。这种介于生命与死物的存在，让沈从都不由惊叹。

　　古顺几人看着沈从，都没有说话，只是小家伙在一旁不断地挥舞着手臂。沈从还在等待电脑的答案，只要一有方法，沈从就会立刻执行。

　　山谷之外，一个庞大身影飞驰着，但凡这头妖兽路过的地方，周围都是寂静无声，即便这头妖兽没有释放丝毫的气息，但依旧震慑四方，没有任何生物敢于造次。

　　“认人类为主，想用这样的方法逃脱这里，它们也将人类想的太简单了一些，哼，总有它们吃亏的时候！”景谷兽对于之前那些场景依旧耿耿于怀，认为那些妖兽都将事情想的太过简单了一些。

　　不过景谷兽改变不了其他妖兽的想法，毕竟它不是所有妖兽的头领，也没有那个实力让其他妖兽信服，虽说它的实力在众多妖兽之中排在前列，但毕竟还有强过它的，甚至于它相差不大的都有好几头。

　　“不管它们，那些人类的至强者真的降临的时候，我就自己躲起来。”景谷兽想到自己所在的巢穴，巨大的面庞上不由浮现出笑容。那个巢穴是景谷兽无意之中发现的，再将一些知情的小妖兽全部杀了之后，已经没有妖兽知道那里。

　　人类修行者肯定是无法找到里面，而其他强大的妖兽身躯又太过庞大，很少有像它一样可以随意变化身体大小的，因而这么久以来，那个地方一直都是景谷兽的秘密巢穴。而更为关键的则是，景谷兽在当中还发现了一朵莲花。

　　那朵莲花叫什么名字，景谷兽也不清楚，不过景谷兽知道那莲花对于它有着极大的好处，却是毋庸置疑的。不过那莲花还没有成熟，且直接服用的话，很浪费当中的灵性。景谷兽虽说没有人类修行者那么多手段，但活了那么久，还是知道许多东西的。

　　最好的方法自然是找个炼丹师，不过秘境当中没有炼丹师，一些妖兽倒是会点炼丹的技术，但很粗糙，那样的至宝可能要被直接炼废，景谷兽才不舍得。

　　“也许这次可以抓一些人类修行者也说不定。”景谷兽想着，虽说不太想招惹人类，但为了自己将来可以更加的强大，景谷兽还是愿意冒一些风险的。

　　距离巢穴越来越近，景谷兽突地神色一变，它感觉自己布置在巢穴周围的阵势被动弹过。景谷兽没有多强的阵法水准，因为它没有好的秘籍可以学，但活的久的好处就是，很多东西可以自学成材，就比如这阵法。

　　也许是景谷兽的天赋不好，但胜在景谷兽的实力够强，即便只是一种最为简单的阵法，以它的实力布置出来都能有神奇的作用，那是量变引起质变的效果。而在巢穴的位置，景谷兽就布置了一个它目前掌握的最强阵法，并且将所有能够用来布置阵法的宝物都用上，甚至还与周围的熔浆结合起来。

　　阵法依旧很粗糙，如若换一个环境，这样的阵法几乎没多大的威力。但是加上景谷兽的宝物以及那源源不绝的熔浆，这个阵法一下有了许多神奇的效用，比如那察觉不出的阵法痕迹，以及强绝的威力，自学的一向都能不按规矩出牌。

　　“吼！”

　　景谷兽惊声吼起，一道巨大的音波横扫而出，景谷兽根本不看自己造成的破坏，身形瞬间缩小，只是眨眼就消失不见。本就离山谷很近，此刻速度提起更是马上赶到。

　　对于洞穴内的路线，景谷兽明白的一清二楚，其他妖兽要走一段时间，对于景谷兽来说，眨眼就能穿过。且因为担心莲花，景谷兽在一些地方直接撞破，为的就是节省时间。

　　而在洞窟石岩上，沈从看着四周的场景脸色阴沉，一动莲花就成这样，沈从绝没有想到会是这样的结果，但如今偏偏撞上。


第三百二十二章 谈判

　　一层透明的护罩覆盖在莲花的上方，同时还有一圈更大更强的能量场笼罩在石岩的外层。当沈从在电脑那里获得如何采摘莲花，并且付诸行动的时候，就出现了这样的场景。

　　古顺最先反应过来，一道雷法打出，但是护罩连波动都没有泛起，沈从却是连试探的心都没有，因为他能够感觉这阵法的强度，起码可以抵挡七阶强者的全力一击。七阶强者全力一击，那就是奥义武学十成的状态，且还有七阶强者的真元来催动，那种威力，难以想象。

　　沈从如今虽说有六阶行云顶尖的实力，可对这种护罩没有丝毫的方法。说到底，他们这次阴沟翻船了，周围的阵法的痕迹竟然连古顺都能瞒过，且寻宝鼠没有感觉到这种致命危险的来临，可想而知双方根本就不在一个水平线上。

　　“我们该怎么……”

　　金柳的话还没说完，就停了下来，因为此刻在护罩外层多了一头妖兽，而当这头妖兽出现之后，山洞之中才响起呼啸之声，在那些通道之中更是刮起了一圈风暴，可以想象，这头妖兽赶来的时候速度该有多快才能这般。

　　景谷兽看见自己的莲花没有事情，神情不由松了一口气，但紧接着就是一股难掩的怒火燃烧而起。身上荡漾开来的气势，竟是让周围的空气剧烈波动了起来，下方的熔岩更是翻滚的厉害，整个山洞就好像要倒塌了一般。

　　黄阳几人神色大变，即便是沈从也不例外。这头妖兽太强大了，强大到他们无论如何都无法反抗的程度，起码在绝对力量上，双方根本就不在一个层次上。

　　景谷兽神色阴沉，自己最重要的宝物差点被偷走，恐怕没有生物能够忍受，景谷兽出现的第一个念头，就是将几个蝼蚁一般的人类全部拍死，以消解心头的恨意，因为如今它真的太生气了。

　　不过这样简单的杀死，景谷兽似乎觉得又太便宜了这几个人类。景谷兽虽对于人类有许多忌惮，但那是针对那些人类之中的至尊强者，可不包括眼前这些实力弱小的虫子。

　　“你们谁会炼制丹药！”先利用再杀掉，人类一向喜欢玩弄这样的招数，景谷兽突然也冒出了同样的想法，心中竟有些莫名的得意与快感。

　　景谷兽的双眼盯着下方，如若这些人类回复的答案是否定的，那也没什么好犹豫的，直接杀掉，不然看着几头虫子在眼前晃荡，也是一种难受。

　　“我会！”

　　古顺没有犹豫，马上回答道，天师派擅使火雷双法，因而衍生出来的炼丹炼器上，也有自己的门道在其中。可以说每一个天师派的弟子，都是未来丹药或者炼器的宗师胚子，就看个人如何选择。

　　沈从握紧龙雀刀的手臂不由放松，对抗这头妖兽，沈从是做不到，不过恶心一下对方还是可以的，比如将这朵莲花给毁掉。无论是外层的那个大阵法，还是保护莲花的小阵，都算不上多精妙，即便以沈从的目光来看，都能瞧出一些粗陋的地方。

　　但这些阵法胜在推动的力量足够的强大，就比如一套普通的人阶武学，在三阶修行者手中是一个威力，在六阶强者手中，那又是一个威力，真气真元，推动的力量不在一个层次上而已。

　　这护罩很坚固，沈从是破不开，但顺着一些规律，却可以直接震坏内部的莲花，算是一种技巧。景谷兽对于阵法毕竟只是自学成材，有这样的疏漏在所难免，能够做到之前的那种隐蔽性，都算天纵奇才了。沈从本想用这个来威胁一下景谷兽，如今看事情有转机，倒是用不上。

　　“你能炼制什么水准的丹药！”

　　景谷兽说话并不流利，想来很少使用人类的语言，不过大概的意思几人还是可以明白。

　　“只要材料足够，七阶丹药不成问题。”古顺笑着道，沈从在一旁眉头不由跳动，这明显是在骗人。七阶丹药需要七阶的灵材，以古顺的修为哪有可能遇到，既然遇不到就更不可能炼制过，最多只是理论上可以成功，但真的炼制，那种成功几率，可想而知。

　　“七阶丹药！”

　　景谷兽的脸上不由露出喜意，这朵莲花就属于七阶灵材的水准，景谷兽一直想着能够将其炼制成丹药，如今没想到终于遇上了一个炼丹师。人类在很多地方都超越了妖兽，即便许多妖兽不愿意承认这一点，但不管是炼制丹药还是法宝，人类总是能够拉开妖兽一大段的距离，而妖兽做的最好的，也不过是将自己身体的某个部位，炼制成法宝。

　　“你替我做件事情，今日的事情就当没有发生过。”景谷兽大声道，“不然我现在就将你们全部杀了，或者将你们给我的一个朋友，它也许会很喜欢你们。”

　　古顺没有马上回答，景谷兽眼神此刻已经出卖了它自己。想来即便为景谷兽炼制好丹药，景谷兽也可能不会放过他们。景谷兽也许自认已经隐藏的不错，可惜与人类相比，妖兽在情绪方面的隐藏还是差了许多。

　　不炼制丹药马上会死，而炼制丹药后，也会死，区别只是时间上的早晚而已。这种选择没多少意义，不过大部分人还是会倾向晚死，说不定当中就有其他机会呢？不过在一头七级妖兽面前，这样的机会能有多少。

　　“让他们离开，我留在这里帮你炼制丹药！”古顺看了沈从几人一眼，要死的话，自然要将损失降低到最小。

　　沈从不由看了古顺一眼，在最为危险的时候，才能看出一个人的心。金柳几人面色挣扎，他们倒是想喊着留下，可那样只能增加无谓的牺牲，反倒要辜负古顺的好意。但人是有感情的，凡事都用理智去衡量，人生未免太过无趣了些。

　　“唔，他们不能走！”景谷兽犹豫了一下，这些人类对于它没多少用处，用几个人的性命如若可以换来莲花的炼制成功，景谷兽绝对愿意。但景谷兽知道人类狡猾，这几个对它没用，对人类来说却是一个牵扯，能让那个会炼丹的努力。

　　“不让他们离开，我是不会帮你的。”古顺沉声道。

　　“那你们全部都要死！”景谷兽的眼睛一下瞪起，而随着话语落下，所有人都感觉到身体一沉，甚至连魂海都是受到冲击，没有人会怀疑这头妖兽话语的真实性。

　　“那你将我们杀了吧。”沈从向前踏出一步，目光直视着景谷兽。这头妖兽看起来并不一定精通灵魂攻击，但是刚才却让他们魂海产生变化。从另外一个侧面来看，这可能是自身的实力达到一个层次，而自然带起的反应。

　　景谷兽的注意力一下集中到沈从身上，沈从的压力瞬间增加，不过沈从却没有多少异样。沈从如今就是抓定了对方不可能杀他们，当然，如若这头妖兽真这样做，沈从也只好一拍两散，先将那朵莲花给毁了先。

　　“我会将你们一个个折磨，这种事对我来说不算什么，到时候我倒要看看，你们会是什么样的态度。”景谷兽大声喊着。

　　“那我也能让你的丹药直接毁掉，你的态度应该也不错。”沈从轻声笑起。

　　“大胆！”

　　一声巨大的咆哮，整个护罩都在剧烈地晃动，好似随时要破开一般。沈从的眼睛不由的一眯，这头妖兽的实力比想象的还要高上许多，普通的七阶强者来到这头妖兽面前，怕是不够几爪子拍的，秘境当中，这样的妖兽还有多少？

　　不过如今没心情思考这个，要面临生死了，强大妖兽有多少，会造成什么样的状况，都没多少意义，如今只能先保全自己与身边的几个，才是重点。

　　“将他们放了，我全力为你炼制丹药！”古顺站到沈从前面，免得这头妖兽发狂杀了沈从。沈从看在心里，脸上不由露出笑容，有些事情看一些细节就足够了。

　　“不可能！你帮我将丹药炼制成功后，我将你们全部放了。”景谷兽摇头，它终究还是无法信任人类，就如现在沈从他们无法相信它一般。

　　局面似乎陷入了僵持当中，而景谷兽的气息变得越发的狂暴，似乎随时都有可能就陷入发狂状态，到时可能所有人都要死。但就这样答应景谷兽，事后完全无法保证他们自身的安全，且看景谷兽的神情，想来事后也不准备放人。

　　为了多活一段时间，就这样妥协？

　　“我陪着留下，他们三个走，如何！”沈从抬头看向景谷兽。

　　“沈从！”

　　金柳几人一惊，留下几乎就没有活路了。古顺也看向沈从，不过沈从却露出一丝笑容。真要论保命的能力，沈从可以说所有人当中最强的，真要最后出事，可能沈从还有希望活下来，但其他人绝无法幸免。

　　沈从要是精通炼丹，甚至想让其他所有人走掉，就剩自己一人。可惜，沈从对于炼丹与炼器没有多大的涉猎，如今却是没有丝毫的办法。

　　“不可能，所有人都不能走，你们必须留下，或者全部都去死！”景谷兽没有丝毫耐心，狂暴的力量在虚空当中凝结，景谷兽是真的动了杀心，宁愿不炼丹，也要将所有人杀掉，七级妖兽的尊严不容亵渎。

　　“死之前，这朵莲花也要破碎！”

　　沈从闪电般抽出龙雀刀，亮光闪过，刀锋已经劈砍在莲花外层的护罩上。景谷兽刚要嗤笑，发现莲花竟是剧烈颤动起来，似乎再有一些力量，莲花就要破碎，景谷兽的脸，瞬间绿了。

　　护罩依旧完好无损，但偏偏内部的莲花受到了震颤。这种震颤的力量并不大，但是对付一株灵草却是没有丝毫的问题。当初景谷兽为什么要加一个阵法在莲花上面，除了害怕被人偷走之外，更多的也是为了保护莲花，免得被什么东西给误伤到。

　　那阵法是景谷兽能够布置的最强阵法，景谷兽了解自己的阵法水平，精妙肯定是谈不上，但拥有那么多宝物以及源源不绝的熔浆提供能量，根本不是普通力量可以打破，即便是七级的妖兽，恐怕也要几击才能有效果，而下方几个人类，根本没有达到这样的要求。

　　可怜景谷兽自学成材，并不知晓，有很多能量是可以隔空传递的，特别是面对这种粗糙的阵法，更是如此。如若是那些精妙，沈从怕是没有丝毫方法，可惜如今这里不是。

　　“吼！”

　　“你这是在找死！”景谷兽大声吼叫，巨大的音波震动着整个山洞，山石纷纷落下，跌入到熔浆之中。

　　“你都要杀我，找不找死，又有什么关系。”沈从轻声笑起，手臂却在轻微晃动，阵法的反震力很大，如若不是沈从体魄够强，光是刚才那下，先断的绝对是沈从的整条胳膊。

　　“我要杀了你！”

　　“这话你刚才说了几次了。”

　　“你会死的很惨，我要折磨你，甚至是你的灵魂！”

　　“听起来很可怕。”

　　“我要让你生不如死，悔恨来到这个世界上！”

　　“你这样一说，我感觉手臂在颤抖，连脚都要站不稳了。”沈从轻笑一声，将龙雀刀微微抬起，好似拿不稳一般，随时都要落在莲花的护罩上。

　　“小子，你找死！”见到沈从的动作，景谷兽全身的能量疯狂的积聚，没有人怀疑，这一招下去，这里将被夷为平地，即便是这些熔浆恐怕都要成为飞灰。

　　“这话你刚才已经说了一遍，哟，刀拿不稳了。”龙雀刀突地劈砍而下，没有丝毫的预兆。

　　“不要！”景谷兽大叫，这一刻，它竟有一种心脏要被撕裂的感觉，那叫心碎，更是心疼。

　　“如你所愿！”

　　龙雀刀停在护罩上，只差一丝就要碰到，但即便如此，巨大的威力依旧隔空传出，内部的莲花剧烈的震颤，好似随时会爆散开来。陀螺劲，本就是通过震动共鸣来达到攻击的效果。这能量罩太够单一，虽是庞大，但一共鸣事情就简单，不像有的阵法，能量混杂，即便共鸣一种能量，也没有丝毫的结果。

　　当然，沈从本身的攻击也足够强，所谓四两拨千斤，你好歹自身要有那四两之力，不然什么也做不了。

　　“你要如何，人类！”

　　景谷兽明明知道对方不可能毁坏莲花，因为那是谈判的资本，但景谷兽偏偏不敢赌。它知道人类是一种很奇怪的生物，有时候可以很卑微，有时候又能做到很刚烈。几个人类的死活，景谷兽并不在乎，不过是一口气的问题。但莲花不能有误，那是它将来能够走的够高的保证。

　　“将我们全部放走！”沈从平淡道。

　　“不可能！”景谷兽大吼，人类太无耻了，景谷兽恨不得一掌将下面的人全部杀了。

　　“好吧，那我们各退一步，他们三个走，我和他留下。”沈从指了黄阳三人，笑着道。

　　景谷兽犹豫，这又回到了刚才的问题上。不过与之前不同，这次景谷兽要考虑拒绝之后的结果，它能够看出沈从的决心，不放走几个，恐怕莲花真的要毁。到时景谷兽即便将这几个人类杀了，甚至将秘境内的全部人类都杀了，也挽回不了损失。

　　“炼丹的还在，这个可恶的人类也在，只要事情完成，杀了他们两个也足够解气！”景谷兽心里思量着，却不想马上回答沈从。

　　“我的手要不稳了。”

　　“好，我答应你，将你那该死的刀拿走，远离我的莲花！”景谷兽的这句话几乎是咆哮而出，它恨死这个人类了，等会定要杀了。不，还要折磨，不能让他这么容易的死掉，绝对不能。

　　沈从神情微微放松，总算争取到了，转头看向金柳三人，脸上露出一丝笑容，“你们先走，我与前辈等会就会出去。”

　　黄阳神色复杂，以往虽说沈从也救过他，但从来没有这样必死的局面，沈从可以说为了他们，而特意留了下来。林沫眼神则有些发怔，脑海当中全是沈从以往的表现，也许能得到这样的男子，这辈子也算是值了。

　　“你会出来的是不是，没有骗我是不是！”金柳眼睛红着，这句话几乎是忍着眼泪说出来。

　　“当然，你何时见我说假话了。”沈从故作轻松，尽管他也没有丝毫把握从这里逃出。在绝强的实力面前，很多时候阴谋诡计只是一种笑话。

　　“你们三个快滚，不然等会我就要改变主意了！”景谷兽大声道，对于妥协要放走三人，景谷兽的心情糟糕透了，如今只能忍着。

　　外层护罩裂开一个细缝，沈从将金柳三人扔出，眨眼间三人就消失不见。他们知道留在这里帮不上忙，甚至还要白费沈从之前所做的努力。

　　“你留下，可惜了。”古顺看着沈从，摇头道。这般天才的弟子，却死在了这里，即便沈从不是天师派的门人，古顺依旧感觉到惋惜。

　　沈从一笑，并没有说话。古顺已经有些认命，因为他了解七级妖兽的强大，特别还是这种被完全盯住的情况，对方眼皮根本就不离开你一下，即便有机会，也被直接扼杀掉。不过沈从并没有放弃，即便此刻看起来是死局。

　　“不要想着逃跑，要是我发现阵法有异样，你们死定了！”景谷兽看了沈从两人一眼，转眼消失不见。它要去请一个炼丹高手，是头妖兽。只让古顺炼丹，景谷兽不放心。

　　看着景谷兽消失，沈从看着眼前的阵法，“前辈，真的没有办法吗？”


第三百二十三章 炼形丹

　　古顺环顾四周，这个阵法并不复杂，甚至很简单。当初隐没的时候，古顺无法看出痕迹，如今完全显现，自然秋毫毕现。按说阵法简单，破解也该简单才是，但很多事物从来都不是一成不变的。

　　如若是其他人布置这样的阵法出来，古顺怕是随手之间就可破去，可惜面对这套阵法，古顺做不到。且这个阵法并非是普通的困阵，甚至认真分类的话，这个阵法还要归到防护阵当中，不仅仅防护莲花，甚至连他们两个都一同防护了进去。

　　此刻外面要是出现什么强敌，单单是这个阵法，就可拒人于阵外，想要伤害到他们，绝无可能。当然，他们也别想伤害到别人。景谷兽依靠自己的总结，创造出来的这个阵法，相当的奇葩，双面防护，且强度相差不大，有着熔浆源源不绝的提供能量，古顺根本无法按照常规的方法来破解阵法。

　　沈从一看到古顺的神情，就知道了事情的结果。走到防护罩面前，伸手摁住，是一种软绵的感觉传来，但极为的坚韧，想要依靠蛮力，恐怕将沈从累死，都没有太大的结果。且这个阵法的阵基并非是在石岩上，而是在熔浆内部，也正因为如此，之前他们才毫无所觉，如今也别想着破坏。

　　“小家伙，看来之前太信任你了。”驭兽袋内，寻宝鼠跳了出来，沈从刮了一下小家伙的鼻子。刚才景谷兽一出现，小家伙就吓的窜到驭兽袋内，倒是没让景谷兽发现。

　　“唧唧！”

　　小家伙手舞足蹈，时不时的指着防护罩，时不时的指向自己。可惜小家伙不能说话，因而沈从想要判断小家伙的意思有些困难，即便有印记之间的联系，有时候也无法解决言语上的麻烦。

　　看到沈从没懂，小家伙急的上蹿下跳，不断地比划着手势，最后甚至还用力撞向了防护罩，不过只能将自己撞的头晕眼花。沈从的眉头微微皱起，在印记上，刚才终于传来一个稍微清晰一些的意思，破阵？

　　“你有办法将这个防护罩弄破？”沈从难以置信道。

　　“唧唧！”

　　小家伙用力地摇头，沈从哑然，看来自己理解错了，但下一刻，沈从的眼睛一下瞪开，因为小家伙又一次撞向了防护罩，而这次并没有被弹开，而是小家伙的脑袋硬生生的挤进了防护罩之内。

　　这样说可能有些不对，因为防护罩并非是因为破损，才被小家伙挤进去，完全是小家伙来了一次穿越，结果穿越似乎有些不太成功，身子到了一半，结果卡在了当中。小家伙的四肢不断的划动，可惜无法让自己挣脱出来，身子就好像长在了防护罩上，成为了阵法的一部分。

　　“空间之力？”

　　古顺在一旁看着，眼神之中满是惊骇。这阵法的强度根本不是寻宝鼠可以破开的，而如今出现这样的场景，只能归结到空间力量上，而从小家伙刚才的表现来看，也确实如此。

　　沈从想起当初进入寻宝鼠体内的场景，神情恍然。以前就有怀疑过寻宝鼠有空间天赋，但是一直无法确定，毕竟典籍上关于上古寻宝鼠的介绍实在是太少了，都只有一两句话，寻宝鼠除了寻宝之外，到底还有什么样的神通，无人知晓。

　　而如今看来，多了一项空间天赋。不过这个空间天赋如今看起来有些坑爹，小家伙貌似能将自己挪移出去，但只有一半的距离，直接卡在了防护罩上。小家伙有空间力量的保护，所以卡在中间还没多大的事情，要是他们卡在中间，会马上被防护罩破坏后产生的狂暴力量摧毁，与被七级妖兽打上一掌，没有多大的区别。

　　“唧唧！”

　　小家伙终于将自己给挤了回来，向着沈从不断挥舞着手臂，对于刚才那一幕似乎还颇为的骄傲，让沈从不由眼皮直跳。小家伙连自己都挪移不出去，更别说是他们了，且小家伙到底有没有挪移其他生物的能力，还是一个未知数。

　　“你可以将我们送出去？”古顺在一旁试探性的问道，如今看来，想要逃出去，怕是只有这么一条比较有可行性一点。

　　“唧！”

　　小家伙很肯定地点头，甚至还不断的拍着自己的小胸脯，显得很是自信。沈从嘴角微微抽搐，没有说什么，好歹是一条退路，最后如果真的没有其他办法，只能这么不靠谱的来一下了。

　　“多少把握？”沈从还是问了一句。

　　小家伙也不说话，直接将自己的两只小手伸了出来。左三有三，寻宝鼠一只手只有三根手指头，全部伸出来，那就是十成。当然，也可以看成只有六成，与一半的失败概率已经差不多接近了。

　　“试一下吧，总比等死好。”古顺沉声道，景谷兽虽是答应炼丹成功后，就将他们全部放了，但景谷兽的这种话，比寻宝鼠来的还要不靠谱。且古顺了解自己的炼丹水准，六阶丹药那还好说，成功率还是挺高，但是对于七阶丹药，古顺从来就没有炼制过，可想而知那个成功率。

　　当初愿意留下来，实在是没的选择，牺牲一个人，总比全军覆没来的强。如今既然有希望逃脱，无论如何总是要试一次看看。

　　沈从犹豫了一番，还是点头，刚要说话，脸色突地一变，而小家伙更彻底，直接跳进了驭兽袋之中，而做好这些，景谷兽的身影已经出现在防护罩之外，而在它的旁边，还有另外一头妖兽。

　　沈从心里微微松了一口气，来去只花了这么短的时间，刚才小家伙即便真的将他们挪移出去，恐怕还没来得及逃走，就要被景谷兽抓个现行。到时候说其他什么都是晚，定然会被一爪子拍死，且还不带留有碎肉的，完完全全的灰飞烟灭。

　　“当中有一人是炼丹师，我怎么没有闻到一丝的药草味？”咕噜兽动了一下自己枣红的鼻头，怀疑道。

　　景谷兽的眼睛一下瞪起，刚要发问，古顺直接摆了下手，“偶尔才炼，够自己用就是。”这话是实话，自从炼丹的技艺无法增长之后，古顺就很少天天炼丹，只是一些日常需要服用的丹药，古顺才会开炉。

　　“哼，你最好没有骗我！”景谷兽大声道。

　　“我看这两个就是骗子，人类一向狡猾，这种事情他们又不是没有做过。且你随便抓了几个人，当中就有炼丹师，未免太过巧合了一些。”咕噜兽阴沉地笑道。

　　景谷兽脸色不由一变，之前没想过这个问题，只是听到有炼丹师，心情大好而忘了这个，如今想来，却是真的不妙。如若对方是骗它的，那么将莲花拿去炼制，最后怕是要直接成为废品。景谷兽可就这么一株莲花，失去了，最后可就找不到了。

　　“试一下不就可以。”古顺平淡道，只要不是七阶的丹药，古顺还真的没有什么害怕的。想来，即便以这头妖兽的身家，恐怕七阶的灵草也是不多才是。

　　“好，你会炼制什么丹药！”

　　“太多了，先来一炉炼形丹吧。”古顺很是牛强的说道，沈从在一旁看的不由好笑。古顺如今的态度语气，完全就是一代宗师的感觉，那气场，很容易让人觉得这位来头很大。果然，看见古顺如今淡定从容，景谷兽的脸色好了许多。

　　“你会炼形丹？”

　　咕噜兽的神情有些惊喜，景谷兽奇怪，咕噜兽在其耳边说了几句，景谷兽的脸色大变，眼神之中几乎要冒光。不过这点也算正常，所谓炼形丹，那是专门针对妖兽的丹药，是修行者发明出来的一种丹方，当初主要是为了那些兽宠而准备的。

　　听闻妖兽只要吃了炼形丹，可以在一定程度上炼化自己的身体，使得自己的躯体朝着自己理想的方向转变着。据说以前有个炼丹师，炼制了许多炼形丹，然后给自己的兽宠服用。到最后，竟是让自己的兽宠，硬生生的转变成人类的模样，在当时甚至引起一阵轰动。

　　妖兽与人在形体上相差太大，想要变成人，当中的难度可想而知。且也没多少妖兽愿意变成人的，在他们看来，人类的身体太过弱小，且长得很丑，浑身又没毛发又没鳞甲的，太恶心了。就如人类看见蜈蚣蚯蚓蛆虫之类的，恐怕也不会觉得好看。

　　不过炼形丹对于妖兽的好处还是有的，妖兽不一定要变成人，它们服用炼形丹，更多的是要强化身躯，同时将一些不好的缺点更正过来，能够更为适合的战斗，比如景谷兽，它就可以稍微改变一下自己腰身的位置，能让飞行的速度更快，身体更为的灵敏。

　　咕噜兽也算是一个炼丹师，可惜在这个封闭的秘境之中，所有一切都要自己来摸索，虽说材料够多，但终究成就有限，很多丹药都是听说过，而不会炼制。难比的过外界人类那么多年的传承，因而咕噜兽会的丹药总类很少，比如这炼形丹只听过，不会弄。

　　“好，你快炼制，我们等着。”景谷兽大声道。

　　“没材料炼制不了。”古顺摇头。

　　“那你需要什么？”景谷兽皱眉。

　　“白星花、鸡骨草、烈焰草……”古顺一口气列了十几种灵草出来，而当中有三分之一都是六阶灵材，甚至有几种还是六阶上品灵材，价值极为的不菲。古顺还将这些灵材的图像幻化出，毕竟很多东西，修行者会这样叫，这些妖兽可能会有另外一种命名。

　　景谷兽瞥了一眼这些药草，竟然一口气全部拿了出来，身家极为丰厚。古顺眉头微微一动，之前本想着能不能支开景谷兽一会，因而特地选了这样一种偏门的丹药，没想到景谷兽竟然全部都有。

　　“快点炼制！”景谷兽喊着。

　　药草一一没入到防护罩当中，沈从眼睛紧盯着，眉头微不可察的皱了一下。药草进入防护罩，并没有引起阵法的波动，沈从想要以此来寻找弱点，显然不太可能。

　　景谷兽与咕噜兽双眼盯着古顺，除了对炼形丹的期待，景谷兽自然更希望古顺是名真的炼丹师，且还要极为厉害，只有这样，才能将那莲花变成丹药。而咕噜兽，则是希望能够从古顺身上，多了解一些丹方，在秘境之中，咕噜兽的炼丹能力已经无法进步。

　　药草齐备，古顺也没有耽搁，直接从乾坤袋中拿出了一个炼丹炉出来。是一件五阶的宝器，灵器级别的炼丹炉太过罕见，即便是古顺都没有。

　　景谷兽看见炼丹炉，神情一缓，有这个东西，说明对方是个炼丹师的可能性大增，毕竟很少有人会随身带着这样一个东西，虽说不排除碰巧，但那种概率毕竟很低。

　　古顺挥手，一团火焰升腾而起，一株株药材飞来，没入到火焰之中。炼丹第一步要将药材粗炼，这一步最为考验基本功，古顺自然没有丝毫问题，甚至能够做到简单的一心多用。对于炼制这炼形丹，古顺很上心，因为这一关都没有处理好，怕景谷兽会立马将他们给杀了，不会给予丝毫的机会。

　　药香在石岩上弥漫开来，沈从退到一旁，免得打扰到古顺。而此刻沈从看着古顺的动作，竟有一丝享受的感觉。大道三千，有太多的方法可以达到巅峰，因而许多东西到了最后，都会有差不多的效果，所谓的殊途同归，说的也就是这个意思。

　　古顺此刻的炼丹术，展现出来的就是一种道韵，虽说只是一点，但已经足够证明古顺的实力。而随着时间的流淌，石岩上的药香越来越浓，而此刻那些粗炼好的药草已经全部进入了炼丹炉之中。

　　想要炼制六阶丹药，而且还是这样偏门的炼形丹，所需要花费的时间极长，虽说不上几天几夜，但几个小时是肯定需要的。而越是高级的丹药，花费的时间也会越长。听闻传说之中的九阶丹药，需要花费的时间是一个恐怖的数字，甚至有用几百年来温养的。不过那都是传闻，具体如何，无人知晓。

　　时间一点点过去，沈从注意了一下景谷兽的表情，此刻已经满是期待，而一旁的咕噜兽则是如痴如醉的看着古顺炼丹的动作。似乎此刻那里不是一个糟老头，而是一个如花似玉的美人一般。

　　几个小时悄然而过，石岩内的药香已经达到了顶端，古顺突地厉喝一声，双手不断的挥动，甚至只能看到残影在当中飞舞。丹炉的盖子一下飞起，当中数个光团飞出，古顺挥手，所有的丹药如收到了牵引一般，飞入了古顺的手中，丹成！

　　“看看吧！”

　　古顺脸色略显苍白，显然炼制这么一炉丹药，对他来说是个极大的负担。而这还只是六阶丹药，如若是七阶，想想都知道结果。将丹药抛出，景谷兽控制阵法，让那些丹药穿过。

　　景谷兽一把抓住炼形丹，如今还是温热。咕噜兽拿过一颗，稍微测试了下药性，脸上就露出喜色。无疑，这炼形丹很是成功，景谷兽脸上的喜意更甚，却完全没有注意到古顺如今的状态，不然稍微一想，恐怕就会有所怀疑。

　　可惜太久没有找到炼丹师，如今终于遇到一个，景谷兽能想的，就是将那莲花变成丹药，好让它的实力更上一层楼。至于其他，此刻都是忽略。

　　“这次莲花炼制成功，底下那人类借我一段时间如何？”咕噜兽靠近景谷兽，低声道。

　　“恐怕不行，我已经答应莲花炼制成功，就将他们放走的。”景谷兽摇头道，真的要将人放走，那怎么可能！如今见识到古顺的炼丹能力，景谷兽已经改变主意，它要将这两个人类一直抓在手中，天天为自己炼制丹药。

　　附近的灵材那么多，当初一直无法利用起来，如今有了炼丹师，景谷兽的实力就可以不断稳定提高。刚才那话就是为了推了咕噜兽的要求，这样的宝贝抓在手中还来不及，怎么可能借给别人。

　　咕噜兽冷哼一声，没有说话，眼珠转动，也不知在打着什么主意。

　　“人类，我认可你的炼丹能力，如今快将那株莲花炼制，只要成功，我就不杀你们。”景谷兽没说放人，只说了不杀。

　　古顺点头，没有说其他，如今只能走一步看一步，期待当中有没有其他的变化。反抗没什么意义，只能寻找可能出现的机会。

　　莲花外层的能量消失，沈从在古顺耳边说了几句，古顺完好的将莲花整株摘取了下来。粗炼并不需要花费太多的精力，古顺虽说没有能力炼制莲花，但好歹将模样装的像一些，时间一长，也许当中就有什么变化。

　　火焰灼烧着莲花，但结果出乎预料，竟没有丝毫的结果。火焰之中，莲花微微颤动，反倒显得越发娇艳。古顺一怔，才想起这莲花秉承烈焰而生，又岂是普通的火焰可以灼烧，即便是古顺真元催发出来的火焰，都是不行。

　　“嘿嘿，就知道你不行，实力太差了。”咕噜兽低声笑起。

　　“你什么意思！”景谷兽转头看去。

　　“这莲花那人类无法粗炼，必须由我帮忙。不过我不会白白的帮你，丹成之后，我要一半！”咕噜兽道，景谷兽的眼睛一下瞪起，一开口就要一半，这简直岂有此理。

　　“我需要帮忙，不然无法炼制。”古顺出声道。

　　“你看，那人类自己都说了。”咕噜兽得意。

　　“我可以找其他控火强者！”景谷兽咆哮道，它也看出是古顺的火焰强度太低了些。

　　“那你等着莲花报废吧，我无所谓的。”

　　“你！”景谷兽大怒。

　　“那给我一成，不过这人类事后要给我！”咕噜兽低声道，从一半变成一成，跨越够大，反倒让景谷兽愣住。莲花才是最重要的，相对未来其他的丹药，景谷兽的倾向很明显。约定达成，咕噜兽进入阵法内。

　　沈从在一旁看着，咕噜兽一入阵法，沈从才感觉到这头妖兽的恐怖，与那景谷兽竟是不相上下，即便有差，想来也是不多。

　　“这人是谁，呆这碍手碍脚的，要不杀了！”咕噜兽突地看向沈从，有些不耐烦道，它如今要炼丹，怎么能有外人在，那都是它辛辛苦苦总结出来的炼丹术。而话音刚落，咕噜兽就一掌拍来，沈从脸色一变，身形化作虚影，勉强闪开，但还是被掌风打到，整个人轰然撞在护罩上，一口鲜血喷出。


第三百二十四章 逼迫

　　“住手！”

　　古顺大声喊道，赶紧拦在咕噜兽的面前。这头咕噜兽也是七级妖兽，沈从这没被正面拍到，都已经受伤，要是正面挨一下，那还不得重伤濒死。

　　沈从滑倒在护罩之下，又是一口鲜血喷出，抬头看向咕噜兽。这就是至强力量，沈从硬生忍住使用全部底牌的冲动。因为沈从知道那没有意义，即便到时候拥有六阶巅峰的战力，但是面对七级妖兽，差距依旧很大。

　　别说七级妖兽，即便是七阶修行者，沈从都敌不过，且能不能逃跑，还要看运气如何。刚才那一下算是白挨，不过风水轮流转，如今这一下，沈从记在心头。

　　“他是大师的朋友不成，真是抱歉，之前没有看出来。”咕噜兽将手收回，和颜悦色道，与之前动手时的狠辣形成鲜明的对比。

　　“还请阁下不要为难我们。”古顺沉声道。

　　“大师哪里的话，刚才都是误会。我之后还想向大师求教一些炼丹方面的问题，还望大师不要推诿才是。”咕噜兽哈哈笑道，将自己的真正目的说了出来。刚才为什么要打沈从，所谓杀鸡儆猴，咕噜兽想要学一些炼丹术，但又担心古顺拒绝，因而用出这样的方法。让古顺忌惮，显然比任何说辞都管用。

　　妖兽等级越高，灵慧越强，像咕噜兽这种活了不知多久的妖兽，即便没有人类那般狡猾，但一些基本的伎俩还是会用。而古顺自然可以看出，但即便看出了又如何，这就是阳谋，你明明知道，也要顺着对方。

　　“阁下高抬在下了。”古顺冷哼一声，算是答应下来，咕噜兽脸上一下露出笑容。

　　“好了，快点炼丹，不要再做其他的事情。”景谷兽此刻才出声，人类的死活不关它的事，甚至咕噜兽也不关它的事，景谷兽关心的只有自己的丹药能不能炼成。

　　“这还不简单！”

　　咕噜兽吐出一团火焰，整个石岩内部的温度都直线上升，古顺与沈从不得不向后退了几步。而那团火焰慢慢熄灭，将当中的东西显露而出，竟是一个炼丹炉。不过这个炼丹炉的模样实在不敢恭维，就跟四不像一般，与沈从印象当中的炼丹炉有着极大的区别。

　　“这是我自己炼制的，如今应该能够派上用场！”咕噜兽骄傲道。

　　古顺走近，眼中露出惊意，接着眼角开始微微抽搐。这炼丹炉是一灵器级别的宝物，相对古顺那个来说，无疑要厉害许多。面对这样一个灵器级别的炼丹炉，古顺本不该如此，可任谁发现这炼丹炉的材料，竟是七阶的灵材，恐怕都要如此。

　　七阶的灵材，弄出来的竟然只是六阶的灵器，该是多糟糕的炼器水准，才能硬生生的将材料败坏成这样。且这个炼丹炉品级还只是六阶下品，堪堪达到了灵器的水准，暴敛天物，说的都是轻的。

　　咕噜兽没有察觉古顺的神态，对于这个炼丹炉它可是颇为的得意，在失败了许多次之后，它才终于炼制成功，那些材料就不知道浪费了多少，不过好歹成功了，咕噜兽反倒不在意。因为咕噜兽都无法保证，再炼制一次，能否成功。

　　“开始吧！”

　　古顺摇头，将莲花送出，那个灵器炼丹炉立刻飞起，将莲花吞到其中。咕噜兽眼中冒出刺目的光芒，双手划动，一团烈焰在炼丹炉的下方升起。沈从感觉到自己似乎都要被点燃，单单只是烈焰的余威就有这样恐怖的力量，中心会是什么样，不可想象。

　　古顺脸色微微变化，炼丹并不是火焰越强，炼出来的丹药就越好。但高强度的火焰，确实对炼丹有着好处，甚至一些特殊的丹药，还必须要强盛之极的火焰来支撑，才可能成功。与古顺发出的火焰相比，咕噜兽的这团火焰，无疑要强上太多。

　　丹炉的盖子嘭的一声关上，当中的温度急剧的上升。只是粗炼，想来花费的时间应该不会长，咕噜兽这样想，景谷兽也是这般，此刻在外头紧张地看着，不管是不是粗炼，如今牵扯到莲花，景谷兽都会紧张。

　　沈从在一旁静默，暗地里却是和驭兽袋当中的寻宝鼠联系。如今看来，也只有寻宝鼠的空间之力才能帮助他们。不过刚才小家伙表现出来的半吊子，可让沈从无法放心，他们的机会只有一次，真要卡在护罩当中，不用景谷兽杀他们，直接先被阵法给灭杀掉。

　　小家伙在驭兽袋当中激动的跳着，双手不断地比划着。沈从眼神微微变化，结果还算理想，小家伙需要蓄力，只要时间足够，就能将他们全部送出去。而如今小家伙已经在乾坤袋内积蓄力量，到时候挪移出护罩绝对没有问题，甚至还能更远一些。

　　石岩上，炼丹炉已经变得通红，但是咕噜兽的神情却变得极为凝重，因为莲花在炼丹炉内没有丝毫的变化。也就是说，刚才那么久的时间，这莲花完全是在吸收它的力量，根本没有丝毫要融化的迹象。

　　“你进来，这莲花依靠我，无法成功！”咕噜兽看向景谷兽，直接命令道。

　　景谷兽眉头一皱，对于咕噜兽的态度不满。不过如今有求，景谷兽不好发火，只得进到护罩之内。

　　“你想如何做！”

　　“用你的力量催发出最强的火焰，加入到里面来！这莲花秉承烈焰而生，即便我的力量再强，也是变成它的养料。除非能找来比我们还强大的存在，不然如今只能先将其喂饱，之后自然就可粗炼！”咕噜兽沉声道。

　　“不会出事吧！”景谷兽怀疑道。

　　“你不信可以问下大师！”咕噜兽冷笑一声，将炼丹炉内的莲花放出，果真是娇艳欲滴，比之前的气息来的还要饱满的多。

　　古顺上前查看，微微点头，“确实只能用这样的方法，用不同的火焰之力，能够让莲花更快的达到饱和的状态。”

　　“好，既然你们这么说，那就这样做。最好不要出事，不然你们，哼！”景谷兽冷哼一声。

　　莲花重新入到丹炉当中，景谷兽与咕噜兽喷出不同的火焰，景谷兽的火焰很霸道，完全是横冲直撞的那种。如若是普通的灵材被这样的火焰一冲，恐怕立马得毁掉。不过对于这莲花来说，这种火焰也不过是一种养料。

　　“你也来！”

　　咕噜兽转头看向沈从，命令道。火焰越多，就可以让莲花更快的饱和，接着才能完成粗炼。咕噜兽对于这莲花没有多大的念想，它只想快点将这边的事情处理好，然后带着古顺离开这里，它有太多炼丹方面的事情想要请教古顺。

　　沈从也没说其他，走上前，一招手一团火焰升腾而起。咕噜兽突地咦了一声，本只是纯粹的想要多一个人加入，它没想到这个人类修为不高，火焰的质地却是极为的纯粹，与景谷兽相比，除在了威力上差很多，其他方面都是超过。

　　古顺在一旁没有出手，等会炼丹主控的人是他，两头妖兽自然不会让其动手，也只有沈从这样帮不上忙的，才会被拉来做苦力。古顺自然也不会上赶着说帮忙，时间拖得越久，越好，可以有足够的时间让古顺思考，等会该如何能够尽量蒙混两头妖兽。

　　三团不同的火焰在丹炉下方灼烧，当中两团威力很强，沈从的火焰被完全逼到一个角落当中，就好像被两个壮汉困住的小姑娘，什么反抗力都没有。

　　火焰联通丹炉，沈从自然也可以看见丹炉内部的情况。那莲花吸收了三种火焰的力量之后，气息变得越发庞大，似乎能够永无止境的吸收下去一般。当然，这种可能不存在，一个水桶再大，也有其容纳的极限。不过如今唯一不确定的，就是这个极限到底在哪里。

　　“尽全力，这样速度太慢了。”咕噜兽沉声道，刚才可能还要考虑莲花的承受能力，如今来看，根本就是多虑。景谷兽闻言点头，火焰的力量瞬间窜高，而丹炉的莲花果真没有出现问题，反倒越发的娇艳。

　　时间一点点过去，莲花展现出了超强的吸收能力，两头七级妖兽全力释放火焰，再加上沈从一人，竟然还无法喂饱这莲花，沈从算是见识到这朵莲花的不凡，也难怪景谷兽会那样在意，如若真的可以炼制成丹药，对于景谷兽的实力来说，必然会有一个长足的进步。

　　时间流淌，一天，两天，三天！

　　整整三天，这种强度的火焰输出一直没有中断，莲花展现出无与伦比的强大吸收力，即便以两头妖兽的底蕴，此刻也不免有些难受，毕竟它们是全力释放火焰，虽说没到那种战斗的强度，但也相差不多，特别是时间还过了这么久。

　　沈从释放的火焰熄灭，景谷兽一下将头转过来，目光当中满是不善，“不要偷懒，不然我会给你一些难忘的回忆！”

　　“真气不够了。”沈从实话道。

　　“没真气，就将你的本源拿出消耗，我只需要看见火焰存在，其他不管！”景谷兽冷哼道，拿真气本源消耗，自然可以继续，但那等于自残。景谷兽自然不在乎沈从的死活，它只关心莲花。

　　“那不行！”沈从摇头。

　　“嘿嘿，你可以试试！”景谷兽露出锋利的牙齿。


第三百二十五章 掳走

　　沈从似乎被吓到，只好不甘不愿的继续释放火焰。

　　又持续释放火焰半天，代表沈从的那团烈焰越来越小，沈从小心地看了景谷兽与咕噜兽一眼，接着小心地向后退了几步，在一个相对隐蔽的角落当中，偷偷地从乾坤袋内拿出一个东西，接着直接倒入嘴巴当中，然后快速的回到之前所在位置。

　　代表沈从的那团火焰依旧弱小，但却比之前的稳定了许多。沈从面无表情，而之后这样的动作每隔一段时间，沈从就会做一次，都是当火焰无以为继的情况下。

　　沈从又一次退到了角落当中，刚要从乾坤袋内拿出东西，景谷兽与咕噜兽的眼睛一下看了过来。沈从大惊，将手中的东西重新塞入了乾坤袋当中，并装着若无其事的样子。

　　“可笑的人类，自以为聪明，不过如此！”咕噜兽低声嗤笑道。

　　“将你刚才恢复真气的东西拿出来，我们都看见了。”景谷兽瞪着眼睛道，似乎沈从稍有不同意，它就要动手一般。

　　“只是一些丹药，没有其他。”沈从争辩道，还下意识的捂紧了自己的口袋。

　　“嘿嘿！”看到沈从的动作，咕噜兽低声笑了起来，好似在取笑沈从那可怜的模样。景谷兽则是将气势压在沈从的身上，七级妖兽的气势有多强，恐怕足以将四阶凝元的修行者压死。如今落在沈从身上，沈从脸色也不免难看了许多。

　　“快点拿出，不然等会就不是这样说话！”景谷兽警告道，真的不交出来，恐怕景谷兽就会出手。而一头七级妖兽攻击，沈从即便不死也得重伤，不会有其他第二种结果。

　　古顺在一旁有些古怪地看着沈从，沈从的表现太不正常了，与平日古顺所见到的完全不同。古顺突地想起沈从之前传过来的眼神，心中有些恍然，沈从如今这样，是故意的，但为什么要这样？

　　“真的没有！”沈从最后挣扎道，神情显得有些害怕。

　　“人类，你找死！”景谷兽大怒，爪子抬起，即便这边还要释放火焰，也绝对不会影响景谷兽的出手。

　　“我拿，不要动手！”沈从大惊，将乾坤袋内的东西扔了出来。咕噜兽不屑的笑了一声，将扔来的东西接住，是两块小型的乳白色晶体。初看很像普通的石头，但是认真观察，就能体会到当中的不凡。

　　咕噜兽身为七级妖兽，自然感受的更深，当中似乎有什么东西在吸引着它一般，恨不得马上吞进肚子当中。景谷兽也是发现异常，直接抢了一块过来，神情微微波动，似在疑惑，又有惊喜。

　　“剩下的全部拿出来！”咕噜兽大声道。

　　“就这些，真的没有了！”沈从道。

　　“是吗，将你的乾坤袋扔过来！”咕噜兽冷笑道，怎么可能刚好是两块，咕噜兽虽说还无法辨明手中之物，但对于滋补自身的妖力绝对有好处。这样的好东西，自然要拿着，将来战斗的时候，说不定还能用上。

　　沈从坚定的摇头，咕噜兽脸色刚变，古顺从一旁插入，“也许真的没有了，还是炼丹要紧，你们说呢！”

　　咕噜兽瞥了古顺一眼，脸上露出一丝笑容，“那我就给大师一点面子！”

　　景谷兽没有说话，现在拿不拿过来根本无所谓，等会需要用的时候，直接抢过来不就可以。这么一个弱小的人类，随便一爪就能拍下，没有丝毫的难度。

　　咕噜兽检查了一下手中的乳白色晶体，发现在晶体中央有一个黑点，不过除此之外并没有其他的问题。也没想其他，即便是毒药，咕噜兽也不会丝毫的害怕，它的身体对于绝大部分的毒药都是免疫，且一个小小的五阶人类，能拿出什么毒药。

　　当然，更为关键则是，咕噜兽在晶体中发现了自己需要的东西，绝对可以补充能量。释放火焰这么久，它已经有些吃不消，且妖力消耗太多，没有足够的力量护身，要是发生什么事情，太过被动了一些。

　　将晶体直接吞进嘴巴当中，咕噜兽立马感觉到一股热量从晶体当中散发而出，本有些枯竭的经脉当中，立刻有强大的能量呼啸而出，而那晶体还没消耗多少。

　　咕噜兽的眼睛微微亮起，那火焰瞬间窜高，一旁的景谷兽发现咕噜兽没事，也将晶体吞入腹中，同样一团磅礴的能量升腾而起。

　　“有着这能量，足够再坚持几天了！”景谷兽脸上露出喜意，这代表着莲花的炼制不用中断，可以继续进行。咕噜兽不怀好意的看了一眼沈从的乾坤袋，之前不明白这东西好用，如今却是知道，等会说什么也要抢过来。

　　不过如今还不急，之后随时都可以，反正这个人类也无法逃走，慢慢泡制就是。不过咕噜兽不知道是不是自己的错觉，好像这个人类的神情似乎有些变化，没有之前那么害怕了。

　　沈从看着两头妖兽将那晶体吞下，嘴角微不可察的露出一丝笑意，计划终于成功了一半。一切都是演戏，观众自然就是两头妖兽。沈从如今需要做的，就是等待时间的到来，接着就可以逃跑。

　　不过成功率有多高，沈从无法保证，所谓尽人事听天意，当所有能做的都做了之后，能不能成功，就看老天的安排。

　　那两块晶体是什么，就是当初沈从在海上得到了那块不知名的晶体，特意切割了两个小角出来。经过这么久的研究，沈从终于发现了当中的一些奥妙，其作用有些妖兽的妖丹，但是比妖丹更为的纯粹，一些妖兽可以吸收当中的能量化为己用。

　　当初沈从有打算给寻宝鼠，却发现小家伙不屑一顾。没进化前还能当做是傻，进化后还如此，说明当中的能量并不适合于寻宝鼠。但这不能否定这块晶体的作用，寻宝鼠的血脉高端，不代表所有妖兽的血脉都高端，一些妖兽如若可以吸收当中的能量，能够增强自身的实力。

　　沈从演了那么久，就是为了将晶体给予两头妖兽。补充能量的好东西，沈从自然不会这样送出，沈从还在里面加了一点小东西，当初得到的鬼王能量。

　　晶体当中的黑点，就是被沈从融入了鬼王分身的阴邪之力。这晶体很特别，对于各种能量都能吸纳，且鬼王能量天生就能否依附许多东西，两者结合，竟是看不出丝毫的异样。如若不是沈从自己明白，恐怕单从外表上看，也无法发现什么。

　　鬼王有多强，沈从是不知道，但绝对比眼前两头妖兽强得多。且那种阴邪之力可不好消受，特别还是在体内爆发，那种伤害，可想而知。如今沈从就是在等待时间，等晶体表层融化，里面的鬼王之力就会出现。

　　沈从依旧释放着火焰，注意力却在两头妖兽上停留着。鬼王之力很霸道，但毕竟量不多，沈从只用了总量的三分之一不到，太都害怕被发现。因而想杀了两头妖兽绝无可能。沈从的机会稍纵即逝，小家伙在驭兽袋当中已经准备妥当，就等着那个时机出现，沈从如若没有把握好，被两头妖兽反应过来，最后连碎肉都剩不下。

　　丹炉之内，莲花炙热如火，当中拥有的能量让人无法直视。在沈从的感觉中，莲花依旧没有达到极限，不过想来也快了，毕竟两头七级妖兽全力释放火焰，还持续了这么长的时间，当中拥有的能量极为恐怖，这莲花再如何不凡，也不至于无止境的吸收下去。按照沈从的估计，大概再有一天的时间，就会达到饱和。

　　时间一点点过去，咕噜兽的眉头突地微微一皱，本能之中感觉到一股危险正在临近，但是偏偏找不到危险到底在哪个地方。这种直觉很模糊，却是极为的清晰，并非是那种致命的感觉，但也绝对不会轻松。

　　周围很安静，身边更有景谷兽，咕噜兽想不明白，会有什么样的危险，能够威胁到它如今的状态。体内那块晶体越来越小，突地，之前那个被忽视的黑点一下弥漫开来，遍布到整个晶体的表面。

　　咕噜兽也是发觉晶体的异样，还没来得及想明白怎么回事，一团阴邪的力量在体内爆发开来。爆发是如此的突然，打的咕噜兽措手不及，而更为关键的则是，这股阴邪之力太强大了。量虽然不多，但质地却极为的高端，咕噜兽体内的防御瞬间被击穿，整个身体一下僵立在了原地，释放的火焰自然终止。

　　景谷兽看到火焰消失，刚要喝问咕噜兽怎么回事，结果一眼就看见咕噜兽的异样，神情不由一变。可是景谷兽还没来得及做其他，体内的晶体也是爆散，阴邪之力击穿体内经脉，景谷兽也僵在了原地，整个身体都在泛着丝丝的寒气。

　　“就是现在！”

　　沈从一把抓住古顺，而小家伙早已跳出，一股空间力量瞬间遍布两人的身上，就如沈从当初来到秘境的时候那种感觉，虽说淡了许多，但确实是空间力量。

　　沈从一掌拍出，丹炉的盖子崩开，沈从收走了莲花。看了一眼景谷兽，两头妖兽此刻还在僵立之中，不过相对之前，此刻已经好了许多，显然正在炼化体内的阴邪之力。沈从想要击杀两头妖兽自然不可能，甚至打劫都无法做到，因为这些妖兽都将宝物放在身体当中，甚至连这个丹炉，也与咕噜兽相连，不杀了咕噜兽，沈从也无法用。

　　不过沈从不炼丹，丹炉看不上，但丹炉的材料却是极为珍贵，不能浪费，沈从一并掳走扔进了乾坤袋内。

　　“走！”

　　沈从低喝一声，小家伙憋红着脸，一道亮光闪过，三人消失在石岩之上。下一刻，沈从出现在山谷之外。一个挪移，差不多有几公里，不过小家伙已经完全累的趴下，连站起来的力气都没有。

　　“轰！”

　　整个山谷剧烈的震动，沈从神色一变，那两头妖兽恐怕已经暂时挣脱鬼王之力的影响。如今虽说相隔几公里，但是以七级妖兽的速度，想要追上他们，不过是一点时间的问题。


第三百二十六章 逾越

　　“前辈你先走，它们由我来引开！”沈从转头看向古顺，脑海当中刀意剧烈震动，一抹寒光照下，古顺身上有关两头妖兽的气息被消除大半。那两头妖兽想要依靠这点气息来追踪古顺，自然也能做到，但在距离上就十分有限。

　　而如今莲花与那炼丹炉都在沈从身上，那两头妖兽只要脑门没被驴给踢了，自然懂得该去选择谁，毕竟这两样东西对于两头妖兽来说，都是极为重要，万万不得有失。

　　古顺脸色微变，沈从这是将所有的危险都背在身上，被两头七级妖兽追杀，想想都让人头皮发麻。说是十死无生，都是轻的，随便来一头七级妖兽就够了，更别说两头一起来。

　　“去找金柳他们，我这边不用担心，我有些把握。”沈从见古顺要开口，赶紧说道。沈从确实有一些把握，古顺虽说有雷遁这样急速的身法，但本身的修为摆在那里，七级妖兽要是铁了心追，古顺最后必然要被抓住，而沈从拥有刀意加身，可以时刻的清洗掉身上附着的气息，即便炼丹炉与莲花上的印记没那么容易掩盖，但只要距离超过一定程度，那就什么事都没有。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在下方响彻，沈从脸色一凝，将乾坤袋内的丹炉与莲花全部拿出，刀意扫过，将所有的气息都压制到最为低下。甚至来不及与古顺道别，沈从背后的冰火双翼一下冒出，湮灭，压缩器，苍龙之力！

　　沈从整个人的气息骤然一涨，气息直接达到了六阶行云巅峰的状态，不过这样还是不够，沈从一狠心，将冰火之翼爆散开来，恐怖的推动力加持在身上。那一瞬间，一种难以言明的感觉充斥在心头，沈从只来得及回头看了一眼古顺，整个人就消失不见。

　　古顺无声叹了一口气，没想到在这样的时候，还需要小辈来救命。古顺心情沉重，不过如今不是想这个的时候，虽说两头妖兽不一定会将注意力集中在他身上，但如若等会距离过近，说不定对方会顺手料理一下。

　　雷光暴起，细密的炸响声不绝于耳，古顺消失在原地，方向与沈从刚好相反，也只有这样，才能将逃跑的成功率提升到最高。

　　“嗡！”

　　两人刚走不久，整个山谷开始微微颤动起来，且这种趋势越来越明显。一些生活在附近的妖兽都是惊恐地看过来，它们不知道发生了什么事情，但那种暴虐的气息却十分明显的传递到神魂当中，再不走，恐怕会死。

　　妖兽瞬间沸腾，也不管其他的事情，纷纷逃走。整个山谷变得极度嘈杂，各种声音混合在一起。那些妖兽恨不得此刻多生两条腿，因为它们能够感觉危险越来越近，而那山谷的震动更是到了肉眼可见的起伏阶段。

　　“轰！”

　　响彻几十里的巨大响声，两道巨大的光团出现在山谷上方，而在山谷地面上，出现了一个巨大的孔洞，这两个光团是直接冲破阻隔而现身。随着光团散去，露出景谷兽与咕噜兽两头妖兽的身影。

　　只是此刻两头妖兽脸色阴沉的好似要滴水，景谷兽看了周围一眼，马上就确定了两道气息。一道还不远，另外一道则是奔行了起码数十里，即便与它们的速度相比，都是毫无逊色。

　　“拿走了我的宝物，还想逃跑，嘿嘿！”景谷兽低声笑了起来，体内的阴邪之力还没有完全消灭，甚至无法消灭，起码在短时间内是如此。阴邪之力的质地极为强大，比景谷兽的妖力还要厉害。不过量毕竟太少了一些，景谷兽如今做的只是暂时压制。它要先抓住那两个可恶的人类，不但耍弄了它，还将它最为重要的莲花抢走，如何能忍！

　　咕噜兽的情况差不多，对于体内的阴邪之力只是压制，它要抓回人类。这次不但什么都没有得到，还将自己最宝贝的丹炉给搭了进去。体内出现这种阴邪之力，最好的办法是找个地方马上修养，不然时间拖得越久，就会对身体产生严重的侵害，咕噜兽甚至此刻还能感觉到阴邪之力在扩张，在不断的同化着它的力量。

　　“追那个方向，丹炉跟莲花都在那小子身上！”咕噜兽转头看向沈从逃走的位置，怒声道。

　　“那个炼丹师呢，都是同伙，不能轻易放掉！”景谷兽此刻想大开杀戒，即便是炼丹师，都不例外。

　　“你去追，我要找回我的丹炉！”咕噜兽冷笑一声，都是因为景谷兽的邀请，才出了这样一档子事，什么好处没得到，还损失惨重，如今自然没好脸色。

　　景谷兽神色一沉，不过如今不是内讧的时候，将宝物追回才是最为正经的。它们倒是不担心宝物拿不回来，那个人类那么弱小，难不成还想躲避它们的追杀不成，简直可笑。

　　两头妖兽化作巨大的光团，呼啸而出，所谓风驰电掣，恐怕都无法形容两者的速度。特别是景谷兽，当将身形变小之后，速度上更是无与伦比，在七级妖兽当中，都算是一个好手。

　　数十里外，沈从停下身形，脸色略显苍白。眨眼之间冲过数十里的距离，对于沈从来说也是一种负担，也幸亏是在高空之中，中间没有什么阻隔，且沈从释放出来的气息太过狂暴，让一些禽类妖兽不愿意招惹，因为沈从那模样，太像疯子。

　　人类不喜欢搭理疯子，妖兽同样也是如此，因为那代表着有时候会损失比较惨重，因而沈从刚才的飞行倒是颇为顺利。

　　“嗡！”

　　乾坤袋内，莲花与炼丹炉在不断地跳动，沈从右手微微一拍，一股刀意打入，将两件宝物的气息压制下去。

　　“那两头妖兽出来了，必须超过它们的感应距离，才可能逃过追杀，不然它们会循着气息一路追来！”沈从沉吟，此刻将炼丹炉与莲花扔掉，无疑是最明智的选择，那样两头妖兽再想要追踪他的气息，就会变得很难。

　　但沈从受了那么多苦，又怎么可能这样结束。且两样东西价值都是极高，沈从冒了那样大的风险才得到，这样白白放弃，沈从无法做到。修行之路艰苦，前方充满阻碍，很多时候会被碰得头破血流。

　　害怕的话，要么不修行，要么就乖乖的呆在门派当中。沈从的目标很大，自然不可能如此，如今既然做了，那就做大！

　　沈从看准前方的位置，继续疾驰而走。爆散冰火双翼，让沈从拥有足够的飞行速度，加上其他诸多的底牌，即便相比七级妖兽来说，都是不差。

　　那两头妖兽想要追上来，自然不会那样简单，按照沈从的估计，在自己的力量消耗完之前，那两头妖兽休想靠近。且加上时不时会爆发的阴邪之力，两者之间的距离应该会越来越远，到最后完全脱离感应气息的距离，到了那个时候，沈从也就安全。

　　另外一边，古顺感受着远方恐怖气息的消失，心头不由松了一口气。如今起码性命是保住，不过沈从的危险却提到最高，让古顺的神情轻松不起来。

　　“只能先找寻金柳他们，希望这几天的时间，他们不会出现危险。”古顺叹了一口气，将一块玉佩拿出。秘境茫茫，想要找人无疑大海捞针，好在当初每个人身上都留了这样一块玉佩，只要距离适当，就能相互指引。

　　不过如今玉佩暗淡，显然双方的距离已经超过了感应的长度。古顺看了一眼周围，选择了一个方向行去。

　　“不可能，那人类速度怎么会这样快！”

　　追了一段时间之后，景谷兽大声咆哮起来。在它的预想之中，本该一点时间就可以抓住那可恶的人类。可如今倒好，双方的距离竟然没有多少的变化。

　　“应该是使用了秘法，那人类极为狡猾，我们不就是受到了他的暗算！”咕噜兽脸色也是阴沉，本以为手到擒来，如今又是失手，与当初在山洞内部，受到暗算之后一样的感觉，憋屈！

　　“秘法一定有时间限制，我倒要看看，他到底能够坚持到什么时候！”景谷兽怒声道，但脸色突地一变，整个身躯一下僵住，甚至无法保持身型的稳定，整个撞向地面。以这样急速去撞地，即便以景谷兽身躯的强度，恐怕也有些受不了。死肯定是死不了，但受一些伤是肯定逃不掉的。

　　一旁的咕噜兽一惊，刚要施加援手，但体内压制的阴邪之力也爆发了起来。没有任何预兆，整个身躯也是僵立。体内的妖力根本无法压制，防御在这种阴邪之力面前，就如虚幻一般，什么作用都无法起到。

　　“轰！”

　　两个庞大的身影先后撞在了地面上，巨大的声音响彻四周，不知有多少妖兽被砸死，更吓得周遭的生灵纷纷逃窜，因为它们都感受到了从天下掉下的东西，那拥有的恐怖气息与压力。

　　“滚，竟然敢打我的主意，找死！”

　　景谷兽大声咆哮而起，一头偷偷潜伏过来的六级妖兽被生生的一巴掌拍死。这头六级妖兽虽是不断的挣扎，但在巨大的实力差距面前，这些挣扎显得太过徒劳，不但无法为自己争得性命，反倒死的更为的凄惨。

　　这头六级妖兽本是感觉到景谷兽的异样，以为有机可乘，没想到被恢复过来的景谷兽察觉。妖兽之间，等级的差距是一个非常大的距离，平日没有妖兽敢于逾越，但如今倒好，景谷兽享受到了一次，这如何不让景谷兽愤怒。


第三百二十七章 拼命

　　“都是那个可恶的人类，我一定要杀了他，杀了他！”景谷兽大声咆哮，一旁的咕噜兽虽是没有说话，但神情已经表明了自己的态度。

　　“体内的那股力量会严重影响到我们，之前的爆发就是明证，虽说总量会相对的减少，但我们的身体也会被弄的糟糕！”咕噜兽沉声道。

　　“那你打算如何，找个地方先恢复一下？”景谷兽冷笑道。

　　“将你的莲花籽拿出，那是至阳之物，可以稍微延缓一下阴邪之力的爆发！”

　　这话一出，景谷兽的神情不由一变，显得有些犹豫。那些莲花籽是莲花生长过程当中，凝结出来的物品。说不上是结晶，但也是不可多得的宝物，之前景谷兽本来打算，如若莲花能够成功炼制成丹药，就与莲花籽一同服用，效果必然更强。

　　即便再不行，以后也可以用来与其他妖兽交换物品，这样的宝物，想来一些至阳的妖兽会极为喜欢。

　　“蠢货，那个人类要是追不回来，你有那些莲花籽又有什么用处！”咕噜兽大声咆哮而起。

　　景谷兽脸色一变，“你再敢喊一遍，信不信我将你杀了！”

　　“哼，你倒是有那个实力才行。”咕噜兽没有丝毫的害怕，两者的实力相差并不大，此刻更是身中阴邪之力，想要杀死对方，简直痴人说梦。

　　景谷兽喷出了两个长长的鼻息，感觉到体内的阴邪之力又被压制下去之后，也不想跟咕噜兽多说，直接飞起朝着前方飞去。就在刚才短短的时间内，那个可恶的人类又拉开了十几公里，恐怕再晚一些，那种气息就要感觉不到。

　　“你真的不舍得？难道莲花与莲花籽，两个价值如何，你还分不清楚不成！”咕噜兽大声道。

　　“不是你的东西，你当然不心疼！”景谷兽瞥了咕噜兽一眼，咕噜兽脸色微微一变，心头却是暗骂一声。确实不是它的东西，咕噜兽没多大心疼的感觉。

　　“我也要使用秘法，你跟不跟来，随你！”

　　景谷兽留下一句话，远处的气息已经断断续续，等会要是阴邪之力再爆发一次，恐怕就要失去感应。景谷兽不舍得莲花籽，但也不能让对方这样逃跑，使用秘法是最为好的方法。虽说事后会有一段虚弱期，但那也是事后了。

　　咕噜兽心头狂骂，刚才它就是不想使用秘法，而用莲花籽没有一点副作用就能暂时压制阴邪之力，结果遇到这么一个抠门的主。那个炼丹炉对于咕噜兽很重要，当然不能这样放弃，它还怕等会景谷兽拿到炼丹炉，根本不还给它都有可能。

　　“那个可恶的人类，之后抓到，一定要折磨他几天几夜！”咕噜兽大声道，身体慢慢泛起一层红光，下一刻，本就快极的速度瞬间提升了三成有余。

　　如果说之前咕噜兽的速度在七级妖兽当中，还只是不错，如今那就是上游的成绩。自然算不上顶尖，但是想要找出能跟此刻咕噜兽相提并论，还真的不好找。

　　景谷兽也没有耽搁，身形在不可能之间再次缩小。它的秘法可以在原先基础上，极限扩大或者缩小身躯，一种是为了速度，一种则是为了战斗力。如今为了追上沈从，自然缩小身形，至于战力微微变弱，没有丝毫的影响，那个人类能有多强。

　　“看现在，你还如何逃！”景谷兽闷哼一声，身形消失不见，只留下空气之中的厉啸之声。

　　沈从正在不断朝前飞着，竟是在远处看见了海岸线。沈从一直以为这处秘境当中都是山地之类的地形，没想到还有大海。如果这样来算的话，这个秘境必然极大，具体有多少，沈从也无法考究。

　　“不知道大海当中有没有什么宝物，相对于陆地，海内的宝物想来会更多才是。”沈从心头暗暗想到，到了现在还有心思想这个，沈从自己都不由笑了起来。

　　“嗯？”

　　沈从脸色突地微微一变，乾坤袋内的炼丹炉与莲花在剧烈地跳动。两件宝物已经被沈从的刀意压制下去，如今跳动不是要挣脱，而是代表着两个宝物的主人正在靠近当中，且速度极为的快，远远超过了刚才。

　　“怎么会突然变得这样快！”沈从脸色不由变得阴沉，七级妖兽的底蕴果然不是沈从可以预料。如今万万不能被两头妖兽追上，不然最后沈从必死无疑。被那样暗算，两头妖兽恐怕连一句话都不会让他说，直接一爪下拍下来了事。

　　甚至有可能抓起来折磨一番，沈从虽说自认还算硬汉，但是那样的苦痛完全不想去尝试。特别是七级妖兽拥有什么样的手段，沈从无从知晓，但肯定不是什么好事。

　　“看来我也要拼命了！”

　　沈从摇头苦笑，此刻湮灭之力在体内已经躁动不安，如若不是沈从全力输入飞行，没有淤积在体内动乱，此刻先受伤的就是沈从。但这样使用真气的后果，就是沈从体内的能量所剩不多，本以为等会就能躲开两头妖兽的追击，如今看来是自己太过乐观了些。

　　一块乳白色的晶体出现在沈从手中，还有那朵莲花。晶体可以吸收所有的能量，且保持稳定的状态，因而是一种极为好用的能量吸收器。当然，肯定没有丹药那么好弄，只是相对一些原生态能量的狂暴来说，算是极为不错。

　　晶体与莲花刚靠近，烈焰一般的能量瞬间涌入到晶体当中，在晶体内部形成了一个莲花般的图案。而随着能量的不断涌入，这莲花的形状也在微微改变，最为明显的就是莲花的花瓣在增多。

　　“应该够了！”

　　看着晶体内的变化，沈从将莲花拿开，而被吸收了这么多能量，莲花没有一点的变化，沈从甚至感觉不出莲花气息的减弱，不由让沈从啧啧称奇，甚至想要研究一番。不过如今不是时候，沈从将莲花收起，握紧手中的晶体，一股蓬勃的火焰瞬间从晶体内汹涌而出，窜进沈从的经脉当中。

　　丹田当中湮灭正在进行，沈从的身体此刻其实就跟一个炸药桶没有多大的区别。再多加一种能量进来，那就是在滚油里滴水，只要想想，就明白当中的情况有多么的危急。

　　不过沈从如今没有的选择，要么被妖兽追上，然后一巴掌了事。要么就是拼命一把，最后为自己争得生存的机会。

　　“呼！”

　　一团巨大的烈焰在沈从的背后伸展开来，这羽翼相对当初的冰火双翼，来的要庞大的多，且当中的能量极为的狂暴。沈从能够感觉到自己的背骨在不断的震动，一股钻心的剧痛袭遍全身。

　　之前爆散冰火双翼，对于后背就是一种严厉的考验。如今倒好，在原先伤口的位置，又增添了这么一种狂暴的力量。所谓揭伤疤那都是轻的，撒盐，那是在看不起火焰之翼啊。也就沈从的脊骨内拥有苍龙之力，远比身体其他部位强大许多，不然怕是早已破碎。

　　“啊！”

　　沈从怒吼一声，整个人的形象开始发生转变，本有些内敛的僵尸之身爆发开来，猩红的双眸就好像燃烧的火焰一般，倒是有些当初僵尸王的风范。

　　“轰！”

　　整个空气爆炸，厉啸到足以穿透修行者耳膜的声音出现，极限的音爆声，沈从消失在原地，在这一刻，沈从的速度突破了一切，但身体的结构也有些开始支撑不住，因为这是超越了自身掌控的力量，且超出了许多。

　　正在后方不断接近的景谷兽脸色一变，它感觉到莲花的力量正在微微减少，当初为了这朵莲花，景谷兽不知下了多少苦心，自然能够察觉到这种微样的变化。而更为主要的，它感觉到那个可恶的人类速度变快了。

　　“他竟然使用了莲花！”景谷兽都不知道此刻自己的心情，那个可恶的人类用自己的东西，来逃离自己的追杀，还有比这更可悲的吗！

　　“吼！”

　　景谷兽疯狂咆哮，不管不顾的压缩自己的身体，一旁的咕噜兽都被景谷兽的疯狂吓到，但也马上发现那人类速度上超越了他们，如今正在远离。

　　“逃不掉的，你逃不掉的！”

　　景谷兽喃喃自语，双眼早已通红，它一定要追到那个人类，杀了，甚至之后在秘境的当中，看见一个人类就杀，不管对方什么来历。景谷兽的速度在不可能之间，又提升了一成，逐渐与咕噜兽拉开了距离。

　　咕噜兽不敢怠慢，对于那个人类它不信任，对于景谷兽它一样不信任。自己的丹炉只有在手中，才是最为安心的。咕噜兽的身体变得越发通红，尽管还比不上景谷兽，但并不会被甩开太远，起码在视野之中。

　　三道身影一前一后，几乎要横跨小半个秘境，许多妖兽都是发现了景谷兽的身影，一些同级妖兽不满，想要上来询问一番，但一下就被甩开了距离。妖兽很少有离开自己领地的情况，特别是秘境这种小地方，各个妖兽都有着自己的活动范围，景谷兽与咕噜兽的举动太过反常。

　　大海中央，天地灵气剧烈波动，一道身形显出，背后是一对巨大的羽翼。刚一出现，人影一口鲜血喷出，脸色苍白，正是沈从。不过沈从如今的情况不太好，莲花的能量太过狂暴，特别是沈从使用湮灭的情况下。

　　“嗡！”

　　丹炉与莲花还在不断震动，与之前相比，竟只是轻微了一些。而随着沈从的停留，这种波动又开始逐渐增强。

　　沈从暗骂一声，双手结印，轰然巨响中，身形消失在原地。半炷香之后，两道身形出现在这里，景谷兽左右看了一眼，脸色阴沉。


第三百二十八章 六阶之路

　　随着时间一点点过去，晃眼之间，一天已经悄然走过，而双方的距离也被拉到了最长。按理沈从是无法坚持如此久的时间，毕竟湮灭之力太过霸道，时间每多一点，对于沈从来说都是一种伤害。

　　但不知是当初炼体的效果，还是莲花当中蕴含了一种神奇的能量，或者两者皆有，沈从竟是硬生生的挺了过来，硬是没有让景谷兽它们追上，甚至双方此刻的距离也到了一种危险的状态，对于景谷兽它们来说，很是危险。因为再有几里，那种气息感应就无法生效了。

　　“拥有涅槃之效，看来之前还是小看了这莲花。”

　　沈从感觉着体内能量的流转，一些伤口在不断的修复与炸开，这样的感觉自然不好受，但总比伤口不断扩大来的好。而这除了沈从自身体魄的修复，莲花之力功不可没，沈从之前所预料的火上浇油的事情，反倒没有发生。

　　不过如今的状况依旧不容乐观，莲花即便有些特殊的作用，但终归有个限度。即便延缓了体魄的崩溃，但湮灭对于身体的伤害依旧在蔓延着，按照沈从的估算，再有半天的时间，大概身体就无法承受，而导致毁灭。到时也不用景谷兽它们来，沈从自己就先死了。

　　“它们也不比我好受，就看谁坚持不住了。”沈从呢喃道，此刻周围一片迷雾，即便以灵觉也无法穿透。沈从也不知道自己来到了哪，毕竟对于秘境，沈从的了解也极为的有限。当初最为了解的那个世家都死了，且即便没死，恐怕当年也没像他这样疯狂，跑了这么久。

　　“嗯？”

　　沈从刚想随便选个方向，突地发现丹炉的震动消失不见，而过了盏茶的功夫，连带着莲花的震动也是停止。两者不再震动，那么景谷兽它们就无法以此来确定沈从的位置。沈从大喜，不管是因为距离超过，还是景谷兽放弃，如今危险暂时解除却是真的。

　　不过沈从也是不敢耽搁，找准一个位置，飞驰而去。还是躲远一些比较好，免得景谷兽又临时起意追上。且沈从也要找一个安全的地方疗伤，如今表面看起来虽没多大的事，但只有沈从自己明白，如今的状况有多差。除了速度上还保留有强力之外，战力早已跌到不行。

　　浓雾翻滚，沈从消失不见，而距离其上百里外的地方，景谷兽与咕噜兽正神色阴沉的在地面上调息着。经过一天的追逐，两头妖兽本就剩余不多的妖力终于被耗尽。两者的妖力本该不是这般不耐用，但是之前在山洞当中，连续的输出火焰到莲花之中。

　　之后用那晶体来恢复，倒是有了一些缓解，但后面阴邪之力爆发，最先同化的就是之前增加的妖力，导致两头妖兽体内的妖力不但没有上升，反而下降了许多。接着拼命压制，利用浑厚的妖力来当防御，让自身能够暂时的活动。

　　在它们的预想当中，追杀一个只会偷袭的人类，应该没有多大的问题。没想到，最后不但动用了秘法，还追逐了这么长的时间。如今妖力终于耗尽，体内的阴邪之力爆发，再也没有多余的妖力来压制，同时秘法的使用也到了时间，让它们进入了虚弱期。

　　这种情况可谓是最为危险的，此刻恐怕随便来一头七级妖兽，就能将它们两个全部给料理了，且不带一点危险的。甚至多来几头六级顶峰的妖兽，说不定也能将它们给瓜分，到时候即便是想逃，都跑不了。

　　无法追上，自身又处于这样危险当中，无奈之下，两者只能留下调息恢复。那些宝物虽好，但因为这个原因被其他妖兽给杀了，那才是真的冤枉。

　　这样的举动无疑明智，但两者的心情却是极为难受。特别是景谷兽，它知道那个人类能有这样的速度与耐力，完全是依靠那莲花的作用。当初莲花景谷兽自己都舍不得使用，如今倒好，完全成就了对方。这样的感觉，根本不知道该用什么言语来表达。

　　如今它只剩下那些莲花籽，之前本想依靠这些再拼一把，但莲花籽只能稍微克制一下体内阴邪之力，对于妖力的恢复没有多大的作用。且又回到原先担忧上面，没有妖力，它们很容易被其他妖兽所趁，到时候死掉，可怪不得其他。

　　“以你我的恢复速度，半日即可将那阴邪之力炼化，同时恢复六七成的妖力。到时继续追杀，我就不信那人类还能跑出我们的手掌心！”咕噜兽脸色铁青道。

　　景谷兽没有说话，心中对于沈从恨之入骨，发了无数个毒誓之后，开始认真恢复。莲花它是必定要拿回来的，那是它的心血所在。

　　半日之后，沈从来到一处无人的小岛上。看到周围并没有其他的危险，沈从简单的挖了一个洞府出来，一头扎了进去。

　　体内的真气已近乎耗尽，只剩下真气本源在流转。本源不到万不得已，那是绝对不能耗用，不然境界会因此而下降，甚至严重一些可能伤了根本，导致将来永远无法提升。

　　将乾坤袋内的莲花与丹炉又施加了一层刀意之后，沈从在周围扔了一个简单的阵盘，闭眼进入调息之中。这个阵盘是古顺所给，可以快速的布置出一个威力不俗的阵法出来，屏蔽他人的窥视，如今用出却是刚好。

　　体表一层波纹泛起，周围的天地灵气受到召唤纷纷涌来，而沈从的手心之中还抓着那晶体。晶体内有莲花之力，吸收进身体当中拥有修复的能力，此刻用来自然刚好。且当中能量磅礴，吸收进身体当中，对于空虚的丹田来说，无疑是个大补之物。

　　沈从当年修炼惊蛰功，拥有极致的烈焰真气。莲花的能量虽说与火焰并非完全相同，但终归是有着相似之处，因而在这能量的补充下，沈从的真气快速的充盈起来，连带着修复身体伤势的速度都在不断的提高。

　　许是真的受伤太多次，或者本身体魄经过黑蛟之血的强化，已经达到一定的层次。这次受伤的程度，倒是没有严重到无以复加的程度，甚至还在沈从的预料之内。

　　“倒是破罐破摔了。”沈从嘴角露出一丝苦笑，也就有着僵尸之体才敢这样玩，不然普通的修行者反复的受伤，恐怕早已将身体弄废，哪里还能这样潇洒。

　　在时间加速以及莲花作用下，沈从的伤势很快就稳定下来，甚至没留下什么暗伤，再有一段时间的调养，就能完全恢复状态。在秘境这样危险之地，能够保持圆满的状态，无疑能够极大的保障自己的安全，且沈从可一直没忘了要报仇。

　　在秘境之内不容易遇到岳子凌，但是等众人在秘境的时间结束，传送出去的时候，必然会同时在外头出现，那就是一个绝佳的时机。岳子凌快要晋升成为七阶搬山境强者，这次秘境之行极有可能为其做好最佳的铺垫。

　　沈从的时间并不多，不过也不用太过着急，岳子凌不可能在秘境之内去突破，因为突破的那个瞬间动静太大，很容易引起妖兽的注意。这里连七级妖兽都有，说不定还有更高层次的。

　　七阶搬山境虽说强大，但在七级妖兽面前还有些不够看，更别说更高层次的力量。岳子凌只要还没有疯，想来就不会选择突破。

　　心中转过几个念头，沈从睁开眼睛，右手拂过乾坤袋，丹炉与莲花出现在手中。看着这两样东西，沈从的脸上不由露出一丝笑容，这次虽是危险，但收获不可谓不大。这朵莲花当中磅礴的力量，足够沈从直接修炼到六阶。

　　当然，中间还需要其他灵材的辅助，但如今主材已经有，其他的不过是一些辅材，沈从只要准备妥当，完全可以着手突破。六阶是一个分水岭，如今沈从五阶之内的修为提升，对于战力的影响已经微乎其微，但是六阶一旦突破，实力必定有一个极大的增长，单是那天人合一的状态，就足够沈从收益。

　　不过突破事宜重大，特别是突破的时候动静很大，容易引起他人的窥视，沈从必然要做好万全的准备才行。且沈从是僵尸之身，突破的时候会不会其他的异象，还是一个问题，不能有丝毫的大意。

　　但不管如何，单是这莲花一朵，这次的秘境之行就完全足够。如今虽说无法全力吸收莲花，但是当中的那种涅槃之力，也可以帮助沈从在使用湮灭的时候，提升作战时间，就如之前逃跑一般。

　　又是施加几层刀意封印，沈从将其收入到乾坤袋内，看向了另外一个宝贝，那个四不像的炼丹炉。光以表象来看，这炼丹炉无疑丑到极致，但看其本质，那大量的七阶灵材，就足以让许多人流口水。

　　如今虽说被炼制成品，但只要将其重新拆下，完全可以废物利用。可能没有原生态的灵材好用，但也绝对是不可多得的宝贝。单单以价值来论的话，莲花与丹炉之间应该算是不相上下，甚至在一些人眼中，丹炉的价值还更高也说不定。

　　“咦！”

　　摸着丹炉，沈从的眼睛突地微微一凝，在丹炉的内壁上，竟有一段文字。说是文字，还不如说是一种线条。只是这种线条让人一看，就有一种奇特的感觉，整个人都显得空灵了许多。


第三百二十九章 大方

　　“是一套功法还是其他的东西？”沈从看着这些线条，除了心中有些波动之外，就再也没有其他的感觉。似乎这些线条能够做到的，也只有刚才那些。

　　“电脑，能否翻译这些文字？”

　　语音助手：“新建任务……扫描文字……无法翻译，与任何一种已知文字无相符之处。”

　　电脑冰冷的声音传来，沈从的眉头不由一皱，之前他有一种似曾相识的感觉，以为以前可能见过这种文字，结果电脑却给出了这样的回答。如果不是沈从自己记错，那就是这种线条有迷惑人的特性，就如之前给予沈从的感觉一般。

　　微微摇头，沈从将炉盖重新封上，这个丹炉如今也用不上，拆卸了拿出去卖价值会被人刻意压低，不如沈从将来有需要的时候，比如炼制灵器，就可以将这丹炉的材料用上。不过沈从对于炼器并不在行，如若没有特殊的方法，恐怕不会比这丹炉的原主人来的强多少。

　　将所有东西都收进乾坤袋内，沈从重新闭上眼睛，体表一层波纹闪过，时间加速中，也只有这样，沈从才能更快的恢复自己的伤势，而按照如今的趋势，大概再有几天的时间，沈从就可以完全恢复，不会留下丝毫的暗伤。

　　而在沈从调息的时候，景谷兽与咕噜兽并没有放弃对沈从的寻找。毕竟两者最重要的宝贝，可还在沈从的身上，它们不可能就这样说放弃就放弃。

　　可惜那天失去气息感应，如今再想要找出，又谈何容易。这处秘境虽说不是无边无际，但以七级妖兽的速度想要横穿，起码都要十几天的时间。而这还是横穿，如若要一点点寻找，那个面积足以让人绝望。

　　“可恶可恶，那个人类跑到哪里去了！”景谷兽愤恨咆哮着，巨大的声音泛起一阵阵波动扫向四周，所有阻挡在前方的东西都是破碎。

　　“别喊了，再喊还能将那人类喊出来不成！”咕噜兽脸色铁青道。

　　“我要做何事，难道还要你来管不成！”景谷兽眼睛瞥过，神情很是不满。这几日咕噜兽不时的冷嘲热讽，让景谷兽憋屈。自觉那丹炉丢失自己有些责任，因而景谷兽没有搭理，且找到那个人类才是要紧。但几天都没有结果，再好的耐心也被耗光，且景谷兽心中隐隐知道，那人类恐怕想要再遇见已经不可能，也就是莲花找回无望。

　　景谷兽表面上不愿意承认，但心里已经明白。那种窝火，让景谷兽对任何事情都不愿意忍耐。

　　咕噜兽有些错愕地看着景谷兽，接着眼睛一下眯起，许是几天嘲讽习惯，如今被反驳，咕噜兽的心底也起了怒意。

　　“其他事情我不管，但丹炉要是无法找回，你可是要赔偿我！”

　　“可笑，那谁来赔偿我的灵草！”景谷兽大笑一声，“或者你来赔偿？”

　　“这么说，你是不打算负责了？”

　　“负责？我可以给你这个！”景谷兽一声咆哮，整个身躯突地膨胀起来，一爪子拍在了咕噜兽的身上，几日的怨怒全在这一刻爆发了起来。

　　“找死，你竟敢打我！”咕噜兽被狠狠地打飞，整个身躯都是染红了鲜血。不过伤势看着严重，其实不过表伤。同样都是七级妖兽，咕噜兽即便差景谷兽一些，但也绝对不是一招可以撂倒的。

　　两头妖兽就这样莫名其妙的打了起来，本是同样遭遇的可怜人，最后却因为怒气爆发了开来。七级妖兽可是比搬山境的修行者，来的还要强大许多的存在。这般打斗，周围的天地灵气波动犹如火山爆发一般，下方的山峰崩塌开裂，不知道有多少妖兽在逃跑，一阵混乱。

　　战斗不断升级，如若刚开始两者还有些收敛的话，如今却是真的打出火气来。虽然理智上都明白这样做，没什么好处，但有时候情感足以支配一切，特别是在心境不平衡的情况下，更是如此。

　　这里的情况只要不是相隔太远，都能察觉的清楚，一些修行者纷纷避开，但也有一些则是凑了上去。自相残杀，这种事情在妖兽当中极为常见，最后如若拼个两败俱伤，自然要便宜他人，而这些修行者打的就是这个主意。

　　“嗯？”

　　沈从的眼睛一下睁开，远处的动静只要不是瞎子，恐怕都能感受的清楚。而让沈从惊讶的是，他在其中感受到了熟悉的气息，那两头妖兽。

　　“怎么打起来，没有第三股气息，也就是它们在互掐？”沈从有些错愕，这苦主互相打起来，倒是将他给晾在一旁。当然，沈从也不希望它们能够发现自己，不然此刻沈从就不是这样安稳的呆在这里了。

　　“只差十几里，就会让它们感受到异样，还好！”沈从起身，将所有阵旗都收进乾坤袋当中。体内的伤势经过几天的修复，已经好了差不多，剩下的已经完全不会影响到身体的状况。而在这几天的时间当中，沈从也在不断消弱莲花与丹炉上面的气息。

　　刀意虽能压制，但双方毕竟等级相差太大，三成刀意有些力不从心，其他手段更是如此。好在最后那晶体帮了忙，让那两样东西的气息越来越弱。如若不是如此，刚才那两头妖兽可能已经感受到这边的气息，两者的怒火宣泄的对象就该是沈从了。

　　沈从看了一眼远处，即便相隔几十里，沈从依旧能够看到那里的灵气变化，稍微弱一些的修行者，站在当中，恐怕就要被瞬息万变的灵气给搅碎。不想生出其他意外，沈从背后张开冰火双翼，朝着远处飞起。

　　冰火双翼如今有些稚嫩，当初的已经被沈从爆散开来，因而如今速度倒不是很快。如若用火莲之翼，速度自然绝伦，沈从的体魄也能够承受。但好好的至宝，当中的能量只是用来平常赶路，那未免太过奢侈了一些，尽管那种消耗对于莲花来说，并不算什么。

　　“唧唧！”

　　小宝出现在沈从手中，一下扑在了莲花之上。小家伙经过几天的修养，倒是恢复了原样，甚至整体的气息都略微有些增长，想来当时那极限使用空间之力，对其也有所帮助。毕竟之前进化，小家伙走得太快了一些，许多力量并不是辛苦修炼而来，想要掌握沉淀，并非那么容易。

　　“又要你辛苦一下了。”

　　沈从揉了一下小家伙的脑袋，将一块玉佩拿出。正是古顺当初交给沈从几人的信物，在秘境当中可以以此来定位。不过如今众人距离太远，无法起到作用。

　　小家伙看了一眼玉佩，鼻子稍微嗅了一下，微微点头。沈从脸上不由露出笑容，寻宝鼠寻遍天地至宝，依靠的就是对气息的敏感。而如今玉佩上有几人的气息，自然没有丝毫的问题。

　　距离此处数百里外，此刻正有几人对峙着。说是对峙，但双方的实力并不对等，一边只有三人，而另外一头则是足足十人。不止在数量上，即便是在个体的实力上，也是相差甚远。

　　“这里既然被肖公子看上，那它们就是你们的了。”金柳脸色平静，但是在眼神当中，却带着一些愤怒，不过却被压抑了下来。而在金柳不远处，则是几头妖兽的身体，上方还有电花跳动，显然才死了不久。

　　“金师姐，这些明明是我们……”

　　“好了，就按我说的做！”黄阳在一旁想要辩解，却被金柳一口压了下来。林沫也拉了一下黄阳的衣服，示意他不要冲动。黄阳愤怒，却只能将这气给咽下。

　　“这多不好意思，且看这位朋友的表情，不知道的人经过这里，还以为肖某欺负你们呢。”肖鹏轻声笑了起来，目光揶揄的看向黄阳。

　　“肖公子说笑了。”金柳看了一眼肖鹏身后的几个老者，足足三个六阶行云强者，当中还有一人已经达到了六阶行云后期，再加上其他六个五阶开脉巅峰高手，这样的阵容，根本不是他们可以招惹的。

　　“还算识相，省的动手！”肖鹤嵘冷笑一声道，其他肖家人脸上都露出一丝嗤笑。确实省的动手，如若对方不识好歹的话，即便是三个五阶开脉的好手，等会也不过是几轮攻击的事情而已。

　　金柳不动神色，好似没有听到肖鹤嵘的话语一般，“我们几个先走，不在这里打扰几位。”金柳说着，带着黄阳几人离去。呆在这里只能被对方取笑，根本没多少意义。

　　肖鹏摸着下巴，看着金柳与林沫婀娜的背影，眼中起了一丝邪念。他知道这几人的实力都是不错，即便修为没有达到五阶开脉巅峰，但是战力却完全不输于肖家的几个好手。也就是说，金柳几个完全就是那种天才修行者，只要看那几头五级妖兽的尸体就能明白。

　　这样的人要是能够招揽到手下，对于肖家来说无疑是一件好事。特别是金柳与林沫姿色不凡，举止当中更带着一种大气，显然都是见过世面，且懂得分寸之人。这样的女子，当个肖家的夫人，那也是匹配的。

　　“几位等等。”想到此处，肖鹏不由喊了一声。

　　“不知肖公子还有何事！”金柳身子不由一停，即便心里对于肖家几人没有好感，但是形势比人强，太过执拗，怕是要伤了自身。

　　“刚才那几头妖兽也是你们杀的，这些宝物你们也能算上一份，拿上一些再走吧。”肖鹏很是大方道。

　　黄阳在心中暗啐一声，那东西明明是他们先找到的，如今倒好，被别人拿来做好事。

　　“多谢好意，我等还有事，先走一步。”金柳眉头不由一皱，这样的好事她可不敢沾，不然等会能不能再拿下，就真的是一个问题。

　　“我家公子让你拿，你们就拿，哪来那么多的废话！”肖器冷哼一声，一道六阶行云的气息冲出，将三人笼罩而下。


第三百三十章 无耻之极

　　“几位这是什么意思！”

　　金柳转身看向肖鹏，这里主事的就是肖鹏一人，尽管肖鹏实力并不是最强，只是五阶开脉巅峰，但身份却是极高，且从其他几人看向肖鹏的目光来看，肖鹏手中应该有什么东西，让这些手下极为敬畏。

　　“不要误会，不过是觉得这般将东西全部拿走，有些仗势欺人，因而让三位也拿一些。”肖鹏笑着道。

　　不知道的人听到肖鹏的话，也许心中会放下警惕。但是从之前接触来看，金柳几人早就对肖鹏性格了解的一清二楚。之前拿走他们的战利品都能理直气壮，此刻又怎么可能在乎那所谓的仗势欺人的名声。

　　“肖公子有什么事可直说，不必如此！”林沫出声道。

　　“姑娘何出此言，肖某之前所做不带一点私心，几位想来是有所误会了。”肖鹏轻声笑起，一把折扇轻轻挥动，“不过要说事情，也确实有些想法。肖某看几位，只是三人，且没有六阶强者相随。这种实力虽说在外头能够相安无事，但在秘境之中，却是有些危险。之前看三位也是有着眼缘，因而觉得我们可以相伴而行，在秘境之中也算有个照应。”

　　“肖公子客气，只是萍水相逢，不敢有那样想法。”金柳说的简单，却是在拒绝肖鹏。虽说金柳没在金鹏的眼中看见色迷的目光，但加入这个队伍当中，绝对不是一件好事，做任何事情都要被限制，且还有其他想象不到的麻烦。

　　“有些事情，可由不得你们！”肖鹤嵘冷声笑起，目光瞥了金柳几人一眼，带着不屑。

　　“二叔，我们只是请人，别人要是不愿意，我们也不好勉强才是。”肖鹏笑着道。

　　“我倒是想看看，他们是愿意还是不愿意。”肖器看着金柳，那股六阶的气息一直笼罩在他们身上，没有消散过。

　　金柳三人的脸色不由难看，这哪里是邀请，已经在胁迫了。可惜即便心里明白，他们能够做的选择也是极少，对方就是摆明车马，你能做的就是接招，连躲避的机会都没有。

　　肖家的其他人已经开始收取那些灵草，当中有一株六阶下品灵草，是金柳等人之前发现的，并且击杀了几头五级妖兽之后才得到。可惜被肖鹏几人发现，而如今那株六阶灵草已经被拿走，倒是剩下几株五阶灵草。意思很明显，让金柳几人摘取，加入到他们队伍当中。

　　“欺人太甚！”

　　黄阳抓紧拳头，想要反抗却没有力量。可笑黄阳以前自命甚高，可是真的遇到事情却无法解决，特别是离开古顺与沈从之后，在秘境之中更是危险重重。

　　那日逃脱，他们并没有走远，心中有着希望古顺两人能够逃出。可是几天过去，一点消息都没有，他们也遇到了许多危险，被迫不断远离那处山谷。虽说三人实力都不断增长，那两头五级妖兽就是明证，要是以前绝对无法这般轻松击杀。

　　但如今遇到真正的危险，却是丝毫的无力。对方就在那里轻描淡写的说话，他们就要被动的选择。要么服从，要么就是死，不会有其他的结果。

　　“看来是还没想好，要帮一下。”肖器向前踏出一步，六阶气息汹涌而出。金柳三人脸色不由一白，但却一步都没退。肖器脸上露出一丝讶异，平常五阶开脉修行者面对他的气息，起码会退个几步，没想到三人却是挺住了。

　　不过挺住了也没结果，双方的绝对实力差的太多。肖器嘴角泛起狞笑，两个女人是不能动，就那个小子开下刀，也好让他们明白一下如今的形式。

　　看到肖器的动作，金柳他们就明白要糟，是服从还是反抗，这是一个艰难的选择，因为任何一个都不会有什么好的结果在那。

　　“愚昧！”

　　冷笑声响起，话语刚落，黄阳就感觉猛风扑面，接着整个人被提了起来，肖器的面庞近在咫尺，如今正带着一丝狞笑。

　　“黄师弟，住手！”金柳与林沫一惊，下意识的出手，但却被肖器随意一扇，两人不由向后翻飞而出，双方的实力相差太大，根本不在一个水准上。

　　黄阳不断的挣扎，却没有丝毫的结果，脸色开始慢慢变红，全身的真气都被限制，一抹眩晕在脑海当中环绕，黄阳似乎感觉死亡在不断的逼近当中。

　　“两位，那边有几株灵草还没摘呢。”肖鹏看着金柳两人，对那边的灵草歪了一下头。

　　“将我师弟放下。”金柳大声道，电光在手心当中凝聚。一种无力，即便此刻算是金柳最强的时候，但依旧无法起到多少作用。

　　“可笑！”见金柳没动作，肖器掐着黄阳手掌越来越紧，而黄阳已经开始泛起白眼。即便是修行者，但依旧是人，特别是当被人限制真气的时候，要害依旧是要害。

　　“嗡！”

　　三人腰间玉佩突地震动起来，泛起莹莹的光芒，与此同时，远处天空响起了一阵厉啸之声，雷光闪烁。金柳与林沫一怔，接着神色大喜，已经逼近绝望，没想到这个时候还有变化。

　　肖鹏眉头微微一皱，远处天空的光团正在朝着这里靠近，而看金柳神色，就知道是救兵。而能有这样气势，那绝对是六阶行云强者。

　　“轰！”

　　一道紫雷冲天而降，电光游走间打向肖器。肖器神情微微一变，他能够感受到雷光当中的威力，绝不下于他，甚至还要稍胜一筹。肖器单拳擎天，下一刻雷光遍布在视野当中。

　　“嘭！”

　　肖器向后退了几步，一圈电蛇在体表游动。而在黄阳的身旁多了一人，正是古顺，此刻扶着黄阳，神色阴冷的看着肖器。

　　“师叔！”

　　体内真气恢复流转，黄阳一下舒醒过来，看见古顺在身旁，几乎以为是自己的错觉。那一刻的无助，黄阳感受的清清楚楚。古顺的出现，没有哪一次，黄阳感觉这样幸福。

　　“没事吧？”古顺看着黄阳脖颈位置的痕迹，皱着眉头道。

　　“好的很。”黄阳勉强笑起，真气流转，痕迹慢慢消失。

　　“阁下刚才何意，突然出手，莫不是想要杀人不成！”肖器看着古顺，大声喝问道，即便是看到古顺六阶行云中期巅峰的修为，也没有丝毫的顾忌。

　　“我还想问你，刚才那举动是何意！”古顺忍着怒气，沉声道。

　　“我刚才做了什么吗？我只看到你对我出手了！”肖器冷笑一声，肖家其他人目光一一看过来。他们这边足足有三个六阶行云强者，当中更有六阶行云后期，哪里会害怕古顺一人。

　　“无耻！”林沫怒声道。

　　“这话可不好乱说，不然小心遇到一些不好的事情。”肖器瞥了林沫一眼，当中寒光一闪，林沫心头一凉。

　　“误会，都是误会，没必要这样。”肖鹏走出，看了古顺一眼，“刚才不过是邀几位同行，当中可能出了一些事，不过并不大碍才是。”肖鹏说完还特意瞥了一眼黄阳，眼中带着一丝揶揄的笑意。

　　“你！”

　　黄阳怒极，可惜没有办法，形式比人强，即便多了一个古顺，双方的实力还是差距极大。如今只不过让对方不会那么肆无忌惮罢了，毕竟六阶强者终究是六阶强者，真要拼命，也会给肖鹏他们带来许多伤害。

　　当然，肖鹏他们也只是忌惮，害怕是绝对不可能，敢于那般嚣张，他们自然有着自己的底牌在，一般的六阶强者，他们有信心斩杀。

　　“我们走！”

　　古顺看了肖鹏一眼，带着金柳等人转身离去。硬拼是绝对不可能的，即便能杀对方一两人，自己这边也要全灭，那极为的不值。

　　“刚才那下偷袭还没说清，这样就想走，未免太过简单了吧！”肖器的声音响起，依旧那般嚣张无忌。

　　古顺的脸色不由一冷，转头看向肖器，“那不知阁下想要如何呢！”

　　“既然打了，那就打上一场！”肖器脸上泛起狞笑，之前被打的浑身麻木，肖器可不想忍下这口气。切磋嘛，试探一下对方虚实，后方有人照应着，肖器根本没有其他的担心。

　　古顺没有说话，对方就是故意欺负他们实力弱，也许还动了截杀的心。不过对于古顺，肖器几人没有绝对的把握，试探一番，要是能够下手，他们也绝对不会手软。一个六阶强者，在秘境当中，想来是得到了不少好东西，杀了，收获定然不菲。

　　“怎么，害怕了不成！要是这样，也不为难你，道声歉吧，我立马放你走。”肖器居高临下的看着古顺。真要道歉就是心虚，要么身上有重宝不愿意冒险，要么实力没那么强，那就没什么好顾忌的，直接围杀。

　　“想要切磋，我就怕你没那个实力！”

　　古顺怒极而笑，雷光闪过，在肖器的面前轰然爆炸。巨大的震动向着四周扩散，两人一下冲到了半空当中。雷光纵横，一下子，古顺就占据了上风。

　　肖鹤嵘冷哼一声，一道无形的波动作用在天空之中，古顺不由自主的停滞了一下。时间虽是很短，但在强者争斗中，足够肖器抓住机会，立刻反攻而至。这样的场景一两次还好，但次数一多，古顺就不由落入下风，这相当于两个六阶打古顺一人，而在下方，还有一人没有出手，肖家的人已经无所顾忌。

　　数十里外，沈从在天空之中疾驰，小家伙正为沈从指路中。


第三百三十一章 不知死活

　　“嘿嘿，看来你也不怎么样！”肖器大声笑了起来，每当古顺想要攻击他的时候，动作总会停滞一下，让本是完美的攻击破绽百出，肖器自然很是轻松地避过。而肖器自己的攻击，古顺又躲的不尽如意，如果不是古顺经验丰富，如今就不是处于下风这般简单。但一直这样下去，最后败北，甚至被击杀都是有可能。

　　金柳三人紧张地看着，害怕古顺出现什么意外。可惜三人力薄，无法帮上什么忙。在这样的环境下，也只有六阶强者才拥有足够的话语权，其他层次的修行者，不过是一陪衬，决定生死的时候，没他们什么份。

　　古顺没有说话，只是不断的攻击。虽被不断的干扰，但古顺自身的底蕴十分深厚，在六阶行云那么多年，没一点感悟，那绝对是骗人的。平日这点积累可能看不出，但在关键时刻，却是显得尤为重要。

　　平日桀骜的雷电，如今在手中似乎变得顺从了些。当然仅仅只是一些，雷电从来都是狂暴的，但就是这点不同，让古顺施展出来的攻击多出了点变化。而这种变化随着时间的推移，变得越发的明显。

　　肖器的感受还不明显，即便如今是他战斗，但大部分的攻击都是被肖鹤嵘所牵制，肖器最多觉得肖鹤嵘可能在减少力度，而真正的情况则是肖鹤嵘此刻正在不断的上扬气力，如今那波动几乎要到了肉眼可见的程度。

　　肖勇戚微闭的眼睛突地睁开，目光紧紧地盯着古顺，他能感觉到古顺的气息正在不断的波动，这是即将突破的征兆。六阶行云，每一个阶段的突破，代表的都是实力的巨大增长。如今古顺是六阶行云中期，如若突破到后期，虽说他们还是可以围杀，但那种代价就完全不同了。

　　“出全力！”

　　肖勇戚平淡地说了一声，肖鹤嵘一怔，接着点头，一圈波动横扫而出，整个天气灵气都是被搅动。如若是之前肖鹤嵘还只是骚扰，那如今就是合力在攻击古顺了。

　　“无耻，不是说好切磋的吗！”

　　看到肖鹤嵘动手，黄阳三人大怒。之前肖鹤嵘干扰的时候，他们还无法察觉，毕竟境界相差太大。但如今这波动肉眼可见，让他们如何无视。

　　“上庭雷霄！”

　　金柳低喝一声，双手结印，一道雷光在半空之中闪烁，黄阳与林沫马上跟着施法。同样是上庭雷霄，一人力量可能单薄，但是三人合力施展，即便是六阶强者，也不能无视。

　　“散！”

　　肖勇戚朝着这边看了一眼，暴喝一声，金柳三人神情一个恍惚，手中的印记骤然消散。而没有将术法完整施展出来，三人一下遭到反噬，脸色都是不由一白，体内出现暗伤。好在三人根基都是深厚，不然此刻就不是这样一点小亏。

　　“以大欺小，算什么！”林沫不甘的说了一声。境界的巨大差距，即便他们的攻击能够威胁到六阶强者，但是当对方认真起来，却有千百种的方法来对付他们。因而很多时候，战力之间的差距，不是用数量可以填平的，没有质上的突破，一切都是枉然。

　　“再说一句，老夫不介意继续出手，但是等会就不是这样简单了。”肖勇戚神情平淡，但威胁之意不言而喻。

　　“敢在我面前突破，找死！”

　　肖器终于发现古顺的异样，顿时大怒。让对方临阵突破，再打败自己，这简直就是耻辱。肖器的攻击变得越发狂暴，一拳冲过，冰封之力遍布前方，古顺本可以躲过，却被一道波动扫中身体，整个人迟缓了一下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，古顺向后倒飞了一段距离才停下，脸上青白交加，不断有寒气冒出。还没等古顺将体内的冻裂之力逼出，肖器直接靠近，他不会给古顺任何的机会。虽说这样无法击杀古顺，但积少成多的情况下，却能造成重伤。最后只要再将古顺的底牌逼出，那么等会再围杀，就不会有丝毫的风险。

　　古顺神情不变，雷霆环绕，将肖器微微逼开，同时一颗雷球在手心之中成型。掌心雷，一个品级不高的术法，但如今在古顺的手中却发生了一些变化。

　　肖器神色一沉，在这种情况下，古顺还能突破，尽管速度相对之前来说慢了许多，但终归没有停下。肖器反手对着肖鹤嵘做了一个手势，体内的真元迸发而出，他要趁着这个机会重伤对方。

　　肖鹤嵘双手结印，之前都是直接攻击，如今还需要结印，接下来要出的招式自然非同小可。不说是杀招，但起码对于如今的局势而言，必然会起着重大的转折。

　　“起！”

　　肖鹤嵘低喝一声，一道恍若金圈的光芒暴闪而出，只是眨眼之间就来到古顺的面前。古顺转头看来，手中的雷球刚要一分为二，腰间的玉佩却突地微微一动，古顺眼中闪过一丝诧异，但还是停下了手中的举动，反而将整颗雷球推向了肖器。

　　“愚蠢！”

　　见到古顺对于自己的攻击没有防御，肖鹤嵘冷笑一声。那金圈虽不能产生任何的伤害，但会产生绝对的限制，而并非之前那般只是微微干扰一番。肖器讥诮的看着古顺，面对攻击也不反击，而是不断的后退。

　　如若是在正常的对决当中，肖器这样的举动无疑很冒失，因为那等于将所有的优势拱手让人，接下来必然会被人压着打。但是如今肖器等着就是古顺被限制，到时他就可一招制敌。不敢说必杀，但绝对可以重伤对方。

　　金圈临近，古顺已经能够感受到那种停滞身体的感觉，就好像进入了一层看不见的粘液当中，想要动弹一下都要花费许多的气力。可古顺依旧没有防范，而是将雷球继续打出。而这颗本只是拳头大小的掌心雷，此刻已经变成半人多高的巨大雷球，恐怖的电蛇在表面游走，只是看一眼都让人头皮发麻。

　　肖器也有些心惊，这样的攻击要是挨上，绝不好受。但再强的攻击要打到人才能起作用，可这里谁能够帮助到古顺，那三个五阶的小家伙？肖器心中重新定下，感觉着时机差不多，肖器开始出招，一个巨大的冰团在半空中凝结，当中似乎有什么东西要破茧而出。

　　肖勇戚看着半空的古顺，微皱着眉头。对方完全没有必要这样，不防御那金圈，等于自己送上鬼门关，事情还没到这种程度，肖勇戚想不明白对方为何要这样做，没有道理。不过如今的形势确实朝着之前预定的方向发展着，唯一能够捣乱的三个家伙已经被控制，不存在失控的问题。

　　“看来要尘埃落定了！”肖鹏笑着道。

　　“铮！”

　　这话音刚落，一道仿若龙吟的鸣铁声响起，黑光照空对着下方一个旋转，那金圈轰然破碎。肖鹤嵘想要控制都是来不及，只能眼睁睁的看着自己的攻击被打爆。这黑光来的太过突然了一些，与此同时，古顺的雷球一下砸在了那个冰团上。

　　肖器措手不及，他的攻击还没到达最高峰，在预想当中，古顺要被金圈限制住，那么他的攻击才刚好出现，但如今却被这片黑光突然破坏，导致之前所有的布置都成了笑话。

　　“哼！”

　　肖勇戚冷哼一声，身形出现在半空之中，一掌拦住了那颗雷球。巨大的电光呼啸而出，成一道巨大的雷柱横贯上下，一下来不及准备的肖家之人都被打飞，甚至有一人还受了重伤。

　　肖勇戚脸色微变，身形向后滑动了数米才停下，手心当中电蛇跳跃。接下了，但从肖勇戚的神情上看，就知道刚才那一下不轻松。虽说有来不及准备的缘故，但古顺的这一招攻击的力量，也已经初具六阶行云后期的水准，只差一些就可登堂入室。这样的变化，自然让肖勇戚不喜。

　　“来者何人！”

　　肖勇戚将手中残余雷光掐碎，转头看向黑色刀光。刀芒逐渐消退，当中人影显露而出，正是沈从，同时还有一头老鼠在其肩膀上跳着，此刻正对着肖勇戚挥舞着拳头，左一拳右一拳，打的不亦乐乎，好像此刻正在胖揍肖勇戚一般。

　　“前辈没事吧？”

　　沈从没有搭理肖勇戚，转头看向古顺，发现并没有大的伤势，顿时放心下来。

　　“你做到了！”

　　古顺看着沈从，脸上露出会心的笑容。之前他就是感觉到沈从的靠近，才会那样攻击。当时古顺有些难以置信，他是知道沈从前几日面对的是什么，整整两头七级妖兽的追杀，在这种情况下，别说六阶战力，即便是七阶搬山境的强者，都不敢说能够全身而退。

　　但偏偏沈从做到了，如今更是完好无损的站在自己的面前。所谓患难与共，古顺与沈从那是真的算，不说那次在天悯山脉的危险，单单是这次共同面对两头七级妖兽的胁迫，这种有死无生的局面，两人的交情就直线上升。

　　如若不是年龄差距大了一些，恐怕古顺都有要与沈从结拜的心思。如今即便不能，也算是真正的忘年交，因而看到沈从无恙，古顺发自内心的高兴。

　　“侥幸而已！”

　　沈从一笑，转头看向下方的金柳。而金柳则是完全茫然，之前古顺出现，而沈从没有在一旁的时候，金柳心中已经有不好的猜测，只是不愿意去想，但心里却是明白沈从怕是凶多吉少。而如今沈从出现，金柳都不知道此刻的心情到底是什么样的，这也许就是太过巨大的惊喜导致。

　　肖勇戚脸色阴沉地看着沈从，之前问话，对方竟然没有回答。不过六阶初期顶峰的气息，竟敢无视他，简直不知死活！


第三百三十二章 等人

　　似乎感受到肖勇戚几人的杀意，沈从回头瞥了一眼几人，依旧没有说话。两个六阶行云中期，一个六阶行云后期，看似很强，但在如今沈从的眼中，不过如此。

　　“前辈，我们走吧。”

　　沈从笑着道，古顺看了肖勇戚几人一眼，点了点头。古顺知道沈从的战力，不是如今表现出来的气息那样简单。当初能够一刀劈死六阶行云中期的孟蛞，如今这里即便有三人，也改变不了什么。

　　沈从来到金柳面前，金柳眼睛已经带红，不过没说其他，这里毕竟这么多人，金柳也不好意思说其他。简单的说了几句，沈从带着金柳腾空而起，而古顺则是带着黄阳两人紧随其后。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　肖家之人大怒，不过却被肖鹏挥手阻止。对方已经有两个六阶行云的强者，实力相比之前提高许多，与他们之间的差距却是大大的减少。再想无损的将人留下，基本不可能，甚至拼命的话，他们这边也要死一个六阶的才行。

　　“少爷？”

　　肖勇戚来到肖鹏身旁，有些疑惑道。肖勇戚最是明白肖鹏的性格，看似和气，但最是阴险狡诈，且吃不得亏。要是哪个让他难堪，肖鹏必定会千百倍奉还。肖鹏如今境界不高，但肖鹏却有自己的底牌在，要是处理的好，真的留下刚才那些人，没有一点问题，最多冒险一些，但以肖鹏的性格绝对会做。

　　“刚才那头老鼠，你们可认得。”

　　肖鹏脸上带着一丝笑意，但看起来是那般阴冷。

　　“老鼠？”

　　所有人都是一怔，接着才明白说的是刚才那头不断对着肖勇戚挥拳的妖兽。五级气息，端是不凡，不过看起来似乎并不擅长战斗，因而之前也无人在意，毕竟沈从之前降下的刀光与气息，更为引人关注。

　　“你们不知道也是正常，我也只在一次偶然的机会下，看到了这种妖兽的图鉴。”肖鹏看着远处的黑点，“不过上古寻宝鼠的威名，想来你们一定有所耳闻。”

　　“上古寻宝鼠？少爷是说，刚才那头妖兽是寻宝鼠？”

　　寻宝鼠太有名了，寻遍天下至宝，可以说，在上古时代，任何一头寻宝鼠都是一个移动的宝库。去任何秘境险地寻宝，都不如打一头寻宝鼠来的合算，因为那能够让你得到许多难以想象的宝贝，甚至是一些你未曾听说过的至宝。

　　但上古寻宝鼠也极为的凶虐，实力更是深不可测，任何胆敢打它们主意的修行者都死光了。那不但是一个移动的宝库，也是一个移动的风暴，挨上即死。且上古寻宝鼠多是群居，那就更没有机会了。也就一些运气通天的家伙，会遇到因为某些原因在外独居的寻宝鼠，且还是死掉的寻宝鼠的洞府，然后一步登天。

　　别想用其他的方法打上古寻宝鼠的主意，那是找死，不是得宝。

　　不过到了如今，上古寻宝鼠早已消踪匿迹，无处可找。倒是有一些寻宝鼠的血脉遗留下来，但不知什么原因，寻找宝物的能力都是极弱，甚至会将主人带到一个极为凶险的地方，宝物是看见了，但人也死了。且寻宝鼠的实力也变得很弱小，几乎都不带品级的。

　　不过即便这种情况，一旦有寻宝鼠出现，都会马上被捕捉。寻宝能力再弱，起码也还有，且关键那天生自带辨认宝物的能力，可是无人能敌，在一些地方还是能够派上用场。

　　肖家之人互相对视一眼，刚才如若知道是寻宝鼠，他们说不定就会出手。因为在外界，一头寻宝鼠的价值极为不低，甚至能够比的上六阶上品灵材，且有价无市。

　　“刚才那小子够嚣张，却没有对我们出手。除了实力上不及之外，怕是有其他要事去做。”肖鹏轻摇着手中的纸扇。

　　“他们找到了一处宝地！”肖器的眼睛一下亮起。

　　“有这个可能，但也可能是他们虚张声势，刚才故意如此也说不定！”肖勇戚皱着眉头道。

　　“跟上去不就知道，有宝地最好，没有的话，全部杀了。在我面前，竟然还敢那样，当真不知死字如何写！”啪的一声，肖鹏合上手中的折扇，眼中满是阴冷。

　　天空之中，沈从几人疾驰而行。而金柳则是不断问着当初分开之后，发生的事情。对于这些，沈从倒是没有隐瞒，将当时发生的事情一一讲出。尽管已经刻意将一些惊险的地方掩去，但依旧听的金柳心惊胆战。

　　“怎不说话了？”

　　见金柳沉默，沈从有些奇怪地问道。

　　“没什么，只是觉得自己实力太差，每次都在拖累你们。”金柳笑起，但很是勉强。五阶开脉的修为，已算不弱，但随着他们接触的人越来越多，越来越复杂，这样的实力未免就显得低了一些。

　　“你的年龄还这么小。”沈从笑着道。

　　“你也没比我大多少啊！”金柳瞥了沈从一眼，神情之间有些哀怨。沈从一下不知该如何说，两者的年纪确实相差不大，但沈从是因为特殊的原因。按照真正的修为，如今也不过五阶开脉而已。

　　当然，在战力上，沈从几乎快到达到六阶的顶端。不过这种事情解释不清楚，沈从也只能以沉默来回应。

　　“你看，你都没话说，也就承认我确实在拖累你们。”金柳不高兴道。

　　“我没这个意思。”沈从无奈。

　　“那你为何沉默。”金柳不依不饶。

　　沈从：“……”

　　沈从突然明白，跟女人是没多少道理可以讲的，因为她们总能从你的话语当中挑出一些毛病出来。即便没有毛病，她们也可以继续说，你要是敢反驳，那等待着更为强大的暴风雨袭击吧。

　　看到沈从吃瘪，金柳不禁有些得意，恐怕也只有这样，金柳才会觉得两人的差距不大。也许连金柳自己都没有发现，正是因为这种害怕越来越远的感觉，金柳才会有之前那番言语。说到底，还是心中的不确定而已。

　　“我们现在去哪？”古顺来到一旁问道。

　　“小宝找到了一处宝地，我们应该从中能有所收获。”小家伙听沈从提到自己，很是得意在沈从的肩膀上跳起舞来，而这种舞正是金柳当初教的，说是能够减肥。

　　找到一处宝地，应该是值得高兴的事情。可古顺的神情却是一僵，黄阳几人也好不了多少。沈从一怔，稍微一想，突然笑起，这是后遗症啊，之前也是小家伙带他们去山谷，却引出了一头七级妖兽，如今听到还是小家伙引路，难免有些害怕。

　　小家伙看到几人的表情，很是疑惑，只是觉得几个人怪怪的。

　　“那个地方我看过，且小家伙这次不会那么大意了。”沈从轻声道，那个地方是沈从去找古顺几人的时候，碰巧路过的。遇到好处，如今沈从也不敢一下涌上，上次的经历已经够警示了，再玩一次，沈从都没多少把握能活下来。

　　因而沈从有特意检查了一番，根据小家伙的提示，确实发现了一些玄妙，因而才敢提出让几人一同前去。

　　古顺几人将信将疑，不过也好歹要去那个地方看一下。明明有好东西可以拿，来秘境也是这个目的，如今既然有地方，当然不可能不去。只要到时候再审时度势一番，想来就没有太大的问题。

　　在天空之中飞了整整半天的时间，在秘境当中，这样明目张胆的飞行，无疑很危险。不过当沈从将那丹炉内部的气息稍微引出一点之后，却是万事无忧。以那咕噜兽七级妖兽的气息，即便只是一点，也不是普通妖兽可以抵抗的。

　　所谓扯虎皮，也就是如今沈从做的事情，倒是很爽。大部分的妖兽都会逼退，即便有一些不长眼的，沈从也会斩杀。只要不是遇到那种数量极大，或者力量太强的妖兽，对于他们来说，都没什么问题。

　　“就是这！”

　　沈从指着下方的一处盆地，从上方看，不能看清下方的场景，因为有一层迷雾环绕着，使着这个地方若隐若现。而在秘境当中，这样的地方非常的多，因而只是从外表上看，下方没有一点的特别。

　　“里面妖兽多吗？”林沫问道。

　　“没有妖兽，起码当初探查的时候，没有发现妖兽的踪迹，甚至连气味都没有，里面荒废很久了。”沈从摇头。

　　“没有妖兽？”

　　“嗯！”沈从点头，“里面有些特别，依靠我们这些人恐怕无法进入深处，还需要其他人帮忙才行。”

　　古顺的眉头不由一皱，他们这些人不够，那必然是个非常大的地方。且人多必然声音就多，宝物不出现还好，一旦出现，必然就是互相残杀的局面，那样的场景古顺不愿意见到。

　　“他们停下来了！”肖勇戚睁开眼睛道。

　　“看来已经到地方了，准备围杀，记住不要伤了那头寻宝鼠，接下来找宝物，还要靠它。只要这次顺利，我们在秘境当中的收获将难以想象！”肖鹏脸上露出阴冷的笑容。

　　“少爷，那东西，你打算……”

　　“放心，我会配合你们。”肖鹏手中折扇一指，一团紫光在其手中闪烁，一股莫名的气息荡漾开来，几人的身形竟是慢慢消失不见，且所有人都感觉到自己的速度提升而起。

　　盆地上方。

　　“不进去吗？”金柳奇怪道。

　　“在等人。嗯，现在来了！”

　　金柳几人还没明白过来，龙雀刀一下发出轻吟之声，一道黑芒在刀锋上闪烁，沈从向前踏出一步，光芒爆涌，一团血雾凭空而现，血肉四溅，肖鹏几人出现在周围，不可思议的看着沈从。


第三百三十三章 一连七击

　　错愕，肖鹏等人本已来到周围，但为了更好的布置阵法围杀，因而靠近了一些。没想到，身形还未真正落位，沈从就直接出手，毫无征兆的出手。即便肖鹤嵘几人发现不对，但时间上根本来不及，只能眼睁睁的看着家族当中的子弟爆成血雾。

　　明明有异宝掩护身形，一般人无法发现。当初在一个六阶巅峰强者面前使用，那位也只是感觉到异样，却无法发现具体的位置。而沈从与古顺不过六阶中期以下，本该万无一失才对，但如今却先死一人，他们更是被迫显现出身形来。

　　古顺几人震惊地看着四周，他们没想到，在不知不觉之间，竟然已经被人围上。如若不是沈从的这一刀，恐怕到被杀的时候，才会有感觉。只要稍微想想，几人的后背上都不由多了冷汗。

　　“布阵，杀！”

　　肖勇戚厉喝一声，脚步迈动之间，一圈能量蓬勃而出。其他人如梦初醒，虽说被杀了一人，但如今他们还占据着人数上的优势，甚至在个人的战力上都远远胜出。即便单独拼杀，最后赢的依旧是他们，只不过为了将损失降低，才想要布阵。

　　“杀！”

　　肖家之人齐声呐喊，本该是被打压的气势一下回升，周遭满是阴冷之气，胆量稍弱之人恐怕还未出手，就先胆怯几分，到时还能剩下多少战力，都是一个问题。不过黄阳几人根本没有这个问题，如若说当初刚出门派的时候，可能还有些稚嫩。但经历了那么多的事情，鬼王，七级妖兽等等，这点阵势怎么可能吓到他们。

　　“杀我肖家之人，都要死！”

　　肖鹏神情阴冷，那道紫色的能量弥漫在其身上，竟是六阶行云的气息弥漫开来，不过相对真正的六阶强者，又少了一些什么，不过绝对比五阶开脉巅峰，强上许多，已经能够与普通的六阶强者对上几招。

　　“前辈！”

　　沈从喊了一声，向前踏出一步，龙雀刀挥舞，将眼前五人囊括在其中。古顺没有回答，但却知道沈从的意思，手中雷光一闪，直冲天际而去。初看还以为古顺要逃出这里，但只要对阵法稍有研究之人，就明白古顺这是在破阵。

　　对于阵法，古顺不敢说学究天人，但绝对比大部分的六阶行云境的修行者强上许多。肖家布置出来的这个阵法虽是精妙，但刚才骤死一人，难免多了一个破绽出来，而古顺捕捉的正是这点。

　　“啪！”

　　好似玻璃破碎的声响，肖勇戚脸色一变，刚要指挥其他人的站位，沈从的刀光已到，肖家五人被迫抵抗，哪里来得及走位，起码要将眼前这招扛过才行。都是五阶开脉巅峰修为，又有阵法连接，按理接上一招没多大问题。

　　但是等真正接触，这五人才明白自己错的多厉害。那种非人一般的力道直透骨髓，所有的防御在这种力量面前都是一种笑话。而阵法又在这个时候出现问题，五人吐血而退，阵法应声而破。

　　十方阵，这是肖鹏等人刚才所布阵法，是肖家当中为数不多的精妙阵势，需十人，就可布置出绝杀空间。号称十方，自然就没有大的弱点在其中，想要破阵就必须击溃一点。但阵势互通有无，任何攻击都是所有人承担，想要击溃，就必须拥有打败十人的力量才行。

　　正是对这阵法的信心，肖鹏几人才敢这般。但如今倒好，本该十人的阵法先死了一个，这倒没什么，虽说阵法有些缺憾，但依旧威力绝伦，也是够用。但对方却有一个阵法宗师，一下抓住阵势之中的缺漏予以反击，让整个阵势处在了停滞失效的状态。

　　肖鹤嵘怒骂一声，本该是一切都在掌握当中，没想到从潜伏过来就全部乱套，所有的计划都被对方无情击穿。

　　沈从脸上带着笑容，步伐闪烁之间来到那五人面前。先杀几个，那么阵法也就无需顾忌。那五人看到沈从冲来，全都面无血色。之前如若他们还有着五人合力抵抗的想法，经过刚才那一招，就知道这是一种妄想。

　　六阶行云初期的修行者，他们五个并非没有接触过，甚至还联手一同攻击过。但绝对没有哪一个，有这样恐怖的气势与战力，让他们连反击的心都没有。但是再胆寒，危险来临的时候，总是要面对，不然接下来就是死。

　　“冻风掌！”

　　五人起势，共同拍出一道掌印。惊天寒气弥漫而出，好似要冻结万物。五人合力，这攻击足以威胁六阶强者，稍不小心，都有可能受伤。沈从脚步不停，撞向那掌印。肖家五人表情一怔，接着就是一喜，任你再强，在这样的合力之下恐怕都要吃些亏，甚至准备不足，还可能受伤。

　　他们也没要求这掌印能够击杀沈从，这点不敢妄想，但只要阻挡一段时间，自会有肖家的强者来，到时他们再从旁协助，就没有太大的问题。

　　“嗤！”

　　一声细响，那道掌印微微一滞，接着从中裂开缝隙。沈从一闪而过，身形没有丝毫的停滞，一道白光亮起，印衬着五人的脸色。下一刻，两人爆成血肉，其他三人则是被巨大的力量狠狠打飞。

　　“少爷，救命！”剩下三人肝胆俱裂，太过可怕，根本不是一个层次，所有抵抗都是笑话，只能被动等死。来秘境是为了寻宝，不是来送命，刚才来这是为杀人，而不是给别人来杀。虽说都是心志坚定之人，但生死之间拥有大恐怖，如何能够承受。

　　“住手！”

　　肖鹤嵘暴喝一声，被阵法反噬，让他们来不及动作，只能看着自家人马被杀，何等耻辱。心中痛恨，肖鹤嵘冲来，对着沈从后背而去。

　　沈从站住身子，回头看向肖鹤嵘，左手一拳击出，又是两人死亡，只剩一个距离比较远，侥幸逃得一命。此刻根本不敢呆在原地，疯狂地朝着肖鹏的位置冲去，在他眼中，恐怕也只有那里安全一些。

　　“贼子，受死！”

　　肖鹤嵘双目瞪起，不过一六阶行云初期，面对自己竟敢分心杀人，简直岂有此理。肖鹤嵘心头暴怒，手中金光涌动，正是那种奇特的波动。

　　沈从感觉身体微微一沉，同时手脚运动之间竟有迟滞之感，好似身在深海之中，周遭无处不是恐怖压力。同阶强者相争，只取一线，肖鹤嵘这样的攻击方法无疑很强，限制他人的同时还能增强自身，无形之间战力就提高许多。

　　且真遇到一些无法抵抗的敌人，也可运用这种能力摆脱对手。而面对比自己弱的人，更是可以将对方玩弄于股掌之间，不得不说是一个妙招。

　　沈从握着龙雀刀没有动弹，但体内却冲出一股磅礴刀意，身体表面不断泛着一丝电花，那是不断与周围的力量摩擦之后而产生的现象。肖鹤嵘手握金圈，一掌拍向沈从的额头。这是人体要害之地，任你再强，被打到也是重伤濒死的下场。

　　“黑芒！”

　　寻觅到弱点，沈从的目光突地一闪，刀锋之上黑光爬升，手起刀落，肖鹤嵘手中的金圈骤然发出爆鸣之声，一条细密的刀痕出现在上方，肖鹤嵘整个手臂的衣袖更是爆散开来。

　　“这……”

　　肖鹤嵘脸上满是惊骇，之前对沈从欲杀之而后快的神情早已消失不见，那磅礴的攻击力，如若不是肖鹤嵘死死顶住，恐怕早已被打飞，即便坚持住，如今也是手臂发麻。眼前之人就好像披着人皮的妖兽一般，不然何以这般。

　　沈从面无表情，龙雀刀继续扬起，一刀无法解决，那就多来几次，沈从倒是想看看，对方到底能够撑住几招。

　　一道道黑色的光芒涌出，已经将血风刀法融合到第十招，融合不过八招的黑芒，沈从如今已经能够如意使用，而并非如以前那般只能当做杀招是使，这就是自身对于刀法领悟的增长，不然以往沈从何时能够这般疯狂。

　　“嘭嘭嘭！”

　　疯狂的爆炸之声，肖鹤嵘脸色苍白，对方每一次的攻击都强大的过分，这样的招式已经算是杀招，肖鹤嵘什么时候见过有人用杀招，跟喝水一般容易。起码都需要调整一段时间，才能继续使用才行。

　　如若是一般人遇到这样的场景，恐怕早已被击溃。但肖鹤嵘却是硬生顶住，经历那么多风雨成长到六阶行云中期顶峰，肖鹤嵘遇到过的困难数不胜数，又怎么能在这里躺下。且肖鹤嵘坚信，对方这般疯狂使用杀招，等会必然有虚弱期，而那个时候就是他的机会所在。

　　一连七击，只是在眨眼之间完成，肖鹤嵘几乎将所有能够抵御的招式都用出，也许再继续下去，肖鹤嵘就无法抵挡。但是，此刻这疯狂的攻击停止了，肖鹤嵘的脸上一下露出狞笑，终于到了他反击的时候。

　　“小子，你可以去死了！”肖鹤嵘怒喝出声。

　　“是吗！”沈从轻声笑了起来，一团火光在沈从身上爆涌而出，冰火之焰，沈从的气息又是一涨，龙雀刀上一条泛着紫色的线条环绕而出，黑芒涌动。肖鹤嵘的眼睛一下瞪大，视野当中被黑色所掩盖。

　　“轰！”

　　沈从出现在肖鹤嵘的背后，肖鹤嵘僵立在原地。


第三百三十四章 鬼魅

　　另外一边，古顺正被围攻。短短时间，那边已经岌岌可危，如若不是肖鹏等人想要磨死古顺，怕是早已崩溃。

　　而听到这边异常的声响，以及肖鹤嵘气息的消失，肖鹏等人下意识看了过来，却只能见到肖鹤嵘的身体爆成血肉的场景。

　　“啊！”

　　肖家那唯一存活的五阶高手大声尖叫起来，就如同他被打爆了一般。而这一叫，也将肖器等人惊醒过来。肖鹤嵘死了，死的这样突兀，在他们的料想当中，以六阶行云中期击杀一个行云初期的，应该没有丝毫的问题。

　　即便无法击杀，也可以占据上风才是。即便对方妖孽，但只要拖住，等待他们这边解决好，那么一切就可以平定下来。这本该是一个万无一失的计划才是，但如今却出现这样的场景。

　　肖家死了五个五阶开脉的高手，这是一个巨大的损失，但损失还在承受的范围之内，只要六阶强者还在，那么一切都不是问题。只要能够将寻宝鼠拿到，将眼前这些人击杀，甚至一切损失都可以挽回。

　　但是，肖鹤嵘死了，这可是六阶行云中期顶峰高手，只要这次秘境收获不错，就有希望晋升成为六阶行云后期的强者。那是仅次于七阶搬山境的强者，不是几个五阶开脉的修行者可以比拟的，甚至几十个五阶开脉，都比不上一个六阶强者，更别说是六阶行云后期了。

　　“你该死啊！”

　　肖勇戚眼中露出悲鸣之色，同在肖家，又是一个层次的强者，平日的感情自不必说，没想到却眼睁睁的看着肖鹤嵘死在自己的面前。

　　“他先死了！”沈从轻声一笑，意有所指。

　　“全力杀了他，那三个留活口，不要拖延，我要为鹤嵘报仇！”肖勇戚怒声吼道，他要留下金柳等人折磨，只有这样才能消除心头的恨意。修为全部废掉，男的为奴，女的为娼，生生世世如此，子女一样！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸之声，两道身影倒飞而出，肖勇戚有些惊疑地看向沈从，那黑色刀芒的力量让他心惊，也终于明白为什么肖鹤嵘会死，因为这样的攻击已经完全属于六阶行云后期。

　　“你到此为止了，这样的攻击奈何不了我！”肖勇戚狞声道，那攻击对于六阶行云中期有用，但他是六阶行云后期强者，两者完全不同。

　　“是有些不够用。”沈从笑着点头。

　　“那你可以去死了！”肖勇戚怒喝一声，双手划动，第一次全力出手，伸出掌心，力道遍布四周，似有海啸声，同时一块巨大的石头虚立长空，风吹雨打不动。

　　磐石功，肖家顶级功法，修炼到后期不但掌力浑厚无匹，连体魄的防御都变得极强。在同阶强者争斗之间，肖勇戚很少有被人压制的时候，甚至反碾压他人，不是依靠力量打击，就是利用之间的体魄防御生生磨死对方。

　　肖勇戚能够感觉出沈从的力道极大，相对于他都要胜出。但境界的差距摆在那里，即便对方天分再高，客观的条件不足，也无法有其他的结果。攻击强又如何，他不差，甚至还要隐隐胜出一筹，而自己的防御更是冠绝，即便依靠磨，也能将对方给磨死。

　　且肖勇戚猜测沈从所修炼的功法必然极为不凡，不然不可能拥有这样磅礴的气力，甚至那攻击都是绝伦，如若事后可以得到，对于整个肖家甚至是他，都是一件幸事，此人必杀。

　　好似一个石盘一般的劲气悬空而聚，盖压四方，对着沈从疯狂而来，即便是沈从身上不断燃烧的火焰，此刻都被微微压低，好似无法承受那气力一般。

　　沈从向前直踏三步，龙雀刀以一种奇特的姿势打出，肖勇戚本以为又是刚才那杀招，却发现不同，虽说有相近之处，但却绝对不是眼前这样的场景。

　　“黑纹！”

　　刀锋扬起，一道白光冲起而起，但在肖勇戚的眼中，却是无数的黑色光芒朝着自己呼啸而来。如若说刚才所出的杀招是一头猛虎，如今就是虎群，这当中所拥有的层次，完全超越了肖勇戚的想象。

　　“轰！”

　　两道攻击在半空碰撞在一起，只是一接触，那石盘就节节败退，不过片刻就被穿透，在那前赴后涌的黑芒下，这石盘即便再不凡，也不过是稍微厚一些的豆腐而已。肖勇戚亡魂大冒，两手疯狂的结印，恐怖的能量凝聚。

　　“转！”

　　一道好似铜铁所铸的大门出现在肖勇戚面前，黑纹呼啸而下，被那大门吞入。肖勇戚整个人好似年老了十岁一般，后背都不由岣嵝了许多，不敢呆在原地片刻，才闪身而出，那石门轰然爆炸，但同时也将黑纹余力全部消除。

　　“躲过了！”肖勇戚心中带着劫后重生的喜悦，尽管因为使用禁术消损寿命，但如今却是值得。肖勇戚疯狂地朝着远处飞去。只是一招，他就明白自己不是对手，如今只能逃，不然被对方追上，必死无疑。

　　只是还没飞多远，肖勇戚突地感觉后背有异，还没来得及转身，整个身体一震，一抹刀尖在胸口的位置透出。肖勇戚甚至感觉不到痛苦，只是觉得体内有什么东西正在不断的减少，一种诡异的解脱错觉。双眼越来越无力，肖勇戚知道自己要死了，想要自爆与对方同归于尽，可丹田内的真元却一动不动。

　　沈从将刀锋抽出，一点血液在龙雀刀上闪现，接着渗入到刀身之中。沈从转头看向另外一边，情况与之前已经完全不同，肖鹏带着那唯一的手下逃跑，而肖器则被古顺拖在了原地，尽管他也想逃跑，但却没有丝毫的机会。

　　“不要逼我！”

　　肖器疯狂大喊，当看见最强的肖勇戚都死的时候，肖器已经明白今日撞上了什么样的庞然大物。跑，只有跑才能活命，可惜他人不给他机会，而肖鹏作为这次主事之人，早已将他抛下，反而带走了那个五阶的下人。

　　“之前与你的切磋，不是还没结果吗！”

　　古顺冷声道，之前在其他地方，被肖器与肖鹤嵘两人联手合击，古顺可是记得清楚。如今自然要找机会报复回来，且如今古顺已经到了突破的关键时刻，有这样一个陪练，古顺哪能让对方如意的走掉。

　　“你会后悔的！”似乎感觉到沈从的目光，肖器心头一凉，他知道自己绝对挡不住沈从，那惶惶如白光的招式，只需要一下，就能够解决他。

　　“前辈，这里交予你了。”沈从轻声道。

　　“放心，有我。”古顺点头，一道道雷电环绕着肖器，让其躲避的空间越来越少。沈从转头看向远处的黑点，那肖鹏还未跑远，沈从可没打算将其放过。

　　一对火焰双翼在背后绽放而起，正是莲花所化，在不使用湮灭的情况下，只有这对羽翼的速度最为绝伦。而湮灭是在不得已的情况下才用，因为那会导致体魄受伤，这肖鹏无疑还没有资格让沈从使用湮灭。

　　灵气翻滚，沈从消失不见。肖器见此，心头不由松了一口气。他最怕就是沈从攻击他，那样他将没有一丝的机会。如今见到人走，肖器心头活络。眼前这老家伙虽是厉害，但并非到那种无法抵挡的程度，只要趁着沈从没回来前逃走，就有希望活命。

　　想到此处，肖器的攻击一下变得疯狂。古顺神情不变，他需要的就是肖器的疯狂，磨刀石太弱，可经不起他的几次敲打。

　　“少爷，我们现在去哪？”肖两心脏还在不断的剧烈跳动，刚才的场景历历在目，以一人之力击溃他们所有人，这是一种什么样的境界。当初肖家这样的队伍，肖两一直觉得万事无忧，恐怕也只有遇到那种数量优势明显的六阶强者，才可能败北。

　　但如今却偏偏被一个人所打败，更是落到不得不逃的层次，何其可悲。而肖两看着肖鹏的面容，上面残留着惊骇。这一刻，肖两才发觉，原来自家的少爷跟自己不过是一样的人，都会害怕都会恐惧，只是平常很好的隐藏了起来。

　　“闭嘴，我没让你说话，除非你想让我将你扔下！”

　　肖鹏怒喝一声，时不时地回头看后面一眼，肖鹏深怕那杀神冲来。肖鹏怕了，他是真的怕了，刚开始如若知道对手如此厉害，即便给肖鹏一百个胆子，也不敢如此。但如今后悔已经没有效果，带来的三个六阶强者定然要死光，肖家的没落已经可以看见，且他将受到严厉的责罚，甚至可能将继承权给撤销。

　　但这些肖鹏如今都不在乎，他只在乎一件事，现在能不能跑掉。为什么要将肖两带上，自然不是肖鹏良心发现，要救自己的族人。不过是等会真的出现什么情况，也可以将肖两扔下，或多或少的能起到一些阻挡的作用。

　　仅此而已，肖鹏真正想的，还是自己，他要活下来，他不想死。

　　“这个给你，等会要是有危险，就打出！”肖鹏从乾坤袋当中拿出一颗火珠，当中蕴含从极炎之地采收的烈焰，并且经过特殊的工序将其压缩起来。这样一颗打出，即便是六阶强者猝不及防下，可能都要重伤。

　　肖鹏需要的就是肖两等会能够派上用场，不枉费自己让其多活这么一段时间。这些下人的命都是肖家的，肖鹏没有丝毫的负罪感，能让他活命，是这些下人的荣幸。

　　肖两不知道肖鹏的打算，看到赏赐下火珠，心头一阵激动。他可是知道这种火珠的珍贵之处，没想到如今也能拥有。心中的胆气不由一足，似乎对于之前那人也没有那么害怕。肖两看了一眼后方，发现并没有人追来。

　　“少爷，我们可能会没事！”肖两道，肖鹏点头，因为他也没有发现后方的异动，只能远远地感受到远处的灵气波动，说明那边还在战斗中。

　　话音刚落，一道身影突地出现在肖鹏的前方。肖鹏大惊失色，因为来人就是那个杀神。千躲万躲，没想到对方早已追来，可笑的是，肖鹏竟然没有丝毫的察觉。

　　“肖两，到你献忠的时候，你的家人我会照顾好！”

　　肖鹏将肖两直接扔出，手中的紫光疯狂暴闪，朝着另外一个方向而去。肖两的脸色骤然苍白，手握火珠，肖两以为自己不会怕，但是真正面对的时候，肖两才知道自己有多么的恐惧。

　　沈从看了一眼肖两，双眼变得猩红，一柄虚幻的刀芒透出，直接没入到肖两的额头当中。做好这些，沈从转身追向肖鹏。

　　肖两一阵恍惚，寒风扑面，接着一下清醒。发现自己竟还活着，那种惊喜传遍全身，他没想到那人竟然没杀自己。

　　“对了，他长什么模样？还有那些人，我怎么都忘了。”肖两脸色突地一变，因为他记不得那些人的模样。

　　肖鹏疯狂地朝前冲去。

　　“我会活着，我一定可以的！”肖鹏不断的自我暗示，同时等待后方火珠暴起，却一直没有等到。下意识的回头看了一眼，却发现不知何时，沈从已经在他后面，正看着他，恍若鬼魅。


第三百三十五章 腹黑

　　肖鹏的身体不可阻止的剧烈颤抖起来，害怕与恐惧将他的心完全包围撕碎。肖鹏看着沈从，在沈从的眼睛倒影中看见了一个人。脸色苍白，身体因为害怕不住的战栗，肖鹏突然觉得这样的场景很熟悉，以前每次要杀人的时候，看见的不就是这样的场景吗。

　　这个人是我，为什么会是我？肖鹏的脑海当中反应过来，但带来的却是更大的恐惧。肖鹏他不想死，他还想好好活着。

　　“该上路了。”龙雀刀翻转，血红色的光芒从刀身之中渗透而出，印衬着周围的场景，带着无间地狱的错觉。

　　“为什么，为什么不杀他而杀我！”肖鹏突然看见远处肖两的身影，之前以为火珠没有爆炸，是因为沈从太强，让肖两都没来得及反应，如今看来，根本不是如此。

　　“总是要有人去做些事情的。”

　　沈从轻声笑道，那处宝地需要许多人来探索，沈从六人根本无法完成。那么就需要有人向外通报，想来一处被寻宝鼠认定的宝地，会有许多人感兴趣。这种事情沈从去说，相信的人终归少一些，但换做其他人，那结果自然不同。

　　那处盆地内部到底有什么，沈从也不清楚，但以小家伙的兴奋程度来看，宝物的价值极为不菲。且关键危险度并没有当初那么高，小家伙如今可不是当初那样的呆货，真有致命的危险，它也不愿意去。

　　吃独食自然很美，但如若只是吃外围的一些汤汁，那就没多少意思。几人呆在秘境的时间有限，不可能慢慢来探索，只能凭借这样的方法。且拥有寻宝鼠，沈从几人的优势将是其他人难以相比的。

　　且宝地当中必然有危险，能让其他人顶上，自然安全许多。沈从这种让人顶缸的方法有些不厚道，但人为财死鸟为食亡，沈从只不过放了一个信息出去，而危险想必众人心中都有思量，没逼着你做什么，只不过沈从占据了一个先机而已。

　　说到底，还是一个愿打愿挨的事情，没人逼着你要去。

　　“不！”

　　肖鹏大声喊起，他不知道沈从话语当中的意思，沈从也没解释。一道血线闪现而出，肖鹏疯狂的将手中的紫芒打出，但在血线之中显得太过单薄。肖鹏奋力的向后跑着，手中出现数颗火珠甚至还有雷珠，看也不看，直接扔出。

　　当初肖鹤嵘几人为何会听肖鹏的话，除了各自的地位限制，肖鹏还拥有与他人两败俱伤的能力，甚至运用的好，只会别人重伤，而肖鹏无事。

　　可那团紫光对于沈从来说形同虚设，那些火珠的力量倒是极为强大，可也要能够打中人才有效果。血线闪电般窜出，环绕着肖鹏，肖鹏的攻击动作一下僵立在原地。没有了紫光的掩护，肖鹏的力量终归还是太弱了一些。

　　“轰！”

　　一团巨大的风暴扩散开来，沈从微微避开。那团紫光有些作用，不过如今却是随着爆炸一同毁灭，想来是有秘法与肖鹏链接在一切，一损俱损。沈从倒是没多大在意，那紫光最大的能力也就掩盖身形，但在稍微厉害的强者面前，却是没多少用处，局限性很大，且没有成长型，反倒不如沈从的换肤能力。

　　当然，对于其他人来说，那团紫光就是无价之宝，能够将修为提升到六阶，并且还能掩盖身形，不知道多少人想要。沈从如若是普通的修行者，可能也会心动，可惜他如今的道路，终归与那些人不同。

　　将肖鹏的乾坤袋拿走，沈从朝着盆地的位置飞去。那个肖两早已消失不见，如今也不知道跑到哪去。沈从需要的就是他跑，并且将这里的事情散播出去，不过为了自身以及古顺等人的安全，样貌自然要抹去。

　　这种事情，本来肖鹏来做更为合适。可沈从无法如意的掌控肖鹏，即便一时能够消抹记忆，种下一道命令，也许肖鹏还有其他的手段恢复。这种险沈从自然没有必要去冒，肖鹏的心性沈从看得明白，瑕疵必报，自然要斩草除根。而那肖两，早已被吓破胆，根本无需担心什么。

　　而事实也正如沈从预料的那般，那肖两见自己能活下，哪里还敢有其他心思，报仇什么的最可怕。他如今恐怕一辈子都不会再想见到沈从，唯一希望的也就活下。连回头的勇气都没有，肖两在下方密林之中疯狂逃窜。只是心头一直有种想法，将这里的消息散布出去，给他们添麻烦！

　　沈从回到盆地上的时候，一个人影都没，空气当中还有淡淡的血腥味。沈从看了一眼周围，依靠玉佩的感应，在盆地下方找到了古顺几人。肖器躺倒在一旁气息全无，明显已身死，而古顺则微闭着双眼，全身的气息在不断的波动。

　　一道小型的阵法笼罩住古顺等人，没多大的防御力，可以看出是在仓促之间布下，只是用来阻隔气息，不让这里的气味散播出去。

　　“师叔在突破。”金柳见沈从回来，上前低声道。与肖器的战斗当中，古顺终于窥破六阶后期的奥秘，将肖器一举斩灭，古顺也来到了下方进行突破。可以看到地面上还有几瓶丹药与灵草，都是古顺平日自己收集，还有这次在秘境当中所得。

　　这些宝物本就是古顺等着大限将至的时候，冒险尝试突破的准备。没想到最近半年当中却遭遇了那么多事情，生死之间的恐怖让古顺感悟了许多，伤及本源又重新恢复，又有了一种打破束缚的领悟，如今突破倒是显得顺理成章。

　　古顺的气息波动的越来越厉害，到最后到达了一个顶峰，身边所有的灵材都化作一股能量涌入。掩盖气息的阵法应声而破，天地灵气呈现肉眼可见的状态灌入古顺的身体当中，一股恢弘的立场盖压四周，让人呼吸困难。

　　“成功了！”

　　黄阳几人忍不住抓紧拳头，沈从脸上也不由露出笑容。古顺双眼慢慢睁开，当中一道精光闪过，这是庞大的天地灵气还未完全吸收的缘故，而以古顺如今的底蕴，要驾驭这些天地灵气与体内的真元，没有丝毫的问题，因而这种现象往后将基本不会见到，除非古顺又做突破。

　　“前辈，恭喜了！”沈从拱手道，境界的提升，意味着战力的增强，寿命的延续，这点对任何修行者来说，都是值得庆贺的事。特别是古顺的大限将至，如若没有突破，恐怕也只有一二十年的性命，而如今即便只是小境界的跃升，都将寿命极大延长。

　　时间的增多，也就代表未来有着无限的可能，也许哪日就能成就七阶搬山境，也是说不定的事情，虽然那样的概率不高。

　　“侥幸罢了！”

　　古顺神情有些恍惚，到了真正突破之后，古顺才有一种不真实的感觉。当初离开门派，目的只是为了保护金柳，古顺从来没想过修为会突破。即便准备了一些后招，那也不过一些挣扎罢了，古顺明白机会并不大，权当是给自己一个安慰。

　　但如今，却是真正的突破。能够活长一些，谁不愿意，实力能够变强，这是任何一个修行者的追求。蝼蚁尚且贪生，修行者自然也是惜命。

　　“师叔？”

　　金柳低声喊了一句，古顺才回过神，见沈从几人都看着自己，古顺不由摇头笑起，已经很久没有这样的感觉，而且还是在这样危险的情况下走神。

　　“前辈可需巩固一番？”

　　沈从道，修行者突破之后，体内的真元会处于一种波动的状态，这个时候就要精心调养，将所有的力量都掌握在手中。不然突破伊始，如若受到什么伤害，甚至有可能导致境界下滑，那可是极为危险，有可能一辈子都无法寸进。

　　“不用，我如今很好。”古顺摇头。

　　沈从轻声一笑，稍微感受了一些古顺的气息，确实非常沉凝，不像普通修行者突破之后的那种虚浮。这自然与古顺多年以来的积累有关，所谓厚积薄发，说的就是这种情况。

　　“这几个东西你们拿着。”沈从将几颗珠子分给了金柳三人，正是从肖鹏乾坤袋当中拿到的火珠。这是一种大杀器，对于六阶强者都有着严重的威胁。金柳三人如今就是最强的攻击跟不上，在六阶层次的战斗之中无法帮上忙。

　　但有了这几颗珠子，情况却有明显的转变。时不时的来个暗算，说不定就可以改变一个战局。

　　金柳有些惊喜地看着手中的火珠，只是稍微感受一下就能明白手中之物的厉害。这样的珠子一两颗可能起不到什么作用，但是数量一多，恐怕就没多少六阶强者能够承受，运气差一些的可能真的要被炸死。

　　而沈从发给他们有近十颗，数量颇多。算上肖鹏用来炸沈从的，将近二十有余，这数量有些恐怖了，可惜遇到了沈从，结果也便宜了沈从。

　　“那些人全杀了？”古顺突地问道。

　　“放了一个，这里很快就会人满为患，我们明日一早进去密地。”沈从摇头道。

　　“会不会太晚了些？”

　　“我还怕太早了点，这个密地有两个入口，当中一个比较安全，且以我们的人数也是足够，另外一头，就交予那些人吧。”沈从嘴角露出一个腹黑的笑容。

　　事情似乎真的如沈从计算的那般，一个小道消息在秘境之内的修行者间传播。一个崭新的密地发现，且那里有着寻宝鼠的鉴定，宝物价值极为不凡。

　　秘境之中宝地很多，当中价值有高有低，有的甚至什么东西都没有，危险还极高。这个消息本该不会引起关注，但是加上一头寻宝鼠，那意义就不一样，特别还是一头五级的寻宝鼠，那更是不同凡响。


第三百三十六章 讯如闪电

　　很多人都是听说过寻宝鼠的威名，但却很少人知道，如今的寻宝鼠已经退化严重，寻宝能力大大降低，甚至没丝毫的攻击力，且灵慧不高，也就比一般的野兽来的聪明一些。这种寻宝鼠发现的地方，当中可能真有宝物，但安全必然得不到保证，不知有多少人已经被寻宝鼠坑过，那都是血泪的教训。

　　但五级寻宝鼠绝对不同，传闻有人培养过一头四级的寻宝鼠，返祖了许多上古寻宝鼠的能力，对于危险也有了初步的判断。依靠那头四级寻宝鼠的力量，一个小小的世家硬是拔地而起，在短短几年的时间当中，发展出了雄厚的规模。

　　不过最后那世家毁灭了，因为一次寻宝，还有就是消息走漏，其他势力抢夺那头寻宝鼠，结果世家没了，寻宝鼠也死了。即便如此，那寻宝鼠的能力却是有目共睹，让许多人趋之若鹜。

　　而如今，竟然出现了一头五级的寻宝鼠，先不说那宝地当中到底有什么，单是这头五级寻宝鼠就绝对价值连城，拥有了它，也就等于将来会有数不尽的宝物等着自己去拿。当中可能会有危险，但许多修行者面临的状况就是，他们想要冒险，却根本没地方可去。

　　五级寻宝鼠对于危险必然有着更强大的判断，且你修行者也不是吃干饭的，自己总要有所判断，这样一结合，那种效率，只要想想，就让人激动万分。

　　寻宝鼠如今已经越来越少，即便是那种二货性质的寻宝鼠都是如此。且许多修行者为了提升寻宝鼠的等级，都是不断的让其进化。但是偏偏无法控制返祖过程当中的危险，导致一些寻宝鼠人为的死亡。

　　翌日。

　　“这么快就有人来了。”

　　沈从抬头看向半空，那里有灵气波动传来，虽是不明显，但沈从却能清楚的捕捉到。沈从是没想到，才过一天，消息就传开。沈从不知，人来的这么快，不是因为这宝地，五级寻宝鼠的价值更为吸引人，将来要是能够培养成六级寻宝鼠，那才是真正的强大。

　　“我们也动身吧！”古顺低声道，这个时候碰面，没有好处。

　　沈从点头，带着众人朝着之前找到的洞口而去。这样的洞口在秘境当中很多，从外表上看，是绝对无法想出里面会有什么宝贝，就一普通山洞而已。大部分修行者寻找灵材，都是往那些有妖兽的地方去，因为但凡天材地宝，必有妖兽守护着。

　　虽说到时要有一场战斗，但好歹过后能够获得宝贝不是，总比随处乱逛强得多。

　　“就是这里。”沈从低声道。

　　“进去之后要不要将这里崩塌，这样其他人也就无法进来了。”林沫提议道。

　　“不用，里面有许多岔道，想要跟上我们，并不容易。而且这样崩塌，可以很明显地看出痕迹，反倒让他人怀疑。关键这个洞口很不起眼，真正引人注意的，是另外一处，那里有着灵气波动，想来更多人会去那里。”

　　沈从笑着，指向远处的一个位置，那里隐隐约约有个黑黝的洞口，即便相隔有些远，还是能够感受到当中正往外喷着天地灵气，当中的灵材一看便知不少。沈从当初也进过，但是没多久就退了出来，因为有一种隐隐的心悸在心头缭绕，且小家伙的反应也很强烈。

　　反倒是这个洞口，对于小家伙的吸引并不比那边少，且危险度极低，起码以眼前的状况来看是如此。当然也有可能出现其他意外，而这也是沈从要让大群人来的原因，有危险的话大家一起扛，危险不高的话，拥有小家伙的指引，沈从等人能够得到好东西的概率，将远远的超过其他人。

　　“先进吧，那边有人过来了。”古顺抬头看了一眼，那些人似乎已经发现这边的异样，正在靠近。金柳几人点头，一一进入了山洞当中，黑色将他们的身影完全吞没。沈从最后一个进入，刚要迈动脚步，眉头突地一皱，闪电般的回头看向后方，毫无异样。

　　沈从看了一眼四周，与之前一般，但是刚才沈从明明感觉到有什么东西正在窥视着他。很模糊的感觉，却又清晰的反应在沈从的魂海当中。小家伙有些疑惑的抓着沈从的头发，不时的挠着沈从的耳朵。

　　揉了一下小家后的头发，沈从进入了山洞之中，也许是自己多想了。而在沈从消失后不久，远处天空飞来几人，在这个洞口前停留了一下，就朝着那个明显有着天地灵气的洞口而去。

　　那些人在洞口前停留了一阵，互相商量了一番，似乎制定好计划，几个人小心的走进洞口之内。清风拂过，几人停留的气息逐渐消散开来。突地，一道身影出现在半空之中。一袭白衣，面无表情，但是任何人看见这人模样，都能感觉到一股哀伤的情绪弥漫虚空。

　　这道白色身影双眼当中没有焦距，就这么平视着前方，似乎在看着洞口。不知过了多久，盆地内的风变得越来越大，树枝不断的颤动，树叶更是被吹落了许多，而那个年轻人不知道什么时候已经消失不见。

　　半日之后，这里平静了不知多少年的盆地，突然变得热闹了起来。一个个修行者或陆走，或行空，在这里聚集。秘境本就不大，这些人想要过来，需要花费的时间并不会多。沈从当初下的暗棋，终是起了作用。

　　在天空当中呆着，当然不安全，大部分的修行者都是在陆地上。来到这里的基本没有独行侠，都是抱团而来，最起码两个人以上，也只有这样，才能在危险重重的秘境当中，更好的活下。

　　一个个修行者互相警惕却又彼此打量，也没有多说话。秘境内妖兽危险，人更加危险，你永远不知道什么时候自己就被出卖。也只有那些相互熟悉的，才会打声招呼。宝地的入口他们都已经确定，自然就是那不断向外泛着灵气的地方。

　　当然也有人看中了那个毫无异样的洞口，不过此刻都还没人付诸行动。人这么多，走得太快得到的宝物不一定最多，最后关键还是看各自的实力如何。不然即便得到了宝物，也有可能被杀，那么宝物也就属于他人。

　　这些道理一个个都明白，因而此刻许多人都在暗自思量。团队的人数越多，相对的也绝对更为安全，但是无法避免的则是人多带来的分配问题。有时候宝贝就那么一件，给了他，你也就没份。

　　这种事情不可避免，但是人心又是最复杂的，即便很多事前说好，但真遇到宝物的时候，也有可能马上翻脸。因而选择盟友，实力也不能太高，不然最后只能被牵着走。

　　盆地当中已经来了许多六阶强者，他们是真正的话权者，虽然五阶开脉的修行者更多，但是这些人无法决定事情的走向，只因力量上呈现弱势。弱肉强食，在这种地方极为的现实。

　　“人应该来的差不多了，诸位说个方案吧，免得到时候出现什么问题，那就不好了。”有个老者沉声道，气息沉凝，六阶后期强者，而在他身边还有三个六阶强者，修为最弱都是中期以上。这个团队的实力，无疑极强，在这么多人当中，都算是拔尖。

　　“还能说什么，无非各走各的，东西谁拿到就归谁，这样最公平！”

　　“这话说得不错，各凭本事而已。”一个壮汉沉声道，全身的肌肉都好像要爆炸开来。很明显是一个炼体强者，且到了极为高深的境界，说话声音也是最大。

　　“那头寻宝鼠如何解决，老夫怕的就是不小心将它弄死，那就可惜了。”老者话语一转道。

　　“那可是有主之物，想拿，别人也要愿意才是。”

　　“嘿嘿，按着那人的说法，连杀三个六阶强者，当中还包括了一个六阶后期，这样的实力，诸位可是要好好想想啊。”有人低沉的笑了起来，说着还瞥了那老者一眼。同样是六阶行云后期，这人意思不言而喻。

　　那老者也不动怒，神情当中却是没丝毫的忌惮或者其他，似乎对于连杀三个同阶强者，没有丝毫惊讶，更没担心害怕之意。

　　“还没见到活物，就商量着如何分，真是有趣。”一道声音响起，岳子凌走出，其后方跟了几个六阶强者，沿路的修行者纷纷避开，不敢挡路。

　　“岳子凌，没想到你也来了。”一直保持着平淡神色的老者，看见岳子凌，双眼当中却是露出一丝忌惮。

　　“你老都来了，我哪能缺席啊！”岳子凌轻声笑了起来。

　　“嗤！”

　　话音刚落，在岳子凌最为放松的时候，一道阴影突地出现在其背后，一把匕首就如那九幽地狱而来，对着岳子凌的后心扎去。阴冷的力量遍布四周，一些修为不够的人被这力量一冲，竟是直接喷出黑血来，而首当其冲的岳子凌更是被这股力量笼罩全身，要冰冻在其中。

　　“啪！”

　　匕首还未落下，这道阴影突地向后倒飞而出，在地面上翻滚了数圈才停下，而遍布在岳子凌身边的阴冷之力不知何时消散。众人看向那道阴影，发现其胸口心脏位置竟不知何时破开了一个缺口，致命伤，而更让所有人震惊的是，这人修为可是六阶行云后期。

　　之前发生了什么，在场人能看清楚的寥寥无几。他们只知道有人偷袭岳子凌，眼看就要成功，刺客却倒飞出，胸口更多了这样的伤势。

　　“我不甘，为什么，为什么！”那刺客瞪大眼睛看着岳子凌，却无力上前。堂堂六阶行云后期强者，竟然被一击毙命。他本以为自己已经有能力报仇，那么多年的努力，没想到今日却是这样的结果。

　　刺客咽气，地上多了一具冰冷的尸体。所有人看着岳子凌的目光都是惊惧，六阶行云后期强者竟然还挡不住一下，且岳子凌是被偷袭的情况下完成这些，稍微想想，就明白当中的恐怖。

　　“追风手！”

　　那老者嘴角微微抽动，眼神阴沉的厉害，刺客那一招速度太快，老者自问都没多少把握躲开，而岳子凌倒是也没避开，但他直接一招溃敌。

　　六阶行云后期又如何，众人皆以为那是最接近七阶搬山境的位置，但只有到了这个层次，才知晓，要走的路依旧很长。无疑，岳子凌已经在前方！


第三百三十七章 迷宫

　　“这里岔道到底有多少，怎么我们走了这么久，还没到真正的位置！”林沫看着四周没有太大变化的石壁，皱着眉头道。

　　进入山洞已经有一炷香左右的时间，但是沈从等人面对的却是接连不断的岔路口，每当这个时候，自然要找小家伙来帮忙，宝物在哪里，那么目的地自然就在哪里，因而一直都是小家伙来指路，众人在后头跟着。

　　本以为按照这样的方法，可以很快地就找到宝贝，或者最起码也应该走出这些迷惑人的岔路。可是走了这么久，却是没有太多的变化，这不免让人生疑。沈从的眉头也是微皱，当初来到这个山洞，感觉到没多大的危险，沈从就退出，而没有继续深入。

　　毕竟当初沈从主要的目的是去找古顺等人，秘境当中危险重重，黄阳几个人没有足够的力量防护自己，沈从害怕出现什么意外。且这里的山洞拥有小家伙的指引，应该可以事半功倍的通过才是，但真正来了之后，才发现并没有那么简单。

　　“周围并没有阵法的痕迹，这些甬道都是实物。”古顺看着四周，之前也怀疑过是不是阵法的影响，让众人无法前进，如今看来显然不是。

　　“小宝，你是不是偷懒了。”

　　金柳摸着小家伙的脑袋道，小家伙疑惑的抬头，挥舞着手臂，还不断的指着前面。意思很明显，这条路是正确的，它并没有指错。

　　“继续走走看，反正也不差这么点时间。”沈从开口道，突地脚步一顿，沈从抬头看向了甬道的上方，目光盯着一处位置。那里与其他山壁并没有太大的不同，唯一的区别可能就是那里有一条细密的痕迹。

　　其他人如若看到这种痕迹，也许不会有太大的反应，但沈从却不同。因为这种痕迹是刀刃劈砍而出，沈从拥有刀意，对于这样兵器划出的轨迹拥有直观的辨别能力。这里竟然出现一抹刀痕，沈从之前一直以为这里是天然的山洞，如今看来，似乎并不是沈从料想的那般。

　　当然，这抹刀痕也有可能是当初的修行者进来，而留下的痕迹。但没事谁会在山壁的上方留下刀痕，这种概率未免太低了些。

　　“怎么了？”其他人看过来。

　　“没事。”沈从摇头，随着众人继续向前走着。不过多了那抹刀痕的印象，沈从对于四周山壁不由多留心了一些。而这么一观察，沈从竟是真的发现了一些不同。这些看似天然形成的甬道，当中隐隐约约的包含了许多人工劈砍的痕迹。

　　其他的沈从可能看不出，但那些明显是有刀刃打出的，沈从却是能够看的一清二楚。当初这里必然有着许多人共同开挖，才能形成这种规模。但又是谁有这样的闲情逸致，去挖这样的甬道，且在内部竟还有宝物放在其中。

　　修行者与妖兽，两者谁更可怕一些。这种事情并没有定论，因为比较的位置不同，得出的结论也是不同。相对比那正面的破坏力，同阶之间自然妖兽更胜一筹。但有时候，修行者的可怕，更多体现的阴谋诡计上。

　　这里竟然会有人工的痕迹，沈从的心不由警惕了许多。起码并不像之前进来的时候那般轻松，也随时预防着可能出现的危险。沈从的状态似乎有些影响到古顺几人，让众人的神情相对之前更加严肃。

　　“唧唧！”

　　又过了一炷香的时间，小家伙突地大声叫了起来，在安静的甬道当中显得很是响亮。沈从抬头望去，前方竟是出现了光亮，与甬道当中那昏暗的环境形成了鲜明的对比。金柳几人脸上不由露出一丝笑容，有光亮，说明应该会有着不同的变化发生。

　　几步之间踏出甬道，出现在众人面前却是一个巨大的平台。到了这里，人工痕迹已经极为的明显，因为在平台的中央，竟还有一块石碑，不过在其上面却没有半点的文字，空空如也，而在平台上，除了这块石碑，也看不见天任何的东西，闲得很是空旷。

　　众人有些疑惑地看着四周，过了甬道之后，出现的竟然是这样的地方，有些出乎他们的预料。这里唯一特别的，恐怕也就是那石碑，特别是上方竟然还没有半点的文字。众人上前，沈从摸着石碑，只是普通的山石所造，材质与周围的土石同源。

　　“还能感觉宝物的位置吗？”

　　沈从转头看向寻宝鼠，小家伙动了动鼻子，很是肯定地点头，小手指头点向了石碑的后方，那里正好有一个洞口，想来就是继续向下的位置。

　　“可有危险之感？”沈从继续道，沈从自身是没有感觉到丝毫的危险，只是有一种不安环绕在心头。这种不安更多的可能是未知带来的一种影响，毕竟眼前的场景有些不同寻常。

　　小家伙摇头晃脑了一番，最后摇头。沈从笑着揉了一下小家伙的头发，小家伙不满的叫了一声，用力地甩头，有些杂乱的头发一下恢复了正常。

　　“继续走吧。”古顺出声道，这样出去自然是不可能，不说外面此刻堆了多少人，这样退出去会有什么样的危险。单单是入了这样的宝地，却是空手而归，那表现的未免太过胆怯了些。

　　沈从点头，将小家伙扔到自己的肩膀上，朝着那洞口走去。一如既往的甬道，与之前来时的感觉一模一样，让沈从恍然觉得自己似乎又回到了之前的地方。不单是沈从这样，黄阳等人也是如此，这些甬道长的模样太过想象了一些，难免会让人产生错觉。

　　面对的依旧是各种岔路口，而沈从几人也不需要选择，跟着寻宝鼠的脚步即可。这是最为简单的，虽说有些迷信，但这种迷信绝对有着依据在那里。

　　在一成不变的环境当中，时间这样的概念很容易被忽视，特别是这种阴暗的环境。也许是走了一炷香，或者是半天，到后面众人只是走路，竟连话语都变得少了许多，周围似乎有一种神秘的气氛在压抑着众人。

　　这种环境最易滋生奇怪的心态，与那些负面的情绪。沈从脑海当中的刀意突地一震，整个人骤然清醒过来，所有负面情绪一扫而空。沈从转头看向黄阳几人，古顺倒还没太大问题，黄阳三人却是神情有些异样。

　　“无法奈何六阶强者，对六阶以下都有影响吗？”沈从心中猜测道，刀意横扫而出，金柳三人神情骤然一震，目光重新变得清明。沈从本质上还是五阶开脉修为，此刻又没有压缩真元，因而也是被情绪带到。好在拥有刀意，可以极大的避免负面的情绪影响到自己。

　　“怎么？”

　　古顺到沈从刀意扫出，才发觉几人异常，不由惊讶道。因为光线的昏暗，甚至没有光线，让古顺没有察觉到众人的异样。当然，主要也是黄阳几人此刻才刚刚出了一点状况，所以古顺没有察觉。

　　“这里有些古怪，看来里面的东西并不好拿。”

　　沈从脸上虽是带着笑容，但眼神当中却是凝重。似乎有些杞人忧天，不过才走这么点距离，就胡乱担心。但所谓落叶知秋，很多时候一些细小的东西，能够反应出很多的事情来，比如现在这般。

　　似乎是受到刚才事情的影响，众人前行的速度不由加快，很快的，前方又出现了一抹光亮。众人小心戒备，慢慢靠近踏入，但是结果却让几人错愕。

　　巨大的平台，一块石碑突兀的立在平台的中央，旁边没有半点东西。这个场景，不就是他们之前刚刚离开的地方吗，如今怎么又绕了回来。沈从走到那石碑面前，上面空空如何，而触碰的感觉与之前一般，只是普通的山石。

　　“迷宫？”金柳皱着眉头道，之前走岔路口的时候，已经有所怀疑，如今再看这里，似乎也只有这个解释才能说的通。

　　但是刚才众人跟随的是寻宝鼠，而寻宝鼠前进的依据是那宝物的气息，怎么可能会重新绕了一圈回来，这太过不可思议了一些。且之前他们并没有感觉在迂回的走动，在总体上，应该是一条笔直前行才对。

　　当然，也有可能是因为甬道当中的特殊影响，让众人的判断出了一些错误，明明是迂回的走，而自身却没有丝毫的发现。

　　“唧唧！”

　　小家伙看着周围，有些奇怪的叫了起来。动了动自己的鼻子，宝物的感觉依旧在前方，还是那个石碑后面的洞口当中，这种感觉并没有出错。

　　“前辈，你如何看？”沈从转头看向古顺，要说阅历，这里可没人比得上古顺。

　　“继续走，是不是迷宫，只要多来几次就可以。”古顺沉吟道，从目前的情况来看，虽是看起来很像迷宫，但很多时候像，不一定代表一定就是。

　　沈从点头，金柳三人也没有意见。最为糟糕的情况，也不过从这里破开出去，除非压在众人头上的是一座大山，如果是那样，那他们还真的没话说了。不过如今还不需要这样实验，那是真的没有办法的情况下，才做的事情。

　　继续跟着小家伙走，这次所有人都将速度提了起来，在保证自己足够安全的情况下，谁也不愿意在这甬道当中多呆。花费了比之前短许多的时间，又是一抹光亮出现在前方，而踏进那光亮当中，出现在众人眼前的，是一座空白的石碑。

　　“继续走！”古顺没有犹豫，沉声道。没有更好的办法，众人点头，而小家伙则满是疑惑，它不明白，自己明明是依靠宝物的气息前进，怎么会一直绕路。

　　如今寻宝鼠足够聪明，想的事情自然也多了起来，不像当初那样傻傻的，什么事情都不去想。不过凡事有利弊，不动脑想，坏处很多，但好处也有一点。而如今想多了，自然好处连连，但坏的地方自然也有，比如会怀疑自己。

　　第四个石碑出现在众人面前，第五个，第六个，第七个！

　　山洞甬道当中的那种压抑气息似乎越来越重，也不知道是不是错觉，但是当第七个空白石碑出现的时候，几人的情绪都不由产生变化。似乎真的被困进了一个迷宫当中，不然怎么可能一连七回走到同一个地方当中。

　　如若是普通人遇到这样的状况，恐怕是要疯了。沈从几人当然不至于疯，但也会加剧众人心头的负面情绪。而这种情绪不是外界附加，而是内心深处自己冒出，想要驱除，可不是沈从的刀意震动几下就能解决。即便是沈从自己，此刻都是眉头紧皱。

　　“该怎么办？”金柳问道。

　　沈从没有回答，如今的情况有些复杂，之前小家伙所选择的岔路口，每次都是有改变的，当中并没有什么规律可言，都是依靠小家伙对于宝物的感觉来走。且众人都没感觉到什么明显的被迂回，但是就这样，他们还是不断的回到起始点。

　　小家伙此刻有些不高兴，明明能够感觉到宝物在前面，但偏偏走了那么久，却还是这样的状况。小家伙有感觉自己离宝物应该是越来越近了才对，但眼前的场景又告诉自己，根本就是绕路，没有找到正确的位置。

　　如若是以往，小家伙才不管眼前什么场景，肯定一条黑路走到底。但如今想的多，也就没有了以往那种倔强，或者说那种傻劲。

　　“嘭嘭嘭！”

　　小家伙很是愤怒地捶打着地面，以如今五级的水准，别看那拳头小，但是攻击力却极为的惊人，甚至比大部分的五级妖兽来的都要强大。地面上硬生生的被捶出了几个洞，更是裂痕攀升而出，灰尘满天飞。

　　而在沈从等人遇到麻烦的时候，另外一个山洞遇到的可就是灾难了。

　　一众的六阶行云强者，当中六阶后期的不下十人，这样的规模无疑非常的强大，想来即便遇到什么危险，也可蛮力破除。但事实并非那样简单，进入这个山洞之后，单单是死掉的修行者就达到了十几人，受伤的就更多了。

　　当中绝大部分都是五阶开脉的修行者，而那些六阶行云强者，最多也就是受伤。按理说这样的人群规模，要消灭天师派那样的门派，都是轻而易举的事情，但如今却是死伤惨重。

　　阵法，各种奇妙的阵法，以及一些想象不到的陷阱。这些组合在一起，给了这些打算寻宝的人一个巨大的下马威。之前所有人都以为这里会是天然的山洞，但到了这里才明白，根本不是这样。

　　他们如今的感觉，就像在闯一个大宗派的老巢，尽管没有修行者跳出来与他们战斗，但是这种随时要与阵法抗争的感觉，同样不好。

　　人群当中自然也有阵法宗师，而也正因为这些阵法宗师的存在，死的人数才控制在这些，不然只会更加的严重。且进入山洞之后，因为出现岔路口，所有人都被分流。各自选择道路前进，因而拥有的力量无疑也少了许多。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，岳子凌虚空而立，前方一头天地灵气所化的妖兽被打散，将后方的场景显现出。自从进入这个山洞之后，这样的攻击阵法层出不穷，到了这里已经能够化形而出。要是普通的修行者遇到，怕是凶多吉少。但岳子凌战力高绝，这些阵法却是没多大的效果。

　　且不知是不是时间久远没人打理的缘故，这里阵法的威力很多并没有达到真正极限的程度。也就是说，因为年久失修的缘故，很多阵法都是出现了漏洞。

　　岳子凌挥手，一团旋风刮起，将前方的烟尘卷走。一团青光飞起，岳子凌身形一动，就将其抓在了手中。一件六阶灵器，而从波动上看，是一把质地极为不凡的六阶中品灵器，而刚才布置阵法的阵基，就是由这把灵器来主持的。

　　“这东西，你们谁要？”

　　岳子凌转头看向自己的盟友，这样的东西对于如今的岳子凌来说，并没有多大的作用。岳子凌来到秘境的主要目的，就是收集好足够的灵材，好突破到七阶搬山境的层次。如果真的能够达到那样的境界，那么将来拥有的东西将是现在的几倍，十几倍，甚至几十倍。因而岳子凌如今所有的重心都是围绕这个，其他反倒不在乎。

　　将这样的灵器给他人，反倒可以增强盟友之间的关系。反正没多大用，拿来加固友谊，不是更好一些。而到了真正需要别人的时候，想必也可以使唤的动。

　　“那怎么好意思，刚才都是子凌兄出的手，我们可没资格要。”

　　“说的是，这灵器不凡，岳兄还是自己收下吧。”

　　“我也觉得是这样。”

　　其他几人都是客气道，岳子凌却是摇头，这点东西他还看不上，更为关键则是，岳子凌明白刚才那些话，不过是这些人的客套而已。六阶中品灵器对他没什么用，对于其他人可不是这样。

　　果然，见岳子凌坚持，其他人脸上都是露出笑容，最后几个人商量的分去。岳子凌轻笑一声，转头看向远处。以灵器来布置阵法，这里当年必定极为繁华，岳子凌对于里面，却是越来越有兴趣。


第三百三十八章 发财了

　　小家伙终于发泄完毕，地面就好像被陨石撞击了一般，满是坑洼。这种破坏力，普通的五阶开脉修行者遇上，绝对是被捶死的命。小家伙如今就有这般实力，从这点就可以看出上古寻宝鼠该是如何的威风。

　　“我们怎么办？”金柳低声问道，如今怕是真的陷入了迷宫当中无法自拔，不然不至于如此。且这里的环境似乎可以挑弄人的情绪，到了现在，几人或多或少都是心绪烦躁，恨不得破坏一切，就如小家伙之前那般。

　　但他们又不能如此，小家伙孩子心性，他们难不成也要这样，不免有些掉价。况且这种发泄有可能还会加剧内心的阴暗面，得不偿失。

　　沈从没说话，迷宫这种东西，按照上一世的经验，有许多种方法走出。当中最为有名的，就是穷举法。何为穷举法，就是顺着一条线直接走到底，那么必然可以找到最后的入口或者出口的位置。

　　而说到这个，就不得不提到一个很著名的故事，是在沈从上一世的古代。藏族民间故事中，赞普松赞干布掌握吐蕃政权以后，派大臣噶尔东赞到唐朝求婚。唐太宗出了五个难题，对各国前来求婚的使节进行考试，谁能智胜，公主便嫁给该国君王。

　　第一道题是用丝线穿九曲璁玉。其他国家使臣都穿不过去，噶尔东赞用丝线缚住蚂蚁的腰，放在珠的孔口，慢慢吹气，让它爬过去，线也就穿成了。

　　故事就是这样，那九曲璁玉就是一个比较复杂的迷宫，想要依靠常规的方法，将线头穿进去，人力终究是难以完成。而让一头蚂蚁来走迷宫，听起来似乎更是一个笑话，人都不会，蚂蚁哪能做成，但偏偏那头小蚂蚁做到了。

　　不是蚂蚁太聪明，而是利用了蚂蚁的一点本性。那九曲璁玉复杂，内部更是九曲十八弯，但终归是有一条完整之路。而蚂蚁就是一条路走到底，自然也就走出。而还原到现实当中，其实就是让人贴着迷宫的一面墙壁，一直走，那么就能够找到出入口。

　　当然，这种迷宫不能是那种立体的，不过看眼前的状况，似乎也跟立体的迷宫没多大的关系。不过，要用这种方法的话，缺点有一个很明显，那就是时间的耗费将会很大。而众人明明有小家伙的鼻子在，用这样的法子，未免太傻了一些。

　　“还能否感受到宝物气息？”

　　沈从将小家伙提到面前，认真问道。以小家伙如今五级的力量，不该有被宝物气息迷惑的情况在。那么小家伙能闻到，说明内部就一定有宝物。

　　“唧唧！”小家伙很肯定地点头。

　　“跟最初进来的位置相比，我们距离宝物的位置，有没有更近一些？”

　　小家伙这次没有马上回答，思考了一段时间之后，小家伙用力地点头。得到需要的答案，沈从微微沉吟，如今要么继续相信小家伙，要么就是用刚才想到的穷举法，再不行，那自然是蛮力破坏或者让小家伙将他们全部传送出这里。

　　沈从将自己的想法与古顺几人说了一次，各种利弊说清楚，要做什么决定，自然可以商量。最为糟糕的情况，大概也就是离开这里而已，想要困死他们，除非这里可以影响到空间之力的运用。

　　“空间之力！”

　　沈从脑海突地一震，转头看向小家伙。小家伙感觉到沈从的目光，从那印记上传输过来的意思，小家伙眼中露出疑惑。不过还是按照沈从的安排，体内的空间力量动荡了起来。

　　“啪！”

　　只是稍微酝酿了一番，小家伙就朝前一跃。但是结果并非如之前预料的那般，直接穿越过去。小家伙就好像撞到了什么东西一般，整个身躯停顿在了半空之中，而在小家伙的头颅前方，有一个无形的波动正在闪烁着，只是一闪又消失不见。

　　沈从的眉头一下皱了起来，刚才出现的波动，是空间之力，不过那是束缚的力量，正是这股力量让小家伙的穿越出现了问题。小家伙摇头晃脑的站了起来，刚才那一下撞的有些狠，让小家伙晕乎乎的。

　　“怎么了？”

　　看见这边状况，其他几人不由看了过来。金柳几人看不明白，古顺却是看出了一点。以古顺如今的境界，自然还接触不到空间之力，但稍微看懂却没问题，没吃过猪肉总见过猪跑，且当初还体验过一次小家伙用空间之力传送过他们。

　　“这里有空间屏障！”

　　沈从低声道，而小家伙此刻又在蓄力，大概过了盏茶的功夫，积蓄够了空间之力，小家伙又是一跃。这次没有撞到什么东西，但是身躯闪烁之间，才跨越了不足几米的距离，身形就显露而出，而且看小家伙的模样，更像是被什么东西拖出来了一般。

　　“这里当年的主人，如此厉害？”

　　古顺难以置信道，想要接触空间之力，必须要拥有极强的实力才行，而要布置出可以限制空间之力的环境出来，那种强大，简直难以想象。

　　“应该不是，有可能是这里环境自然形成的。”沈从看了一眼周围摇头道，真要是出现可以限制空间之力的大能，沈从哪里还敢呆在这里，早能跑多远就跑多远。那样的绝世强者，即便死后，也不是他们这些小虾米可以撼动的。

　　不过这里虽然不是什么大能的居住地，但无法使用挪移，那么出现什么问题，他们能够逃走的方法无疑就少了一个，那么接下来该如何选择，反倒更要谨慎一些。

　　“电脑，分析这里阻碍空间之力运行的原因。”

　　语音助手：“新建任务……扫描中……整理资料……地磁力过强，数值为外界五倍至七倍，有可能是影响空间之力运行主要原因。其他可能，资料不足，无法分析。”

　　“地磁力？”沈从一怔，这个世界没有地磁这方面的说法，而是沈从上一世自己脑海当中的知识。而语音助手所做的事情，就是将沈从见过记下的东西，完全变成自己的东西，等有需要的时候调用出来。

　　地磁按照这个世界的说法，那有可能就是地煞，沈从倒是没想到地煞原来会影响空间之力运行。当然也有可能是电脑分析错误，毕竟沈从对于空间之力的了解太过稀少片面，得出的结论自然也就单一。

　　且即便地煞真的能够影响空间之力的运行，也可能是小家伙本身的空间之力太弱，所以变成了被压制的情况出现。

　　“电脑，地磁如若有出现薄弱的地方，提醒一声。”

　　沈从下了一个命令，找到一个尽可能地煞不强的地方，等会要是真的出现最为糟糕的状况，也可以让小家伙再试一下空间穿越能否行的通。

　　“要不，再跟着小宝走几次看看，如今都到了这里，即便要回头，也不在乎再来几次了。”金柳突地轻声道。

　　沈从点头，他心里也是这个想法，被一个小小的迷宫困住，这未免太过窝囊了一些。沈从与古顺对视了一眼，古顺也是点头。既是如此，其他人自然也不会有什么意见。

　　依旧是小家伙带路，这次众人几乎是用奔跑来前行，而在甬道当中也确实没有出现什么危险。一路向前，不过片刻，前方就出现光亮。几步踏出，尽管心里已经有所准备，但是再次看到眼前的场景，所有人的眉头都是皱起。

　　平台，石碑，甚至连地面上那些被小家伙砸出来的痕迹，都是一模一样，没有丝毫的区别。他们又一次回到了原来的位置，没有前行，都在原地踏步。

　　沈从向前走出几步，之前小家伙选择岔路口的时候，与前几次并不相同，但依旧回到原点。难道这里本身就是一个大圆圈，那些岔路口不管选择哪里，最后的结果都是相同不成？

　　这样的状况让沈从都不由显得烦躁，这里虽说没有危险，但这种无限轮回的感觉并不好，因为你不知道什么时候会是终点。而每次看到光亮，却又总是失望的感觉，可真的不好。

　　“滴！”

　　语音助手：“地磁减弱，为之前一半。”

　　电脑冰冷的声音传来，沈从一怔，这倒是算一个不错的消息。之前地磁那么强，小家伙不好穿越，如今减弱一半的话，等会要实在不行，从这里逃出去，可能还有一点希望。沈从的嘴角不由露出一丝苦笑，如今也只能拿这个来安慰自己了。

　　“不对！”

　　沈从的头一下抬起，看着四周以及脚下的位置。在上一次的平台，沈从站的地方也是这里，可能是一种习惯，每一次几人来到平台的位置，都是站在差不多的地方，这次依旧如此。

　　而上次在平台这个位置，测出来的地磁还是外界的五到七倍，如今才过了这么一会的时间，地磁就减少了一半？怎么可能变化的这么快，或者是刚好到了时间，被沈从给撞上了？

　　沈从在平台上又来回走了几圈，整个平台的地磁都很稳定，都是上一次测算的一半左右。到底是巧合，还是其他的什么原因，此刻因为缺少足够的证据，沈从反倒无法确定。不过要确定也很简单，再走一次迷宫就好，沈从的心里出现了一个不太清晰的想法，如今需要验证一番。

　　“继续走！”

　　“这样会不会越陷越深？”林沫担心道，这样返回的话，也许还能找到来时的路。修行者的记忆力都很恐怖，按照之前走过的，重新返回，他们还有些信心。

　　“也不差这么一点了。”沈从笑着道，神情之间已经不见之前的烦躁。古顺几人都是发现沈从的变化，不由奇怪。不过沈从如今没说，他们也不好问什么。

　　既然沈从决定，其他人也不多说什么。沈从走到石碑前，突地一刀劈出。石碑只是普通山石所铸，哪能挡住这一下，整个石碑从中划开，切口是一个完整的平面。

　　“走！”

　　沈从低声说了一句，小家伙继续在前面带路，而众人跟在后头。语音助手在沈从脑海当中不断报着地磁的数据。几人加快速度，几个岔路之后，前方出现光亮。沈从先所有人一步走出，一眼就望见了那石碑，而石碑正是之前被自己劈砍后的模样。

　　沈从没有说话，而古顺几人走出，看见这里依旧如之前一般，神情多多少少发生变化。特别是看见那石碑，这无疑证明了，他们确实又回到了原地。

　　沈从走到石碑前，摸着那断面，上面残留的刀意依旧还在，正是沈从特有的刀意。沈从嘴角露出一丝笑容，转头看向了古顺，“前辈，可是看出了一点什么？”

　　古顺一怔，有些没明白沈从意思。

　　“幻阵，以假乱真的幻阵，设计这个迷宫的人，是位阵法宗师！”沈从轻声道，语音助手发过来的地磁数据，这里相比之前上一个平台，地磁又有了大的变动。地磁怎么可能一直变化，而且还是在这么短的时间内。那唯一的可能，只能是他们确实在不断的前行，根本就没有回到原地。

　　至于为什么这里破坏的痕迹一如之前，甚至连沈从的刀意都还能保留，那只能是幻阵的功效。一个阵法成就超越古顺，让古顺都看不出丝毫破绽的阵法宗师。如若不是电脑的存在，沈从都不知道自己能不能想到这些，因为眼前这一切，无懈可击，起码沈从看不出不同。

　　“幻阵？”

　　古顺神情一变，之前古顺查看过平台，但并没有发现阵法的踪迹，后面因为连续回到原地，心底多了一些负面情绪，反倒没那么注意周围。如今被沈从这么一说，古顺认真观察之下，竟是真的察觉出了一丝古怪。

　　但也仅仅是古怪，以古顺的阵法成就，还是无法看出这里布置了阵法，更别说判断出是什么类型的阵法。既是如此，那破阵更是一个笑话了。

　　不过沈从也想过让古顺破阵，既然明白自己确实是在不断前进，所谓回到原地不过是一个假象的话，那么如今需要做的，就是继续往前走。沈从相信电脑的判断，这是沈从与这个世界其他人最大的不同，也是沈从心中的依仗。

　　“跟着小家伙，我们一定可以找到出口！”

　　沈从肯定道，所有的负面情绪都被刀意斩杀，因为沈从已经没有怀疑，那么自然也就没有那些情绪的存在。金柳几人将信将疑，古顺倒是相信，因为他看出了周围的异样，只是无法破阵而已，但有古怪却是肯定的。

　　揉了一下寻宝鼠的脑袋，小家伙开始朝前跑去，而沈从则是紧紧地跟在后头。除了保持必要的警戒之外，几人的速度可以说是提到了最高的程度。

　　甬道，亮光，平台，还有那断裂一半的石碑。沈从已经没有停下脚步，路过那些平台，沈从甚至连看都没看一眼，接着又冲进下一个甬道当中。沈从不停，后面几人自然也不会停下。

　　一个，五个，十个，二十个！

　　一个个平台踏过，沈从依旧没有停下的意思。地磁在不断的波动，他们在前进，而沈从在小家伙的神情上，看出了兴奋。宝物离他们越来越近，这个方法没有错，即便那些平台似乎在告诉他们，那些是原地，但沈从相信自己。

　　金柳几人心中有些怀疑，但是平日沈从积累下来的威望信心，此刻却是起到了作用。因而几人都是没有犹豫，紧紧地跟在后头。

　　不知走了多少个平台，沈从自己都有些数不清。那些平台看的都变得麻木，但沈从的心却是平静，因为沈从知道距离目的地快近了。

　　又是一处亮光出现，沈从踏入，本以为又是一个平台，但出现在沈从眼前的，却是一个与之前完全不同的场景。田园，灵气极为充沛的田园，而在这田园当中，种植了许多的药草。这里似乎已经很久没有人类与妖兽来临，许多药草都是紧挨的，而在泥地之中，还有一些药草枯萎之后的碎屑。

　　“唧唧！”

　　小家伙大声地叫了起来，神情之间满是兴奋。而古顺几人走入，看到眼前的场景也是愣住，没有五阶之下的药草，一眼望过去，六阶的已经看见了许多，这是宝库，而且是没有主人的宝库，如今完全赤裸的摆在他们的面前。

　　“成功了，我们走出来了？”黄阳有些呢喃道，一直没有变化的平台，近乎麻木，没想到如今却是出现这样的场景。

　　“九九八十一，好厉害的布置之法！”

　　古顺轻声道，一共八十一个平台，这是沈从等人没有走错的情况下，都要经历的平台数字。而如果其他人走错，那么需要走多少，也许一辈子都走不完。

　　那些平台相互连接，幻阵控制全部，每一个平台都是一模一样，即便破坏其中一个，其他也会变化，这是最为可怕的。只要稍微怀疑，恐怕就无法走出这里。如若不是沈从坚持，恐怕即便有些人猜出正确走法，连走几十个平台，发现没有结果，心中也会怀疑。

　　“苦尽甘来，这些灵草都是我们的了！”

　　金柳大声道，而即便如古顺这般古板，如今心中也是兴奋。单是以眼前看见的这些灵草，价值已经不可估量，只要将这里的东西全部拿走，那些七阶搬山境强者的身家，恐怕都比不上他们。


第三百三十九章 祸福相依

　　“凌罗草，田旋花，应阳草……”

　　看着药田当中叫的出，叫不出的灵材，所有人脸上都带着难掩的兴奋。太多了，这些灵草不但品阶极高，且年份都是极长，很多都到了那种大限的程度，也就是说，你如若再不将这些药草摘取掉，可能再过了几年，这些名贵的灵草就要枯萎。

　　人有寿命的周期，妖兽也是，那么草木自然也是如此。一些灵草受限于自身的品级，当生长到一定程度之后，基本就会枯萎而死。除非能够突破自身的限制，就好像修行者突破境界一般，药草才可能继续成长。

　　而看药田上的一些药草枯萎之后留下的残渣，就知道这里不知道有多少药草被无端浪费掉。不过如今这些灵草都是属于他们。一眼望过去，他们就没有看见五阶之下的，基本都是五阶极品灵材，这些药草如若细心的搭配炼制丹药，即便对于六阶行云强者都会有效果，更别说是金柳等人这样的五阶开脉境界，这些药草绝对是大补之物啊。

　　甚至现在如果有人心血来潮，想要当一个炼丹师的话，以这里药草的数量，资质只要不是愚钝的过分，都能有所成就。当然，最后能不能成就炼丹宗师，还是要看个人的天分。不过这也从另外一个方面说明，这里的药草丰富到了何等层次。

　　“大家小心一些，不要大意。”

　　沈从最先冷静下来，这里财富虽是夸张，但也不能得意忘形，不然突然出现什么状况，很容易出现损伤。金柳几人都是点头，好歹都是天才弟子，很快就从这种莫名的兴奋当中退了出来，心中虽是依旧高兴，但总算有了分寸在那。

　　一株株灵草被收集起来，按照灵草正确的保管方法，必须用上等的玉盒才行，那样能够保证灵草的药性不会消失，并且能够长时间的保存下来。不过这里灵草数量实在是太多了，如果这样一株株的来，恐怕玉盒再多也不行。

　　因而众人只能将这些先收进乾坤袋当中，短时间内，灵草的药性是不会损失，但到了外面之后，却是要一点点的安排好，不然这些药草可经不起折腾。不过现在不是考虑这个时候，先将这些灵草全部收走再说。

　　全部都是上了年限的灵草，甚至很多都到了各自能够生长的那种极限状态，因而收取都是方便。药香弥漫在四周，随便吸上一口，都能感觉到身心的放松，甚至连真气都在不断波动着。

　　当然，这是一种错觉，到了他们这种层次，哪可能因为吸上一口药香就有这种变化，除非是那种极品丹药，才有一丝的可能。一株株药草化作流光没入到乾坤袋当中，当中时不时的就会夹杂有六阶灵草，下品上品的都有。

　　“这般收取，不会将这里给破坏掉吧？”金柳低声问道，这里对于灵草的生长很有利，如若因为他们这样收取，而将这里断掉，那未免太过可惜了一些。

　　“无需担心，那些药草的茶渣中都留有种子，待过上一年，这里就会重新长满灵草，只是年限上肯定无法这样。”古顺笑着道。

　　“咦，这里的灵草似乎才生长没多久。”林沫突地轻咦道，而几人顺着林沫目光看过去，果然发现一些灵草看起来有些稚嫩，与他们之前在外围收取的有很大的不同。

　　“嗯，年限不高。”古顺上前认真看了下，与外围相比，这里的灵草的年限就低了许多，看起来才生长不过十几年，只是堪堪达到使用的界限，与之前那些成长到大限的药草相比，要差上不少。而在这些药草的下方，也没有那么多的灵草枯萎后的残渣。

　　沈从抬头看了一眼四周，他们此刻已经进了药田的三分之一，而如今认真观察，才发现从这里开始，灵草的年限就开始逐渐降低，虽然各株的品级并没有降低，依旧有许多六阶与五阶的，但无疑药性会降低许多。甚至一些本该有六阶潜质的灵草，因为年限的不够，只成长到五阶的阶段，还需要相当长的时间，才可能变成六阶的水准。

　　这样的情况有些奇怪，沈从想起之前走过的那个迷宫，无疑这里是人为种植的，只是应该很久没人来了。之前看药田的外围，还以为起码有上百年无人前来，但看到内部，时间似乎没那么久，最多十几年无人摘取而已。

　　而越深入，这种情况越明显，当年似乎有人着急收走了一部分，外围的无暇兼顾。到了药田的后半段，那些药草几乎都没有长成的。当然，沈从几人也可以强行收走，但是没多大的意义。

　　因而众人也不像之前那般盲目的全收，而是尽量选择年份足够的，反正之前已经收了够多，如今却是不用太过分。什么都要，不管有用没用，这种吃相太过难看了一些，几人无需到这样的程度。

　　“前面有个祭坛！”

　　古顺出声道，而沈从也早已看见。那祭坛并不明显，之前隐没在灵草之中，只是随着众人的靠近，才慢慢瞧了个清楚。祭坛很小，甚至有些简陋，但有一种莫名的气息荡漾而出，而沈从刚才就是感觉到这气息，才发觉。

　　祭坛周围的药草几乎已经没有摘取的价值，众人一同来到祭坛面前。初始还有些谨慎，但到了祭坛边缘，却没发现危险，而似乎感觉到生人的气息，祭坛竟是微微泛起光芒，一圈灵力被祭坛吸收，祭坛的光芒越来越盛。

　　“外来者！”

　　一股宏大的声音响起，整个空间都在微微震荡。沈从的眉头一动，单是以刚才声音之中蕴含的意志，这人的实力必然已经达到了七阶搬山境的程度，绝对的强者。因为唯有这样的强者，单单发出的声音就可以影响到几人。

　　“入我萧家，这些灵草随意拿取，更有奥义武学，七阶灵器供你们取用！”声音带着一种历经沧桑的冲击，而语言当中的意思更是压人心魄。奥义武学，七阶灵器！而随着话语落下，祭坛上方浮现出几道虚影。

　　当中是一个人影在不断的武动身形，可以看出是在演练一套绝世武学，在场的修行者最低都是五阶开脉，更有古顺这样的六阶行云后期强者，自然一眼就看出这武学的非凡，甚至越看，越有一种让人深陷其中的错觉。

　　但人影演练一半就停了下来，同时变幻招式，竟是开始武动其他的功法。依旧玄奥，依旧扣心心悬，而这样的武学套路，人影足足打了三套，也就是说，这个萧家拥有整整三套的奥义武学，且都是完整无缺的。

　　而在人影的旁边，则悬浮的几把兵器，还有就是丹药。几把兵器只是一看，就能感觉出当中的不凡，相比六阶灵器来说，这些兵器更加的灵动，好似能够自己直冲青冥一般。而那几颗不断旋转追逐的丹药，更是非凡。即便只是看影像，似乎都能闻到那药香。

　　“这萧家不会就是当初被摧毁的那个庞大世家吧？”金柳突地说道，当初沈从带回的那块玉简，金柳认真研读过，自然还记得那个世家的名字。而如今结合周围的场景，以及刚才那祭坛发出的话语，很容易就推理出来。

　　“确实就是那个萧家，难怪当年可以与那些大派平起平坐，足足拥有三套奥义武学，连七阶灵器都有，一般的宗派哪是他们的对手！”沈从点头道。不过想想，霸占这个秘境这么多年，如此浓厚的天地灵气，对于修行者的修炼好处难以想象。还有那么多可以拿取的灵材，这个世家想不发展起来都是困难。

　　但祸福相依，依靠这个秘境发展起来，最后却又因为这个秘境而被毁灭，这不得不说是一种讽刺。当年到底发生了什么事情，已经无法考查，随着萧家的毁灭，一切都是消失的干干净净。

　　沈从是没想到，自己找到的这个地方，竟是当年萧家在秘境当中的据点。能够布置出外围那样的阵法，可以想象当年萧家的庞大，如今更还有武学，兵器，丹药吸引着他们，当年强盛的时候，该是何等厉害。

　　“这萧家破灭多年，竟然还在想着招揽人。”古顺低声道。

　　“正因为破灭，所以才想着东山再起，我先看看，这所为的入萧家，到底是个什么样的入法。”沈从说了一句，向前踏出，一掌伸向了祭坛的光罩。

　　“不可，小心有危险。”古顺赶紧阻拦道，当年拥有七阶搬山境的强者，想想就明白恐怖，这般举动太过冒险。

　　“无事，我心中有数。”沈从一笑，手掌接触在了祭坛的护罩上。一种奇特的波动横扫而出，周围的灵草都被压的一低，沈从的身体上泛起了微微的光芒，与整个祭坛几乎都要融为一体。

　　时间一点点过去，沈从身形不动，护罩的光芒也没有变化。古顺几人站在周围，防备可能出现的危险。下一刻，沈从睁开双眼，将手从护罩前拿开。

　　“如何？”黄阳急声道，如若入那萧家的条件并不严苛，即便加入也不算什么。那奥义武学与七阶灵器，可都是实实在在的好东西。

　　“情况并不乐观，想要加入萧家，必须融入萧家的血脉，同时还需要宣誓一辈子效忠萧家。”沈从嘴角露出一丝笑容，却满是嘲讽，这个萧家打的真是一个好主意。

　　“融入萧家血脉？”几人都是一怔，接着脸色都变得难看。融入血脉，这种血脉必定是做过手脚的，也就等于变相受制于萧家，往后想要离开都是不能。至于另外一个宣誓，反倒被忽略。


第三百四十章 全敌

　　“必须这样吗？”古顺沉声道。

　　“嗯。”沈从点头，刚才接触祭坛的时候，那祭坛的力量几乎要影响到沈从。如若不是刀意加身，普通人恐怕已经被那力量劫持，从而被迫的加入到萧家。到时要是融入血脉，想要后悔都没地方去。

　　“看来这萧家还有幸存之人啊。”古顺眉头微皱。

　　“应该是如此，也许当初传闻这里的消息是被不小心捅出去，恐怕也有误。”沈从沉吟，不过这些暂时还与他们无关，只要不加入萧家，就没有太大的问题。

　　“还在考虑什么，入我萧家，汝等必将位极人上！”似乎众人没有反应，那祭坛又是发出一道声音。相对之前的那种平和，这次的声音多了一些严厉，更有一种奇特的力量波动而出，好像不按照声音去做，是一种罪过一般。

　　“哼！”

　　沈从冷哼一声，一圈刀意打出，将这种负面情绪扫光。七阶搬山境强者是厉害，但如今本人都不在这里，想凭借这个来控制他们，想的未免太过简单了一些。

　　“继续走吗，里面必然是萧家本营，有什么宝物想来也是在当中。”金柳出声道，众人点头。萧家的人死的死，跑的跑，真有什么老怪物还在里面，萧家也不至于变成如今这般。即便七阶灵器之类的宝贝不在里面，想来也有其他有价值的东西在。

　　越过祭坛，众人继续前行。那祭坛没有再发出声音，毕竟只是一个声音存储在里面，而不是真人在当中。不可能有太多的变化，且随着众人的越过，那祭坛的光芒都在不断的减弱，想必等会护罩都会消失。

　　“非我萧家之人，敢越境，死！”

　　一道白影出现在祭坛的上方，接着慢慢的隐没进祭坛当中。沈从感觉有异，回头看去，却没有看见任何东西。沈从眉头微皱，刚要继续前行，突地感觉到一股奇特的波动从祭坛当中散发而出。

　　波动很慢，且并没有自己的规律在其中，但沈从却有一种不好的感觉弥漫在心中。几乎没有任何犹豫，龙雀刀化作一道匹练冲天而起，祭坛应声而碎，但是那股波动并没有消散，且那碎开的祭坛竟在缓缓的恢复当中。

　　另外一处山洞当中。

　　“嗡！”

　　不管是选择了哪个岔路口的修行者，突地发现山壁上正在泛着奇异的波动，有些像术法。一些谨慎的人立刻攻击，但却无法阻止这术法的形成。有人开始惊慌起来，毕竟之前遇到的各种阵法陷阱，已经让他们疲于奔命，生怕这里又会出现什么怪事。但更多眼光独到的修行者，反倒饶有兴趣的看着，瞧瞧到底要发生什么事情。

　　眨眼之间，那术法成型，竟是出现一道镜像。有些像水镜术，但更为强大一些，起码想要普通破坏是不可能。不过众人没空看这法术如何神奇，因为镜像内显现出来的画面，让这些人都是一震。

　　巨大的药田，药田当中种满了灵草，全部都是五阶之上，更有许多的六阶灵草，下品上品皆有，一些灵草的年份更是悠久，看的所有人嘴巴都是发紧。在这药田当中，如今还有几个人影在其中，不多，五人。

　　“寻宝鼠！”有人眼尖，发现了灵草之中的寻宝鼠。

　　而这五人此刻正在收取灵草，并没有全部都收，而是在挑挑拣拣，那些年份不足的都没要，都是拣那些药性足够的六阶灵草，许多都是外面难以买到的，甚至只听说过的药草，而如今就被这五个人一点点的收进那乾坤袋。

　　那乾坤袋似乎都在一点点的鼓起，里面的东西一定很多，而且肯定都是药草，价值很高，甚至还有其他看不见的宝物也在当中。

　　天见犹怜，他们这些人在这个山洞当中拼生拼死，灵材一个没见到，只有数不尽的阵法机关等着他们。人都不知道死了多少，最大的收获可能就是阵法破灭之后，在里面得到的宝器或者灵器。

　　但这些宝器灵器并非是完整的，当中都是一些残缺的灵器来当阵基。很像是当初那些布置阵法的人，特意将炼坏但还有一定价值的炼器拿来充数。且因为这么多年，没有真元与天地灵气的滋养，很多宝器与灵器都接近了崩坏的边缘。

　　因而他们面对无数的危险之后，得到的回报却是极低极低。而看镜像当中，什么危险都没有，有的只是无数的灵草。那么多的六阶的灵草，给他们分，一个人都可以得到许多，而如今在那里的，竟然只有五人外加一头寻宝鼠！

　　该死，这五个人都该死。他们在这边历经危险什么都没得到，这五个人却可以这样安心的捡取灵草，而且五人还是有说有笑的，他们心中如何不怒。

　　一种极大的危险在心头突地冒了出来，没有缘由的，就好像冥冥之中，沈从感觉到有无数的敌意汇聚而来，但偏偏沈从感觉不出敌意到底来自哪里。

　　“怎么会有这样的感觉，被人窥视的感觉，是什么人？难道这个萧家真的还有老怪物没死，之前没有加入萧家，因而盯住了他们？不可能，真要这样的老怪物，萧家何以变成如此，那窥视来自哪里！”

　　沈从心绪慌乱，这种危险似乎要将沈从给淹没了一般。沈从从来没有遇到过这样的情况，危险，太危险了！但在这种状况下，沈从反倒变得越发冷静，脑海当中刀意横空，即便心绪激荡，沈从依旧保持脑海的清晰。

　　“掩盖！”

　　没有任何的犹豫，当这种危险出现的第一刻，数件衣服在沈从的手中飞出，将古顺四人的身躯与面目都掩盖了起来，同时沈从自己面目一阵变化，更将一个斗笠戴在了头上。

　　“窥视，要将这种窥视扫灭！”

　　灵觉全面散发出，在这种要毁灭的心境下，沈从的灵觉竟是前所未有的清晰。天地灵气当中的波动，一一反应在脑海当中，各种灵气的走向脉络在心头流淌，沈从的眼睛越来越亮，手中的龙雀刀突地化作一道血光。

　　“斩！”

　　一声厉喝，一片黑光掩盖了前方，黑纹，沈从如今最强的攻击手段。无数的黑芒朝着四面八方涌动而去。沈从似乎感觉到自己切中了灵气脉络一般，下一刻，那种被窥视的感觉骤然一散，心头的那股危机也是消失大半。

　　“呼！”

　　感觉到周围的变化，沈从的身体不由踉跄了一下，脸色变得苍白，就好像与他人大战了无数回一般，但刚才沈从做的，不过是出了一招黑纹而已。

　　“沈从，你怎么了？”从沈从扔出衣服，到劈刀攻击，当中的时间不过寥寥几息而已，一切都在极短的时间内完成，短到金柳几人都没有反应过来，也唯有古顺才有些感应。

　　古顺同样感觉到了危险，但还没明白过来，危险就被沈从斩除，这个速度太快了。沈从摇头，抬头看着四周，那种窥视的感觉已经消失，只是不知道自己等人的模样有没有被发现。

　　身形特征必然无法掩盖，那是一眼就能望出。不过这个世界上，身形相似的何其多也，只要不是真正的当面撞上，就没有太大的问题。刚才沈从感觉到那窥视的东西，甚至还在摄取他们的气息，好在因为时间太短，并没有让其得逞。不然气息都被记住，几人恐怕逃都逃不了。

　　“疾！”

　　古顺突地一声大喝，一道紫电闪过，远处竟是出现了一道白影。不过那白影一闪而逝，古顺的术法并没有将其打中。沈从转头望去，看见的只是白光的影子，还有影子隐藏下的眼眸，当中满是怨恨。

　　“竟有人跟着我们！”金柳不可思议道，之前他们没有一点感觉。

　　“我们有危险了，之前怕是被人记住。”沈从沉声道，那种被无数目光对住，被无数敌意瞄准，这样的感觉糟糕透了。

　　“被人记住，谁？”黄阳疑惑道。

　　“应该是那些被我们引来的修行者，这萧家残留下来的人，可真够狠的！”沈从寒声道，这是逼他们与那些修行者为敌，而且是无数人打他们五个人。

　　说不上天下为敌，但能来秘境的都是些什么人，到现在还没死的，最为起码都是五阶开脉以上的修行者，当中六阶行云强者都不知道还有多少个。沈从他们即便再强，对抗这些人，也是相形见肘。

　　金柳几人脸色微白，即便是沈从稍微想想，神情都不好看。太狠了，这是等于将他们往死路上逼。还好之前沈从反应足够的快，不然彻底被记住，即便在这山洞当中没事，到了外界也要被追杀。

　　另外一处山洞。

　　“怎么突然没了！”

　　各个山壁位置的镜像消失不见，之前他们都只是看到背影，最多最多也不过是一个侧脸，且还是极为模糊的侧脸。本可以见到整个面孔，却被当中一人反应过来，衣服遮挡，最后更是强大的刀招斩碎一切。

　　想起那道刀芒，一些人身体不由的一寒，那刀客修为看起来不过六阶初期顶峰，但是那招攻击绝对达到了六阶行云后期的层次，还有另外的老者，实力也有六阶行云后期。单是两个六阶，就足以吓退一些实力不足的。

　　但这样的实力，对于那些真正拥有绝强实力的团队，没有丝毫的结果。反而更激起了他们心中的欲望，如今唯一麻烦的是，五人的正面都没有瞧清，这是有点麻烦，但仅仅只是一点麻烦而已。


第三百四十一章 认出

　　“接下来，我们随时有可能会撞到其他人，到时我们五人分开，避免被人认出。”沈从走在前边，警戒着四周，生怕又出现刚才那样的状况。

　　“必须分开吗？”金柳皱眉道。

　　“嗯，不然我们五人很容易被他人联想而出，毕竟身形相近，又是五人一组，太危险了。”沈从点头，他也不想几人分开，毕竟真的出现危险，几个人无法照应。但既然被萧家的后人摆了一招，如今也只能出这下策。

　　众人沉默，沿着前方的路一直走着。出了药田，就看见一个山洞，并没有其他的道路可走。沈从将小家伙提了过来，询问了一番，内部确实还有宝物，不过却是若隐若现，并不像刚才药田这般明显。

　　“宝物可能被什么东西掩盖了起来。”沈从沉吟，之前被萧家后人弄了那么一下，沈从有想过直接退出这里，这样也许就可以远离是非，毕竟之前的收获已经完全足够，后面的东西即便不拿，也不算什么。

　　但这样退出有个问题，迷宫是否还如之前那般，按照之前对萧家的印象，那迷宫很可能会变幻，那么到时能不能安全的退出，都是一个问题。甚至那个迷阵直接变成杀阵，都是有可能。

　　当然，这只是一个担心，也许迷宫依旧没有变化。但在迷宫之外，必定有人守候着。人心险恶，并不是所有修行者都喜欢冒险，那些人更多的则是候在一旁，待其他人将危险全部承担之后，他们再出来摘取胜利的果实。

　　这样的人很多，那么盆地外头必然有一拨人。沈从几个先其他人出现在外头，即便胡乱猜想，都可能想出他们身上有好东西，必定引得那些人出手。即便最后那些人猜错了，他们也没损失，但沈从几人可就要付出性命的代价，这太过不值。

　　这般想来，似乎只有继续前进才是最为安全。只要与人流混在一起，最后真的出现什么宝贝，不去争抢就是。口袋里已经有足够的钱财，想来其他东西也吸引不了他们。而等这里事情结束，跟着人流出去，危险无疑会少了很多。

　　如今唯一麻烦的，就是五人可能会被认出。真要出现那种状况，可就是无数人围攻了，那样的场景只要稍微想想，就能明白当中的恐怖。

　　“等会我单独行动。”沈从开口道，有古顺保护金柳三人，虽说力量薄弱了一些，但六阶行云后期摆在那里，恐怕也没人无事上前招惹。而沈从一人无所顾忌，做一些事情的时候，也可以肆无忌惮一些。

　　古顺犹豫了一番点头，这样的安排虽说不上完美，但对于如今的状况算是比较好，可以将众人的危险降到最低。除非那个萧家后人突然跳出来，不过这样的概率太低，因为不知有多少双眼睛盯着，那个萧家的人敢出现，那就别想再活着离开。

　　五人进入山洞之中，与之前所见的甬道不同，这里人工痕迹非常明显，一段距离就有一颗夜明珠镶嵌在其中，将周围照亮。这样一颗夜明珠对于修行者来说，虽没多大作用，但价值也是极为不菲，而当年的萧家却将其当做照明工具，可见其雄厚的家底。

　　一个小型的传送阵出现在前方，除了这个再没有其他的东西。想来当年的萧家就是利用这个来传送药田。都是在一个地方，竟还有传送阵，萧家不仅奢侈，拥有的力量也是难以想象，毕竟不是谁都能布置出传送阵。

　　虽说不是掌握了空间之力才能布置，但修为不能差，且还需要有极强的天赋在那。关键是，用传送阵，一次都要耗费不少的资源，这萧家还真是财大气粗。

　　“没什么危险，还能运转。”古顺上前认真检查了一番，传送阵也属于一种阵法，只是如今的古顺还无法布置出。五人踏上，一圈光晕将几人围绕，一阵很是短暂的失重感传来。时间非常短，短到沈从都来不及反应就已经结束，而从这也能看出，传送的两个点之间，距离确实非常的近。

　　出现的地方是一个大厅，而在这个大厅的周围，还布置了数个传送阵。黄阳刚要说话，远处一个传送阵泛起了光芒，沈从脸色不由一变，一脚将底下的传送阵毁灭，沈从身形摆动之间，已经贴在大厅的墙壁上，同时一股刀芒破杀而出，将附近的一个传送阵也毁灭。

　　只有一个传送阵坏掉，那未免会让人怀疑。而当沈从做好这些，远处的传送阵已经站了一些人。那几人模样显得有些狼狈，身上都有破损之处，之前应该是经历过一些战斗。此刻很是戒备地看了一眼四周，确认没有什么危险之后，神情都是不由一松。

　　古顺等人站在原地没动，对方早已看见他们，不过并没有上前打招呼。非亲非故，又在这样危险的地方，自然没有什么好说的，且古顺一早就将自己的气息放出，六阶行云后期，这样的实力已经算是很强，没有必要，还是不要招惹的好。

　　“他如何做到的！”

　　黄阳有意无意地看向沈从藏身的地方，那里看起来就多了一块岩石，无论黄阳如何看，即便使用灵觉，依旧是一块普普通通的石头，没有丝毫的异样。这样的发现让黄阳有些骇然，他何时见过这样的藏匿之术，简直不可思议。

　　金柳神情还算镇定，他知道沈从神奇的地方很多，如今再多一项也不会觉得奇怪。倒是林沫，她与黄阳一样惊骇，不过林沫毕竟城府更深一些，轻轻一脚踢在黄阳的脚跟上。这样一直盯在那边，还一脸惊讶的表情，不就是告诉别人那里有问题吗。

　　黄阳如梦初醒，赶紧装作若无其事，虽然心中依旧带着骇然。在场恐怕也只有古顺面无表情，即便他的心中并非是如此。但所谓人老成精，这点事情还无法让古顺脸上露出异色。

　　两拨人互相对视，金柳等人有些紧张，毕竟之前被监视过，生怕被认出来，那就真的麻烦。好在事情并没有朝着这个方向发展，那些人只是瞥了几眼，似乎害怕引起古顺的不满，之后就不再看。

　　古顺心里也是松了一口气，如今还好是四人，且当初的模样并没有被看透，四人又特意用术法稍稍改变了身形，因而对面的人才没有往那方面联想。不然一出现就是五个人，那些人想不怀疑都不行，如今却是没有这方面的顾忌。

　　大厅是一个完全封闭性的环境，也就是说除了传送阵能进来之外，竟没有其他的通道，想要继续往前走都是不行。也正因为如此，两拨人才没有动弹。既然他们能到这，其他来到这里的修行者必然也快了。

　　古顺等人需要的就是人多，到时一混入，他们的嫌疑也就被洗掉。而对面那拨人，此刻正在整理各自的伤势，当然也因为找不到出口，也想着等着其他人一起来。毕竟之前闯过来，他们已经损失惨重。

　　最开始的时候，他们可不是只有这点人，但是被各种阵法折磨的，死了一大片的人。如今能活的，不是实力高强，就是运气绝伦的。关键是，得到的东西还不怎么好，这付出跟收益完全不成比例，让所有人的心都伤了。

　　这样的场景让他们不由想起了在镜像中看见的五人，那看不见范围的药田，只要稍微想想，就让人情绪激动。可惜他们也只能看看，那五人的实力太强，即便他们真的遇到，也没有能力拿下，甚至露出歹意，还可能被反杀。

　　“等会那五人出现，被人围攻的时候，说不定可以抢到一些东西。”这些人心里模糊的想着，也只能想着。

　　不知过了多久，其他传送阵终于开始陆续的散发出光芒。那边几人也一下站了起来，大部队终于要到了，不知那五个会不会出现。六阶灵草，寻宝鼠，那价值，想想就让人激动。

　　光芒亮起接着消散，沈从依附在墙壁上冷眼看着下方。这么多人出现，让整个大厅的天地灵气都变得混杂起来。关键是这些人将自己的气息全部放了出来，生怕别人不知道他们的修为一般。

　　不过这也无可厚非，如若不将实力摆在明面上，在这里很可能被其他人欺负。而在这样的幻境下被欺负，除非你不反抗，不然最后很可能就会身死。

　　“岳子凌！”

　　沈从的目光突地一眯，一处传送阵亮起，当中走出数人。这个传送阵内的人可以说是最多的，且实力也是最强。单单是六阶行云境的就多达八人，且没有一个修为低于六阶行云中期，当中大半还都是六阶行云后期，如岳子凌这般六阶巅峰的也有两人。

　　这样的实力，已经比大部分的宗派都要强大许多。以当初洛水派而言，光是六阶行云境强者，差不多也就这些，但是当中有几位是六阶前期，与这些人又无法相提并论。也就是说，只要这些人愿意，那么就足以毁灭一个传承千年的宗派，当然，他们也会损失惨重。

　　但只要利益足够的话，即便损失再惨重，都会有人做。就如这次的秘境，很多人都明白当中的危险，七级的妖兽随时都可能跳出一头，但这些人还是进来了，还不是为了那可能的庞大利益。

　　沈从努力压制着自己的气息，一股怒火在心头燃烧，这就是要杀之人，但偏偏如今沈从不能出手。不说岳子凌自身的实力，单单是周围那些六阶行云强者，就不是沈从一个人可以解决。终究还没到力压全场的程度，盲目只会让自己死的更快。

　　传送阵还在不断的亮起，略微嘈杂的声音在厅内响彻。沈从粗略的数了一下，大概不下百人，当中六阶强者就占据了三分一还多，那些实力不足的修行者，早在之前的阵法与陷阱当中死去。这样一对比，当初沈从等人所走的那条路，确实要安全许多。

　　不过没有闯过那个迷宫的话，其实与死也是无异。想来也是有人看见这个山洞，并且试着进来，不过在那种以假乱真的幻阵下，恐怕都要被困死在里头。

　　古顺等人混在人群当中没有说话，倒是有一些人在看着他们，似乎有些怀疑，毕竟身形有些像。不过都没有采取什么行动，古顺那实力不是摆设，在仅有一点怀疑的情况下，贸然得罪，那可不是什么好主意。

　　“咔！”

　　一声不知从哪传出的轻响，这样的声音在厅内太过细小，几乎到了可以忽略不计的程度。但所有人都是停下话语，他们看似聊天，但何尝不再无时地观察着四周。

　　一个巨大的祭坛在大厅中央升起，庞大的压力瞬间弥漫整个大厅。古顺几人脸上露出一丝异色，这个祭坛很熟悉，因为刚才在药田当中，他们见到的祭坛就是这个模样。只是厅内的这个祭坛，无论是在模样还是力量上，都要远远强于之前那个。

　　“外来者，恭喜你们！”

　　如那九天清音，所有人的心神都不由被吸引了过去，这声音就好像有特殊的魔力一般。六阶行云强者还好，但那些五阶开脉的修行者就有些无法把持住自己。

　　“通过最外层测试，你们已有资格入我萧家！”祭坛当中继续传出声音，与此同时一块巨大的影像在祭坛的后方亮起，竟是山洞当中的场景。此刻厅内虽是站了上百人，但并不是所有进入山洞的人都在这里，还有许多人被阵法困住，此刻迟迟无法脱身。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆鸣声，所有还没有来到厅内的人，全部被一股狂暴的力量打中。这力量并非绝大，只要拥有六阶行云初期的修为就可以挡住。但那些被阵法困住之人，本身就是因为力量不足，所以才会这般。

　　这样的攻击打下，没有一个人幸免，不下百人，全部被轰杀。这道画面让所有人都是一震，这种眼睁睁的看着他人被打杀的场景，太过震撼了一些。即便是沈从眼睛都不由眯了起来，这萧家果真是狠辣之辈。这是在震慑，震慑厅内的所有人，萧家虽是没落，但实力依旧强盛。

　　“入我萧家，武学、丹药、灵器，只要你们对于萧家的贡献足够高，这些东西都可以得到！”祭坛内部的声音从开始的阴寒，到如今又变得诱惑起来。就如之前沈从等人在药田当中所见，三套奥义武学还有那灵器丹药，一一在镜像当中显露而出。

　　可能是因为这个祭坛的实力更强的缘故，许多人的情绪都被调动了起来，一个个眼睛微红。许多五阶开脉的修行者如今才知道，原来还有这样的武学在上方。即便是那些知情的六阶强者，也被这些奥义武学所吸引，如若能够习练并且成功，自身的战力必定疯狂增长。

　　还有那灵器与丹药，更是让人眼红，这三种东西得一就可，所有人心头的欲望都被挑动起来，恨不得现在就马上加入萧家当中。不过好在他们还剩下最基本的理智，在外面拼死拼活得到的东西那么少，如今哪可能这样简单就有宝贝可拿，那明显不现实。

　　“入我萧家，可满足你们一切，汝等还磨蹭什么！”祭坛的声音变得高昂，好似他们不加入，是一种极大的罪孽一般。

　　“故弄玄虚！”

　　岳子凌冷哼一声，突地一掌拍向了祭坛。浑厚的力量让在场所有人都是变色，即便是沈从眼睛都不由眯了起来。岳子凌的力量已经超越了普通的六阶后期强者，奥义武学，也只有修炼了奥义武学，才能这样。

　　“轰！”

　　整个祭坛轰然爆炸，岳子凌飘飞在半空之中。进入萧家，那就要守护萧家，这里的宝藏就无法属于他们。岳子凌不怕任何人，但是却不想多费手脚。等下要是真有傻子入了萧家，就要与他们拼命。

　　如今岳子凌可以依仗自己的实力，让他人忌讳而不敢于招惹他。但要是一些人入了萧家，迫于性命，就不得不攻击没有入萧家的人。岳子凌强，但如若无数人围攻他的话，岳子凌也受不了。既然如此，还不如下手为强，直接毁了祭坛。

　　一些人脸上露出可惜，他们都想看看入萧家是什么条件，没想到却被岳子凌给破坏。可他们也不敢多说其他什么，毕竟实力差的太多了。

　　沈从混杂在人群当中，之前所有人的目光都盯住了岳子凌，反倒没人在意其他事情。沈从走动，转头看向古顺等人的位置，双方距离有些远，但真有什么危险也足够救援，却是刚好。

　　一阵脚步声传来，位置正是朝着这边，沈从神情一怔，转头看去，一个中年人正跨步而来。

　　“原来你在这！”

　　那中年人来到沈从面前三步远的地方，上下打量着沈从。

　　沈从看了一眼周围，确实在与自己说话，但偏偏沈从对于眼前这人没有丝毫的印象，“阁下是不是认错人了。”

　　“认错？这可认不错！”中年人阴沉的笑了起来，双手划动，一股奇异的波动笼罩向沈从，沈从眉头微微一皱，身形一震，所有波动都是消散开来。

　　“果然是你，摘取灵草的感觉不错吧！”中年人低声道，眼中满是贪婪。

　　“阁下这话何意，在下听不懂！”沈从神情不变，转身离去。

　　“哼，我可没让你走！”

　　那中年人冷哼一声，一掌拍向了沈从的后背，阴寒开道，瞬间遍布前方。沈从眉头一皱，闪身避开，回头看向中年人。


第三百四十二章 你也有

　　“小子，别给脸不要脸，那头五级寻宝鼠就在你身上吧，别想着狡辩，我既然说你有，你就肯定有！”中年人看了一眼周围，刚才那下攻击让其他人注意到这边，中年人放低了声音，以只有两人才能听到的声音说道。

　　“寻宝鼠没有，拳头有一双！”

　　沈从身形晃动消失在原地，再一次出现的时候已经在中年人的面前，拳劲悍然而出，气压八方，盖封四合。同时一股奇特的波动从身体内部荡漾而出，陀螺劲！周围的天地灵气都被鼓动，带着旋转力道打下，避无可避。

　　中年人冷笑一声，翻掌打出。

　　一声细密的声音爆出，明明双方都是巨力盖压，但是碰撞出来却没多少声音，好似被什么东西肖弥了一般。沈从神情微微一动，向后退了一步，而中年人则是接连向后退了三步才停下，神色之间满是诧异，甚至手臂还在微微地颤动。

　　中年人没有想到沈从的力道会这样大，恐怕即便是妖兽与之相比，也不过如此，甚至一些妖兽的气力还没有这么大。如果只是气力大，倒也没事，但刚才的拳劲当中，还拥有一种奇特的穿透力，也正是因为这种穿透力，让中年人措手不及，因而吃了一个小亏。

　　要知道中年人的修为可是六阶行云后期，也正因为拥有这样的实力，中年人才敢上前。毕竟当初在镜像中，沈从那招刀法可是极为惊艳，没有足够的实力，中年人哪里敢来。

　　“原以为只是刀法不错，原来这徒手攻击也是一绝。不过，你以为这样就可以对抗我？你未免想的太过简单了些，且只要我大声一喊寻宝鼠在你身上，你猜等下会有一种什么样的场景！”中年人轻甩了下手，嘲讽地看着沈从。

　　“什么寻宝鼠，我听不懂！”

　　沈从平淡道，这中年人的实力很强。沈从在不使用湮灭，而只是让真气液化的情况下，最多与中年人齐平。关键是，这里并非打斗的好地方，且沈从不知道对方如何知晓自己身上有寻宝鼠，还这样的肯定。

　　当初被窥视，沈从可是特意变化过模样，并且用衣帽遮掩，普通人绝对无法猜想到，但这中年人就好像亲眼见过沈从一般，肯定万分。

　　“到现在还想抵赖，真是可笑！”中年人冷笑一声，双手变化，一阵奇异的波动扫来。沈从刚要斩碎这些波动，突地感觉到驭兽袋内的小家伙醒了过来。

　　平日在驭兽袋中，小家伙都是睡眠的状态，除非沈从特意召唤，不然绝对不会主动清醒过来。当然，出现宝物的情况下，小家伙也会舒醒。但如今都不是这两种状况，且小家伙舒醒过来之后，竟是颇为的兴奋。与那种找到宝物的兴奋不同，如今的情绪有些诡异，躁动？

　　“感觉到了，嘿嘿！”中年人低声笑了起来。

　　沈从没有说话，目光紧紧地盯着中年人。对方竟然是真的知晓，而并非是诳骗，这一刻，沈从有一种将中年人直接毁灭的冲动。丹田位置的冰火之力缓缓旋转，只要一个念头，两种真气就会碰撞一起，到时沈从的战力就将直接飙升到六阶巅峰，到时要杀中年人，不过是一刀的问题。

　　似乎感觉到沈从的杀意，中年人谨慎的向后退了两步。虽说他不觉得沈从能够杀了自己，但为了安全起见，一些防范还是必要的，无需将自己弄的太过被动，如今对方的把柄可是在自己手上。

　　“不要做傻事，只要我稍微一喊，你就死无葬身之地！”中年人威胁道。

　　周围的人随意的看着这边，修行者之间有矛盾很正常，但在这样的情况下还动手，未免不懂得分寸。不过事不关己，这些修行者都以一副看热闹的眼神望着，丝毫没有插手的意思。但如若有关他们利益的事情出现，这些人必然会很踊跃。

　　沈从知道中年人这句话不是空话，沈从湮灭之后确实可以杀人，但对方死前喊一声还是没多大的问题的。为了这样一个人，将自己陷入死局当中，到底值不值。

　　“你想如何！”沈从沉声道。

　　“这样配合就对了。”中年人见到沈从服软，脸上露出笑容，“摘取的药草不少吧，分我九成！”说到这，中年人眼中露出贪婪的目光。那些灵草在镜像中即便只是匆匆几眼，但光是六阶上品灵材，中年人就看到了许多。想来真正被收起来的，必定不少。

　　“九成，你的胃口可真是大！”

　　沈从脸色不由一沉，辛辛苦苦闯过迷宫才拿到灵草，看似没多大风险，但那是因为沈从拥有能够感应地磁的方法。普通修行者要是到了那迷宫，绝对困死在里头。而如今对方一开口，就要拿走九成。

　　“你可以选择不拿，不过怕是活不了多久。”中年人不急不缓道。

　　“九成会撑死你。”沈从冷淡道。

　　“那不需要你管，你只要将灵草拿出来就可以！”中年人盯着沈从，眼神当中泛起一丝杀气。

　　“如果不拿呢！”

　　“那你就要死，喊一声，甚至不需要我出手。”中年人低声道。

　　“那你喊吧。”沈从讥诮的看着中年人，似乎浑然不怕。但沈从已经暗中绷紧了全身的胫骨，只要中年人稍有异动，沈从必定出杀招。即便最后真的出事，也要让这个中年人付出代价。

　　中年人眼睛微微一眯，嘴巴张动，却没有话语出来。他确实可以喊，中年人也相信沈从必定要被围攻致死。但然后呢，灵草肯定也被抢光，他能够得到的必定极少极少。这不符合他的利益，中年人需要的是沈从大部分的灵草，不然刚才也不会那样小声，生怕他人听见。

　　不过沈从如今那神情，却是有些刺激到中年人。主动权应该在他手中，而不是在沈从那头。但如今还没有到完全撕破脸皮的时候，中年人只能将怒气忍下。

　　周围的人见这边没有再动手，不由觉得无趣，纷纷转头看向他处。随着岳子凌将那祭坛毁灭，周围就没有新的动静出现。不过一些灵觉敏锐的人发现，厅内的天地灵气正在发生着变化，等会必定会有状况，如今能做的只能是等待。

　　倒是不用担心什么危险，这里足足几十个的六阶行云强者，这么多数量合起来，真的生死相迫的话，即便面对七阶搬山境强者都能一扛了。萧家怎么可能还有七阶强者，真有那样的老怪物，萧家何至于落到这样的田地。

　　“你怎不喊了！”

　　“不要逼我，不然倒霉的人只能是你。”中年人寒声道。

　　“是吗！”沈从不置可否，脑海当中不断想着方法。秘密被对方掌控，这点确实太过被动了一些，沈从必须想到法子扭转过来。不然对方一直握着这个，沈从真有可能被对方弄死。

　　“将灵草给我五成，但你必须将那头寻宝鼠给我！”中年人犹豫了一下道，其实他最终的目的还是寻宝鼠。五级的寻宝鼠，已经可以找到许多的宝贝，中年人相信以自己的实力，将来运气只要不差，甚至有可能突破到七阶搬山境。

　　“不可能！”沈从摇头。

　　“灵草可以低一些，但寻宝鼠必须给我，不然大不了最后一拍两散！”中年人凶狠道，“你可要想好，寻宝鼠不过是外物而已，为了这样一头妖兽，你将自己的性命丢了，那可不值得！”

　　沈从没有说话，中年人眼中的杀意越来越重，“我的耐心有限，你可不要误了自身。只要将寻宝鼠拿过来，我立刻离开，其他人也不会知道你拿了那些药草，如何！”

　　沈从眼睛微眯，古顺几人似乎发现了这边的状况，正在询问，沈从马上用玉佩阻止了几人。眼前这个中年人应该是用特殊的方法来确定他，还无法确定他们几个，如果等会过来，就等于告诉中年人，这几个人也有药草，到时候受制更多。

　　“等等，为什么他可以找到我，而无法找到金柳他们。按照利益而言，四人肯定比一人来的多，且他那么确定寻宝鼠就在我身上，凭什么？”沈从眉头皱起，“除非，我身上有与金柳四人完全不同的地方，所以被他确定。”

　　“再不答应，可别怪我了！”中年人见沈从还不答应，低声催促道。

　　沈从瞥了中年人一眼，突地看见中年腰间露出来的一个袋子。并不是乾坤袋，而是驭兽袋。大部分的修行者都有驭兽袋，这点没什么好奇怪的，总是有兽宠要存放。但沈从的脑海好似被什么穿透了一般，灵光瞬间闪过。

　　小家伙依旧在躁动着，外界似乎有什么东西在吸引着它一般。之前沈从不明白小家伙为什么会有这样的状态，但如今却一下清晰。那个中年人也有寻宝鼠，也正是依靠寻宝鼠之间的血脉共振，所以才能将目标锁定住沈从！

　　想通了这一点，沈从的嘴角慢慢露出了笑容。中年人看到沈从的神情变化，心中突地有些不安，感觉到事情有些超出自己的掌控，刚要说话，却发现沈从已经看了过来。

　　“你身上也有寻宝鼠吧！”

　　沈从声音不大，中年人脑海却是一震。沈从眼睛一眯，尽管中年人神情没有变化，但身体那一瞬的停滞却被沈从捕捉到，沈从知道自己猜对了。


第三百四十三章 争锋

　　“你在说什么，快点将我要的东西给我！”中年人厉声道，神情之间已满是不耐，同时还有一丝心虚在其中，但被掩盖得很好。

　　“已经有一头，再来一头不嫌多吗？”沈从轻声笑道，事态一下变得可控制起来。起码主动权落在了沈从的手中。既然知道了对方的依仗，沈从也就不会像之前那样被动了。

　　“什么一头不一头，不要在那故弄玄虚，我数到三，你如若不将我要的西给我，等会你必死无疑！”中年人满脸狰狞道。

　　胆子稍微小一些，或者无法确定中年人真正底牌的人，恐怕会被吓到。但沈从经历的事情有多少，又怎么可能被这样糊弄到。

　　且沈从看出了中年人的异样，虽说被掩饰的很好，甚至没有破绽。但前后反应这么大，本身就说明了问题。这人身上必定有一头寻宝鼠，不然不至于如此。

　　“你数吧，我听着。”沈从平淡道。

　　中年人本想开始倒计时，被沈从这么一说，神情顿时出现恼羞之色。

　　“你还真是不怕啊。”中年人几乎是咬着牙齿道。

　　“有何好怕，将我喊出？那我也可以将你喊出来，你身上可是也有寻宝鼠的，到时你说他们会不会怀疑采摘药草的人，其实是你？”沈从笑眯着道。

　　中年人一怔，拳头不由拽紧，“我身上没有寻宝鼠，你不用试探我！”

　　“那这么说，我也没有寻宝鼠，大家都是一样的。”沈从不由大声笑了起来，中年人脸色一明一暗，心中恼火的要死，却偏偏此刻什么都不能做。

　　“他们只要有所怀疑，就必定会攻击你，五级寻宝鼠跟灵草的价值太大，你跑不掉的！”中年人努力平息怒气，再这样下去，所有的节奏就要跟着对方走。

　　“说的是，人心险恶啊，比如你。只要有所怀疑，那么我喊一声，他们也会怀疑你，你该如何躲掉呢？”

　　“这个就不需要你管了！”中年人差点说出将寻宝鼠拿出来这样的话语，那等于变相承认自己真的有，好在最后忍住。

　　“确实不需要我管，那我的事你也无需管，后会无期！”沈从瞥了一眼中年人，向其他位置走去。中年人身体微微颤动，想要有所举动，可又不知道该做些什么。事情的性质如今已经发生了转变，已经不是沈从的把柄握在他的手中，而是双方互有软肋被掐着。

　　即便中年人可以肯定，对方还无法确定自己身上有没有寻宝鼠，但正如对方所说，只要高喊一声，那些人自然会将怀疑的目光看过来。到时就真的被人盯上，泥巴落裤裆，不是屎也是屎了，根本说不清楚。

　　且面对那样灵草与寻宝鼠的诱惑，总会有人铤而走险，即便他的实力在六阶行云后期，但也绝对架不住围攻。

　　喊出来，就等于同归于尽，中年人不愿意做这样的事情。太过吃亏，不但什么东西都没有得到，还要将自己的性命赔进去。因而此刻沈从离去，中年人只能看着，却什么事情都无法做。

　　中年人摸了一下驭兽袋，将里面的寻宝鼠抚慰了一番。中年人名叫徐幽，一名散修，寻宝鼠就是他在一次偶然的机会下得到的。当时他遇到的时候，这头寻宝鼠也是没有任何的力量，寻宝的能力也是极弱，甚至好几次差点将他带入险境当中。

　　不过收获也是极为丰富，依靠着这头寻宝鼠，徐幽竟是在机缘巧合之下，将自身的境界提升到了六阶行云后期。不过到了这个阶段，几乎也到头了。寻宝鼠的能力依旧没有变化，但是徐幽去闯荡的地方却是危险了许多。

　　无法判断危险，让寻宝鼠带着随便乱走，徐幽好几次差点身死。那种危险可不是以前那种状态，徐幽有些被弄怕，因为他不知道什么时候会被寻宝鼠给玩死。且最近的几次，涉险之后宝物还无法得到，才是最为关键的原因。

　　徐幽也是想过增强寻宝鼠体内的上古血脉，那样威能自然就会增加。这种增长血脉的丹方，以徐幽的实力想要得到自然不难。可是那种成功率实在让人不敢恭维，徐幽曾经就试过一种丹方，结果药效才过去一半，寻宝鼠就差点死去，吓的徐幽赶紧将那丹药从寻宝鼠体内排出。

　　虽说寻宝鼠几次都将他带入到险境，但寻宝鼠的作用却是无需怀疑，没有寻宝鼠怕也没有如今的徐幽。因而就这样让寻宝鼠死去，徐幽也是心有不舍。但不升级，寻宝鼠的作用又是有限，如今许多有宝物的地方，徐幽已经不敢去，因为无法判断出里面的形式。

　　这次在秘境当中，依靠着寻宝鼠，徐幽得到了不少的好东西。来这盆地之前本来还在另外一处地方，但是听闻有五级寻宝鼠出世，徐幽立刻将那边的事情放弃掉。其他东西都可以不要，但是五级寻宝鼠徐幽却是心动的不行。如若真的可以得到，徐幽怕是有机会继续提升境界。

　　亲身来到盆地之后，徐幽也发现了两个山洞，不过在另外一个山洞，寻宝鼠并没有给他指示。没有等级的寻宝鼠能够感应宝物的距离很短，且对于危险没有一点的感知。徐幽不敢冒险，因而跟着众人进了冒着灵气的山洞之中。

　　结果进了那个山洞，面对的就是各种阵法与陷阱，这些也就不说，关键是得到的东西还极为的烂。到了徐幽如今的境界，能够起到帮助作用的宝物已经不多，特别是这种残缺的灵器更是没有效果。

　　而让人更可气的是，竟然最后在山壁的镜像上看见有五个人在大采灵草。那完全没有危险，随便让人摘取啊，多么让人眼馋的场景。同时徐幽还看见了那头五级的寻宝鼠，一下想明白是另外一个山洞，才能进入到那个药田。心中羡慕，但徐幽不知真进了那个山洞，恐怕此刻还在里面绕圈。

　　寻宝鼠等级低，有时候也有低的好处。

　　努力闯过来到大厅，徐幽就用秘法找到了寻宝鼠的主人。本以为依靠对方的把柄，能让对方乖乖将寻宝鼠交出。结果交锋之下，竟反被对方抓住了把柄，让徐幽又气又怒，偏偏无计可施。

　　“别以为这样就没事了，得了那么多好东西，还想不吐出来！”徐幽眼神阴冷的看着沈从的背影，“其他东西可以不要，但那头寻宝鼠必定是我的！之前拿出来还能活命，既然这样不知进退，那就将你的命也一并交出来吧！”

　　沈从走到其他位置，感觉到徐幽并没有跟上，神情微微放松。如今就是互相牵制，其实谁都没有占据上风，最后真的撕破的话，也不过是两败俱伤。真到那种时候，沈从只能期望自己杀人的数量，能够让其他的修行者害怕，不然最后只能被堆死。

　　古顺那边见沈从无事，也是松了一口气。双方在玉佩当中互传了几道信息之后，就没有言语。在场的有许多高手，说不定当中就有能够截获这种传讯的奇人，因而能够少说话，还是不要说的好。

　　整个厅内显得很是安静，没有人说话，众人的目光若有若无的看向岳子凌的位置，隐隐以那里为头。而离岳子凌不远的地方，则有一个老者，身边站了多位六阶强者，在场的，恐怕也只有他这边，才有与岳子凌抗衡的资本。

　　而如今大厅当中，大概就是以这两个团队的人为首，真要出现什么宝物，恐怕也是他们之间的争斗，其他的修行者想要参与进去，恐怕会被轰杀成渣。沈从只是安静的看着，目光时不时的瞥向岳子凌。

　　其他人如何，沈从并不关心。等会要是有机会杀岳子凌，沈从一定不会客气，而此刻就是观察的最好时候。不过沈从并没有一直盯着，那样很容易引起警觉，毕竟强者对于这样的气机牵引最后的敏感，如今沈从也是仗着无数人遮盖，才敢这般。

　　不然在一个僻静的地方，随便一眼瞄过去，都会让岳子凌发现。想要杀人，自然是让自己身处暗处最好。

　　厅内的灵气波动越来越明显，好像有一只看不见的手在不断的拨弄一般。沈从灵觉遍布四周，一旦有什么危险也可以立刻反应过来。好在这样的灵气波动，并不像出现什么杀招的趋势。

　　按理说，祭坛被人恶意破坏，萧家应该做出什么应对才是，但如今看来似乎没有。也许是看到这么多的修行者，无法一举击溃，也有可能是其他什么原因。沈从是无法猜到，在场也没人可以看明白，那唯有静观其变。

　　“嗡！”

　　整个地面突地一震，一些六阶行云强者不由浮空而起，同时警觉的看着四周。一道夺目的光柱在大厅的中央升起，不可直视，一些实力稍弱的五阶开脉修行者，甚至暂时失明，唯有六阶强者才能勉强盯着。

　　“嘭！”

　　一圈强烈的能量风暴扩散开来，岳子凌与一个老者在光柱前对撞。而随着两人的动手，其他六阶强者纷纷朝前飞去，因为在光柱当中出现了一个巨大的方块，而在方块的表面刻画了许多人影。

　　在光柱之中，那些人影好似会自己动弹一般，而演练的赫然是一套武学功法。只要对之前祭坛上出现的奥义武学还有印象的，就会发现这方块上记载的就是其中一套奥义武学。岳子凌自然一眼就望出，所以才想要抢夺，可惜被其他人破坏。

　　而少了这么一个先机，其他六阶强者自然纷纷反应过来。这可是奥义武学，并不是所有六阶强者都有传承，都有机会学到奥义武学。且奥义武学也分高低，以萧家的传承，奥义武学的层次必然很高，抢在手中绝对不会有错。

　　沈从没有动弹，反倒向后退了几步。已经拥有血风刀法，这就是最适合沈从的奥义武学，只要将其研究透，沈从就可以拥有自己的奥义武学，何须羡慕他人。


第三百四十四章 戏弄

　　但凡自认有些实力的，此刻都冲了上去。各种招法在半空当中爆炸开来，能加入争夺的，无一不是六阶行云强者，且还不能是初期修为的，除非你拥有其他人所没有的至强战力。因而战斗的波动极为壮阔，逼的下方的其他人不断的后退，生怕被牵连进去。

　　沈从朝着金柳几人的位置看了一眼，古顺还在，并没有被那奥义武学所吸引，让沈从不由松了一口气。像古顺这般六阶行云后期而不动心的，厅内极少，一些人不免多看了古顺几眼。

　　大厅上方的战斗越来越大，初始众人也许还能保持着克制，但争斗总会有损伤，特别是这种级别的战斗，可能不小心就会打成重伤。血花开始飞溅，为了自保一些人下手不由重了许多，整个趋势越演越烈，受伤的人也逐渐增多，不过死掉的人还没有。

　　最为基本的理智还保留着，伤人与杀人，那结果完全不同。能来这里的，独行侠毕竟属于少数，大多数都是一群人，杀了一个，可能会引来其他人，太过不值了些。一些受伤过重的主动退下，不再加入争夺行列的当中。

　　沈从旁观，突地眼睛微微一眯，那些散落开来的血液在滴落到地面上后，竟是被慢慢吸收了起来。受伤的都是六阶强者，而这些人的血液当中都拥有极为强大的灵性，能量极为不菲。

　　也许一点点血液还没多大的问题，但如今受伤的人那么多，就能明白当中的蕴含的能量有多少。沈从之前还奇怪，怎么会突然出现一套奥义武学，如今看来，确实有古怪。不过即便沈从看到了，也无法阻止什么，这是阳谋。被奥义武学吸引，只要想要就不会放弃，白白让给他人，谁会愿意。

　　一圈能量风暴在大厅上空盘横，这是天地灵气被搅动到极限之后，而自然产生的一种现象。受伤的人越来越多，能继续争斗的基本都是六阶后期的修为，只有少部分是六阶行云中期。这些人极为的强力，与一些后期强者对打，都不弱丝毫下风。

　　“果真强者云集，且这些人必然没有将真正的杀招拿出来。”沈从眼睛微眯，凡是能够达到六阶行云的强者，无一不是修行者当中的佼佼者，哪个会没有一些底牌在手中。

　　“嗯？”

　　沈从感觉背后有异，回头看了一眼，竟是徐幽正盯着自己。徐幽对着沈从冷笑了一声，就转头看向其他地方。

　　“他竟也没去。”沈从眉头微皱，这就是一头蛇蝎，随时盯着自己。如若是在其他地方，沈从不介意一刀解决了他。但如今地点不好，底牌就这样暴露出，很容易让人提防。特别是沈从想要杀岳子凌，更不能让他有丝毫的警觉才行。

　　“嗡！”

　　一直没有被人抓取的奥义方块，突地自行飞了起来，朝着人群密集的地方激射而去。沿途一个六阶强者下意识将其抓住，还没来得及欣喜，整个人突地一怔。而其他人看见奥义武学竟落入他人之手，眼睛都是红起。也不管其他，竟朝着这人攻击而去。

　　足足数十道的攻击，每一道都是六阶强者全力而出，别说是这人只是六阶行云后期，即便是六阶巅峰，也无法接下，七阶搬山境强者来面对，恐怕都要手忙脚乱一番才能处理好。

　　“快躲！”

　　旁边友人提醒，那人才恍然醒觉，看到那么多攻击呼啸而来，吓得面无血色。想要躲避，却哪里来得及，下一刻轰然炸碎，死的不能再死。而那记录奥义武学的方块，也不知是何材料打造，竟是没有丝毫的破损，被打飞之后，只是一个旋转，又朝着其他人飞去。

　　“你们！”

　　死掉之人的朋友看到这个场景大怒，但偏偏无法做出什么。凶手有几十个，他们该如何做，全部杀了，先不说他们有没有这个实力，即便真有，恐怕也无法做。这些人背后代表的都是一个个势力，全杀了，那也得罪狠了，将来恐怕面对的就是无尽的追杀。

　　一只大手凭空而现，将那奥义方块抓在手中，其他强者反应过来，那只真元凝化的大手轰然而碎，但是那奥义方块也消失不见。所有人都是一惊，但马上发现一个六阶后期强者正朝着远处的传送阵跑去。

　　六阶行云强者的速度自然极快，而这人更是绝伦，只是几个闪烁之间就冲到传送阵上。其他人大怒，纷纷冲去，只要一点时间他们就能赶到，但缺的也就是这点时间。传送阵上那人脸上露出胜利笑容，真元冲进传送阵内，本该在料想当中的光圈没有出现，传送阵没有任何的反应。

　　那人一下怔住，接着神色就是大变。刚才打着时间差，按着计划确实可以逃走。但如今传送阵出错，他面对的就是几十个同阶强者。他的境界虽高，但在场的，与他相同甚至超过的都有许多，真被追上，必死无疑。

　　没有任何的犹豫，这人将手中的方块认出。并没有用手直接接触，因为之前第一个人接触到方块后的怪异让他生疑，因而此刻将奥义方块扔出，速度也是绝快。

　　“轰！”

　　地上的传送阵爆炸开来，那人狼狈地逃出，看着还向他攻击的几人，脸色阴沉。那奥义方块如今就是烫手山芋，这人也不想继续争抢，而是避到了一旁。沈从在另外一侧看着，在场许多细节都是捕捉到，当传送阵无法作用的时候，沈从的心就微微一沉。

　　跑到其他传送阵，沈从特地实验了一下，才发现不知道什么时候，摆放的十几个传送阵竟然一个都无法使用。对于阵法沈从的水平有限，更别说传送阵这种复杂的阵法，因而沈从也判断不出到底是哪里出现了问题。

　　这里四面封闭，没有出口，传送阵又无法使用，那么想要出去该怎么办？直接蛮力开山，从这里打出去。以在场修行者的力量，倒是没有太大的问题。但萧家竟然敢将他们困在这里，很难想象，他们不会在周围布置一些机关陷阱，真要那样，到时可就危险。

　　“好了，诸位不要再抢。一套奥义武学而已，全部都学不就可以！”岳子凌突然出声道，那个奥义方块此刻无人敢拿，但偏偏众人又想拿。岳子凌实力极强，但也不敢保证被数十人围攻，自己能好到哪里去。

　　其他修行者没有说话，这样的绝学自然只有自己用才是最好。人都有私心，好东西都希望独自占有，与他人分享，心里总是不舒服。不过如今奥义武学摆在那里，众人想拿而又不敢拿，被人围攻，他们可没有一定活下来的能力，那么岳子凌的话，也就成了可能。

　　“方法倒是不错，但谁第一个开始学呢，顺序又该如何排列，总不能你岳子凌先来吧。”那老者轻声笑起。

　　“童老打算如何，将这奥义武学先交到你手中，那也是可以的。你总不能吞掉，不然在场的诸位可是不会答应。”岳子凌看了童洪一眼，意有所指道。

　　“只要你肯答应，我想其他人不会有什么意见。”童洪很是大方的应了下来，岳子凌神情微微一动，一掌拍向了奥义方块。

　　其他人都是一惊，但马上察觉岳子凌是将方块推向童洪之后，都没有说什么。在场的势力，以岳子凌与童洪两人所领导的团队最强，其他人的都要差上不少，因而让他们先来，那也不算什么。

　　童洪用真元接过方块，看着上方不断翻动的身影，脸上露出笑容。将手掌触到方块之上，一道细小的光线将童洪连接了起来，童洪身旁的六阶强者围绕在一旁，提防有什么人突然攻击。

　　众人本以为要过上一段时间，童洪才能将内部的奥义武学研究完，但只是片刻童洪就睁开眼睛，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，将手中的方块扔给了岳子凌。

　　“真是好玩，数十个六阶强者，竟然被这样一个小小的计谋给骗了，好笑，真好笑！”童洪大声道，说不出嘲讽自己还是他人。

　　岳子凌眉头一皱，将方块接过，将精神探入到方块之中。片刻之后，岳子凌也睁开了眼睛，“入萧家，且这套奥义武学只有一半，你们谁人要看，随便拿去。”岳子凌说着将方块扔出，没有一丝留恋。

　　其他强者都是一怔，显然没有想到是这个结果。一些不死心的人将那方块拿过，将精神探入之后，得到的结果与岳子凌无异。确定无误，所有强者脸色都是铁青，这萧家等于将他们所有人都耍了一遍。

　　血脉融入萧家，而且奥义武学还只有一半，另外一半能不能学到，那就要看萧家的心情了。觉得你忠诚，大概就会给予你剩余的一半奥义武学，要是觉得你表现不够的话，那么对不起，暂时你还不够资格。

　　“入我萧家，可以得到你们想象不到的好处！”方块当中传出一道声音，与之前祭坛发出的完全相同。

　　没有人反应，甚至有的六阶强者直接开始攻击那方块。但不知这方块是何物所制，竟是丝毫无损，起码一两个六阶强者攻击，是肯定不会有结果的。

　　“咻！”

　　光柱之中又是出现一个方块，方块的表面上人影武动，赫然是另外一套奥义武学。但是经历过刚才的事情，对于萧家的脾性，他们算是了解个清楚，因而没几人争抢，只有一些不死心的人才将那方块拿过，将精神力探入。

　　“不要奢望了，不会有什么结果的。”

　　“只是随意看看而已，说不定会有什么收获，也是说不定的事情。”有人将精神力探入，也没抱多大希望，只是不甘心罢了。

　　“轰！”

　　话语刚落，整个方块突地爆炸开来，一股恐怖的能量风暴横扫四周，而手拿方块的那人直接被炸了个粉碎，血肉四飞，周围的人则或多或少受伤。这个场景将所有人都是吓住，一下想起另外一个方块，但已经来不及，几乎在第一个方块爆炸之后，剩余的那个也是轰然作响，一个六阶行云中期强者陨落。

　　短短时间，两个同阶强者身死，让所有人怔住的同时，也将他们的怒火全部挑弄而起。死人他们不在乎，但是这种被愚弄的感觉，却让所有六阶强者都是无法忍受。一个没落的家族，甚至已经破灭的世家，竟敢这样戏弄他们，如何能忍。

　　本是将这里当做一个藏宝之地，一个可任由他们杀戮的猎物，如今对方却成了猎人，起码如今已经死了许多，加上之前被机关陷阱杀害的，已经不下几百人。

　　“入我萧家，不然所有人都要死！”

　　阴寒的声音遍布整个大厅之中，一些五阶开脉的修行者不由向后退了几步，眼睁睁的看着平日高高在上的六阶强者身死，他们这些明显弱上一层的修行者，该如何自处？一些人已经开始后悔来到这里，如若说秘境之中有危险，但好歹还能带着收获的话，这里就一个杀人窟，什么东西都没有，光用人命去填了。

　　“装神弄鬼，出来！”

　　岳子凌暴喝一声，右臂向前一伸。没人瞧见他是如何出手，只见半空一处位置突地爆开一团涟漪，同时一道虚影闪现而出，朝着墙壁的位置疯狂跑去。

　　“来了，也就不要走了！”童洪冷哼一声，一道冷光闪过，一盆鲜血洒下，更是将墙壁的位置打出一个巨大的窟窿。人最终跑了，但是一个崭新的出口出现在面前。其他强者眼睛一亮，纷纷攻击，那个出口逐渐变大，竟是不止一个洞口，而是两个，并排在一起。

　　童洪的眉头微皱，两个出口意味着两个选择，在场的人必然会有分歧，到时候分两路，就是自断一臂，无形当中减少了实力。也就是说，这个出口并不一定是他打出来，更有可能是萧家故意将其显露而出，让他们自己选择走。

　　“入我萧家，不然都得死！”

　　从洞口当中传出巨大的声响，就如九幽之地传出，索人性命，后背都是不由发凉。沈从看着洞口，刚才短短发生的事情，出乎沈从的预料。这破灭的萧家，在暗处隐藏了一个不得了的人，将这么多强者玩弄于股掌之间，可不是一般人可以做到。

　　岳子凌冷着面容，选择了一个洞口直接进入，刚才的事情看似复杂，更是死了人。但在岳子凌看来，也只有那些没有真正实力的人，才会使用这样的阴谋诡计。萧家所留之人要是真的足够强，直接横扫他们就行，何须这样偷偷摸摸的。

　　童洪眉头微皱，共同进退无疑更为安全一些，但是真要遇到宝物，恐怕又会马上分裂。且童洪也猜想到萧家那人实力一般，起码想要对付他们这些人，恐怕还不够看。童洪选了另外一个入口进入，带着浩浩荡荡的一批人。

　　剩余的六阶强者也按照各自的思量，选择了一个洞口进入，短短时间内，大厅就没剩多少人，绝大部分的六阶强者都已进入。

　　“一同走，前后距离无需过长。”沈从在玉佩当中叮嘱了一声，率先朝着一个山洞而去，正是岳子凌所选那个。杀人之心从来减少，沈从依旧在寻觅着机会。古顺几人在后面远远地跟着，这样的距离既不会让他人怀疑，等会真要出现危险，相互之间也可以及时的救助。

　　厅内剩余的数量最大，但实力也是最弱的一群五阶开脉的修行者，他们没有多少的选择，要么一直呆着这里，可能很安全，也可能随时身死。要么继续前行，可能还有一丝的希望，同时有获得宝物的机会。

　　黑暗之中。

　　“宁顽不灵，既是如此，全部都去死吧！”一道沙哑的声音，似乎已经太久没有说话。脚下亮起夺目红光，当中蕴含着各种气息，这些血液来自许多人。

　　“啊！”

　　一声不知痛苦还是享受的声音响起，磅礴的气息从无到有迅速增长起来，一路直升五阶。空气当中震动，六阶行云。而这并没有停止，脚下的血光依旧浓郁，初期，中期、后期，巅峰！

　　到了这里，速度已经变得很慢。人影不满的嘶吼了一声，一股奇特的震动传送而出，与此同时，在大厅内还未走的一些五阶开脉的修行者，突地感觉一股致命威胁环绕在心头，还未明白发生何事，整个身体爆炸开来，碎肉血液落在地面上，被缓缓吸收。

　　“嗡！”

　　黑暗当中，血光大盛，而这人影的气息也一下突破了某种界限，恐怖磅礴的气息冲天而起。

　　“都要死！”声音不断回荡。

　　甬道内，沈从小心地向前走着，突地周围泛起一股奇异的波动，沈从眉头一皱，一下察觉出这是传送阵特有的力量，刚要破坏，失重感已经传来。

　　“该死！”

　　沈从暗骂一声，再一次出现的时候已经处在一块岩石上，而在周围也站了几个被传送而来的人。

　　“轰！”

　　恐怖的气息突然弥漫在整个虚空当中，沈从闻到了一股浓厚的血腥味，同时那压迫心灵的力量。七阶搬山境，这是只有七阶搬山境强者才能拥有的气势。所有在骂骂咧咧的几个人都是怔住，这次来秘境之中，根本没有七阶强者，那么这股气息，只能是萧家？

　　萧家竟然有七阶强者镇守，所有人都被这个猜想吓到。他们拥有许多六阶强者，但在七阶强者面前，有些不够看。只要不被他们的合力打中，七阶强者完全可以轻松的逐一杀掉他们，两者之间的差距实在太大太大。

　　“咻！”

　　一声低到可以忽略不计的破空声响起，沈从身体骤然一冷，危险，后面有人偷袭。根本来不及躲避，之前陷入震惊之中，对于周围的防备不由低了许多。而偷袭之人极为强大，起码六阶行云后期，这样的人还偷袭，那必然就是石破天惊的一击。

　　“湮灭！”

　　丹田之内冰火之力疯狂对撞，一股庞然之力在沈从身体内部轰然炸开。沈从整个身躯似乎都变得魁梧了许多，周围所有事物的运行速度开始变得缓慢，沈从侧过身体，一下让开了后面打来的一柄匕首。尽管匕首周围还有余威，但对于沈从已经没有任何影响。

　　“黑芒！”

　　以手带刀，一片黑色的光华亮起，如今的沈从已经可以做到将黑芒收发由心的程度，特别是在这种情况下，黑芒成了最佳的选择。

　　“轰！”

　　背后之人倒飞而出，鲜血狂吐。偷袭，必然是全身心融入那一击当中，本该万无一失，偏偏被沈从闪过，沈从更是在间不容发的情况下反击出一杀招，如何能够抵挡！

　　“是你！”

　　沈从转过身子，正好看见徐幽，沈从没想到偷袭之人竟是这人。没去主动找，对方竟然还敢袭杀他。不过也好，新仇旧恨一起算，也是不错。

　　“不要过来，如今萧家七阶强者出现，你我对决只会消减我们的力量，不要冲动，不然你就是我们所有人的罪人！”徐幽带着居高临下的态度，大声喝道。


第三百四十五章 血影

　　“罪人？难不成只有你能杀我，而我不能动你了不成！”沈从不由大声笑了起来，天下哪有这样可笑的事情，用大义束缚住其他人，自己则是游走之外享受特权。上一世这样的人也许很多，沈从也无力反抗，但在这一世，一切由他做主。

　　“我也被伤你到，算是扯平了。”徐幽低声道。

　　“这不够！”沈从摇头，龙雀刀斜指，一步步走向徐幽，磅礴的气息开始不断收缩，一切的力量内敛，等待最后爆发的那一刻。

　　“这位朋友，他说得没错，如今我们应该同舟共济才是，自相残杀怕是不妥！”

　　“滚！”

　　沈从瞥了旁边那人一眼，事不关己高高挂起，徐幽杀的不是他，这人劝解的话语倒是说的出口。发现萧家出现七阶强者，就想着高手能够多一些，好保全住自己的利益，但是其他人的利益却完全不顾。

　　那人被沈从一声呵斥，脸色顿时铁青，狠狠地瞪着沈从，似乎要动手，但却颇有顾忌。沈从冷笑一声，这人要是真的敢过来，沈从不介意多杀一个人，让其不用去面对萧家之人，也好省却那些害怕与担心。

　　“狂妄，诸位看到他模样了吧，不顾大局，任意呵斥他人，这是我们所有人的大患，如今不如趁着萧家之人没有过来，将他先解决了才是好！”徐幽大声喊道，妄图借助其他人的力量。可周围几人都没响应，无关自身利益，这些人又不傻，如何能同意。

　　沈从嘴角露出一丝讥诮，徐幽脸色难看，见沈从走来，眼中露出冷意，“不要逼我，不然事情说出去，大家都没好处！”徐幽拿捏着寻宝鼠的事，又开始威胁起沈从。

　　“你可以大声地说！”

　　“你！”

　　“黑纹！”

　　体内的力量积蓄到一个顶点，一下宣泄而出。巨大的寒光爆炸而起，但在徐幽的眼中却是一片黑芒。一层一层，仿若无穷无尽，带着摄人心魂的恐怖力量呼啸而来。这杀招徐幽在当初的镜像上见过，力量自然是极为强大，但也就六阶行云后期的水准。

　　也正是因为如此，徐幽之前才敢袭杀沈从，但如今这黑纹的力量，何止是六阶行云后期可以形容，徐幽感觉到了死亡的威胁，整个心脏似乎都被狠狠拽紧。之前即便袭杀失败，甚至被反击一招，徐幽也不过觉得沈从实力强大，继续互相攻击对自己没有好处，如今才发现，挡不住的话，自己必死。

　　“裂刺！”

　　徐幽大吼一声，手中的匕首疯狂刺出，匕尖的锋芒穿透空气，似乎要将空间都要捅个通透，在死亡的威胁下，徐幽爆发出了六阶行云后期强者真正该有的实力，这样的攻击，没有人可以忽视，甚至六阶后期之下的修行者来，都是必死无疑。

　　可惜，徐幽遇到了沈从，特别是完全爆发之后的沈从。两道攻击在半空相会，黑纹以摧枯拉朽的姿势将裂刺扫除。徐幽的眼神当中露出不可思议，这是他的最强攻击，竟是连抵抗片刻的力量都没有。

　　“奥义武学！”

　　徐幽想到一个可能，悚然而惊，同样的招式，以不同的力量施展而出，竟发生了这样决然不同的结果。徐幽如果知道对方修炼有奥义武学，并且已经达到如今的境界，他如何敢于前来。

　　但如今后悔已经来不及，窒息的感觉充斥在整个身体当中，徐幽发疯一般将各种能够防身的宝物扔出。修行数十年，徐幽所拥有的宝物自然极多，但这般仓促用出，又能有多少的效果。

　　“寻宝鼠，他身上有寻宝鼠！”徐幽疯狂的喊着，周围几人都是一怔，但看着沈从那疯狂的战力，都是静立不动。先不说徐幽所说到底是真是假，即便真有寻宝鼠，他们也没有实力去抢。

　　“轰！”

　　地面被削出了一条巨大的裂缝，当中深不知有多少里，只能看见黑幽幽的一片。徐幽尸骨无存，沈从右手一招，几样东西飞到了沈从的手中。

　　一把质地极为优良的匕首，在六阶灵器当中都属于上品之作，还有乾坤袋内的东西更是不少，徐幽大部分的身家恐怕都在这里。强者自傲，很多重要的东西都会随身携带，而不会找个地方藏匿起来，即便是沈从也是如此，因而乾坤袋内的丰富可想而知。

　　“唧唧！”

　　一头寻宝鼠出现在沈从手中，正是从徐幽的驭兽袋内拿出。周围几人一见，眼神就是一热，但马上察觉只是一头没有品阶的寻宝鼠，这个热情瞬间消退，同时心里也在暗骂着徐幽，以为刚才徐幽是故意诈他们，幸好没有上当。

　　寻宝鼠不多见，但并非绝世宝物，特别是这种没有品级的寻宝鼠，很容易将自己的主人带到危险之地，像徐幽这种依靠一头寻宝鼠，将自身修为提升到如此境界，也算是少数，大部分寻宝鼠的主人，都在中途陨落了。

　　周围的人在衡量沈从的实力与寻宝鼠的价值之后，一个很简单的选择就做好了。沈从嘴角露出一丝笑容，将周围几人的神情看在眼中。将徐幽的寻宝鼠拿出，不就为了消除这几人的猜忌。

　　沈从并没有滥杀的习惯，总不能他人的一点怀疑就胡乱杀人。当然，如果已经威胁到自己生命的情况下，沈从是绝对不会有任何的手软。很多事情主次分清，心里有一个原则的底线，这样遇到事情才不会迷茫。

　　驭兽袋内，小家伙此刻竟是自我舒醒过来，很是躁动的跳来跳去。即便是遇到同类，似乎也不该如此，沈从检查了一下手中寻宝鼠，心中不由哑然。这头寻宝鼠竟然是雌的，那么结果已经不用多说，按照小家伙的成长周期来看，是到了发骚发春的年纪了。

　　“嗡！”

　　周围在不断地晃动，一股惊人的天地灵气在远处荡漾开来。这是战斗波动引起的，很显然，萧家的七阶强者出手了。而将他们这群人，用传送阵法故意隔开，为的就是更容易的杀人，毕竟几十个六阶强者汇在一起，这样的力量即便是七阶搬山境的强者，都无法忽视。

　　且按照沈从的猜测，萧家这七阶强者很可能不是常规意义上的修行者，如果萧家真的有这样的老怪物坐镇，如今何须变得这般模样。七阶强者在沉水国这样的国度中，绝对属于最为顶尖的人物，有这样的强者，萧家必定能够长盛不衰。

　　但实际的情况却是，萧家破灭，甚至连最为基本的门面都无法保持。也正是基于这样的认识，来到这里的人才不会觉得，萧家还拥有什么恐怖的底牌。但如今的情况是，真的出现了强者了，而且还是七阶搬山境。

　　“之前闻到一股血腥味，莫非是依靠特殊的秘法而晋升的？”沈从眉头微皱，想到之前那些死掉的修行者，身上的血液都被吸收走。沈从还不知，之前滞留在大厅内的人，此刻都已经死亡，血液消失不见。如果沈从能够发现，此刻必然心中有数。

　　“将我们这些人分开，就是顾忌，不能被逐个击破！”沈从抬头，感应着战斗的位置，朝着那边冲天而起。如今可以说是沈从战力最为巅峰的时候，真要战斗也是现在来，不然随着时间推移，湮灭的后遗症就会浮现，那样就极为危险。

　　看到沈从飞起，其他人犹豫了一番还是跟上。沈从之前能够想到的，他们自然也能猜出一二。有些人心中本想着找个地方躲起，等战斗结束再出现，但这点看似聪明，却是自绝生路，因为到了最后，可能你连反抗的机会都没有。

　　另外一处洞窟之中。

　　“入我萧家，或者死！”血色人影低声嘶吼着，模样已经完全看不清，被那一层层蠕动的血液包裹，浓厚的血腥味遍布四周，而血色人影的脾气也是极为暴躁，稍微不顺，必然就是打杀。

　　几个六阶强者互相对视了一眼，满是无力。地面上已经躺了几具尸体，此刻犹如干尸一般，所有的血液都被吸走，成就了血色人影更为狂暴的力量。这是一种极为邪恶的秘术，只要有血液，就能不断的变强，成就九阶绝峰强者都有可能。

　　但这样的人，理智全无，灵魂在本质上其实已经被血液当中的暴虐灭杀，除了最为基本的本能之外，其他什么都没有剩下。且这样的人，最长活不过半日，最后必死无疑，恐怕也只有疯掉的人，或者拥有极为强大执念的人，才会这样做。

　　“死！”

　　没有得到满意的答复，血色人影低吼一声，一掌拍下。巨大的手掌遍布长空，没有奥义武学，只是强大到无以复加的力量。血色人影也不会什么武学，直来直去就那么几招，偏偏力量强的过分，更是躲不可躲。

　　“啊！”

　　一个六阶强者抵挡不住，被巨大手掌穿过，成为一具干尸摔在了地面上，而剩下的两个也好不到哪里去，体内的精血都损失小半，变得越发虚弱。

　　“我们加入萧家！”

　　其中一人大声喊了起来，入了萧家就不再有所谓的自由，眼前的怪物更是过一段时间就会死。但他们拖延不起，再不答应，就要丧命。蝼蚁尚且贪生，更何况是他们。另外一人犹豫了一番，也是妥协，高喊加入萧家。

　　血色人影微微停顿了一番，两道还在不断蠕动的血液飞出，来到两个六阶强者面前。融入血脉要完全自愿，不能有丝毫的排斥，不然必定失败。两人别无选择，将这血液融入到身体当中。


第三百四十六章 狂暴

　　“幻阵！这萧家的手笔可真是大，或者当年就遇见到了今日会发生的事情？”沈从飞了一段时间，才察觉出不对，周围的场景几乎没有多少变化，好像一直在原地打转一般。

　　萧家布置的阵法都是极为高深，以沈从如今的眼光，可无法看出什么，恐怕即便是古顺在这里，也最多看出一些端倪，想要破阵，没有相当长的时间绝无可能。不过很多阵法看不懂不要紧，有时候只要力量足够大，蛮力破阵也是一个不错的选择。

　　龙雀刀摆转，刀锋朝下，沈从将其向前一插，下方虚空就好像变成了土地一般，整把龙雀刀稳立在半空之中。沈从双手结印，体内的湮灭之力呼啸而出，疯狂的涌进了刀身之中。

　　“横扫！”

　　一声低喝，无数的刀光从刀身之中破灭而出。初始刀光还很小，但是飞过一段距离之后，就变得极为巨大。且这些刀光与以往沈从打出的有些不同，竟全部带着一层红色的光芒，特别是刀锋的位置，更像是镶上了血线一般。

　　确实就是血线，也就是当初沈从融合学风刀法前六招的破军。如今沈从对于血风刀法的领悟越来越深，已经可以将破军这样的攻击融合进其他招式当中。如此一来，横扫的攻击力上升了不知多少个台阶，就等于沈从用无数招的破军来攻击敌人。

　　与黑纹相比，如今的破军也就在攻击上差了一筹，但在攻击数量上却是远远超过，用来对付那些大批量的敌人，可以说是极为好用。等什么时候，沈从能够将黑芒融合进横扫当中，威力必将是另外一个层次。

　　单人，群体，随着沈从实力的不断进步，对敌之上，沈从已经开始逐渐完善，虽说可能还有不少其他的缺点，但起码在大的方面上，沈从已经做到足够好。

　　后方的几人看见沈从的攻击，心底都不由的一寒。这些刀光一两道，他们都是无所谓，但是这些刀光如今的数量实在是太多了，你要同时面对的不是三四道攻击，而是数十道，且即便你真的抵挡住，后面还有无数波的攻击涌来，足以将人淹没。

　　刀光纵横，初始前方还没有动静，但只是过了片刻，虚空之中就开始剧烈的震荡，就好像一个湖面泛起涟漪，而这涟漪还越来越大。

　　“一起攻击！”

　　沈从低声喝道，后面的几人对视一眼，均是加入了攻击。好歹都是六阶强者，这下集体攻击让那虚空的晃动变得越来越夸张，终于到了某个极限之后，刀光所指位置破碎开来，露出了一个巨大的孔洞。

　　而随着这个孔洞的出现，周围的天地灵气疯狂搅动，沈从的脸色微微一变，这阵法被破除竟还有反噬，萧家当年布置这个阵法的人，绝对是一个天才。这个阵法不知吸收了多久的天地灵气，这样爆发，沈从即便不死，恐怕也要受伤。与死物的比拼当中受伤，恐怕没有什么比这更冤枉的。

　　巨大的火焰羽翼出现在沈从背后，火莲之翼，本就快极的速度瞬间拔升，只是眨眼之间沈从就穿过了那个孔洞。其他六阶强者都是一惊，也明白此刻的危险，纷纷朝着跟着沈从后面疾驰而去。

　　不过两者的速度根本不在一个层次上，只是片刻就被甩个没影。这些人心头暗骂，不过还是紧紧地跟着，沈从实力越高，他们越要跟得紧，起码等会遇到危险的话，会有高个在那顶着。

　　沈从飞出孔洞，后方已经开始泛起能量风暴，沈从也不搭理，而是皱眉看着前面。沈从能够看见一个个被分割开来的地形，当中都被阵法链接，里面想来就是被传送的众人。按理只要破除这些阵法，就能让里面的人出来，但让沈从皱眉的原因是，这些阵法并不能从外界破除，因为几十个阵法完全链接在一起，想要破开，必须从内部打出。

　　而沈从想要破开这些阵法，那么就必须拥有一力降服所有阵法的力量。如今沈从虽说是六阶行云巅峰战力，但想要做到这些，恐怕还无法如意，必须要拥有七阶搬山境的力量，才可以盖压全场。

　　沈从后方出现几个人，正是之前那些强者逃出，此刻望着下方，也是发觉到症结所在，都是不知该如何处理。想要多拉一些人出来，偏偏没有那个能力，只能等着那些人自己醒觉。

　　“哗！”

　　一道奇异的声响，沈从感觉到自己的血液微微波动了一下，似有所感，沈从看向远处，一道血色人影从一处阵法当中走出。即便相隔不知多少里，沈从都能闻到那股浓厚的血腥味，整个空间好像都被这味道所充斥。

　　那血色人影感觉到窥视的目光，转头看来。沈从的身体不由的一僵，体内的血流的速度开始加快，但马上被沈从控制下来。僵尸就是玩血的高手，对方实力虽然极强，但也不可能被对方一眼就控制血液的流动。

　　但身后几人就没那么容易，一个个脸色涨红，好像体内的血液要破体而出，涌向那个血色人影一般。不过几人都是六阶行云强者，体内的精血都烙了自己的印记，如今虽是狼狈了一些，但还不算什么。

　　如若此刻是那些五阶开脉的修行者，恐怕就要受伤，四阶凝元之下必定要爆体而亡。对方就是为血液而生，对于各种血液有着天生的控制力，比沈从这僵尸还要厉害。不过这种没有节制的掌控力，导致的必然是力量的崩溃，对方必定要为血液而亡。

　　不过这些都是后话，对方如今是敌人，最后可能自己等人都死了，对方还活的好好的，即便最后会死，沈从等人看不见了也是无用，毕竟人都死了，别人什么样，又有什么用？

　　沈从紧抓龙雀刀，血色人影如果真的冲过来，那么只有一战，没有其他的选择。周围几人一个个也是神情紧张，那血色人影给予他们的冲击力太大，真要打起来，恐怕没多少的胜率，或者说，能够挡住几招，都是一个问题。

　　血色人影瞥过一眼，就将头颅转开，似乎有些看不上几人，或者其他原因，直接转身没入到下方的阵势当中。沈从的眼睛微微一眯，看见了在血影背后竟还站了两个人，此刻紧紧地跟着血影。

　　“该怎么办？”

　　有人看着沈从，低声问道。如今这里就以沈从为尊，有什么问题自然也问着沈从。可惜沈从能有什么办法，那道血影沈从一人挡不住，想要多找一些人，偏偏下方的阵势连接在一起，让沈从想要蛮力破除都不可能。

　　“轰！”

　　下方一个幻阵突地破碎开来，当中数道身影冲出，沈从的眼睛不由一亮，能修炼到六阶行云境界的，果真没有一个是普通人。六阶行云又称宗师境，这是可以开宗立派的实力。察觉到不对，这些人所采取的方法都是极为有效。

　　那些人出现，一眼就望见了沈从这边，双方不由相互飞进。见识过那血影的力量，也只有相互团结，才可能抵挡。且沈从心里有个猜想，那血影的力量可能会越来越强，吸收的血液越多，能够得到的能量自然也就越丰富。因而真要战斗，还是要趁早，不然当对方成长到无法抵挡的程度，一切的攻击恐怕也就成了笑话。

　　还有跟着血影身后的两个人，沈从心里还有更不好的预感，那两个可能被降服。能够降服两个，那就有可能被降服更多，这样的情况有多糟糕，只要想想就明白。

　　双方不断靠近，突地远处泛起红光，那道血影竟又浮现而出。沈从的身形不由一顿，力量果然又增强了，对于血液的敏感性让沈从捕获到了血影的气息变化，相对之前，血影的力量提升了一成。

　　七阶搬山境的一成，那是一种什么样的概念？而且血影的速度也太快了，才过去多长时间，竟然就将一个幻阵内的人都处理掉，六阶强者就真的那么没有抵抗力吗？同时沈从在血影的背后，看见了三道身影，又有一人被彻底降服，加入到了血影的行列当中。

　　新破阵的那些人也是发现血影的存在，被那力量影响，一个个都惊骇难掩。之前他们都已经考虑过萧家之人的强大，但如今真正的面对，才发觉双方的差距有多大，这根本不是一个层次上的实力，双方差距何止几筹。

　　双方人马飞进，都是无言。如今似乎除了静待之外，没有其他的方法。沈从摸着手中的玉佩，被阵势阻隔，沈从无法感应到古顺等人的位置。且这里被各种力量填充，即便找到古顺等人，能不能用小家伙的力量传送出这里，也是一个巨大的问题。

　　“轰轰轰！”

　　下方几个幻阵被接连打开，又是几波人马飞出。但是血影也进入了其他的幻阵内。随着时间的推移，破阵而出的六阶强者越来越多，但是血影的力量与杀人的速度也是不断的加快，那种无时无刻都在增长的力量，让沈从有一种触目惊心的感觉。

　　“联手破阵！”

　　所有人开始合力攻击下方的阵势，出来的人已经有大半，如今集合众人的力量，倒是可以勉强破阵。且这样的波动，也可以让阵内的人更容易的出现。

　　手中的龙雀刀划出一道黑芒没入到阵势之中，沈从没有看结果，而是盯向了那道血影。在血影身后，此刻已经站了八道身影，好在并没有古顺几人的身影，这点可能算是唯一的好消息。

　　但，这道血影相对当初，实力已经增长了将近七成，这种恐怖的力量，他们该如何抵挡？


第三百四十七章 绝望

　　“诸位，快点！”

　　有人高声喊道，因为那道血影已经过来。之前也许是不屑他们这些人，但如今数量够多，想来是刚好收割。其他人见到这情景哪能不惊，如果全部的六阶行云强者如今都在这里，那可能还有胆气与这血影打上一场，但实际的情况却是，还有小半的人困在幻阵当中，接着就是被血影杀死的人以及妥协投降的。

　　相对当初在大厅的人，此刻的力量无疑消弱了许多。即便六阶强者看起来还颇多，但也仅仅是看起来，真打起来，恐怕不堪一击。

　　意识到事情的严重，所有人都不敢再懈怠，将压箱底的绝学全部使出，即便是沈从也是一连七刀黑芒，磅礴的攻击练成黑线，沿途将天地灵气不断吸纳，黑芒就好似要化作蛟龙一般，疯狂的撞击在下方。

　　下方的阵势不断地晃动，而这样的攻击可能撼动了内部的阵基，终于让困在幻阵内的人反应过来。内外结合，有数个阵法被一举攻破。所有人都是大喜，情况朝着好的方向不断发展着，随着一个个幻阵被攻破，出来的人也越来越多，速度也是增快。

　　远处的血影似乎没有看见这边的状况，依旧用那不算多快的速度飘过来。不过终归是有着速度，按着估算，再有盏茶的功夫，这道血影就会到跟前，到时就真的到了决战的时刻。

　　“前辈！”

　　沈从一眼望见古顺几人，神情顿时大喜，没想到他们能够被传送在一起，当初沈从最怕就是他们被分开，以金柳等人五阶开脉的实力，太容易出现危险，好在这样的状况并没有发生。

　　古顺四人默不作声的靠近过来，并没有很亲密的样子。虽说如今所有人的注意力都集中在血影那边，但难保有心人会猜想出当初药田的事情，一切还是小心为上。沈从观察了一下古顺他们，都没有伤势，想来在幻阵之内还算是安全。

　　底下的幻阵被全部攻破，所有的人都被解救了上来，一时之间声势达到顶峰。但是相对当初在厅内，此刻人少了将近三分之一。也就是说，在刚才短短时间内，那血影已经杀了三分之一的人，当中六阶强者的损失最为惨重。

　　凝声静气，没有人说话，此刻也不需要指挥，周围天地灵气在不断的鼓荡，就等着血影靠近，他们就能马上攻击。七阶搬山境，这样的境界太过强大了一些，压的所有人都喘不过气。但好在这里的人都是心志坚定之辈，没有到山穷水尽，不会有人放弃。

　　“能否传送？”

　　沈从看着驭兽袋内的小家伙，低声问道。这算是最后的底牌，如果真的事不可为，还是趁早离开为妙，不然最后必死无疑。以血影这种无节制的控制血液能力，沈从怀疑自己即便幻化成其他物品，能不能躲过血影的感应。

　　毕竟幻化再神奇，体内终究还是有血液的存在，按着血影这种只剩下理智的生物而言，有血液的东西全部都是食物，沈从根本不敢拿自己的性命来做这样的实验。

　　小家伙有些苦闷的摇头，这里的环境太过古怪，与当初所闯的迷宫有些像。且这里极为的宽阔，按照当初小家伙全力挪移几公里的距离来看，即便这里能够传送，恐怕也还是在这里打转。

　　“积蓄力量，以备不时。”沈从低声吩咐了一句，小家伙认真地点头。进化到五级，小家伙已经不像当初那样呆傻，自然能够分清如今的情况有多危急。

　　“入我萧家，或者死！”

　　血影在远处突地嘶吼起来，巨大的声音响彻虚空，一些修为不高的修行者身形都是一晃，耳蜗当中已经出血。血影背后的八人神情显得有些诡异，他们还保留有自己的神智，但在行动上却没有了自由，只能听从血影的安排。

　　繁荣萧家，将这个千年世家重新建立而起。这就是血影的执念，也是当初甘愿化作这种怪物的原因。如今虽是只剩本能，但一直遵照着这股执念前行。八人不清楚自己的未来，但如今融入萧家血脉，就必须活下去，那么对面的那些人也就是敌人，除非他们也加入萧家。

　　入萧家基本等于跳火坑，但为了自己的利益，这八人哪里还能想这些。所谓助纣为虐，如今也没其他东西可想，唯有帮助血影。

　　没有人回答血影的问题，进入萧家被完全掌控，这样的事情没人愿意去做，那等于将一辈子的自由都葬送在这里，为萧家拼死拼活，最后可能什么都剩不下，因为对于整个萧家而言，他们这些人只不过是工具而已。

　　相比外界那种客卿，入萧家与那奴隶已经没有任何的区别。都是五阶以上的修行者，哪个不是心高气傲之辈，这种奴隶的事情如何会去做。

　　“杀！”

　　不知谁喊了一声，所有人都将攻击对准了血影。六阶强者依旧还有二十多个，五阶开脉的更是不下半百，这样同时攻击所产生的威力，简直要将虚空都轰出一个大洞来。浩浩荡荡，风暴呼啸之中，一些修为较低的人都不由将眼睛闭上，甚至要向后退上几步才行。

　　此刻即便是一座山在面前，都要被轰碎，接近百道的攻击虽然相互之间会有消耗，但是依旧恐怖万分，没有人留手，即便是沈从都是打出最强的黑纹。如果连第一下都无法将血影打死，那么之后气势衰减，他们还能拿什么去抵抗？

　　正因为明白这个道理，在生死攸关之下，甚至许多人都是发挥出远远超过平时的战力，生死之间大恐怖，只要能够活下，一些人甚至可能突破如今的境界，向着更高的道路前行。

　　血影背后八人大惊失色，这样的攻击他们连挡一下的能力都没有，必定会死。可惜没有血影的命令，他们根本无法离去，但是去抵挡又必然死路一条。为了活命，他们才加入萧家，连奴隶都愿意做，哪里会是什么忠烈之人，此刻尽数躲到了血影背后。

　　血影对于后方视而不见，但却显得极为的暴躁，对于远处那些人的反抗而暴躁。在他的本能意识中，所有人都必须加入萧家，为了萧家的复苏而奋斗，不然就全部都是敌人，既然是敌人，就必须要死。

　　“轰！”

　　超越了声音极限的爆炸，除了第一下有感觉之外，他们再也听不见声音，只能看见一层层涟漪在爆炸的中心，朝着四面八方涌动而出。这样的场面，怕是所有人平生仅见，如若不是特殊情况，哪里可能会有这么多的修行者一同攻击。

　　在外界，面对那些强者，大部分的人都是转身就逃，根本不会出现这样的抵抗。七阶相对六阶强大的太多，有时候根本就不是数量可以弥补。很多人都是知道这个道理，因而都会选择明哲保身。但如今逃无可逃，那么唯有战斗，因而出现了眼前的场景。

　　巨大的能量风暴在那里肆虐，此刻任何一个六阶行云境界的强者进去，恐怕都是身死。不过他们的敌人是七阶搬山境，因而没有人放心，一轮攻击结束，所有人都是自发的打出第二次攻击。

　　不过这次无法如上次那般强力，每个杀招都不可能无限制的使用，对于经脉以及身体的负荷都太大。甚至许多杀招都是需要积蓄气势，才能完美的使用出。因而如今大多是普通的攻击，但即便如此，这么多人合击，产生的威力依旧可怕。

　　那团能量风暴越来越大，似乎要将天地都搅动开来，各种光芒在那里闪烁，带着迷人的颜色，但同时也是致命的毒药。一连十次，没有人停下，全部拼尽全力，那团能量风暴扩散了足足一倍。

　　没有顾忌的消耗真气，一些人脸色苍白，甚至经脉都是出现创伤，但没有人后悔。只要能将这头血影杀掉，这点损失几乎可以忽略不计。一些人心中甚至开始庆幸，血影并非是真正的七阶搬山境，如果是那些强者怎么可能这样傻乎乎的与他们对攻。

　　那些七阶搬山境的强者，想要做到无损杀死他们，需要的不过是多花费一点时间而已。在武学理解，以及身法之上，七阶强者强过他们太多太多。

　　一些人脸上开始露出笑容，这样的攻击应该可以将血影杀掉，而只要血影一死，这里将不会再有其他的危险，那么接下来就可以真正的寻找宝贝。沈从目光紧盯着远处，能量风暴的搅动，扰乱了沈从对于血液的感知。

　　如今已经闻不到那浓厚的血腥味，似乎预示着那血影已经死掉。但沈从的心里总是有那一股心悸徘徊着，这种血魔并没有那么好抹杀，相对修行者而言，血魔虽然笨了一些，更是只能直来直往，似乎不懂得变通。

　　但因为那种对于血液无节制的掌控，导致血魔的许多能力都是非常变态。血魔最后自己必然会死，只要时间一到，但相对的，只要时间还没有结束，那么想要将血魔抹杀掉，就不会是一件容易的事。

　　能量风暴还在不断肆虐，但是外围已经开始消退，突地，一个奇特的声音响起。沈从的眼睛一下眯起，在风暴的最中心，裂开了一条细密的裂缝。距离有些远，沈从看不清，但是一股浓厚的血腥味却是飘散开来。

　　“不好，大家继续攻击！”

　　沈从大惊失色，不由喊起。其他人都是一怔，但还是马上反应过来，之前那诡异的声音他们也是听见，心中自然害怕。可终归事发突然，六阶强者是最先反应过来，攻击打出，而那些五阶开脉修行者，速度不由慢了一步。

　　没有如之前那般整齐的合击，而更为关键则是，一只血掌在半空当中凝聚而出，将打来的全部攻击都是掐碎，血掌最后也是消失，看起来平分秋色，但所有人脸色都是一白。剩余的五阶开脉修行者的攻击零零散散的落下，反倒被那些能量风暴自动碾碎。

　　“吼！”

　　巨大的声音在所有人心头响起，一些人的血液开始不自主的流快，似乎要破体而出一般。还未让众人继续发出攻击，一道血影从能量风暴当中冲出，而紧随其后的还有八道身影。八人看起来虽是极为狼狈，气息更是下降严重，但终究活了下来。而血影气息依旧磅礴，与之前没有丝毫的区别。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　众人大惊，在他们心中，即便没有将血魔杀死，也应该给予重创，但是如今的结果却是，血魔根本没多大的事情，甚至还能保护后面的八人免于死亡。他们之前可是全力攻击十轮，且每一次都是形成合击。

　　那样的力量，即便是真正的七阶搬山境强者硬抗，也绝对会受伤，甚至是重伤。但是血魔抗住了，而且看样子还一点事情都没有。这样的发现，让所有人心头冰寒，更是将士气打击到最低的程度。

　　努力了没有成功，那不算什么，但是努力了却一点进步都看不到，那才是真正打击人的事情，而如今发生的，就是这样的状况。

　　沈从握紧龙雀刀，血魔并非完好无损，其他人也许感应不出来，但沈从能够发觉血魔相对最开始，血液的力量大概下降了两成。但是，相对血魔那庞大到无以复加的力量，这两成几乎只是相当于轻伤，甚至连轻伤都算不上。

　　因为众人已经组织不起来像之前那样的攻击，而血魔也根本不会给众人这样的机会。血魔只剩下本能，何为本能，趋吉避害就是本能。之前那些攻击，将血魔打痛了，那么他就不会给沈从这些人继续的机会。

　　一些人想要反抗，但血魔却已经冲到面前。不再是慢悠悠的飘来，而是那种众人想象不到的速度，即便沈从如今处于湮灭状态，看到的也只是一些残影。这样的速度，即便是那些正常的七阶搬山境强者都无法拥有。

　　“秘术？或者根本只是常规的方法。”

　　沈从突然不知该做什么，血魔拥有太过可以消耗的血液，对于普通修行者而言，一些需要损耗自身根基本源的秘法，到了血魔身上，不过是一种常规的战斗模式。也许血魔没有奥义武学，没有那么多想法，但是在这样拥有绝对力量的攻击面前，其他的一些反倒成了摆设。

　　即便是与真正的七阶搬山境强者战斗，血魔恐怕都不会落入下风，甚至还能占据上风，因为那种不怕死的攻击，那种可以自残到不要命的战斗，正常一些的七阶搬山境强者，怎么可能会这样陪血魔玩。

　　“攻击，攻击！”

　　有人大声喊着，剩余的咬牙反击，可是所有的力量在血魔面前，都成了一个笑话。大部分的攻击都被血掌拍灭，即便有剩余的打到血魔，也根本没有多大的效果。

　　一个个变成干尸往下掉落，血魔的气息又开始上升，沈从看的心惊胆战。但如今逃跑不会有任何的结果，只会让自己死的更快。所有人都明白这一点，因而逃跑的人寥寥无几，剩下的都在攻击。

　　战斗有些惨烈，血魔没有一点事情，但是修行者却越死越多，无论是五阶开脉，还是六阶行云，只要被血掌打到，都成为干尸，没有一个可以幸免。初始众人还在不断坚持，但随着时间的推移，众人的情绪开始变化，一种恐慌蔓延开来。

　　没有人希望死，如果有胜利的可能，也许众人还会拼搏。但是如今没有胜利，看到的全部都是单方面的屠杀。此刻即便是眼睛再瞎的人，也能感觉到血魔在不断的变强。他们实力弱小，对方本就不可阻挡的力量却还在膨胀，这样的战斗如何进行？

　　“我加入萧家，我加入萧家！”

　　不知是谁喊了一声，血魔的动作不由一顿，而趁着这个功夫，其他人竟也是喊起。头羊，有了领头的那个人，早已崩溃的人突然发现，原来还有这样一条生路摆在他们的面前。失去自由，但总比死掉强，也许将来还有恢复的可能？

　　一些人开始自我安慰，还在抵抗的人脸上露出悲哀之色，大部分都放弃了，他们的坚持还能有什么用？但这里并非只有贪生之人，一些人宁愿死，也不想失去自由。与各自的修行理念有着许多关系。

　　许多人就这样眼睁睁的看着那些人，疯狂的冲向血魔，即便是死，他们也要让血魔付出一点代价。尽管这样的代价可以忽略不计，甚至等会血魔吸收了他们的血液之后，会变得更为强大，但这些人却是义无反顾。

　　“沈从，我们……”金柳几人看向沈从，选择摆在面前，生与死。

　　“入萧家，也许还有一线希望。”沈从低声道，他不愿意死，因为还有太多的事情没做。且事情并没有到完全绝望的时候，沈从并非没有翻盘的机会。

　　不愿低头的全部都死了，在场还剩下数十人，六阶强者只剩下十几个左右。一团团蠕动的血液飞来，就如那蛆虫，让人作呕，而如今还要将这些融入身体当中。


第三百四十八章 召唤

　　一种完全说不出的感觉，当将这蠕动的血液吸收进身体当中之后，体内自身的血脉就开始震动起来，似乎感觉到异端进入，要将其完全消灭。而当这些萧家血脉要融合的时候，沈从体内的血液瞬间沸腾起来。

　　沈从不动声色，心中却是庆幸，之前所猜测的果然没错，身体对于这些外来的血液拥有抵抗力。僵尸毕竟是吸收血液为晋级方法，沈从平日虽不用，但这样的本能并没有消退。也许与眼前这头血魔相比，沈从的玩血能力还远远比不上。

　　但如今真正算起，沈从的对手已经不是血魔，而是体内这突然多出来的萧家血脉，只要将其清除，沈从并非没有机会，当然，肯定也不会容易，不然萧家也不会出这样破釜沉舟的伎俩，只要融入萧家血脉，怕是生生世世都为萧家的奴隶，想躲都是不行。

　　沈从将体内自身血液的反抗压制，让萧家的血脉顺利的融入。如今血魔在面前虎视眈眈，恐怕稍有异动，就会被察觉。如今的沈从并没有与这样的怪物对抗的资本，两者并不在一个级别上。

　　除非沈从愿意重新化作僵尸王，将体内暗夜命泉的能量压缩纯化，战力必然提升。但对于血魔，沈从的胜率依旧不高，关键是，对方的战力高达七阶，更有几乎完全毁坏不了的血液身躯。

　　要是没有一举摧毁对方体魄的能力，那必然要拖入消耗战，到时恐怕对方还没有死，沈从自己就力竭。且化身僵尸王后患无穷，如今的沈从可找不到灵池，再来将僵尸王的问题解决。到时候变成怪物，可就无药可救，并且二次压缩暗夜命泉的能量，恐怕遭到的反噬会更为的彻底。

　　萧家血液彻底融入，一股束缚感油然而生。并非错觉，沈从如今有一种感觉，身体当中被下了封锁，有一把钥匙来指挥着他们。眼前的血魔就是其中之一，还有另外一人，只是如今不在这里。

　　无法反抗，只能听从，这是一种从血液上完全控制的手法。除非有人可以将全身的血液完全替换掉，不然一世的奴隶已经逃不掉。且不说一次性将全身的血液替换掉有没有可能，即便真有可能，速度也要快，因为那些萧家血脉如今已经开始侵入骨髓当中，时间一久，就真的什么都逃不掉。

　　“当真歹毒！”

　　沈从心里冰寒，控制着身体的力量抵抗着那种侵袭。依靠着僵尸的本能，沈从还能稍微控制自身的血液，但这种控制在不断的削弱，时间一久，一切都没希望。这还是沈从，如果是其他修行者，连这样的抵抗都做不到。

　　血魔虚立半空，看着周围的人全部融入萧家血脉，那种狂暴的气息突然消失。很是突兀，而更为奇怪的是，血魔的力量竟然在不断地流失。

　　“萧家，崛起！”

　　似喃喃自语，血魔第一次以这样的语气说话，所有人都是感觉到诧异，同时更有一种悲凉在心底窜动。这股悲凉并非自我产生，而是被血魔完全影响。血魔的力量流失速度越来越快，好像失去了心中的执念，连带着他存活的意义都没有。

　　到了如今，他算是完成了自己的使命，萧家拥有这么多的强者，并且还是随叫随到，即便让人去死，都无法反抗的人，萧家还有什么理由不复苏起来。只不过这样的复苏，是以这些修行者来作为代价。

　　“二叔！”

　　一道白影突地出现在血魔的面前，所有人心头一惊，同时感觉到体内的那种束缚感变得更强。也就是说，对于他们的控制，刚出现的这道白影，比血魔来的还要厉害。

　　这是萧家未来真正的掌舵者！

　　所有人的心头不由冒出了这样的想法，萧家之前的破灭是个事实，拥有的人数极为稀少。当初正是基于这样的判断，一众人才敢奋勇向前。如今倒是好，萧家确实没人，但只出一个，就将他们一网打尽，这不得不说，是一种讽刺。

　　“交予你了！”

　　力量的流失，让血魔被完全压制的理智流转过来。看着眼前的白影，血魔轻声笑了起来。血光散尽，一个长相很是普通的中年人，露出一个欣慰的笑容，中年人轰然破碎，他的使命完成了，且完成的极为成功。

　　白影没有说话，目光当中闪烁着异样的神采。周围的人没有说话，也说不了什么。在他们的心中，对于萧家是痛恨的，因为萧家，他们失去了自由，甚至将来所有的一切，都要听令于萧家。

　　可再痛恨，偏偏如今受制于人，任何的反抗都是徒劳，恐怕没有任何事情，比这来的还要让人悲哀。

　　“见我，为何都不跪！”

　　白影抬头，看向了在场的所有人，语气很是平淡，就好像说着平日琐事。但这话听在众人耳中，却是那样刺耳。跪拜，踏上修行之路，并且还站在如今的成就上，何人有再跪过。可如今可悲的是，眼前之人说出这样的话，他们却不得不考虑，甚至不得不施行。

　　“我叫萧黄宇，将来就是你们的主人。如今看来，你们还不习惯，没事，所有的事情都有一个过程在那，时间久了，你们自然而然就会明白该如何做！做事，我很少强迫人，今日我也不勉强你等，不过以后可不会这样了。”

　　萧黄宇平淡地说着，一些人的心中不由起了一丝庆幸，甚至有几个还觉得萧黄宇颇为人性。说不出这些人是乐观，还是接受能力强，或者是太过聪明，选了一个更为光明的道路。

　　一道巨大的光门出现在虚空当中，萧黄宇转身走进。沈从的眼睛微微一眯，空间传送门，必然是近距离的，但从这点就可以看出，当年的萧家确实极为强盛。如今种种，无一不显示着萧家底蕴。

　　生生将人推到七阶搬山境层次的强大秘法，以及这里无处不在的阵法，还有就是神鬼莫测的传送能力。一般的宗派要能做到这点，恐怕已经成为某一个国度的霸主。当年的萧家没有争霸之心，恐怕也是因为占据了这处秘境。只要拥有秘境，那么一切都可以拥有。

　　夜幕降临，在溶洞之内几日，外界的星辰变化都无法看见。但是踏入光门之后，出现在众人面前的，是一个巨大的庭院。四周都是那些年限极长的大树，将庭院掩盖在其中，想要从外面看到这里，显然不是一件容易的事情。

　　且萧家当年可是拥有阵法大宗师，布置一些阵法将这里完全藏匿，恐怕也是一件颇为简单的事情，只要看当年的萧家愿意不愿意做了。

　　“时间也是不早，诸位想来也是累了，好好休息一番。”萧黄宇漂浮在半空，居高临下的看着众人。

　　“谢少主！”

　　一些人犹豫了一番，还是恭声喊道。既然命运无法改变，那么将来如何能够活的更好一些，才是比较重要的事情。如今最先投诚，想来将来也会好一些。奴隶也有区别，是将来有危险就顶上的炮灰，还是平日跟着身旁，做些比较重要的事情。

　　萧黄宇嘴角露出一丝笑容，在几个喊话的人身上稍微停留了一番。那几个都是感觉到，心中微微激动，知道之前所为，算是做对。萧黄宇消失不见，所有人心里松了口气的同时，也是悲凉。一些人看向之前投诚之人，眼中满是不屑。

　　而那些投诚的人，看待这种目光则没有丝毫不适，反倒瞪了回去。双方相互嘲笑，却没有丝毫的结果。融入萧家血脉，相互之间已经无法出手，被那枷锁弄的紧紧的。还有对于萧黄宇的命令，连违抗的能力都没有，也无法兴起杀萧黄宇的举动来。

　　这种封锁，可以算是极为牢靠，起码沈从是想不出，有什么常规的方法让他脱离如今的险境。所有人散开，找寻住的地方。这里很大，当年可以看出兴旺的程度，只不过如今这里人去楼空，显得很是荒凉，他们这些人的到来，才让这里变得有些生气。

　　“有什么方法吗？”

　　五人围坐，古顺低声问道。沈从没有回答，只是看着远处出神。旁边的蜡烛在不断地燃烧着，这是一种奇特香料混合制成，有安神静气的效果，无论对于修炼还是休息，都是极为有效。而这样的摆设还有许多，处处都透着当年萧家的繁华。

　　这样的萧家如何被毁灭，从如今种种现象来看，当年的萧家必然到了极为顶峰的阶段，没道理突然毁灭。当中透着一个巨大的谜团，沈从看到了一些，却无法瞧清全部。

　　“如今都这般，竟还有心思想这个。”沈从摇头苦笑，萧家如何毁灭对于如今的状况没有丝毫帮助，转头看向古顺几人，全部都是愁眉苦脸，无解的道路，似乎只能一条黑走到底，甚至连自杀都不能，因为体内的枷锁。设计出这样血脉规则的人，简直就是妖孽。

　　“早知，还不如直接死掉，也比如今这样好的多。”黄阳出声道，神情显得有些灰暗。他几乎已经可以预见到将来的日子，之前融合血脉，本还抱着一丝侥幸的心里，如今真正融入，才明白自己面对的是什么。

　　“可能还有其他希望。”林沫勉强笑道。

　　“希望，什么希望，不要自己骗自己了！”

　　黄阳突地大声吼了起来，似乎被什么刺激到了一般。只是喊完这一句，整个人又萎靡了下来。黄阳应该是高傲的，特别是当初刚出门派的时候，但是如今的黄阳却成了这般。即便之前被沈从刺激打击的不行，也不会如此。如今的表现，是真的对未来失去了信心，生活似乎变得没有意义。

　　做任何事情，都无法自己做主的时候，这样的感觉，没有经历过的人，绝对是难以想象的。

　　“还没到那样的程度。”

　　沈从轻笑道，黄阳瞥了一眼沈从，眼神之中带了一丝希望，但马上就暗淡下去。沈从平常表现的虽然很是神奇，但如今真正亲身感受这血脉的威力，还能有什么希望，没见外面有那么多修行者一同中招，却什么方法都没有。

　　其他几人没有说话，显然也是不相信。沈从没有再说，只是将自己的手掌伸出，古顺几人不解，但马上眼睛就是眯起。

　　一股奇特的律动在沈从的手心当中升起，初始还很缓慢，但随着时间的推移，这样的波动越来越强，接着一丝蠕动的血液冒了出来。古顺几人都是感觉到身体一紧，一股血脉的召唤在心底升起。

　　“萧家血脉！”

　　古顺惊的一下站起，金柳等人也满是不可思议。这血液他们太过熟悉，正是融合进身体的萧家血脉。当进入到身体当中，已经完全与自身血液混为一体，想要分辨，根本没有一丝的可能。

　　但如今却在这，眼睁睁的看着沈从将萧家血脉逼出，虽只是一点，但足够让他们震惊。按照沈从如今表现出的，不是代表沈从有方法将这萧家血脉完全清除掉？

　　想到这点，几人的呼吸不由急促起来，即便如古顺这般，也是神情激动。这样被完全控制的感觉，实在太过糟糕了一些，没人愿意当奴隶，特别是当这种连自杀都无法的奴隶。

　　“我需要足够的时间，才能将这血脉逼出，至于你们体内的，恐怕花费的时间会更长一些。”沈从低声道。

　　“时间不是问题，只要有方法就成！”黄阳激动道。

　　“小声一些，这件事不能被其他人知道，不然沈从必死，即便是我们恐怕也活不过去。”古顺叮嘱道，沈从这样的能力，最无法忍受的人必然是萧黄宇，到时如若下令杀了沈从，他们甚至无法反抗。

　　金柳等人点头，问题的严重性他们自然也能看清，不过这种激动却是无法掩盖。心情放松，几人脸上都是露出笑容。

　　一直觉得变成僵尸，是一种灾难，甚至连变成正常面目出现在众人面前，都是一种奢望。但是偏偏，依靠着这样的体魄，沈从不知躲过了多少的危险，祸福相依，有时候就是如此。

　　沈从的脑海当中，不知怎么就想到了这一点，微微摇头。

　　“我萧家，当年立足沉水国，无人敢于招惹，依靠的就是数之不尽的强者。如今你们为我萧家之人，就必然要为这一目标而努力。你们境界都是不低，而我萧家当中拥有武学更是难以计数。自然，如今还无法无偿给予你们，但只要表现的好，什么都可以得到。”

　　第二日，萧黄宇将所有人召集，讲着一些话语，多是激励，但也带着威胁。这样的手段很是稚嫩，但却没人敢于反驳，形势比人强，或者以后他们会变得习惯，或者称为麻木。

　　沈从看着萧黄宇，当初在秘境之外，沈从看见的那道白影，恐怕就是他。还有在药田，暗算他们五人的，恐怕也是萧黄宇。

　　“今日就到这，再过几日，就有行动，那时就到了你们报效萧家之时，希望你们不要让我失望！”萧黄宇站起，点向人群当中，“你，你，还有你，随我来！”

　　点到之人错愕，但是无法反抗，纷纷走出。也不知是不是巧合，走出三人都是女子，且模样看起来都颇为的靓丽。修行者炼化天地灵气，模样会在不知不觉当中，往好的方法转变。虽说主体还在，但容貌一直都在不断优化当中。

　　被选三人，可以看出当年底子都是极好，其中一个女子更是六阶行云强者，气质绝佳。沈从上一世所谓女神，与这相比都要黯然失色，单是那种气质，就没多少人可以比拟。

　　三人随着萧黄宇离去，沈从看着背影眉头微皱，心里总有不好的感觉，但又说不出什么。不过将体内的萧家血脉清除，却是不能停下。不过这种事情无法着急，即便以僵尸控血的能力，想要将萧家血脉拔除，也需要极为长的一段时间。不过越到后期，相对来说会越简单一些，那种束缚感也会不断消弱。按照沈从估计，今天晚上想要自杀，已经没什么问题。

　　一连三日，萧黄宇都没出现，沈从自然赶紧清除萧家血脉，同时帮助古顺四人，让那血脉无法浸染到他们的骨髓当中。不然真到了那种情况，即便是沈从，也是无法逆转，身上总会有那种危害在。

　　第四日，萧黄宇出现，气色竟是前所未有的好，相对三日之前，连带着气息都是增长。不过具体修为如何变化，沈从却是无法看出，萧家血脉的束缚，让他看萧黄宇，有时候就像雾里看花一般。

　　依旧是一顿没有什么营养的话语，但可以明显发现，一些人已经开始认命，对于萧黄宇的话竟有认同的趋势。尽管这只是一些极个别，但可以看出，萧黄宇并非在做无用功。

　　夜幕。

　　沈从正帮着古顺四人延缓血脉浸染，金柳突地站了起来朝着门外走去，众人还没明白，一旁的林沫也是站起，跟在了金柳的后头。

　　“怎么？”

　　“萧黄宇召唤我们，不知何事！”

　　沈从一怔，突地想起一事，今早所有人聚集，沈从竟没有看见之前离去的三个女子。


第三百四十九章 无力

　　“别去！”

　　沈从不由想到最为糟糕的结果，出声道。但这话一出，沈从脸上就露出苦色，如今血脉受限，所有的行动都要听命于萧黄宇，他们自身做不了一丝主。如今沈从血脉虽是清除的顺利，但毕竟还有残留在身体当中，也是无法反抗。

　　“怎么？”

　　古顺皱眉，虽是将金柳与林沫喊走，古顺也是察觉不妥，但没想到沈从反应会这样大。沈从将早上观察之事说出，所有人神情都是一变。在场都没有笨人，只要稍微联想，就会发觉其中的猫腻。那三个被喊走的女子，如今还未出现，猜想什么都是不过分。

　　金柳与林沫还是不断朝着走去，血脉命令，如今她们与傀儡没有多大的区别，一举一动都要受制于他人，唯一比傀儡好些，恐怕也就清闲之时，能够做些自己的事情。但这样的日子，真的还是人过的吗？

　　林沫两人想要抗拒，但身体当中的血脉却在不断的振动，即便想要反抗，都显得无力。身体好像已经不属于她们，自身的灵魂只能在旁观的角度上，瞧着自己的动作。如今唯一能做的，不过是走慢一些，而这还是萧黄宇的命令并不急促。

　　古顺伸手去拉金柳两人，结果才触到，身形就不由向后倒去。血脉斥力，当一方体内血脉拥有命令，其他人竟是无法阻止。这种融合血脉简直难以置信，沈从众观群书，也没有见过这样歹毒的控制方法，当年萧家也不知是何人，拥有这样的能力，设下这样的恐怖术法。

　　沈从脸色阴沉，上前拉住两人，依旧有力量冲击而来，让沈从的血液不断沸腾。常人受到这样血液激荡，必定无法承受。但沈从身为僵尸之体，萧家血脉又清除了许多，这点却是不算什么。

　　但这样拉住，却是解决不了丝毫问题，只要萧黄宇稍微加强命令的力度，金柳两人就完全无法反抗，甚至会出手攻击沈从。且萧黄宇要是发现这边的异样，特别是沈从这种明显超出预料的举动，必定要下令所有人杀死沈从。

　　萧黄宇如今所有的力量，都来自他们这些被血脉受制之人，他的辉煌，萧家未来的荣耀都是需要以这血脉受限作为基础。如今却是出现一个可以清除血脉之人，萧黄宇要是察觉，还不惊怒异常，肯定要将沈从杀之后快，哪会留下当做后患。

　　“沈从，怎么办？”

　　古顺着急问道，如今唯一可能有办法的，也就沈从一人，他们就是完全的傀儡。傀儡想要反抗主人，恐怕还没有过这样的例子在那。

　　“我要全力清除萧家血脉，到时才可能阻止萧黄宇！”沈从沉声道，如今只剩下这不是办法的办法，将萧黄宇杀了，可以一劳永逸的解决事情。且萧黄宇一死，众人的萧家血脉也就没有什么危害，将来也可以慢慢的清除。

　　但如今的问题是，沈从的时间并没有那么多。当初整整三天，并且还是使用时间加速的情况下，消除的血脉都是不多。如今想要在如此短的时间内完全清除，根本就不现实。而想要将萧黄宇杀掉，也必须将血脉清除，不然稍微留有一些，必定被萧黄宇所反噬。

　　“那现在？”

　　“你们先慢慢走出去，速度尽量降低，我怕萧黄宇会起……”

　　沈从话语还未说完，就看见金柳两人神情一变，而沈从也感觉到体内的血脉斥力瞬间加强。就在刚才，萧黄宇竟然重新下了命令，相对之前，力度无疑加强了许多。也许是萧黄宇察觉到异样，或者根本就是等不及。金柳两人一下挣脱了沈从的手掌，并非本心，但命令如今却是强于一切，沈从要是再敢拖着，金柳她们就会攻击。

　　而更为主要，萧黄宇那边的疑心，要是真的这样，沈从必死，而古顺等人也无法存活。为了血脉的受制力，萧黄宇是绝对不会允许，任何可能挑战他权威的事发生。

　　“那个混蛋！”黄阳大声嘶吼，却改变不了什么，古顺神情却是前所未有沉重。当初说好保护金柳，如今却是无能为力，连与敌人同归于尽都无法做到，这是何等可悲的事情。

　　沈从看着金柳两人背影，拳头慢慢握紧，盘膝而坐，将心底所有的杂念排除。尽管希望渺茫，但沈从却不得不努力将体内的萧家血脉清除。当初为了保得性命，加入萧家，本以为最为糟糕也不过卖命而已，如今竟是这样。

　　内视体内，看着那有别于其他血液的萧家血脉，沈从神情阴沉。这萧家血脉是沈从花费大力，将其重新聚拢起来，也只有这样，才更好消除。不然像其他人，可不是如此，那些萧家血脉早已溶于他们的血液之中，完全不分彼此。且经过这么多天，恐怕萧家血脉已浸染进骨髓当中，那些人已经完全无法将这些忧患除去。

　　沈从控制着自身血脉，将这萧家血脉不断的排挤，平日就是用这样的方法，真气之类的全部不起作用，反倒会给予萧家血脉足够的能量，得不偿失。至于燃烧精血之类的秘法，对于这些血脉更是不起作用，因为它们不归自己使用，反倒是萧黄宇如若下了这些命令，这些血脉倒是会乖乖效命，但也不会全部燃烧，而只要留下一些，这些血脉就会茁壮成长。

　　“不行，速度太慢了！”

　　看着这些外来血脉慢慢地挪动，沈从心头焦急。平日也是这般，但那时间宽裕，沈从自然不会觉得如何，能有效果已经是最好。但如今金柳两人被喊走，根本不知会遇到什么事情，这般情况下，哪能容得沈从慢慢来？

　　“快一点，再快点！”

　　沈从开始不顾后果的催动血液，这样会对整个体魄造成影响，甚至严重一些还会导致自身重伤而留下暗疾，但沈从却是不考虑这些。可即便如此，效果依旧微乎其微，也许相对平常会快上一些，但还是太慢。

　　“冷静，这样下去，无法救人，还会将自己弄死！”

　　感觉到身体内部的绞痛，沈从的理智慢慢回归。在身体内部做这些，相当于自己在打自己，而且是全力攻击，这样任谁都是承受不住，即便如沈从这般体魄，也是如此。脑海之中刀意横空，冰冷的触感让沈从发热的脑袋降温。

　　最为明智，恐怕也就是放弃金柳他们，自己这边再慢慢解除血脉，这样最后自己必然会无事，也可以安心的离开这里，甚至最后击杀萧黄宇为所有人报仇都行。但，真的这样做，沈从还是沈从吗？有时候看似理智的做法，也许合理，但并不是最好的。

　　“这血脉如此霸道，难道真是命如此？不是的，一定不是这样，这秘法越是完美，当中必然就藏有致命的缺陷！”沈从心底重新鼓起希望，这个世界秘法无数，但从来没有十全十美，即便是沈从看似强力的压缩或者湮灭，都有自己的后遗症在，更何况是这种血脉之法。

　　“让人变成傀儡，当中的缺点到底在哪！”

　　沈从冷静下来，看着身体内部萧家血脉，相对普通人的血液，萧家血脉就好像活物一般，会自身不断的蠕动，就如那寄生虫，依靠着宿主的力量存活着，并以此来控制宿主。沈从不由想起铁线虫，那是上一世一种很可怕的寄生虫。

　　在八、九月夏末时，沈从经常在水池边找到淹死的螳螂，这正是铁线虫的杰作，当螳螂腹内的铁线虫成熟时，必须要回到水中完成产卵的任务，这时铁线虫会驱使螳螂寻找水源并跳入水中淹死，这样它才有机会进入水中，若螳螂未能及时找到水池或池塘，铁线虫仍会钻出，但结局是干死在陆地上，而螳螂也会因腹部受伤而死亡。因而池塘的水不能随便喝。

　　如今这萧家的血脉，与这铁线虫有些相像，甚至更为霸道一些，但两者的习性却很是相同，可以完全控制宿主的行动。

　　“寄生虫……寄生虫！”

　　沈从的眼睛突然亮了起来，既然与寄生虫一般，那也许可以依靠这样的方法来解决。

　　“金师妹，我们该怎么办？”林沫转头问道，走在幽深的走廊之中，琼花雕壁，尽显风华。可也正因为如此，显得格外的冷清，整个廊道之中，只有她们两人的脚步声。

　　金柳勉强一笑，“尽量拖延时间，也许沈从会有办法。”

　　“是吗。”林沫微微摇头，这也许是一个希望，但为免太过渺茫了一些。似乎只要一戳，这个希望就会破掉。

　　金柳沉默，血脉限制的力量亲身经历，因而金柳才会明白这种限制是多么的可怕，尽管平日沈从表现出很多神奇的地方，甚至这次血脉都有办法慢慢解除，但如今就这点时间，太过强人所难了。

　　“也许事情并非我们所想那般，只是多虑。”林沫笑着道，这可能是唯一不确定，也是能安慰自己的地方。

　　金柳点头，但正如所有人担心的那般，深夜让人前去，而且还都是女子，无论如何想到的都不会是什么好的地方。

　　两人尽量降低自己的速度，但距离终究是有限，前方灯火辉煌，正是萧黄宇所住院落。这里应该算是这个府邸最为中心的位置，周围的天地灵气都在不断的汇入到其中，底下布置的阵法极为高明。

　　“你先回去，不然被发现，对你不好。”一道声音传来，金柳与林沫转头看去，远处竟有两道身影并立，之前想着心事，却是没有察觉。如今仔细一看，一男一女，男子脸上满是痛苦。

　　“我跟着你，许是我多想，但真的不愿你受到什么伤害。真到那地步，我跪地求情，可能就可挽救你。”男子低声道，言语当中不知包含了多少无奈。

　　“我宁愿危险自己承担。”女子摇头，说着一把将男子推走，直接走进了萧黄宇所住的院落。男子想要跟进，却是一下止步。院落似有奇特之力，让男子无论如何都无法迈脚，血脉的力量牢牢控制，明明只是半步之地，如何都无法踏过。

　　金柳与林沫互相对视一眼，被召唤的人原来不止她们，还有另外一人。但这样加起，却是又刚好三人之数。血脉鼓动，两人脚步无法停歇，依次入那院落，直朝当中灯火最为辉煌之地走去。

　　林沫手心满是汗水，这般感觉有多久没有出现，自踏上修行之路，一切都为自己做主。即便真的不敌，也不过被杀，但是如今连自刎权利都没，与那平民百姓没有丝毫不同，心中哪能不悲凉。

　　推门而入，之前所见女子站在门口，同时嘈杂之声入耳。院落之内竟布有消音之阵，这个阵法没有其他什么效果，只是能让声音无法传出。也就是说，这里发生任何事情，只要阵法不被破坏，其他人想要察觉，却是没有丝毫的可能。

　　“杀了我，求你杀了我。为什么要这样折磨我，为什么！”一道凄苦的女声不断喊叫，而入得房屋，内部场景已经能够看清。一个女子平躺在床铺之上，身上没有穿任何的东西，能够看见如雪的肌肤，还有各种掐痕淤青。

　　金柳两人完全怔住，这人她们认识，正是当初被召走的其中一名六阶强者。堂堂六阶强者，但如今却是这般形象，这简直难以想象。

　　“杀你？你体内本源之力还剩那般多，没将其全部吸出，如何能让你死！”萧黄宇坐在一旁大声笑起，神情之间满是癫狂。

　　“我可为你杀敌，可为你做任何事情，这样折磨我何意。”那六阶强者痛苦挣扎，可是却没丝毫结果。血脉受控，连自杀都是奢望，更别说如今挣扎。只要萧黄宇心头命令下达，身子定在那里，就是那里。

　　“说的是，可惜如今我实力不够，等何时有着自保之力，自然也就无需如此。六阶的女人，当年即便萧家昌盛之时，我都没有机会享用。”萧黄宇直接趴在那女人身上，开始耸动起来。

　　采阴补阳，牺牲她人补全自己。只是一眼，金柳等人就看出本质。但这种秘法，使用之时两者应该都为快乐，但此刻充斥在耳旁的，却是那六阶女人痛苦的嘶喊声，好像正在经历世界上最为痛苦的事情。

　　而随着事情的继续，那女人的气息开始不断的降低，而萧黄宇的气息直线上升，那女人连喊叫的声音都是变小。即便如此，依旧能够感受到其所受痛苦，不止是身体上，也许还有灵魂上的煎熬。

　　金柳身体颤抖，突地发现在床铺旁躺倒两人，此刻几乎气息全无，即便相对普通人来说，都是不如，已经到了奄奄一息的程度。两人脸色枯槁，就如那暮年之人，但是当初所见，明明还是二八年纪，哪会这样。

　　“你来！”

　　萧黄宇转头，看向最先进来那女子身上。那女子神色剧变，之前一直处于震惊之中而无法回神，如今被喊道，感受着体内的血脉催动，女子近乎要倒下。但是偏偏体内的血脉却在支撑着她，连晕倒的权利都没有。

　　“不要！”

　　落荒而逃是种奢望，女子一步步走进，神情当中却满是惊恐。连自杀都无法做到，又能做些什么？萧黄宇脸上带着阴邪的笑容，似乎很是享受女子那痛苦绝望的表情。待女子走进，萧黄宇直接将底下那六阶女人推开，将走来的女子一把揽入了怀中。

　　“不要，求求你不要！”女子惊恐地喊叫着，泪水如那雨线滑落，“我可以为你做其他事情，不要这样！”

　　“如今只需要你伺候好我！”萧黄宇疯狂大笑，抓住女子的衣襟一下撕开，露出了当中粉嫩肌肤，接连几下，全身的衣服都是化为碎片。修行者，即便是术士，被天地灵气灌溉，都能保持好自身的体态，更别说特意养护之下。

　　衣服之后，女子的身躯婀娜多姿，萧黄宇甚至没有多做其他，直接将人摁倒，房间当中一下响起女子的痛苦喊声。自杀都是不能，只留下无助的喊声，这就是命运，如若知晓会经历这些，恐怕当初做的就是与血魔对拼。

　　但如今一切都晚，根本没有反悔的机会，房间之中的喊声让人寒颤，更让人生出无尽的惊惧。

　　“本源不足，你们两个也来，看来明日还得叫个六阶的女人过来才行！”萧黄宇抬头，邪魅道。

　　金柳与林沫脸色瞬间惨白，这是一种什么样的经历，连死都是奢望，明明知道是个火坑，无法反抗。一步步迈进，两人想要抵抗，却是没有任何的结果。死亡有时候不是最为恐怖的，因为还有许多比这来的还要凄惨无数倍。

　　“长得不错，还有雷法的味道，很好，很好！”萧黄宇看着金柳，眼睛微微亮起。采阴补阳，女人修为越高，他的好处越多。当然也有例外，如果女人是特殊体质，即便修为低一些，他得到的东西可能会更多。

　　萧黄宇一手抓向了金柳的衣襟，他要将里面雪嫩的身躯释放出来。


第三百五十章 无视

　　金柳拼命地想要后躲，但身体却不可阻止地向前走去，好像自己主动迎上去的一般。这种感觉让金柳羞辱，更是想要去死。无力抵抗，真要发生之前所见事情，金柳事后必然会自尽，生无可恋。身体虽被血脉控制，最为糟糕也不过是让沈从杀了自己。

　　“那傻瓜，也许不会愿意吧。”金柳双眼含着泪光，想到的第一个却是沈从，只是不再清白，唯有一死。双眼闭上，等着接下来发生的事情，心如死灰。

　　“嘭！”

　　一声闷响，整个房间都在晃动，墙壁破开一个洞口，一道身影出现在房屋当中。沈从看着还完好无损的金柳两人，神情不由放松下来，终究是赶上，不然真的来晚，恐怕沈从自己都会后悔一辈子。

　　房内的点滴都落在眼帘之中，地上不着片缕的四人，气息微弱，真气本源损伤，想要恢复几乎不可能。且不止是真气本源，还有各种生命精华都被采摘，留下身体暗伤，这般状况，想要存活都是艰难，比普通人来的还要糟糕许多。

　　“你如何闯入！”

　　萧黄宇看着沈从，眉头不悦皱起。他之前已下过命令，除了他召唤之人，其他人不得靠近。他的命令，对于这些融入萧家血脉之人，就如那天道规则一般，根本不容的抵抗才是。

　　“外面又没障碍，自然是一步步走进。”沈从轻声笑起。

　　“放肆，你这是与我说话的态度吗。自扇巴掌百下，跪在那里磕头！”萧黄宇厉声喝道，但这话出来，沈从却没丝毫的反应。在萧黄宇想象中的动作，沈从一个都没有做。这种场景让萧黄宇愣住，他的命令不应该是那天意吗，如今怎会突然失效。

　　“本想原话奉还，但对你没多大耐心，安心离去吧！”

　　沈从微微摇头，龙雀刀流转，一道寒光暴起，对着萧黄宇涌动而去。惶惶刀气，让萧黄宇的脸色一下苍白，自己的命令这些人应该无法抵抗，这么多天，萧黄宇已经试验多次。萧黄宇甚至还能感受到沈从体内的萧家血脉，下着严苛命令，却没有丝毫的消息返回。

　　“怎会如此！”

　　整个人走神，却被那刺骨的刀意惊醒，一道水幕出现在面前，寒气蓬发。水帘洞天，六阶术法，防御力惊人，且拥有极强的韧性。这么几日吸收女子阴性精华，让萧黄宇的修为突飞猛进，已经达到六阶行云中期程度。

　　想要萧家崛起，这么多强者自然已经足够，这些人也无法违抗自己。但萧黄宇明白一个道理，如若自己不够强，很容易被敌人抓住机会暗杀，因而为了更快的提升境界，用了这样阴毒的取阴补阳之法。

　　反正都是自己奴隶，萧黄宇根本不在乎多少，且萧黄宇为人一向好那女色，如今有这么多可供自己玩弄的绝色女子，萧黄宇怎能放过这个机会。

　　“必定血脉哪里出现问题，撑过这一下，等会只要喊人，那么多人足以将这小子击杀。”萧黄宇眼中满是狠毒。

　　“嘶啦！”

　　刀光入水，本该是连绵不绝的水幕，此刻竟如那纱布一般从中断裂而开，连丝毫防御的结果都无法起到。萧黄宇大惊，但是已经来不及反应，只感觉一股巨力传来，身形不可阻止的倒飞而出。

　　“还有护身灵器！”沈从眉头微微一皱，一圈细小薄膜贴护在萧黄宇的身上，刚才也正是这道灵器挡住了沈从的攻击。

　　“杀了他，所有人给我杀了他！”萧黄宇厉声喊起，金柳与林沫马上朝着沈从攻击。萧黄宇的命令大过一切，金柳她们完全控制卡不了自己的身体，雷光与火焰在房屋之内涌动，萧黄宇则向远处逃离。

　　之前一刀将其吓傻，两者实力根本不在一个层次，萧家伟业还未建立而起，还有那么多女人没有享受，萧黄宇如何舍得死。破空声响彻上空，收到萧黄宇的命令，所有强者尽数赶来，并非本心，但那血脉却牢牢控制一切。

　　“不会有事！”

　　已经看见几道身影出现在远处，萧黄宇心头微微松了口气。即便对方强大，但自己这边人数这般多，即便是堆都能将人堆死。

　　“黑芒！”

　　一道冷冽之声，一股庞然之力作用在萧黄宇身上，那力道疯狂切割着萧黄宇体外护罩，惊的萧黄宇面无血色。待看清护罩无事，心中才微微放松，紧接就是惊天之怒。竟敢一而再再而三攻击与他，罪该万死，罪该万死！

　　“七连！”

　　萧黄宇灵器护罩的坚韧度有些超乎沈从想象，龙雀刀在半空之中消失，一片黑幕降下，萧黄宇灵器护罩微微一滞，轰然破碎开来。沈从上前一步，一掌贴向萧黄宇的头颅，是该到结束的时候。

　　“不！”

　　萧黄宇大声惊喊，却无法阻止沈从半点动作。萧黄宇临死还在努力掌控沈从体内萧家血脉，但却是石沉大海，根本没有任何的结果。萧黄宇感觉印堂微震，所有感觉离体而去，双目漆黑。

　　血肉四溅，沈从收手而立。远处正在拼命往着赶的强者，突然全部停滞在半空当中。就在刚才，体内那犹如催命符一般的血液震动，突然消失不见，没有感觉到任何的命令，甚至身体当中都焕发出一种油然轻松，就如脱去了枷锁一般。

　　茫然无措，许多人都不明白发生何事，想要去萧黄宇所住位置看看，但又害怕出现无法预料的事情。如今体内没有枷锁，他们已经可以自由离去，但终归还有萧家血脉，留在身体当中，是个祸害，谁也无法说清，到底会不会对将来造成影响。

　　沈从将萧黄宇乾坤袋收来，还未来得及查看，背后突地传来异动，转身看去，在金柳身边多了两道身影，岳子凌，童洪！

　　“将那乾坤袋扔来，这两人归还于你。”岳子凌单手掐住金柳的脖颈轻声道，目光之中盯着沈从手中乾坤袋，眼神阴沉。

　　“你们早就埋伏在附近！”

　　沈从看着岳子凌，附近的人不可能这样快到来，那么唯一解释，岳子凌两人也在附近。但是为何刚才萧黄宇召唤，两人却没有及时出现，这并不正常。

　　“看了一场好戏，不然还不知道原来众人之中，还藏了你这样一尊强者。六阶行云巅峰战力，想来奥义武学也是不低，更可以抵抗萧家血脉掌控，精彩，真是精彩！”

　　岳子凌上下看着沈从，好似要将沈从看透一般。依靠着一件异宝，岳子凌可以短暂的脱离萧家血脉的掌控，但终归是有影响所在，如若萧黄宇对他单独下着命令，岳子凌难以抵抗。

　　因而岳子凌始终找着机会，想要暗杀掉萧黄宇，可惜一直都不敢行动，稍有差池，就可能功亏一篑，到时必然身死。童洪是他拉来，依靠异宝让其脱离掌控，但是状况比他还不如，因而机会必须恰当。

　　可就在刚才，两人眼睁看着沈从杀入其中，竟可以完全无视萧黄宇的命令。岳子凌依靠秘宝，还有相当大的局限，没想到对方却能如此轻松自在。岳子凌能够感受到沈从体内，还有着萧家血脉，对方如何脱离掌控，让岳子凌很是不解。

　　而之后沈从表现出战力，也让岳子凌凝重，对方力量完全不下于他，属于无法掌控的目标。岳子凌想到之前沈从与金柳两人目光，因而出此策略，因为他要得到萧黄宇乾坤袋，当中也许有掌控萧家血脉的方法。

　　如若真有，那么他就可以代替萧黄宇，而掌握一股极为强盛的力量。且这股力量根本无谓生死，任何命令都可以得到执行，只要稍稍想想，就能明白当中诱惑。即便岳子凌有机会晋升为七阶搬山境强者，这股力量依旧值得拥有。

　　毕竟再忠诚的人，也会有着自己私心。但这些融合萧家血脉之人，私心是有，但无法脱离他的命令，这就是最为强大的力量。

　　“为何要给你，这两人与我何干！”沈从低声道。

　　“不要演戏，如若不是为了他们，你何须来这。将乾坤袋扔来，你我井水不犯河水，各走各路即可！”岳子凌捏着金柳的脖颈不由紧了一分。

　　“小子，劝你识相一些，如今还能说话，等会真要惹急，我俩围攻于你，到时身死，可就怪不得他人！”童洪在一旁冷声道，浑厚气息汹涌而来。

　　沈从眉头微皱，萧黄宇乾坤袋内的物品自然价值不菲，但也绝对不至于两人这般，除非里头有着其他极为重要之物。

　　“难道是想要控制血脉之法？”沈从脑海当中一下闪过光芒，看着岳子凌两人，突地冷笑一声，将手中乾坤袋甩向半空，同时一抹刀光紧随而去。

　　“尔敢！”

　　岳子凌大怒，却是来不及阻止，乾坤袋轰然爆散，当中的物品掉落而出。乾坤袋本就只是一种微缩之阵，与空间之力扯不上任何关系。因而乾坤袋破损，里面东西必然会露出，只是平日很少人会去攻击乾坤袋而已。

　　沈从冲向岳子凌两人，岳子凌考虑了一番，将金柳两人扔来，自身冲向了爆散的物品当中。与那可能的血脉控制之法，两个区区五阶开脉修行者，在岳子凌眼中不值一提。

　　将金柳与林沫接住，确认两人没有受伤，沈从松了一口气，转头看向岳子凌。自己还未去找他，没想到对方却是主动而来，既是如此，自然也无须客气什么。


第三百五十一章 拖人入狱

　　“萧黄宇死了，岳子凌在抢可以控制血脉的秘法！”沈从酝酿了一番，一个巨大的声音冲天而起。一个人的声音可以有多大，悍妇能让他人掩面而走，强大的修行者甚至光靠声音就能将人震死。许多秘法都能做到这点，不过沈从没学过这种秘法，但查阅了洛水派当中那么多的基础秘籍，一些能够提高音量的法门，还是了解一些。

　　这声音经过沈从一喊，几乎整个府邸当中的人都能听到，以沈从为中心，一层涟漪扩散而出，飞沙走石，看起来好不壮观。

　　“小子，你！”

　　岳子凌大惊，他没想到沈从竟然喊出这样话语，更没想到对方能够一下看中他的目的。血脉控制之法，是在场所有强者的软肋，只要被掐中，这辈子算是毁了。可以说是所有被融入萧家血脉之人的逆鳞，触之必死。

　　那些小心潜伏在周围，想要查看情况的强者，听到声音，一下怔住。之前他们也是怀疑萧黄宇被人杀害，不然体内的血脉枷锁不会出现那样异动。但在萧家府邸，这里除了他们这些被融入萧家血脉的人，还能有谁？只要被融合血脉，那么一举一动就要受到萧黄宇的控制，什么反抗都做不到，何人能够杀的了萧黄宇。

　　因而这些强者都是迟疑，心中既有期盼，又觉得不太可能，所以潜伏在附近，看能否瞧清到底发生了何事。结果才一靠近，就听到那巨大的嗓门所喊出的话语。这下就如捅了马蜂窝一般，所有人都是坐不住。

　　萧黄宇死了，意料之中也是意料之外，而岳子凌想要抢夺血脉控制之法，那就是要让他们当一辈子的奴隶啊。不管平日养气功力如何的好，此刻都是无法忍住，一个个疯狂冲出。

　　本就在周围，六阶行云强者的速度又是何等的快，不过一会人就来到，并且看见了岳子凌与童洪两人正在拾取爆散开来的东西，半空之中甚至还飘荡着那个破损的乾坤袋。这个乾坤袋他们都是识得，正是当初萧黄宇带在身上。

　　如今事情一清二楚，萧黄宇真死，而岳子凌也在寻找控制血脉之法。这样的秘法怎么能被他人得到，那简直是将自己的命运交予他人手中，未来不会有一丝一毫的自由。之前不过短短几日，众人就已经感受清楚，如何愿意这样的日子持续几百年。

　　“岳子凌，你在做什么！”有人怒声喝问道。

　　“这些是不是萧黄宇乾坤袋内的物品？”

　　“替大伙除了祸患，难不成连战利品都无法拿了不成？”岳子凌看着众人气势汹汹的模样，更是逼问他，心头戾气被激起。平日他岳子凌，何人敢于这般对他，见到他，还不是乖乖的俯首，如今竟敢如此。

　　“诸位这是在做什么，没有我们，你以为萧黄宇如何死掉。如今你们不但不感谢，竟还要这般，当真让人寒心。”童洪帮声道，同时眼睛不断看着四散的物品，想要从中找到血脉控制的秘法。

　　这种秘法不但岳子凌想要得到，他童洪一样如此。先不说得到秘法，将会有多么强大的力量握在自己手中，最为起码不会被人控制。如今的他不过是依靠岳子凌的帮助，才能稍稍反抗，如若秘法被岳子凌拿走，将来最好的结果，也不过是一个高级点的炮灰，该死的时候，一样跑不掉。

　　“秘法就在其中，难不成大家想被控制不成！”

　　岳子凌与童洪的余威善在，其他人是明白两人的战力是何等的强大，此刻却是有些不敢冲击。沈从哪能见到这样的事情发生，当即喊了一句。

　　“杂种，敢逼老夫！”

　　岳子凌一下看过来，眼神当中杀意涌动，如若情况合适，岳子凌必定要先杀沈从，敢这般对他，哪能活在这个世上。

　　“想想萧黄宇，你们以为岳子凌会好多少。童洪你们负责，岳子凌我来对付！”沈从厉喝一声，一下冲向岳子凌。无人带头，肯定不会有人冲出，且修为一般的出来，也不过是被岳子凌与童洪两人轰杀而已。

　　“找死！”

　　岳子凌大怒，一掌拍向沈从，空气轰然洞穿，岳子凌的手掌好像消失了一般。童洪眼睛微微一转，手中出现一把长剑，点向沈从心脏位置。两者皆是六阶巅峰强者，修炼有奥义武学，一身战力非同阶强者可比，此刻联手合计，当中神鬼莫挡，修为弱一些的，恐怕还未出招，就要被轰杀成渣。

　　可沈从没受到任何影响，脑海当中刀意流转，与童洪碰撞了一下，将其长剑微微格挡开来，同时手中一拳击出，与岳子凌闪烁而来的掌心碰撞在一起。

　　连绵不绝的力量冲击而来，沈从的身形不由停滞了一番，但岳子凌也好不到哪里去，他显然没有料到会有这样绝强的力道出现，整个人不由向后翻飞，虽还不至于受伤，甚至片刻之间就调整好身形，但无疑他与童洪两人的合击方位遭到了破坏。

　　“你们还等什么，真想一辈子当奴隶不成！”

　　沈从低吼一声，一下冲向了岳子凌。其他强者互相对视一眼，将想要衔尾的童洪拦在了原地。两个六阶巅峰强者，他们可能吃不消，但如今被引走一人，只剩一个的情况下，却是把握大增。如若这样还无法将人拦下，他们这些人被奴役一辈子，恐怕也说不了什么。

　　岳子凌心头恼怒，所有的计划都被沈从一下搅碎，想要再如意寻找可能存在的血脉控制秘法，如今已全无可能。当初同来秘境的同盟者，如今死的死，离的离，在这样的情况下，更是不可能帮助于他。岳子凌只剩下孤身一人，但对于这点，岳子凌没有丝毫畏惧。

　　他乃志向要成为七阶搬山境的人，怎可能被这样一个小小的事情困住。看见沈从冲杀而来，战力虽是不凡，但岳子凌相信自己更为的强大，足以将对方轰杀在这里。

　　“嘭！”

　　巨大的声响直冲云霄，沈从与岳子凌从地面打到半空之中，两者造成的能量风暴疯狂扩散开来，将这不知有多少历史的萧家府邸一层层破坏。

　　“黑芒七连！”

　　一圈黑色弥漫在龙雀刀的刀锋之上，腰身摆转，沈从带着庞然巨力对着岳子凌轰然砸下。整个虚空似乎都要被砸踏，周围的天地灵气疯狂涌来，黑色弥漫在整个天空当中，巨大的刀刃横跨数里，朝着岳子凌涌去。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　岳子凌冷笑一声，也不知是如何结印，只能看见一片虚影闪烁，接着一只巨大的手掌当空而立，接着突然消失不见，好像完全融入了虚空当中。只能感觉到一股恐怖的力量弥漫在周围，让人身体发寒，却又不知危险来自何处。

　　沈从的双眼光芒闪烁，一抹虚幻的巨型刀刃出现在沈从背后，正是三成刀意。拥有刀意，可以看破许多虚妄，岳子凌的攻击很神奇，能够将其完全隐没，但在刀意面前，一切都要现形。

　　“在这！”

　　龙雀刀流转，一连七次黑芒朝着前方涌去，那里明明空无一物，且没有任何的压力传来，沈从看起来就好像在打着空气一般。但是岳子凌的神色却是不由一变，想要转换招式，却已经来不及，下一刻，整个天空爆发出夺目的亮光。

　　“轰！”

　　巨大的声响响彻四周，各种能量余波横扫，沈从立在半空之中，任由那些能量冲过。压缩加湮灭，真元尽管对于沈从的体魄有着太大的伤害，但同时也给予沈从足够的力量与防御，这些能量余波可能会伤到一些六阶强者，但对于沈从来说，却是毫无作用。

　　下方的人看着沈从，脸上满是惊讶。以往从没有听说过，有这样年轻的强者，之前即便看到沈从冲向岳子凌，也是觉得抵抗不了多久。没想到这下攻击，好像沈从更占据了上风，这如何不让他们震惊，要知道岳子凌可是要冲击七阶搬山境的超级强者，普通的六阶行云修行者，恐怕连岳子凌一掌都挡不住，就好像当初那个偷袭的六阶行云后期强者。

　　位在六阶后期，更是偷袭在先，但却被岳子凌反击杀，只要稍微有些修炼常识的人都明白，这样的难度是何等的巨大。

　　“哧啦！”

　　风暴之中，一对手掌伸出，将能量撕裂开来，岳子凌的身形有些狼狈的走出。已经多久没与同阶强者争斗中，吃过这样的亏。岳子凌的攻击带来极强的迷惑性，一般修行者根本无法识别，因而每次都是在攻击临身的时候，他人才察觉，但是到时已经根本来不及。

　　但是刚才，却被沈从一眼识破，更是依靠蛮力直接打破。

　　“再给予你一次机会，不然等会必定身死。”岳子凌寒声道，同时身体开始发出奇特的声响，岳子凌此刻近乎以一种自残的方式在提升着战力。何为追风手，岳子凌已经很久没有用出这招，许多人也不知道，因为看见的人都已经死掉了。

　　“机会！当年你可曾给予过他们机会，为了那把九阶灵器，当年死了多少人，你可曾给予他们机会！”

　　沈从突地大声笑了起来，笑声之中带着一种癫狂。当年可有人考虑过那些无辜村民的感觉，只是一个乡野之地，虽不富裕，但也能自给自足，但就因为那一场无妄的灾难，改变了所有的一切。

　　只有沈从活下，更是成为如今这般。这样的生活谁体验过，如若不是沈从拥有一世的记忆，恐怕早已成为一个变态。即便如此，那种痛苦也是无法掩盖，平日不过是深深埋下，如今看到仇人，这种痛苦无论如何也无法散去。

　　岳子凌神情突地一动，九阶灵器，似乎被沈从的情绪影响，岳子凌看到了那一夜。也正是那一次，改变了岳子凌的修行轨迹，让他有机会成就现在这般战力。

　　“死！”

　　沈从怒吼一声，龙雀刀挥动，一抹白色的光芒充斥长空。光芒初始很小，但不过片刻就洒满四周，而在岳子凌的眼中，那是拖人入狱的黑暗。


第三百五十二章 突破，斩杀！

　　“轰！”

　　巨大的光芒闪烁长空，空间都被撕裂，所有人的动作都是停下。恍然之间，他们似乎觉得这是七阶搬山境强者在争斗，但很明显不是，那么唯有奥义武学才能拥有这般威力。震慑天下，唯我独尊，从攻击爆发的能量强度看，两人的奥义武学都已经达到了极高的层次。

　　“吼！”

　　沈从仰天长啸，好似入魔了一般，一根根青筋在额头上遍布，汹涌的力量没有节制的攀升而起。力量必须完全掌控，才能变成真正的战力，不然没有丝毫的控制，伤人也是伤己。这样的道理沈从一直都懂，但是这一刻，沈从好像忘记了一般，力量一直攀升，达到了根本无法控制的地步，但也正是这样的提升，让这一招黑纹攻击力大的难以想象。

　　岳子凌脸色阴沉，两者的攻击正在半空当中僵持，他没有想到自己的杀招竟会被对方挡住。年纪才多大，竟已有这样战力，这简直不可理解，但如今却是自己面前出现。

　　“我看你能撑多久！”

　　岳子凌心中下了狠意，体内发出的爆响声越发密集，连带头上的白发都是开始多起。到了岳子凌这样境界，寿命已经到了极为悠长的程度，只要没有进入衰弱期，头发永远不会呈现白色。而如今这般，显然是体内消耗的潜力跟不上补充，这完全是在自残，处理的不好，那就是自杀。

　　而这样做的效果也是立竿见影，本是僵持的局面一下朝着岳子凌这边倾斜而去，浩大的能量攻击冲向沈从，这已经不是单单一人的力量，而是两者混合在一起，任何一个沾染到，都是必死的结果。

　　如今在场无人可以帮上他们，想要活下，只能依靠自身的力量，无疑，此刻岳子凌站在了前面，只要按着如今的趋势，沈从定死。

　　“沈从！”

　　看着半空，金柳心急如焚，甚至想要冲上长空去帮助沈从，但马上被一旁的古顺拦住。这种状况，他人上去只能帮着倒忙，如若沈从发现金柳出现危险，甚至可能分心之下被一举击杀。如今除了同层次的六阶巅峰强者，其他人也只能看着。

　　即便如童洪这般，相对两人此刻表现而出的战力，也是稍差一筹，如若鲁莽的冲上，恐怕也会是轰杀的下场。古顺看着天空，似乎能够望见沈从那愤怒的面容，他不明白，沈从为什么会这样愤怒，以至于要跟岳子凌这般拼命。

　　没人明白，只有岳子凌心中猜到一些，但又觉得不太可能。距离当年之事才过去多久，那样的偏僻之地难不成还能诞生这样的妖孽，短短几年就成长到如今的地步，如若再给一些时间，将来会是什么样的场景？

　　岳子凌心头突地有些庆幸，今日对方忍耐不住跳出，刚好将这个隐患灭除。不然他人在暗，岳子凌就会变得相当的被动。如今虽说被逼的有些狼狈，但只要将人击杀，那么一切都不算什么。

　　能量波一路推移，沿途响起爆鸣之声，好似虚空都要被震踏了一般，让人心头寒颤。攻击距离沈从已经越来越近，还未真正临身，恐怖的力道就压的沈从无法躲闪。这是一个必死之局，连后悔的机会都没有。

　　“吟！”

　　龙吟之声响彻，一道苍龙之影越空而出，环绕在龙雀刀上，黑纹威力骤然大增，一下将攻击波抵在前方，让其无法寸进，甚至随着苍龙之力的不断涌入，攻击波甚至有朝着岳子凌位置移动的趋势。

　　“挣扎！我让你死，你还想活下不成！”

　　岳子凌大声喊起，头发瞬间苍白一半，但岳子凌却没有丝毫的在意。既是要杀人，那就要彻底，一旦决定做某件事，岳子凌就绝对不会回头，不达目的誓不罢休！也正是依靠这样的特性，岳子凌才能达到如今的境界与成就，畏缩怯弱，只会让事情变得更糟，而不会有其他的结果。

　　苍龙之影发出一声悲鸣，爆散开来重新汇聚到沈从的身体当中，沈从骤然一震，一口鲜血喷出，攻击波带着一股势如破竹的气势而来，要将前方阻挡的一切障碍都是捏碎。

　　沈从左手一晃，火莲出现在手中，但是炙热的能量才刚冲进身体当中，沈从的胸口突地爆出一块血雾，内部暗含的炙热将空气都是灼烧成虚无。身体内部的能量太过庞大，让沈从连吸收的权利都是没有。

　　“哈哈！”

　　岳子凌大声笑了起来，看见沈从手中之物，特别是当中蕴含的芳华，让岳子凌心头一颤。但沈从之后的状况，却让岳子凌心中忌惮全部放下，早已是残破之身，强弩之末，如何能够抵挡他，胜利已经属于他。

　　沈从有些茫然地看着胸口的位置，肌肉已经开始不断收缩，血液不像之前那般汹涌而出，伤口的出现不可阻止地影响到身体的状态，也让那涨到巅峰，无路可去的能量找到了一个宣泄口。沈从避免了爆体而亡的局面，不然那种无节制的提升能量，最后必定会那般。

　　但是这种状态，也让沈从失去了对抗冲击波的最后机会。蓦然清醒，沈从看着前方涌动而来的攻击，突地觉得无所适从。

　　就是这样的感觉，誓要报仇，但是如今到头来，却是要被人当场击杀，这是何等的笑话。沈从错估了许多，导致了如今的局面发生。看着对面岳子凌那带着胜利的笑容，一种愤怒在心头升起，但更多的是一种无力。

　　无力反抗一切，无力逃避如今面前的状况，这种无力就好像当初面对暗夜命泉的能量爆发，沈从能够做的，不过是等待与茫然。再有不屈又能如何，力量是客观的，它不会因为你的怨恨而导致丝毫的改变。

　　“咔！”

　　灵魂当中响起的声音，一直照耀虚空的刀意，此刻忽然从刀尖的位置开裂，而随着这点破开，整把刀刃开始碎裂，许多掉落的部分被魂海能量一冲，就消失的干干净净。忘掉坚持，那么刀意也就没有存在的理由。

　　浑身冰寒，临死的感觉在全身流淌，整个世界似乎都进入了冰冻。死人不需要热量，这样的寒冷有些陌生，似乎又是最终的归宿，沈从竟有一种要投身到其中的感觉，也许那样才是最好的选择？突地，沈从感觉到有一丝温暖从远处延伸而来，很淡，但却是极为的执着。

　　沈从低头望去，看见一对双眸，当中饱含着希望，偏偏又带着一股痛彻心扉的伤心。沈从的魂海突然震动起来，被临死的绝望压制到最低的刀意，一下爆发了开来。

　　眨眼万年，沈从那冰冻的心开始剧烈地跳动。刀者勇也，拥有刀意之人从来都是遇强则强，沈从刚才却陷入了那种死志的状态，这简直不可想象，那等于沈从要放弃自己的刀，更要忘却自己选择的道路。

　　“破！”

　　心脏跳动的越来越快，魂海更是翻天覆地，一抹光亮如那星星之火，点燃黑暗。代表刀意的巨大刀刃一下充斥在整个魂海之中，蓬勃的刀意横扫四周，所有阴寒怯弱的能量被清除。沈从的眼睛一下变得黑亮，全身的气势在跌到低点之后，一下冲天而起。

　　五成刀意！

　　在那种奇特的状态当中，沈从一下突破自身刀意的极限，达到了五成刀意的程度。刀意越上，想要增长就越发的艰难。对于自身道路的迷茫，让刀意近乎破碎，甚至完全消失。但重新坚定自身所选，所谓破而后立，也许正是如此。

　　冲击波一下停滞，沈从看着前方，龙雀刀摆转，锋锐之力冲天而起，许多能量还未到沈从的面前，就被无情的切割开来。五成刀意，这样的成就已经快要逼近六阶强者能够达到的顶峰。

　　如那奥义武学一般，想要意境圆满，也必须是七阶搬山境强者才能做到的事情，六成意境就是所有宗师境强者的极限。而沈从如今意境达到五成，又拥有四成的奥义武学，两者相加，威力简直难以想象。

　　岳子凌依靠的，也不过是自损身体的做法，才能将五成的奥义武学推动到这般程度。寿命是所有修行者最为重要的东西，也是天道规则所赐予，也正因为如此，每一种自损寿命的秘法都是极为强大，岳子凌如今的状态，已经将那五成奥义武学，直接叠加到了六成奥义，没有意外，这就是六阶最为巅峰的程度，无人能及。

　　冲击波在半空之中重新僵持，岳子凌的眼睛一下瞪起，快要成功，没想到对方竟然临阵突破。那锋锐之气，岳子凌自然能够感受的清楚，正是刀意。

　　岳子凌也有自身意境，不依赖任何外物，也就是武魂之力。武魂，不偏不倚中正之力，对于各种能力都有强大的增幅，不过论攻击，自然不如刀意与剑意这般，不过却是各种意境之中，许多人都掌握的能力。许多人会，不代表普通，只因为武魂确实足够强大。

　　不过岳子凌如今的武魂只有三成，如若不是奥义武学足够强大，恐怕此刻败北的就是他，而不是沈从，更不可能这样僵持。

　　“要不要先行避开？不行，留着这样祸患，终有一日要受到报复！杂种，以为这样就可以躲过，今日即便拼着重伤，都要将你击杀！”岳子凌眼神之中露出疯狂，一招手，手中出现一颗丹药，张嘴一吸，吞入腹中。

　　易筋雷暴丸，六阶极品丹药，或者可以说是准七阶丹药，可以极大的激发修行者的潜力，且不留下丝毫的暗伤与隐患，只不过在使用之后，会有一段时间的虚弱期。这颗丹药可以说是岳子凌的最后底牌，是他在一次奇遇当中得到，一直舍不得使用。

　　毕竟这样的丹药，即便是对于那些七阶搬山境的强者，都是有着效果，是岳子凌最后翻盘的希望。不到万不得已，岳子凌绝对不会将其拿出。之前岳子凌宁愿消耗自己的寿命，也不肯使用，就可看出珍贵。

　　但是如今沈从临阵突破，让岳子凌对于沈从越发忌惮。这样的人如若不杀死，岳子凌往后怕是要寝食难安，即便将来突破到七阶搬山境，有这样一个潜力无限的敌人在那，岳子凌都不会安心。

　　岳子凌此刻看起来的模样显得很是狰狞，整个面容都是发生变化，全身的气息狂暴无比，看的下方的六阶强者胆战心惊。

　　沈从没有回应，甚至没有正眼看向岳子凌，他的目光一直停留在龙雀刀上，那里似乎有天下最为美妙的风景一般，让沈从竟是忽略到如今的危险境地。

　　“五成刀意，还不够，这样的力量还不够。要为父母报仇，要为小村报仇，这样的力量还远远不够！沈从，你难道就这样的力量不成，随便一个敌人就要将你逼成这般模样，不够，不够，不够！破！”

　　喃喃自语，最后好似惊雷一般的声音从沈从喉咙当中发出，虚空震荡，而更为激烈的碰撞则是在沈从魂海当中。

　　血风刀法十二招，融合在一起的十招刀法此刻爆散开来。当初融合黑纹，就处于并不完美的状态，威力虽然绝大，达到了一般奥义武学四成的威力，但每次使用，沈从都有一种变扭的感觉，当中似乎总是缺少一点什么。

　　沈从知道自己需要一个契机，一个将黑纹完善的契机。而如今，携刀意突破的傲气，沈从对于黑纹有了新的理解。刀光在魂海当中流转，各种刀法闪烁，在这里，时间似乎已经没有了意义，刀法的进度以一种难以想象的速度前进着。

　　“就是这个！”

　　沈从的双眼一下睁开，绽放出夺目光彩，手中龙雀刀推出，正在前方厮杀的招法突然微微转变。只是一点，常人几乎无法看出，甚至不知道沈从为何点出这下，只是感觉沈从的刀法似乎流畅了一些，仅此而已。

　　“杂种，看你这次还不死！”

　　岳子凌身体内部的力量积蓄到顶峰，疯狂涌入到自己的招法当中。风云变色，恐怕是那些刚入七阶搬山境的强者出手，也不过如此，一些人甚至不敢待在下方，生怕等会余波冲击，都有可能将他们杀死。

　　“斩！”

　　沈从低吟一声，龙雀刀朝前又是一点，黑纹微微一颤，所有能量朝着中间聚拢，磅礴刀意加持，相持在一起的冲击波微微一滞，接着竟是一下切开了岳子凌的攻击，朝着前方汹涌而去。

　　岳子凌一下怔住，服下丹药，消耗寿命，此刻正是他最为巅峰的时候，更是特意在身体内部积蓄能量，为的就是一举摧垮沈从。但如今攻击一出，自己的招式竟被摧枯拉朽一般的破坏，不过片刻就来到面前。

　　璀璨的黑色，但在其他人眼中，却是白光降临，好似要将岳子凌净化一般。

　　“我将来是要成为七阶搬山境的强者，怎能在这里死去，给我破！”

　　岳子凌疯狂嘶吼，整个身体好似要爆炸一般，恐怖的真元近乎实质涌出。沈从持刀而立，对着岳子凌虚砍一刀，一把巨型刀刃横跨数里，虚空停滞，岳子凌一掌推出，但所有抵抗都如薄纸，瞬间破灭。

　　“轰！”

　　刀刃将岳子凌吞噬，虚空当中一下爆炸，岳子凌体内的狂暴能量被点燃，成为一个人形炸弹，什么都没剩下。

　　沈从脸色一下变得苍白，向前踏出一步，脚下虚空涟漪层层，看着远处如烟火一般的场景，沈从的心里竟是没多少欢喜。杀了一个仇人，但亲人却如何也活不过来，这是一件多么可悲的事情。

　　下方的人都已停手，目光敬畏的望着沈从，在那样的情况下还能将岳子凌击杀，沈从无疑已经站在了六阶行云的巅峰之处，尽管还未到真正的六阶霸主，但对付他们这些没有习练奥义武学，或者只有一点火候的人来说，无疑太过足够。

　　童洪突地转身而走，他已经不敢留在这里，沈从的战力将他吓坏。虽然他也看出，经过刚才大战，沈从战力必定下降严重，但童洪依旧不敢赌。且周围还有那么多六阶强者，只要沈从在一旁盯着，他就无法应付。

　　只是几个眨眼，童洪就消失不见，其他人也没有多加阻拦，因为已经没有意义。沈从缓缓飞下，萧黄宇乾坤袋内的物品，好似受到什么吸引，一件件飞向沈从。东西数量很是庞大，当中更有数种六阶上品灵材，看的让人眼馋。

　　不过没人轻举妄动，他们都在等待。不过直到所有物品飞到沈从手中，都没有看见想象当中的那个东西。血脉控制法，没有这个秘法，甚至连功法类的玉简都一个没有。所有人心里在松了一口气的同时，也隐隐失落。

　　沈从将所有东西都塞进了乾坤袋当中，这个做法很是霸道，但在场没人说什么。人是沈从杀的，如今又是最强，自然理所应当。即便此刻虚弱，看似战力下降很多，一些人心里也动着念头，却无人付出行动。

　　先不说单独上前，能不能讨得好果子吃，即便沈从真的不敌，但只要无法杀死被逃走，那么等沈从恢复，也就是你身死之时。为了这点东西，不值！


第三百五十三章 羊皮纸

　　没有见到丝毫与秘法有关的物品，没有奥义武学，没有血脉控制术，一切都没有。沈从不知自己是什么心情，对于那血脉控制秘法，说不动心，那必定是骗人的。毕竟这里集结起来的力量，比洛水派来的还要强大，当中单单六阶后期强者就有几个，即便没有修习有奥义武学，但一身战力依旧无人可以小觑。

　　如若可以将这些人整合在一起，那爆发出来的力量将是难以想象。特别是这些人还无谓身死，关键时刻死战不退，想来任何人都会掂量几分。可惜，没有这种秘法，或者说本来就没有这种秘法，想要控制他们，必须真正萧家血脉的人来，才有可能，一切不过是他们猜想而已。

　　“诸位，萧黄宇已死，无人可以再控制你们，如今诸位是留是走，悉听尊便。”沈从朗声道，一些人对视了一眼，向后退了几步，见沈从并没有其他意见，一个个马上离去。

　　萧家府邸当中可是还有不少的好东西，虽说大头必然已经被沈从拿在手中，但必然有其他的宝物留下。经历了那么多事情，如今好不容易获得自由，自然要拿点东西当做利息补偿一番才是。

　　不过更多的人是选择马上离开这里，短短几日遇到的事情太多，即便这些都是修行境界颇高之人，对于自身道路也有着坚持，但还是让他们身心俱疲，不想再招惹其他东西。且有些人还要盘算将体内的萧家血脉清除，萧黄宇已死，萧家血脉一下变得停滞。

　　如若说以往在不断蠕动，难以驱使的话，如今却是死气沉沉，一些强者已经可以清晰感受到，想要清除虽依旧艰难，但起码能够瞧到眉目。

　　眨眼之间，周围的人就消失不见，只留下金柳四人呆在原地。沈从脸上露出笑容，这是由衷的欢喜，而并非作态。

　　“没事吧？”金柳关心问道。

　　“自然，不过是有些累，需要休息一番。”沈从轻轻点头，林沫还是一副惊魂未定的模样，黄阳看向沈从目光已经变化。如若当初还是带着若有若无敌意，如今却是一丝不存，对于沈从，他是真的无话可说。

　　古顺不知该说什么，感谢话语双方无需多讲，只是拍着沈从肩膀，这一次是真的多亏沈从，不然后果不堪设想。

　　几人回到之前所住院落，沈从要了一个安静的房间，刚将房门掩上，沈从脸色就变得苍白，一口鲜血喷出，整个人踉跄的近乎倒下。之前沈从看起来还只是气息衰弱，整个人没有多大问题，但那不过是假象而已，是沈从故意假装而出。

　　与岳子凌那样激战，最后甚至更要被斩杀，如若不是最后两次突破，沈从早已身死。但临场突破不是那样好消受，各种暗伤淤积在身体当中，更有湮灭之后的后遗症，这些种种，沈从当时已经到了自身极限的程度。

　　将萧黄宇乾坤袋内的物品全部拿走，是沈从故意。如果不这样霸道，其他人只会更加的怀疑，怀疑沈从如今的状态到底有多少。因而沈从冒险，而无疑，沈从赌对，那些人忌惮，不敢对沈从出手，因为没有把握。

　　而当时实际的情况却是，随便来一个六阶行云初期的，都能将沈从压着打，甚至斩杀都有可能。一直压制着体内伤势，沈从甚至不敢在古顺等人面前表现出来，怕被有心人瞧见，也怕金柳几个不小心露出马脚，而被人察觉。

　　毕竟六阶强者对于环境细节的掌控都是极强，很多时候看你的表情细微之处，就能发现许多东西，为了以防万一，沈从需要小心一些。

　　走到床铺上，沈从调整姿势，慢慢进入到调息之中。时间加速开启，一层波纹扫下，也只有时间加速这个东西在，沈从才能在最短的时间内恢复。不然按照沈从的伤势，没有个把月哪里会有效果，如今也就是仗着这个，沈从才敢欺瞒。

　　古顺几人都不知道沈从如今的状况，还以为只是真元消耗过度，并没有其他的事情。古顺都如此，更别说其他人，因而还真没有人怀疑沈从如今的战力问题。大部分的强者离开了萧家府邸，而剩下的人则是搜刮着府邸当中可能拥有的宝物。

　　“嘭！”

　　一处密室当中，墙壁崩裂开来，露出当中的物品。都是一些品级不错的宝器，都在三四阶之间，数量极为的庞大，被人一挥手之间全部收入乾坤袋内。这些都是萧家打算未来崛起之时，可以为家族子弟配备，因而威力虽是不高，价值也低，但胜在数量足够的多。

　　“这萧家的野心可真是不小。”

　　“将我们这些人都强行掳来，野心如何能小。”旁边一人冷笑道。

　　“别说这个，如今萧家注定毁灭，我们只是来收点补偿。这些制式宝器价值不高，但合起来卖，应该还是能值不少钱。”领头一人低声道。

　　“还不如一株六阶上品灵材来的值钱。”

　　“怎么，心动了？”

　　“你不心动？单是我看见的，就有不下十几株的六阶上品灵草，如果算上那些被玉盒包裹的，数量还远远不止。这些东西合起来，价值多少，想必我不说，你们也是清楚。”

　　“自然清楚，可是对于那人的实力，你应该更清楚才是。那东西，是我们能够吃的下的吗，随意一刀过来，你我都要性命不保。东西再好，也要有命享受才行。还是安心的找点其他东西吧，再动这样的念头，自己去做，不要拖累其他人。”领头那人呵斥道，每当想到沈从那恐怖的刀光，他就不由打着寒颤。

　　那根本不是他的力量可以抵抗的存在，即便再加上几个人，结果也是相同。因而即便知道沈从如今的身家颇为的诱人，但也从来没有动过要去的想法。

　　“嘿嘿，我就说说。”那人尴尬一笑，也不再提这事。而对沈从有想法的，又何止这些人，只要是没离开萧家府邸的，此刻都想着沈从的乾坤袋，那里的东西要是拿到，比得上他们在秘境当中得到的所有还多。

　　不过就如当初没有动手一般，如今时间过去，他们更是有心无胆。惶惶如烈的刀光，他们自问要是面对，连抵抗的力量都没有，既然如此，还是老老实实的在府邸当中寻宝一番才是。

　　一夜无话，沈从第二日睁开眼睛。一个晚上的调息，终于让沈从的伤势恢复了大半，当中使用的各种疗伤秘药功不可没。在萧黄宇的乾坤袋内，这样的东西可是不少，如今倒是便宜了沈从。

　　“终究还是体魄不过强大，如若是当初僵尸王的状态，这些恐怕根本不是问题，稍微轻一些的伤势甚至能够当场复原，而不必像如今这般。”沈从想起当初，不由怀念。

　　肉身成就六阶，并且还是僵尸这种天生皮糙肉厚，力量还格外庞大的物种提升到六阶，可以想象体魄是多么的强大。当初沈从就可以无所顾忌的使用湮灭之力，僵尸之身硬是挺下，什么暗伤都没有。

　　哪里像如今，稍微使用，体魄就受不了。不过怀念归怀念，让沈从继续变成僵尸王，那是绝对不可能，自身修为压制不住僵尸的本性，沈从会变成彻底的妖物。力量是强大了，但不归自己使用，那种力量要来何用。

　　不过只要等沈从修为提升到六阶行云，那么就可以着手压缩暗夜命泉的能量，到时真元与体魄同时提升，带给沈从的战力将是无与伦比的。而当将这里的事了，沈从也会开始着手专心修炼真气。

　　拥有火莲这样的至宝，又获得萧黄宇乾坤袋内的物品，沈从需要提升的宝物已经收集的差不多，只剩下一些并不珍贵，在外界就可买到的东西，最后再寻觅一个相对安全的环境，沈从就能着手准备冲击六阶行云境了。

　　微微摇头，沈从右手拂过乾坤袋，开始检查昨日得到的物品。萧黄宇的身家极为丰厚，沈从昨天也不过是为了查看有没有血脉控制术，因而对于其他东西都没有细看，如今自然要好好检查。

　　如果一个人，连自己拥有什么东西都不清楚，那未免太过可笑了一些。而对于修行者来说，就更是如此。很多时候，有些东西看起来不起眼，但是在特定的场合当中，却可以发挥出极大的作用，甚至有时候能够起到扭转形势的巨大力量。

　　一件件物品出现在沈从手中，接着又没入到乾坤袋内。萧黄宇拥有最多的，恐怕就是各种灵材，当中包括药草、矿石或者修炼用的灵物，比如当初沈从为修炼惊蛰功，而使用的火幻晶石，就属于特殊灵物。

　　萧黄宇没有这种等级的宝物，但也有一些不错的修炼灵宝，对于如今的沈从是没什么效果，但是拿出去与他人交换，也是一个不错的选择。而那些灵草对于如今的沈从，就有很大的效果，将来修炼真气，也不用怕资源不足。同时还有各种疗伤圣药，对于这些，沈从需求不大，毕竟有着时间加速，沈从恢复的速度已经算妖孽，这些丹药最多起着锦上添花的作用而已。

　　“一个玉简都没有，是藏在其他地方，还是什么原因？”沈从眉头微皱，当初那祭坛中展现出来的奥义武学，沈从可还记得清楚，都是威力绝伦的武学，可是在萧黄宇身上却是没有发觉。

　　“咦，这是。”

　　手中出现一张羊皮纸，上面勾勒了几个简单的线条，武学秘籍是绝对不可能，奥义武学需要记载的量太大，没有玉简是无法承载。


第三百五十四章 看你顺眼

　　当初沈从有看见过这张羊皮纸，但并没有太过在意，以为是丹方之类的，那些强者自然也没有留心。他们只关心血脉控制术，很明显，那样的秘法与奥义武学一般，这种小小的羊皮纸是无法承载的。

　　“有些像地图，这图案……”沈从眼睛微微一凝，在羊皮纸上有一个巨大石头模样的东西，带着特殊的纹路与棱角。这东西似曾相识，但好像又缺了一点东西一般，沈从在乾坤袋当中翻找，竟又找出一张羊皮纸，与眼前这张倒是出自同一种材质，而在纹路上也是能够对上。

　　“这是……混沌石！”

　　将两张羊皮纸结合在一起，那块石头的模样终于变得完整，而一眼，沈从就望出这石头的来历，竟然是鼎鼎大名的混沌石，号称万石之母的存在，一种极为顶端的灵材，听说只要一小块，就能铸造出强大的灵器，而按照图纸上所画的，这恐怕不是一小块可以形容的。

　　“电脑，扫描羊皮纸！”

　　语音助手：“新建任务……扫描中……整合资料中……普通羊皮纸，年代未知，所画内容为一地形图，宝物混沌石，分析，缺少两份图纸。资料不足，无法推断混沌石所在位置。”

　　电脑略带冰冷的声音传来，与沈从所猜测的一样，确实是当初典籍当中所记载的混沌石。这样的至宝历史上曾经出现过几次，而每一次出世，带来的都是无尽的争夺。这样的至宝太过强大，如若有特殊的秘法可以将混沌石炼化进身体当中，可以给修行者带来无边的力量。

　　听闻当年就有一个八阶归元境的强者，侥幸得到一小块混沌石，炼化之后，实力大增，甚至在一次与九阶天启强者当中，力拼数百招而不落下风。当然，最后肯定落败，但是从这方面来看，就能瞧出混沌石拥有什么样的力量。要知道，九阶与八阶的差距，比七阶与六阶的差距，还要大上许多。

　　“惊蛰功，混沌石！”

　　沈从的眼睛微微亮起，惊蛰功已经修复到第六重，而沈从却迟迟没有将其提升。惊蛰功每一重的修炼，都会有实力上的强大变化，但是都需要灵物来辅助。倒不是说每一重都需要灵物，但是有灵物，威力必定会更为强盛。

　　之前找不到好的灵物，因而沈从并不着急，他不想将这套武学这样埋没。而如今出现混沌石，将沈从的兴趣完全勾动起来。如果沈从可以找到混沌石，并且将其吸收，那么沈从的力量必然会得到一次大的跃迁，最为关键的是，体魄的增强是完全可以期待的。

　　虽说将来沈从必定会让肉身突破六阶，成就僵尸王。但是之后真元的不断增长，以及湮灭力量的增强，对于体魄的压力也必定极高。僵尸王的体魄再强，也有一个容纳的极限，但是一旦有混沌石的加入，最后的结果必然会不同。

　　“可惜，还差两张。”

　　在乾坤袋内重新翻找了一下，确实只有两张羊皮纸，这让沈从不由有些失落。这种残缺的地图，想要找到目的地，那无疑大海捞针，即便沈从有电脑的辅助，也不会有什么大的突破，除非能够再找一张，那样才能分析的透彻些。

　　明明有一件宝物摆在那里，却无法得到，这样的感觉无疑很是糟糕。可惜沈从却没有什么办法，毕竟东西就在那里，得不到只能说明你的机遇还未来到罢了。

　　将所有东西都放回乾坤袋内，沈从起身站起。伤势恢复的不错，那沈从就必须在外面走动一番，以免一些心怀不轨的家伙盯住这里。让那些人看见沈从的状态，那么该有的念头也会消散。

　　五成刀意，完善之后的黑纹也达到了五成奥义武学的程度，两者叠加所产生的力量恐怖万分，连已经完全拼命之后的岳子凌都是无法抵抗。毕竟刀意主攻，与武魂那种全面提升有些不同。

　　刀意在攻击上显得更为出色一些，在其他方面自然也就弱。而武魂各方面都强，但又没有强到极致，可以说没有明显的缺点。两者孰强孰弱，这种讨论不清楚，个人有个人的看法，选择也是各自的，无法强求与比较。

　　但无疑，在昨日的对抗当中，刀意帮助了沈从，并且因为血风刀法是沈从自己领悟，可以说是完全为自己量身订造，比其他人那种硬套，无疑要强上一点。这一点也许平日看不出来，但是在强者争斗当中，往往都是这一点毫不起眼的地方，起到了最为关键的作用。

　　而如今沈从伤势恢复大半，此刻真要有人上来寻事，那沈从也没什么好顾忌的，直接杀了就是。只要来的不是岳子凌那一流的人，现在的沈从都可以应付。

　　按照沈从自己的估计，等伤势完全康复，只是单单使用压缩工具，沈从的战力就可以达到击杀一般六阶行云后期强者的地步，即便对方习练有奥义武学，只要没达到三成以上，也是没有效果，如今的沈从太过强大了。而要是沈从使用湮灭之力，没有六成的奥义武学并且加上四成的武魂之力，也是必死无疑。

　　如今的沈从距离常规意义上的六阶霸主，只剩下一点道路要走。刀意达到六成，奥义武学达到六成，到时恐怕将难以寻觅到对手。不过世事无绝对，六阶霸主只是一种常规上的范畴，就如沈从哪日突破到真正的六阶，肉身也是六阶，再使用各种底牌，那种强大，恐怕就不是所谓的六阶霸主能够抵抗。

　　走出小房间，金柳等人还在各自的屋内调息，沈从能够感觉到他们体内的血液流动，显然正在努力的清除萧家血脉。如今虽然已经没有人可以依靠这种血脉来控制他们，但心中总是有着顾忌，生怕将来又会出现其他事情，既是如此，那还如趁现在将其拔除。

　　沈从站在厅内，倒是想起自己也未将萧家血脉清除。昨日金柳等人出现危险，沈从想要短时间内清除萧家血脉，自然是绝无可能，好在最后想到了一个方法，将萧家血脉彻底隔离了起来。

　　方法说起来倒是简单，可能够做到之人，恐怕寥寥无几。所谓寄生虫，依靠的就是寄居在宿主身体当中，吸收养分来存活。那里有着事宜它们居住的环境，但如若环境改变，这些寄生虫再想要作怪，就没有那么简单。

　　萧家血脉寄居在血液当中，与修行者的血液混合在一起，普通修行者想要将它们聚合在一起都是困难，更别说清除。沈从特殊，虽是能够聚合，但清除也不是一朝半夕可以解决，因为萧家血脉在最适合的环境当中，外力根本难以作用到。

　　一般来说，真气绝对可以发挥作用，可惜当初设计这血脉的时候，那萧家之人就考虑到，因而真气反倒成为养分，而没有其他效果。不过沈从相对其他人不同的是，体内不单单只有真气，还有其他能量。

　　暗夜命泉算是一种，不过这样冲入血液当中，等于要魔化自己，太过冒险。而沈从采用的另外一种方法，就是将湮灭之后的能量冲进，完全包裹住萧家血脉。

　　湮灭之力说起来，属于真气，但又凌驾在真气之上。那种狂暴毁灭一切的特性，萧家血脉要是敢吸收，必定立刻毁灭。正是依靠这样的特性，将萧家血脉与沈从自身血液完全分开。失去了寄居的环境，萧家血脉如何能够再通过血液控制沈从，自然萧黄宇命令下达的时候，沈从可以无所顾忌。

　　说穿了很简单，但又有几个体内有这样狂暴的力量作为支撑？

　　走到院落之中，沈从抬头看向天空，阳光明媚，倒是一个好天气。沈从随意走动，接着突然停住，目光朝着右上方的位置看了一眼，目光当中带着一丝寒意，接着又转身走向其他位置。

　　“被发现了，快走！”有人急声道，说着就要后撤。

　　“何必着急，只不过是刚好看过来一眼，离着这么远，他如何能够察觉！”其他人不甘道，虽然他心中也是害怕，但为了那价值不菲的宝物。

　　“那已经是警告，看他气色就知没有伤势，你们要去便去，不要加上我！”之前那人放下一句话，直接转身离去，没有一丝的迟疑。

　　“这……”

　　其他几人错愕，但想想昨日发生的事情，特别是那让人生寒的刀光，心中的胆气不由消散。他们今日来这，为的就是观察一番，如若事有可为，就拼一次，因而还特意拉来了许多同盟者。但如今对方只是看来一眼，就吓走一人，可以想象，这个同盟有多不牢靠。

　　几人商量，可说来说去，都没丝毫结果，最终一个个离去。终究是心中害怕，因而不敢多留，只是那几个发起之人心中不贫，但如今只剩下他们一两个，又能起到什么作用。

　　“走的倒是快！”

　　感觉到远处几道气息的离去，沈从轻笑一声转回屋内，想来随着时间，是不会再有人行这险招了。

　　几日时间一晃而过，沈从彻底恢复伤势，同时还将金柳等人体内的萧家血脉全部清除。而转眼之间，秘境关闭的时间也是到来，按照当初得到的回归位置，一群人朝着那里赶去。

　　“等等！”

　　半空之中，沈从眉头一下皱起，古顺等人相继停下。而古顺也是发觉异常，目光扫动着四周，身体表面已经泛起雷光。

　　“倒是挺敏锐的，不错，小子，你有资格与我结成盟约了！”

　　一道声音响起，一头巨大的妖兽在半空之中浮现而出，此刻正傲然的看着沈从几人。七级妖兽，虽然不如当初那咕噜兽与景谷兽，但也绝对是强者一流。只是说出的话，让古顺几人错愕。

　　“盟约？”金柳怀疑自己听错。

　　“没你什么事，我说的是他。”妖兽瞥了金柳一眼，手指头点向沈从。

　　从来只听说过修行者捕捉妖兽当兽宠，但没听过妖兽主动跑上来，哭着喊着要结成盟约，这不科学。

　　“为何是我？”沈从奇怪。

　　“看你顺眼。”妖兽依旧高傲。


第三百五十五章 同盟

　　沈从哑然，他还从来不知道，原来自己的样貌已经达到了，可以让妖兽主动上门的程度。这该是多么惊天地泣鬼神的美貌，才能将这样一尊七级妖兽，给迷惑的要结成同盟之约。

　　何为同盟，其实就一种平等契约。一般修行者抓住妖兽之后，都会强制结下主仆契约，这样一旦遇到什么危险，也就可以让妖兽上前顶岗，而自己能跑则跑。而妖兽无法抵抗，只能乖乖听令，即便最后妖兽死了，修行者受到的伤害反噬也是极小。

　　而同盟契约则有些不同，因为双方是处于一个位置，没有所谓的尊卑关系。因而遇到危险，你要想让妖兽上前顶岗，恐怕第一个抓你的，就是那头妖兽。这种契约基本没有修行者会去考虑，因为对于自身并没有太大的好处。

　　当然，如果妖兽的实力比你强，刚好又很看得起你，愿意降低身份与你结成盟约，那肯定是要笑的，而且要笑到醒来为止才算。不过这种事情发生的概率有多低，稍微想想就能明白，哪头妖兽没事会跑去与修行者结成盟约。

　　妖兽比人类还要现实，如若没有巨大的利益，对方如何能够屈居与你结成契约，那等于多了一个负担。不过历史上也并非没有出现过这样的事情，据传当年就有一个幸运儿，获得了一头强大妖兽的青睐，双方结成盟约，成了一对愿意共同经历生死的伙伴。

　　那头妖兽听闻还是雌性，而修行者则是男的，还有就是那头妖兽已经可以化成人形，模样还颇为的不错。当中到底发生了什么样的故事，典籍当中已经没有说明，但是沈从却从字里行间中，看到了浓浓的淫荡。

　　“我已经有一头妖兽伙伴了，所以不需要。不过你可以选择他们，都是一样的。”沈从看着妖兽轻声道。

　　黄阳似乎很是激动，特别是沈从主动让出的时候，那种高兴就差没有直接写在脸上，让人看了颇为的无奈。不过面对一头七级妖兽的主动投诚，恐怕像沈从这样直接往外推的，还真没有几个人可以做到。

　　七级妖兽可是比普通的搬山境强者，还要来的强大许多的存在。多少人一辈子修炼不到搬山境，甚至连六阶行云都无法做到。但是如果有一头七级妖兽来主动前来盟约，说是一步登天都是不过分，将来恐怕也没有什么人敢于招惹你，即便是七阶搬山境的强者，恐怕也要掂量一番，到底值不值。

　　“小子，你说什么。”

　　庞立兽眼睛一下瞪了起来，在他想象当中，当自己说出主动结成盟约的时候，这些修行者应该哭着喊着前来答应。如今竟然还敢拒绝，怎么能够拒绝，难道他们不知道一头七级妖兽发怒之后，会是一种什么样的状况吗。

　　“我只是觉得，他们比我更加合适，无论修为还是其他。”沈从轻声道，无事献殷勤，非奸即盗，更何况是一头七级妖兽突然跑上来，这样的好事沈从根本就不敢接。

　　“我就看你顺眼了，你到底答应还是不答应吧。”庞立兽大声道，巨大的声音震慑四周，一些修为比较低的妖兽纷纷遁走，生怕等会遭了什么祸患。

　　“前辈，小子其实可以代劳的。”

　　黄阳犹豫了一番，终于还是抵挡不住诱惑，上前主动道。倒不是要与沈从争抢什么，而是之前看着那么多强者横行，黄阳心头早已羡慕的不行。他也想那般，可以决定他人生死，更能维护身边之人的安全。

　　“你，不行！”

　　庞立兽瞥了一眼黄阳，五阶开脉巅峰，经历各种危险之后，黄阳的修为已经达到五阶的顶端，只要有着合适的机会，怕是立刻就能突破成为六阶行云强者。黄阳本不该羡慕他人，如此年纪就有这样修为，已经足以自傲。可惜这段时间，黄阳看的太多，受到的刺激更多，那种生命随时不保的惊恐，让黄阳的心态失衡。

　　“前辈……”

　　“再多说，一巴掌拍死你。”庞立兽吼了一声，黄阳脸色不由一白，那凶虐的气息做不得假，庞立兽要真想杀他，恐怕连一巴掌都不需要，一根手指足以。

　　沈从看着庞立兽，眉头微微皱起。之前黄阳说要结成盟约之时，沈从很明显地看出庞立兽犹豫了一下，似乎有些心动，但马上又拒绝掉。也就是说，庞立兽根本不是看沈从顺眼，而是他与在场的人，有区别的地方吸引到了庞立兽。

　　“不同的地方……修为？”

　　脑海当中晃过几个想法，气质之类的都瞎扯蛋，那么唯一实际一点的，恐怕就是沈从的修为是众人当中最低的，起码从面上表现来看，确实如此。金柳等人，如今都达到了五阶开脉巅峰，算是半只脚踏入了六阶行云。而古顺更是六阶行云后期，修为算是最高。

　　而沈从从气息上看，只有五阶开脉后期，且还是刚入后期的模样。没有使用压缩工具，沈从如今表现出来的简直弱爆了，而因为刀意暗藏在魂海当中，从外面上根本瞧不出什么，因而如今的沈从确实是最弱的。

　　“是想找一个实力弱，然后好控制？”心中隐隐有个想法，但似乎有说不通，这头妖兽为什么要这样做，根本没有理由。

　　“小子，你答应不答应！”庞立兽似乎已经有些不耐烦，气息变得狂躁了许多。

　　“既然前辈这样看得起在下，那我们就签订盟约吧。”沈从沉吟了一番答应道。

　　“沈从！”

　　古顺赶紧喊了一声，这头妖兽一看就知道不正常，这种好事他们可不敢沾。听到沈从同意，古顺不由担心起来。

　　“没事的。”

　　沈从微微一笑，转头看向庞立兽。而庞立兽听到沈从答应，一下笑了起来，张开了自己的血盆大口，从中吐出一团能量。这团能量迎风而涨，变成一个平面，上面密密麻麻的写着文字。并非是如今通用的文字，而是上古流转下来的象形字，听闻当中拥有不可思议的伟力，不过一直没有人研究透。

　　不过以这样文字书写出来的契约，是拥有效果的，其实也就是在灵魂当中安放一个小型阵法。因为是在魂海当中，稍有不慎都可能出现问题，因而盟约还是极为有约束力的。

　　“这个内容，不对吧！”

　　沈从看着上方的文字，嘴角泛起一丝笑容，接连在盟约上点出几个位置。而随着沈从的轻点，庞立兽的脸色变得有些不太自然。这种象形字很少人知晓，庞立兽也是在一次偶然的机会下，才接触到。

　　本想用来蒙骗一下眼前的人类，没想到却被一眼看穿。即便以庞立兽的厚脸皮，都有些抵挡不住。

　　“你想如何！”

　　“应该这样改才是。”沈从轻笑一声，直接在盟约上修改起来。通读洛水派的典藏，又拥有电脑帮沈从记忆，如今沈从的知识量，根本不是一般人可以比，即便是这种古老的象形字，沈从也能够阅读明白。

　　“主仆？小子，你找死不成！”庞立兽大声吼叫而起，整个虚空都在震荡，一圈圈的涟漪以庞立兽为中心，向着四周横扫而出，要是不小心触碰到，四阶凝元的恐怕都得立马爆成血雾，而不会有其他的结果在。

　　“哈哈，写快了，不好意思。”

　　手指挥动，简单几笔，沈从就将那些象形字更改了过来，就好像刚才沈从真的因为写的太快而导致错误了一般。庞立兽有些怀疑地看了沈从几眼，却见对方脸色坦然，哪有一丝被拆穿的尴尬。

　　“应该是会完整的象形字，看来想要蒙骗一番，却是不可能了。”沈从暗自想到，只要真的签下主仆盟约，那对方不管有什么目的，沈从都能照单全收，不过如今看来，希望渺茫。

　　茶盏功夫，沈从将盟约修改完毕，一副很工整的平等盟约。这头庞立兽必然有着自己的目的，但如今被它堵在这里，沈从几个如若不满足它的需求，怕是难以走掉。如今沈从虽说战力不凡，但那也只是争对六阶行云的修行者或者六级妖兽来说，对于七级妖兽，这种比搬山境强者还要强大的存在来说，根本就没有可比性。

　　庞立兽要是一怒之下，将他们全部杀了，都能够做到，沈从也许可以逃跑，但是金柳等人必定身死。

　　“你小子懂的倒是多。”

　　庞立兽看着盟约上什么漏洞都没有，低声道。庞立兽也不知是什么心情，被自己选中之人看起来颇为谨慎，而且懂得也是极多。这样选他，到底合适不合适，庞立兽突然有些没底。

　　“哼！我的修为远远高于他，还有什么好怕。”庞立兽心中冷哼一声，已经故意选了五阶开脉的修行者，双方差了整整两阶，这是无法估量的差距。庞立兽还真不认为自己会如何，因为它真的已经足够的小心。

　　“签了？”

　　沈从笑着问道，同时注意着庞立兽的神情，发现了庞立兽一闪而逝的恨意。果真有着问题，只是如今缺少可分析的资料，让沈从不知庞立兽到底要做什么。

　　“你也不要磨蹭。”庞立兽目光盯住盟约，一头小型的庞立兽突然从其眼睛当中奔跑而出，跳跃进盟约内。沈从则是一把虚幻的刀刃闪烁，投进了当中。盟约必须用各自的灵魂来签订，如果是主仆契约，自然也就没有那么麻烦，直接将契约打进妖兽的魂海当中，就算了事。

　　也正是因为如此，主仆契约下，妖兽身死，修行者没有什么损伤。而盟约，当中一方出事，另外一方恐怕就要损失一些魂力。

　　盟约在半空当中微微颤动，但是却没有立约成功。

　　“你的魂力不够，继续弄点。”庞立兽出声道，它是七级妖兽，尽管只是一点，但无论是质还是量上，都要远远的超越沈从。而魂力想要增长，最为简单的方法就是境界不断的突破，两者境界相差两阶，魂力能够相比才是奇怪。

　　沈从眉头微微一皱，继续投了一点魂力进去。盟约绽放出夺目的光彩，接着从中分裂开，没入到两者的魂海当中。沈从内视，能够发现一个小型的阵法附着在魂海中，盟约要是破裂，沈从怕是要受到严重的伤害。

　　“雷来！”

　　沈从低吟一声，魂海当中突地出现一团紫色的雷电，自然是电脑当中的电量储蓄。这些雷电触碰到盟约上，两者一下发出刺眼光芒，而随着雷电的不断涌入，盟约竟是微微虚浮而起，沈从以雷电为根本，让阵法附着在了其他一小点魂力上。

　　如此一来，盟约如果真的毁坏，沈从损失的也就是这点魂力，而不会是自己的整个魂海受到伤害，两者有着天然的区别在。庞立兽似乎感觉到异样，抬头看向沈从，但那种异样马上又消失不见，让庞立兽不由奇怪。

　　“一个区区的人类修行者，能翻出什么浪花，我真是多虑了。”庞立兽摇头，将之前的那种奇特感觉甩掉。

　　“这里秘境快要关闭，你可愿意与我走？”沈从睁开眼睛看向庞立兽，两者之间如今关系极近，甚至因为盟约的缘故，一种奇特的感觉在两者中产生，算是友善。

　　“自然。”

　　庞立兽眼睛一下亮起，对于沈从这话的反应显得有些大，似乎心底的欲望被挑起。古顺几人担心地看着沈从，也只有黄阳眼中带着羡慕，即便他知道当中肯定有着猫腻，但与七级妖兽结成盟约，却是不争的事实。

　　“诸位上来。”

　　沈从一下跳上了庞立兽的后背，同时招呼着金柳几个。

　　“等等，我没同意他们踩到我背上。”庞立兽脸色一变，咆哮道。如果不是因为刚签订盟约，庞立兽甚至连让沈从踩到背上都是不让，几个蝼蚁一般的人类，何以在它背上立足。

　　“之前时间耽搁太久，要是赶不上秘境开启，就麻烦了。”沈从轻轻说了一句，发现庞立兽的神情果真变化。

　　“为的是出秘境，所以才这般？也就是说，秘境内的妖兽按照正常情况，是无法离开秘境，必须跟修行者结成盟约，才能一同进出不成？”沈从的心中突然一亮，竟将事情的真相猜了个大概。如若庞立兽知道此刻沈从所想，恐怕要惊呆，这般分析力，庞立兽还愿不愿意结成盟约，恐怕都是一个问题。

　　“上来吧，仅此一次！”

　　庞立兽不甘的喊了一声，与能够离开秘境相比，这些反倒是无关紧要的事情。因而庞立兽咬咬牙，也就忍了过去。金柳等人一一上来，这种体验可真够刺激，七级妖兽的背竟然也被他们踩过。

　　这可是比七阶搬山境强者还要恐怖的存在，平日要是看见，能跑多远就跑多远，又怎么可能这般容易的踩上来。想要真正的亲密接触，恐怕也是进了妖兽的胃里，才有可能，但那种接触，恐怕没多少人想要。

　　风驰电掣，对于外界的向外，让庞立兽的速度达到巅峰，那种迎面吹来的烈风，就让金柳等人有些吃不消，非得将护体真气放出，才能勉强抵挡。

　　沈从指引着方向，不过片刻就来到了需要集结的地方。想要离开秘境，并非只要一个位置，按照当初得到的消息，足足有十个地方可以离开，而沈从所找的，就是距离他们最近的这个。而在这里，此刻已经来了一些人。

　　“什么东西！”

　　“快跑，是妖兽，七级妖兽！”

　　“怎么会有妖兽来到这里，走！”

　　庞立兽的气息太过庞大，还未靠近，那些人就全部发现。这下可真是心惊胆战，都要出秘境了，竟然还遇到了七级妖兽。之前他们已经经历够多的危险，本想最后放松下，没想到来了一个这么大的惊喜。

　　“要不先入驭兽袋内？”

　　沈从看着下方鸡飞狗跳的场景，不由看向庞立兽。

　　“那东西谁要进，小子，我们只是同盟关系，可别将你对待自己兽宠的态度，放在我身上。”庞立兽瞥了沈从一眼，如若不是要考虑离开秘境，庞立兽此刻怕是要一巴掌过去，那驭兽袋是它呆的地方吗，感觉沈从就是嫌命长！

　　沈从眉头微微一动，庞立兽的态度与之前又有了新的变化，不像之前那般有求于人。虽然那种有求于人更像是强迫，但也不至于到现在这样。这让沈从心中对于之前的猜测，又是肯定了几分。

　　“看来，是要做些准备才是。”沈从暗道，而眨眼间，庞立兽已经来到跳跃点的上空。其他修行者早已跑光，甚至连回头都是不敢，害怕被这头七级妖兽追杀。一个跳跃点，直接变成了几人的专属之地。

　　“还要等多久？”

　　庞立兽感受着周围的空间波动，如果没有与修行者结成盟约，这种波动它是无法感受到的。无法感受，自然也谈不上传送离开，而如今，它庞立兽终于有机会离开这个鬼地方。

　　“那群老不死的还顾忌人类，哼，如今还不是要被我离开，一群胆小的家伙！”庞立兽心中暗想，同时看了一眼沈从。区区五阶开脉修行者，根本影响不了他的行动，出了秘境，对方的价值也就结束了。


第三百五十六章 过河拆桥

　　“怎么会有七级的妖兽到传送点，莫非是被秘境内的这些妖兽发现了什么不成？不管这些，传送时间快到，不能延误，不然最后要困在这不知多久，最后可能身死！”一道身影在丛林下方急行奔走，速度极快，每一丝真气的使用都是恰到好处，没有任何的浪费。

　　五阶开脉巅峰，只差一步就可踏入六阶行云，成就那万人之上，到时不管去到哪里，都能得到所有人尊重。即便是在那强者云集之地，六阶行云也是高手强者，没有任何人敢于怠慢与轻视。

　　不过此刻李然显得有些慌张，本来好好在传送点等待，结果却发现一头七级妖兽横冲直撞过来。他不过五阶开脉，遇到六级妖兽都要绕道走，更何况是更为强大的七级妖兽，恐怕七级妖兽随便一个喷嚏，就能将他给打飞。

　　“两个传送点距离倒是不远，只是希望那边不要再出什么状况。”李然紧了一下乾坤袋内的物品，脸上不由露出一丝笑容。秘境之行没有陨落，反而得到了许多好东西，出去之后，他就能着手提升境界，如若真的成功，这辈子也算值了。

　　“嗡！”

　　周围的空气突然一滞，恐怖的压力直泄而下，根本来不及反应，只在本能的作用下，紧紧的趴在了地面上，同时身体表面的肤色以及衣服，在极短的时间内转化颜色。

　　心脏好似要跳出来一般，李然根本不敢抬头，更体内所有的气息都收敛了起来。也不知过了多久，周围慢慢的恢复平静，李然才将头抬起，刚好望见远处天空两道黑点，之前的恐怖压力就来自那里。

　　“七级妖兽，还是两头！”

　　李然几乎快要呻吟出来，该是什么样的运气，竟然在一天之内，且还是短短时间里，遇到了三头七级妖兽。虽然秘境当中，这种等级的妖兽不少，但也绝对不是如那大白菜一般随处可见。他在秘境一个月的时间当中，除了寥寥几次望见六级妖兽，七级妖兽是一次都没撞上。

　　当然，这也与他没有去那些特别危险的地方有着关系。以他的力量，能在秘境当中活下，除了依靠刚才那以假乱真的变化之术，还有就是谨慎，对于自身实力的认识，让他不敢做逾越自己实力的事情。

　　“这个位置，好像是传送点？怎么也跑到那边去，算了，我这样的实力可管不了，它们爱咋样咋样！”李然嘀咕了一声，朝着下一个传送点而去。不过经历刚才的事情，他已经变得极为谨慎，生怕又跑出几头七级妖兽。

　　虽然知道七级妖兽没那么容易遇见，但之前的事让他有些神经过敏，一点风吹草动都能引起警觉来。

　　“之前那个人类怎么不杀，前段时间可不是如此。”咕噜兽瞥了一眼景谷兽道。

　　“你还不是没有动手，最近吃人类有些吃腻，且那可恶的人类总算被我们感应道，先将那人处理好，再做其他！”景谷兽闷声道，依靠着其他特殊的秘法，它们终于能够重新定位火莲与那炼丹炉。

　　能够成长为七级妖兽的，要么勤勤恳恳，不放过任何一种提高实力的方法。要么就是天赋异禀，甚至睡觉都能增长境界。而景谷兽与咕噜兽就属于后一种，而后一种的妖兽，大多数还拥有传承知识在血液内流淌。

　　因而真要被它们发狠，许多事情还真的能被它们做到。而两头妖兽依靠着传承知识，又各自创造了一些小秘法，竟真被它们定位。如今自然是追杀而去，火莲与炼丹炉何等重要，怎能丢失。

　　“看他这次如何能走！”咕噜兽想到自己的宝贝丹炉，几十天不在自己手中，心头的恨意就勃发而出。而相对咕噜兽，景谷兽的怒气更大。炼丹炉放那也不会坏，但是火莲却是用一点就少一点，天知道如今是个什么样的状况。

　　所谓心急火燎，根本就不足以形容两头妖兽的心境。但这次两头妖兽学了聪明，不再疯狂的释放自己的气息。打架的时候，这样做可能很有效果，但是如今去追人，还没靠近，气息就先被人捕捉到，这不是明摆着让人知道你要来吗。

　　因而除了方圆一里之内，能够清楚地感受到七级妖兽的威压外，再往外就难以察觉。为了这次能够真的将东西夺回，两头妖兽是真的煞费苦心。

　　“就在前方十几里，不用那么着急，我们慢慢来。”感觉着那个人类可恶的气息，咕噜兽沉声道。景谷兽点头，这种状况下，还是慢慢来比较好。虽然有些不习惯，毕竟往日都是风风火火，何时搞的跟做贼一般，但为了火莲与丹炉，这些都不算什么事。

　　随着距离不断的靠近，景谷兽的体内开始积蓄力量，它要在等会一见面，就给对方一道雷霆攻击，好将这段时间的憋闷全部发泄出来。自从成为七级妖兽之后，景谷兽不知有多久没有遇到这样的事情。这种想要发泄又吐不出来的感觉，近乎在脑海当中遗忘。结果这个人类让它重新体会，且是这般深刻。

　　“不必这般，那人类正面攻击如何打的过我们，等会一见面，只需要一根指头就能搞定！”咕噜兽转头道，景谷兽想了想，将体内的妖力散去。

　　数里之外。

　　“咦，有老朋友来。”正处于激动当中的庞立兽突然抬头，看向了远处的天空。那里还是空无一物，但就在刚才，它察觉到一缕强大的气机。虽然对方极力掩盖，但它庞立兽是什么实力，怎么可能一点感觉都没有。

　　“怎么，有七级妖兽前来？”古顺一惊，沈从眉头也是微皱，之前心里就有一种奇怪的感觉，好像有什么危险正在靠近，但偏偏若有若无，让人无法摸透。

　　“一个讨厌的气息，这里还需要多久才能传送？”庞立兽瓮声道，似乎刻意压低了自己的声音，要是之前，恐怕恨不得十里八方都能听到。

　　“还有半炷香的时间。”

　　沈从感觉了一下周围的空间波动，那种排斥感越来越重，也只有非秘境之物，才会有被排挤的感觉。当然，这样的感觉也只能在传送点附近才有，要是真的狠下心留在秘境内，也是有办法的，不过想来没多少人愿意这样。

　　“半炷香，够了，它的速度很慢，也不知在搞什么。”庞立兽收敛自己的气息，到了近乎消失的程度。

　　“好高明的敛息术。”沈从有些惊叹的看向庞立兽，如若不是此刻站在庞立兽身上，恐怕根本想象不到，这头妖兽实力强达七级的程度。

　　“一些小伎俩，你要是想学，之后有机会可以教授给你。”庞立兽看了一眼沈从，目光当中意味深长。沈从一笑，却没有接过话头。无功不受禄，如今两者看似签订了同盟之约，但真实的想法又如何可知。

　　时间一点点流淌，沈从能够感觉到秘境对于自己的排斥力，近乎要达到了最为极限的程度，只要愿意，如今就可以马上走，当然，对于身体肯定会有一些伤害。想要无损，必须再等一会才行。

　　“是两个，它们怎么整在一起了。”庞立兽眼中突地冒出亮光，两个巨大的光柱投射而出，直贯长空。在这样的力量下，远处的场景一下变得秋毫毕现，两头妖兽偷偷摸摸的靠近过来。

　　“是它们，沈从，快走！”

　　看见两头妖兽的模样，古顺顿时大惊。当初的场景可是历历在目，如若不是运气好的逆天，所有人恐怕早已身死。没想到，如今在这里竟然还能遇见，古顺心头如何不惊。即便如今修为大增，但在两头七级妖兽面前，显得有些不够看。

　　“吼！”

　　身形被显露而出，巨大的咆哮声响彻天空。景谷兽瞬间消失在原地，它感觉到不妙，本该完美的计划出现了纰漏，景谷兽有一种预感，那朵火莲好像要离它而去。那可是心血啊，景谷兽如何能够忍受这样的事情发生。

　　咕噜兽不敢落后，紧跟在景谷兽身后，可能是稍微慢了一步，也让咕噜兽看清了场景，因而一眼就望见了庞立兽，还有那个可恶的人类。

　　“哈哈，你们两个行事何时变成这样，当真可笑。”庞立兽大声笑了起来，七级妖兽都是极为高傲，做任何事情都高调，庞立兽还真见过哪个同级妖兽这样，更别说两头在一起，还如此，实在是新鲜。

　　“我们走！”

　　沈从看见两头妖兽，神情满是凝重，乾坤袋内火莲与丹炉没有任何的反应，沈从根本不知道原来两头妖兽已经偷偷摸了这么近。如今还好是要传送出秘境，不然在其他地方遇到，沈从想要逃走，那种难度只要想想，就明白何等艰难。

　　“走，你如何能走，天网！”

　　景谷兽大笑一声，一道巨大的亮光从其爪中亮起，眨眼之间方圆十里都被封锁当中，恐怖的压力弥漫四周。这件宝物，即便是七级妖兽攻击，也要全力一招才能打破。这里出现了一头庞立兽，让景谷兽有些措手不及，但好在身旁还有咕噜兽，只要稍微拖住，击杀这个人类，还不简单。

　　“啧啧，手笔真大。话说，我会想你们的。”庞立兽大声笑了起来，显得很是愉快。沈从看了一眼庞立兽，之前倒是没发现，庞立兽竟还有这样的冷幽默。

　　听到这话，景谷兽心底的不安上升到极致。周围的布置明明已经足够的严实，根本没有任何的遗漏，对方绝对跑不掉，但景谷兽不知为什么，就是害怕，而且越来越明显。

　　沈从朝两头妖兽拱了下手，一切尽在不言中，对方为自己提供了两个宝物，虽然是自己拼命才拿到，但对方也是极为辛苦不是。一阵强烈的空间波动闪过，所有人消失不见，包括庞立兽。

　　“不！”

　　那层空间波动终于被景谷兽察觉，巨大的吼叫声响彻四周，整个虚空都在不断的震荡。一旁的咕噜兽也是愣住，显然没有从眼前的事情中反应过来。明明都布置的好好的，即便出现了庞立兽这么一个变故，但也在控制之中，人怎么就没了呢？

　　人没了，它上哪找丹炉？丹炉就这样没了，没了？

　　“轰！”

　　一股庞大的能量疯狂炸起，一旁呆住的景谷兽一下被炸飞，一直算是比较冷静的咕噜兽发疯了。自始至终，它都觉得自己能够将丹炉拿回，但是如今的情况却告诉它，丹炉没了，彻底的没了。

　　景谷兽回过神来，一股暴虐在体内淤积，下一刻，恍若火山爆发一般，两者在半空当中直接打起。而这次是真的动了真火与杀意，两者的争斗恐怖无比，不知有多少的生物被两者的战斗波及。

　　甚至后来有其他同级妖兽前来劝架，可惜不但没有成功，反倒被牵连到其中。一场莫名其妙的战斗在秘境内发生，最后甚至有一头七级妖兽身死，不过那已经是之后的事，沈从等人自然不会知道。

　　天旋地转的感觉传来，沈从再一次体验了那种奇特的失重，还有空间之力的伟岸。不过如同上次那般，对于这种力量沈从依旧没有丝毫的头绪。连最基本的都不懂，更别说去学了，境界不到，确实难以勉强。

　　好像过了很久，又似眨眼，脚踏实地的感觉传来，睁眼已经在萧家破败的府邸当中。周围的人已经围了一些，而人数也在不断的增加。

　　庞立兽身体变得极小，不像在秘境当中那样庞大。庞立兽说是不在乎人类强者，但又怎么可能真的无视。因而到了外头，马上收敛气息，甚至连身躯都缩小，装出一副人畜无害的模样。等真的将这里的情况摸清，到时候该展现实力，庞立兽不会有丝毫的迟疑。

　　“这灵气，外界都是这样吗？”

　　庞立兽活动了下身躯，对于天地灵气的浓度感觉不适，与秘境相比，这里的环境可就差的太多了，让庞立兽一时之间难以适应，战力大降是必然，不过一段时间过去，战力回升是肯定。

　　从秘境出来的修行者，或多或少的感觉到难受，秘境内的灵气就好像温水，让人身心愉悦，而外界就是冷水，且是放了很久不换的冷水，冰冷僵硬。

　　“有些地方灵气也是极为丰富，听闻越是靠近中央之地，那里的灵气越是活跃。”古顺低声道。

　　“中央之地？那里很厉害吗！”庞立兽有些好奇道。

　　“强者如云，不过那里到底是什么样，我也不清楚。”古顺摇头，中央之地距离这里非常遥远，即便以六阶行云强者的飞行速度，恐怕都要几年。必须要有特殊的传送阵，去到那里才快速。

　　“小子，跟你说一件事！”

　　庞立兽没在中央之地上纠缠，而是转头看向沈从，眼神当中的高傲透露无疑，已经没有丝毫的掩盖。如今的态度相对在秘境内，又有了转变，所谓毫无顾忌，恐怕就是如今这样子。

　　“何事？”沈从转头，果真迟早都是要来。

　　“在秘境内，看你顺眼，我们结成盟约，不过如今想想不太合适，你可懂我的意思！”庞立兽也不拐弯抹角，直接说道。不合适，那就要分开，自然也就解除盟约。

　　沈从神情微微一动，过河拆桥，这庞立兽倒是用的不错，从结成盟约到如今，还没过多久，就要解除。

　　“那前辈打算如何做呢？”沈从笑起。

　　“自然是解除，你动手吧。当然，我也会给你一些补偿的。”庞立兽很是无所谓道。

　　“既然是前辈提的，还是前辈动手吧，在下其实还是很珍惜这盟约，不想解除。”沈从大声笑起道。

　　“我是让你解除，哪来那么多废话！”庞立兽眼睛一下瞪起，尽管气息没有释放出，但那种凶虐却是直透心底。

　　沈从嘴角微微翘起，让他来解除，那么之后承受盟约的反噬，就是沈从来承担，而庞立兽没有任何的损失。这就是同盟约，签订下来，违约的一方将承受所有伤害，而这种伤害在魂海当中，等于毁人根基，甚至严重一些会身死。

　　这庞立兽打的一手好算盘，但沈从又怎么可能这样傻。如今同盟约，双方是无法动手的，不然也会受到反噬。沈从也不说话，就这般看着庞立兽。庞立兽被看的心头有些恼怒，一抹杀意在眼中闪现。

　　“恭喜诸位满载而归，当真是可喜可贺啊！”

　　一道巨大的声音突然在半空当中响彻，不知何时，一艘巨大的船舶显现在那里。船内人员走动，竟没有低于五阶开脉，更是偶尔能够看见六阶行云强者的踪影。

　　“这是谁！”

　　所有人看向半空，他们才出秘境，就有人在外等候，这等心思，可是不纯，不由让所有人警惕起来。

　　“都上来坐坐吧。”

　　另外一道声音响起，而这声音一出，所有人的神情都是一变。无他，七阶搬山境，只有七阶的强者才能发出这样的威压，船上竟有七阶强者坐镇！


第三百五十七章 心情

　　底下的人犹豫，如果船上只是一些六阶行云境的强者，他们大可不必理会，在场好歹有许多六阶强者，真要打起来，不见得谁会占据上风。但是上方却有七阶搬山境，这与六阶完全就是两个概念，虽然不见得能够横扫他们，但是针对性的杀几个，还是没有任何问题的。

　　“怎么，莫不是老夫的面子不足，让诸位移步都不成？”那道声音再次传下，依旧四平八稳，但是所有人心头都是一凉。这已经在威胁，如果再不识好歹，恐怕就会有其他的举动。相差一阶，明面上对抗，那是最傻的一件事。

　　不过，所有人沉默不动的话，倒也不失为一个好办法。所谓法不责众，他们人数够多，只要没人响应，对方也没有办法，除非直接来硬的。

　　“前辈盛情邀请，我等怎能推却！”一道声音响起，几个人影率先升空，朝着船上而去。其他人一怔，显然没料到会有人自己主动送上去。那船就等于别人阵地，修为已经高达七阶搬山，再到别人主场上去，虽说不是任杀任剐，但自身的优势必然减少许多。

　　所有人都是暗骂，但有人带头的情况下，却是让一些犹豫的人跟上，眨眼之间人去了大半。大势所趋，一些打算坚守到底的人无奈，只能跟着飞上。不能做出头鸟，更不要正面去抵抗，不然那七阶搬山境强者，想来是不介意让几个人变成典型，来震慑他人的。

　　“那几个混蛋！”林沫低声骂道，本是有希望抵挡，如今倒好，真上船，等会不出点血，那是绝对不可能了。

　　“尽了本分，有何可说。”古顺轻声笑道，林沫一怔，不太明白，黄阳与金柳也是疑惑，什么叫尽了本分。反倒只是沈从带着笑意，其实事情没多少复杂，刚飞起来的那几个人，不过是个托而已。

　　在上一世，这种事情见的太多，任何稍微大一些的场合，都会有一些人特别的积极，特别的激动，特别的出彩。无他，不过是一些早就安排好的人放在那里，用来带动全场气氛的。这样的招数几乎成了惯性的安排，没去处理才是怪事。

　　这一世许多事情变得有些简单，或者说是粗暴。力量的本质得到了最为明显的提升，只要拥有绝强的实力，并不需要弄这些虚的。但不代表，这里没有阴谋诡计，只是并没有那么多罢了，但许多本质还是相同。

　　古顺对金柳几人低声解释了几句，他们才有些恍然，看向飞船的目光不由变得更加谨慎。明明已经拥有这样大的实力，还愿意搞这样的阴谋，可想而知他们等会要面对的人，有多么的危险。

　　鼓乐吹箫，靠近飞船就听到一阵阵的乐曲。整艘船舶非常的大，同时各种禁制的力量在四周弥漫，让所有人都是不敢妄动。单一阵法对他们自然无效，但这些禁制全部都是链接在一起，动一发而牵全身，到时真要面对，恐怕就是铺天盖地的攻击了。

　　“小子，这里事了，我们的事情就该解决了。”庞立兽跟在沈从身边低声道，他此刻已经恨不得遨游世界，在那秘境当中憋了那么久，有些忍耐不住。

　　“前辈要走随时可以，在下从来没阻拦过什么。”沈从低声笑道。

　　“那就解除盟约，不要有什么侥幸的想法，让你主动解除，已经是看在之前的一点情分上。你要是不识好歹，我有的是方法让你解除盟约！”庞立兽脸色沉下，根本就没打算维持那面子。

　　“前辈威能，在下自然清楚。但解除盟约代价可是不少，没有足够好处，在下如何能做？”沈从道，像是妥协，庞立兽脸上开始露出笑容。

　　“你小子还不算愚笨，要是顽抗，最后会发生什么事，我可就不敢保证。只要你乖乖解除盟约，我可赐你一份六阶极品灵草，不但能够弥补你的损失，甚至还能让你修为更进一步！”

　　“六阶上品灵草，前辈可真是慷慨！”

　　沈从受宠若惊道，心中却在冷笑。单方解除盟约，魂海受创，一个处理不好，甚至可能立马身死，即便轻一些，也是修为倒退，可能一辈子无法寸进。而按照沈从与庞立兽之间的修为差距，五阶与七阶，当中要受到的反噬更多，死掉都不稀奇。

　　这样大的损失，哪里是一株六阶极品灵草可以弥补。更何况，真的解除盟约，庞立兽到底会不会遵守承受给予一株灵草，还是一个问题。而按之前那干净利落的过河拆桥举动，那所谓的灵草也是堪忧。

　　“我一向如此，只要你听话一些就好！”庞立兽笑起，对于眼前的状况很是满意。沈从没有说话，而是看向前方。

　　两个道童接引，四阶凝元初期，而年纪看起来甚至还没过十五。这么年轻就有这种水准，看的所有人都是一怔。要么是天才级别的人物，要么就是有什么特殊的秘法，能够在这年纪到达这种水准。

　　要知当初沈从在这个岁数，可还是一个修为不到一阶的人，连对修行到底是何物都是不甚了解，也就之后才开始慢慢成长起来，到了如今的地步。

　　一众人走进船舱当中，当中倒是极为宽敞，这么多人走进也没有闲挤，而在厅内的正上方，此刻端坐一人，气息高深莫测，而在那人四周，还有几道身影，修为都在六阶行云境。不知是不是厅内有什么特殊的禁制，这些人具体的修为，竟是无法看清，只能模糊的感应。

　　“欢迎诸位，秘境危险，你等能全身而退，当真可喜可贺，是要恭喜一声！”陆战鸿居高临下的看着众人，说是恭喜，但众人却听不出丝毫的欣喜之意，只有一抹威压弥漫四周，时刻提醒着他们，这是七阶搬山境的强者，远非他们可以抵抗。

　　“不敢。”

　　“纯粹侥幸。”各种声音传出，即便心怀鬼胎，但场面的工作还是要做，都是活了几十年的人，这点自然做的极好。

　　“敢入秘境，都是勇武之人，但想来诸位如今都是身心俱疲，此刻要是有人心怀不轨，诸位可是危险。”上方一六阶强者笑着道，而听到这话，所有人脸色都是一变，这个时候说出这话，想要做什么。

　　“莫要误会，想必诸位还不清楚，就在前几日，这里爆发了一场比较大的战斗，有许多势力的人徘徊在四周，意欲何图，想必诸位心中有数。不过好在，如今那些心怀不轨的人都已经被赶走，诸位却是不需要担心什么。”

　　那人看见众人的神情，脸上露出一丝笑容，不缓不急道。

　　一群人表面不动，心头却是狂骂起来。赶走了那些小的，结果来了你们这一尊大的。说刚才那些为了什么，不就想从他们这里拿点东西吗。尽管对方没说，但如今态度却是很明显。为你们赶走了一群贼，当然要意思意思，不然他们不是白忙活了？

　　秘境艰险，在里面拼死拼活得到了一点东西，如今别人只要守在外面，嘴巴张一张，就可以拿到东西，恐怕没有什么比这更舒服的了。而那所谓的战斗，鬼才相信，只要七阶的气息一放，那些修为不够的，还不马上就跑。

　　但也正如那些小贼一般，如今陆战鸿的七阶气息一放，他们也不敢有其他太多的想法。即便有想法，也不能表露出来，该拿什么，恐怕是无法躲掉了。这就是现实，谁让对方实力比他们高出了整整一阶。这样的差距，根本不是普通修行者可以抵抗的。

　　“听闻秘境当中，灵材无数，有许多外界都难以找寻。陆某也没其他意思，只是希望诸位能够拿出一些不需要的灵材，我将以公平的价格买下，可好？”

　　沈从的嘴角微微抽动，这老混蛋得了便宜，偏偏还要立那牌坊。说是公道的价格，但必定极为的低廉，想来这老家伙也是不想树敌太多。在场的各自背后都有势力，压的太狠，很容易引起反弹。

　　从周围人的脸色来看，这陆战鸿并非沉水国之人，恐怕是其他国度，甚至干脆就一散修，居无定所，难以找寻。但终究不好做的过分，因而用了这样看似委婉，实则极为蛮横的做法，从他们的手中拿走东西。

　　“每人一样就是，五阶开脉就拿五阶灵材，六阶行云就一些六阶灵材就好！”有一六阶强者吩咐了一声，似乎生怕这些人拿错了一般。

　　有些人已经差点忍不住大骂，不过最后都忍下，这个气咽下也就过去，真要当场闹翻，可能会被处理掉，为了一株六阶灵材不太值得，死掉了才是最为冤枉的。

　　沈从摇头，这还有身价这么一个说法啊，好在沈从如今的境界不过五阶开脉，拿出一株五阶灵材根本不算什么，即便是古顺，也不过是一株六阶灵材，当初在药田当中得到了那么多，这点损失还是可以承受。

　　见没有人有异议，陆战鸿满意点头。在场上百号人，六阶强者就有几十个，这样收获算下来已经极为不低。毕竟陆战鸿不可能亲自到秘境当中去，里面可是有七级妖兽，六阶修行者进去，只要不去特意招惹，一般那些七级妖兽也不会主动杀你。

　　但要是七阶搬山境强者进去，恐怕会引起极大的反弹，那最后面对的可就是厮杀。陆战鸿虽然贵为七阶强者，但也不过是七阶初期，面对那些强力的妖兽，一对一都无法敌过，最要还可能被杀死。

　　像如今这般，动几下嘴巴，就能拿到这么多的东西，才是最为舒服的事情。按照陆战鸿如今的境界，许多六阶丹药对他来说还拥有效果，因而对于那些六阶灵材，一向都是极为热衷。至于那些七阶灵材，陆战鸿也不奢望，毕竟他如今想要得到都是极为艰难。

　　一些道童开始一个个收取灵材，至于所谓的公道价格却是没有看见，想来是陆战鸿直接忘记了，或者本身就是刻意如此。至于有哪个不开眼的敢问，他自然也会给，但不保证心情不好的情况，给对方一点念想。因而倒是没人敢问有什么，都是老实的将灵材拿出，就当消财免灾。

　　沈从右手拂过乾坤袋，拿出了一株五阶中品的灵草，这样的灵草在乾坤袋当中还有许多，都是当初在药田的时候，一大把抓取的，甚至没有足够的玉盒来盛放这些药草。金柳等人也是准备好，古顺则是拿了一株相对普通的六阶中品灵草。沈从看了一眼，是一种没多大药性的灵草，占据了名头大，但只能炼制一些相对简易的六阶丹药。

　　“这头是你妖兽？”

　　一道童来到身前，沈从将药草递过，那道童瞥了一眼庞立兽。

　　“是。”沈从点头。

　　“拥有妖兽，要多拿一份灵材出来。”那道童瞥了金柳等人，腰间都没有驭兽袋，只有沈从一人有。驭兽袋内如若有妖兽，那么是无法放进乾坤袋内，而驭兽袋内平日要是没有妖兽，倒是可以随便扔。

　　看到沈从的驭兽袋，自然是觉得这袋子用来装庞立兽，倒是没有想其他。不过一头兽宠还要多加钱，这可是够黑的。沈从境界只是五阶，倒没什么，要是那些六阶行云强者也拥有兽宠，那也必须多交一份，那才是真正的损失惨重，五阶灵材与六阶灵材，当中的价值相差可是极大。

　　沈从转头看了一眼庞立兽，突然向旁边退了一步，“我身上没有多余的灵材，无法拿出来了。”

　　那道童一怔，上下看了一眼沈从，“这规矩是我师尊定的，刚才既然没有提出异议，就是认可。如今反悔，你是要挑衅我师尊不成！”

　　开口师尊，闭口师尊，这道童倒是将以势压人学的很是透彻，不过也确实管用，一个看起来不过区区五阶的修行者，如何胆敢违抗七阶强者的威严，没看那些六阶行云强者如今都是老老实实的吗。

　　“可是真没有了。”

　　沈从笑着道，而庞立兽已经盯着他看，“小子，你在做什么，赶快拿出一份灵材交给他了事，在那里磨磨蹭蹭的做什么！”传音入密，会说话的妖兽太过骇人，起码没有听说过五级妖兽会说话的，因而只能传音。

　　“等会我们就要解除盟约，这份灵材自然前辈自己来出，反正在下是出不了。”沈从平淡道。庞立兽一怔，突然不知该怎么说，之前确实说好解除盟约。

　　道童有些诧异地看着沈从，“这么说，你是不想拿了不成！”

　　“并非不想，而是没有，实在抱歉。”沈从微微欠身道，态度倒是很诚恳。

　　“师尊的规矩不能破，你既然拿不出灵材，那这头妖兽你也别要了。”道童冷笑一声道，一头五级妖兽的价值可是很高，反正是比那些五阶灵材好上太多，恐怕稍微正常一点的修行者，都会算这样一笔账。

　　“我与它并非主仆契约，而是同盟约，因而我对它没什么权利。它身上应该有灵材，你可以向它索取。”沈从点了一下庞立兽道。

　　“同盟约？”道童一怔，修行者与妖兽可是很少会结成这样的契约，不过也有特殊情况，两者实力如果差不多，也是有着可能。

　　“拿一份五阶的灵材。”道童转头看向庞立兽，庞立兽如今的气息是五级，而五级妖兽的灵慧已经极高，听懂这样的话没有丝毫的问题。

　　旁边一些修行者听到这边的动静看了过来，看见沈从竟连一份五阶灵材都不愿意拿出，来赎自己的兽宠，都是不由诧异。再听到同盟约，那诧异更是升级。这同盟约关系可是不如主仆，这般做，可要伤了对方的心，不想要这头妖兽了不成，五级妖兽还是很有用的。

　　庞立兽的皮毛微微抖动，向沈从传音，结果竟然没有任何的回应，庞立兽立马知道沈从是故意的，心头一股怒意直接升起。看着眼前道童那理所当然的表情，怒意更重。按说为了大局，给一份五阶灵材根本不算什么。

　　它可是七级妖兽，五阶灵材的价值在它眼中就是一坨屎。但也正因为是坨屎，庞立兽才没有在身上放着这个东西。它的身体当中，放的最多的都是七阶灵材，还有就是少量的六阶灵材。七阶灵材不说，那些六阶灵材都是极为罕见，有着重要作用的东西。

　　庞立兽因为知道离开秘境之后，想来以后也不会回来，几乎将能找到的好东西都放在身上，反而那些没什么作用的东西遗弃，比如五阶灵材。将六阶灵材交出去，那可是极为珍稀，庞立兽如何舍得。

　　“快点，不要磨蹭。拿不出来，直接拿你自己抵债！”道童不耐烦道，眼前这头妖兽给予道童的感觉很古怪，面对着，心头竟有一种心悸。这必然是极为强大的妖兽，道童心头竟起了一丝收服的念头。

　　沈从很想对道童竖个大拇指，太有种了，敢这样对庞立兽说话。古顺几人脸色也是古怪，七级妖兽啊，如今竟然被一个小小的道童训斥，还要以身抵债，这该是一种什么样的心情？


第三百五十八章 刚好

　　“到底有没有五阶灵材，要是拿不出，等会可就对不住了！”那道童继续逼迫道，这样白赚一头五级妖兽，可就真的是赚到，想必师门也不会有其他异议，甚至还会夸奖他几句。道童朝沈从看了一眼，见其没有丝毫的反应，而周围也没有其他人上前帮忙，让道童心里更是大定。

　　一个没有丝毫背景的五阶开脉修行者，还不是随意欺压，而且自己这边还占据着道理，是你拿不出五阶灵材来赎自己的兽宠，跟他可没有丝毫的关系。

　　古顺眉头微皱，想要说什么，这样压迫一头七级妖兽，恐怕会引起剧烈的反弹，一头发怒的七级妖兽有多么可怕，只要稍微想想就能够一清二楚。

　　“好，既然你拿不出灵材，那你先留在这里，等什么时候有灵材了，再让你离去。”道童低声笑了起来，到时求着派内的长辈帮忙，将自己与这头五级妖兽结下主仆契约，虽说还是多有隐患，但白得一头妖兽，其他却是可以忽略。

　　沈从嘴角微微抽动，向后退了几步，将自己与庞立兽完全避开。沈从能够感觉庞立兽此刻的气息变得极为狂暴，恐怕再稍微一点，就要爆炸。沈从这般故意纵容很危险，恐怕早已被庞立兽怀恨在心。

　　但它先不仁，那也怪不得沈从不义。两者如今签订有同盟契约，是无法互相伤害的，虽说庞立兽有好几种方法逼迫沈从，但沈从又不是稻草人，哪可能任由庞立兽随意摆弄。他人敬我一尺，我敬他人一丈。这就是沈从的处事原则，不然即便是天王老子欺压，沈从即便无法敌过，但也绝对什么都不去做。

　　“跟我走！”

　　道童见沈从主动避开，心中感觉古怪，但也没有多想，甚至觉得是沈从服软。毕竟连六阶行云强者在这里，也要听从他师尊的话，更何况是一个小小的五阶修行者。

　　庞立兽没有动弹，甚至将眼睛闭上。它感觉此刻体内有一股怒火在燃烧，但庞立兽却是隐忍。此刻要是动手，恐怕会引起反弹，许多人都会知道它是从秘境之中走出。当然，这并不重要，关键是如今庞立兽实力还未恢复到正常水准。

　　天地灵气不同，让庞立兽很是不适应，因而想要发挥出真正的七级妖兽力量，就必然要有一个适应期。这个适应期必定很短，但再短也有要一定的时间。如今可以说是庞立兽最为弱小的时候，要是被人类的强者窥视，岂不是很冤枉？

　　庞立兽自大，但不代表脑袋里面装的只有肌肉。其实如今只要拿出一株六阶灵材出来，可能就会没事，但也可能将事情引发到更大。一头区区六阶妖兽，哪来这样极品的灵材，那恐怕会更加的糟糕。

　　“可恶的人类！”庞立兽想到沈从，还有眼前还在喋喋不休的道童。

　　“快点行动，莫不是你还想抵抗不成。我与你说，师尊可有一个爱好，那就是极为喜欢吃兽肉，特别是你这样的高级妖兽，更是欢喜。要是敢于抵抗，等会成那盘中餐，可就怪不了我！”道童恐吓道。

　　“嗡！”

　　庞立兽的眼睛一下睁开，当中杀气凛然，道童直接被震慑在当场而无法反应。杀意太强，让道童魂海失守，不过还没到被吓死的程度。庞立兽想要给对方一个威慑，让其明白自己并不是好惹，因而度掌握的很好。

　　可庞立兽忘了一件事，这里是哪里，还有就是人类那变化多端的心性。面对危险，许多人自然都会退缩，勇敢站出的极少。道童自然不属于这一类，但他却是一个能扯虎皮的人，如今派内强者都在，还有什么时候虎皮比如今更大的？

　　“大胆，诸位师兄助我，将这头孽畜拿下！”

　　道童回过神恼羞成怒喊道，刚才庞立兽的那一道眼神，几乎要让他大小便失禁。在这么多同门面前，要是真出这样的丑，将来还如何活下去。道童想到了羞辱，却从来没有想过，能拥有刚才那样可怕眼神的，又哪会是一头普通的五级妖兽。

　　衣角破空声，周围立刻冲出几人朝这而来，而陆战鸿等人也没有阻止。料想过可能有不配合的人，直接斩杀就是，也可以给其他人一点警示。

　　“孽畜，还不乖乖受伏！”有人低声喝道，一掌拍向了庞立兽的脑门。五阶开脉巅峰，算是一方好手，看真气凝练，想来在外即便单独遇到五级妖兽都能抵挡，如今同门这样多，自然更无须忌惮什么。

　　沈从向后连退几步，将古顺几人更是拉到边缘的位置。如今大势已成，自然要远离这样的争斗点。别人不知道庞立兽，难道沈从还能不知道，如今虽说是虚弱，但也不是普通的阿猫阿狗可以欺凌的。

　　“嘭！”

　　半空当中爆出一团血雾，出手之人直接身死。所有人都是怔住，那个道童本是狞笑的面容直接僵住。又是几声闷响，已经跃到半空，根本来不及转向的其他几人，也被庞立兽一巴掌一个的拍成血雾。

　　腥涩味飘荡开来，周围的人才惊醒过来，看着庞立兽，朝着远处避退。不是害怕庞立兽，而是害怕等会殃及池鱼。刚在这里杀人，那不是要激怒陆战鸿这位七阶搬山境的强者吗。虽说庞立兽表现出来的力量有些迥异普通的五级妖兽，但是再特别，等会也是要死。

　　“孽畜，放肆！”

　　一声暴喝，端坐上方的一名六阶行云强者虚空而行，冲到庞立兽的面前一指点出。一道龙卷风在庞立兽周围形成，风刃翻滚，这是要活剐了庞立兽，如果是五级妖兽的话，恐怕难以逃出这下场。

　　“会如何死？”古顺神情怪异，眼中所见这同阶强者还在意气风发的施法，但在他眼中，早已死掉，区别是如何走。

　　“血雾！”沈从轻声道。

　　“嘭！”

　　一道沉闷声响，就好像敲在所有的心坎上一般，那龙卷风刃就好像纸糊的一般，被庞立兽一爪穿过，直接摁在了那六阶强者的身上。光芒暴闪，那是护体宝物报废散发出来的余光，即便这六阶强者感觉到不妙，但为时已晚。

　　又是一团巨大的血雾在空中飘荡，血肉碎块激射向四周，打在船板上甚至发出闷响，可见当中力度之大，而所有人也被这一下敲愣在了当场。刚才可是六阶行云中期强者，怎么跟五阶修行者一般，一打就碎，全部都是豆腐做的不成。

　　“吼！”

　　庞立兽大声吼叫而起，血液的刺激让庞立兽的凶性升起，体内的气息开始回升，既然无法忍耐，那也无需再去隐忍。庞立兽双眼泛红，对于在场的人类都没有一丝的好感，它要将这些人全部杀了，以解心头之恨。

　　“畜生！”

　　陆战鸿一下站起，一身气息蓬勃而出，也不知是如何来到庞立兽的面前，一袖子挥过，恐怖的能量在当中凝聚，在场所有人都是骇然，这就是真正的七阶搬山境强者，且不是那种出入七阶，陆战鸿显然已经完全领悟了一套奥义武学，一身战力傲视群雄。

　　“轰！”

　　庞立兽明明看得很清楚，但是偏偏身体反应就是慢了一拍，整个身躯被轰击的倒飞而出，沿途禁制一路破损，一下到了船体之外，同时还散落了一地的血液。

　　“我们要走了。”眼皮微微一跳，七阶搬山境的强者果真厉害，即便以七级妖兽的皮超肉厚，没有防备的被打上一下，恐怕也不好受。但也仅仅是不好手，许多人都认为庞立兽死了，但沈从明白，那头凶兽要真的发怒了，他们呆在这里恐怕要遭殃。

　　一拍乾坤袋，小家伙跳出，一股奇特的力量弥漫在四周，将沈从五人笼罩在其中。沈从转头看向船外，灵气剧烈翻滚，同时一股恐怖的力量凝聚而出，好戏要上演了，可惜沈从他们看不了。不过这种以生命的代价来看的戏，还是不要凑热闹的好。

　　下一刻，沈从几人消失不见。站在沈从几个身旁的人，见到周围一空，神情不由一愣，还没反应，整个船体突然剧烈摇晃了起来，同时一道巨大的爆炸声响彻长空，更有透人心魄的嘶吼声，庞立兽恢复真身了。

　　“七级妖兽！”

　　不知谁喊了一声，其实已经不需要那人说什么，从那气息直冲云霄开始，他们就明白自己遇到了什么。也只有七级妖兽，才能拥有这样庞厚可怕的气息，比七阶搬山境修行者来的还要夸张。

　　“跑！”

　　“开禁制！”

　　“走，这里不能呆了！”整个厅内轰然炸响，所有人都朝着外面冲去。陆战鸿是七阶搬山境的强者，但仅仅只是初期，这样的实力在七阶强者当中都算是普通，虽然谈不上垫底，但也绝对不是什么厉害人物，不然陆战鸿何必用这样的方法来收集灵材。

　　陆战鸿欺压欺压这些六阶行云境的修行者还行，但是面对七级妖兽，那就在自寻死路啊。哪一头七级妖兽，不是需要真正的七阶搬山境强者才能抵抗，甚至是几个七阶强者联合在一起才能稍微抵挡，他陆战鸿再多一个，也不顶事。

　　不过眨眼功夫，厅内之人就跑光，那些本用来阻止人逃跑的禁制，早就被破坏的干干净净。这里六阶强者有数十个，合起来的力量何等庞大，更何况是在这种生死攸关的情况下，爆发出来的力量那就更加惊人，区区一艘飞船如何抵挡他们。

　　“轰！”

　　整艘飞船又是一阵剧烈晃动，也将陆战鸿惊醒过来，透过大门，陆战鸿可以清晰地看见庞立兽的恐怖身躯，还有那让人绝望的气息，这等架势，让陆战鸿本有些提升起来的士气，一下丢的不知到了哪里。

　　沈从等人出现在十几里外，在这个距离上，他们还能够清晰地感受到远处荡漾开来的灵气变化。庞立兽发怒了，那么接下来就必定有人要承受这些怒火，无疑拍了庞立兽一巴掌的陆战鸿很合适。

　　“轰！”

　　巨大的音波在虚空当中泛起涟漪，朝着四面八方涌动而出，沈从几人皮肤有些发紧，力量太过可怕，他们这些人如果参与到其中，恐怕最后什么都不会剩下。

　　“走吧，估计要打一会。”

　　观望了一会，沈从转身朝着相反方向而去。虽说七阶搬山境不如七级妖兽，但也不是随便就可以打发，特别是在庞立兽还没有完全适应这里天地灵气的情况下。庞立兽必须速战速决，不然运气不好，正好有其他的七阶强者经过，发现这样一头虚弱的妖兽，怕是不会手下留情。

　　不过这些事如今他们都不用担心什么，别人打别人，他们走自己的路就可。沈从揉了一下小家伙的脑袋，这次又依靠小家伙的空间之力，他们才能这样脱困。不过穿越十几里，也将小家伙累的够呛，特别是人还这样多，没有一段时间的休息，小家伙怕是恢复不过来。

　　“如果可以变成六级妖王，也许那空间力量就可以稍微如意的使用。”将小家伙放入驭兽袋内，沈从想到。但修行者都不易修成六阶行云，妖兽就更为艰难了，除非将小家伙体内的上古寻宝鼠血脉继续提纯，但同时伴随的还有极高的风险，这种风险可能会让小家伙身死。

　　“那头妖兽之后找上我们怎么办？”古顺皱着眉头道，这终究是一个祸患，让古顺如何也安心不下来。任谁被一头七级妖兽盯着，恐怕也不会舒服。

　　“它找不到我们的。”

　　沈从轻声笑道，魂海当中紫色光芒闪烁，将那盟约直接包裹了起来。签订契约双方，可以相互感应，而被沈从这样隔离，不在十几里之内，肯定是无法感应道。沈从自然也可以单方面解除盟约，但那样太过便宜了庞立兽，将来的沈从，可未必没有机会真正收服庞立兽。

　　古顺神情一动，见沈从这般自信，微微点头，沈从既然敢这样说，就必然有解决的办法，他却是真的无需再担心什么。

　　“我们现在去哪？”金柳道。

　　“离开沉水国，最近这里怕是不太平。”沈从道，如今这样的距离，庞立兽还可以感受到沈从，虽说对方没那么容易脱身，但沈从也不好这样大摇大摆，告诉庞立兽罪魁祸首在这，那真的是嫌命长。

　　而附近的城池也不好呆着，秘境关闭后的一段时间，这里都将成为是非之地，远离这个漩涡，自然是最好的。

　　飞舟出现在古顺的手边，是用来紧急赶路所用，以古顺如今的修为境界，已经可以在短时间内连续飞行，当然之后可能要休息一段时间，但也算是极为方便，特别是如今这种时候。

　　周围两边景物划过，随着距离的拉开，远处那种灵气波动也越来越小，再有一会，恐怕就无法感受的清楚。当然，这是他们的感受极限，如若是那些七阶搬山境强者，在这种距离上，依旧能够感受清楚那些灵气波动。

　　听闻那些八阶，甚至九阶天启强者，只要在灵觉的范围内，不管多远，感受到的信息与在现场观看没有丝毫的区别。所谓不出家门，就能便知天下，说的恐怕也就是这类强者了，无需动身，就能将所有一切了然于胸。

　　“等等！”

　　沈从的眉头微微一皱，感受到远处有一些异样，但却并不清晰。但肯定不是正常的灵气波动，只是以如今沈从的灵觉，还无法看出什么。之前预警，也是刀意那看破虚幻的能力在作用。

　　“怎么？”金柳等人疑惑。

　　“有些古怪，大家小心一些。”沈从摇头，如今还无法确定是什么。

　　“啧啧，几日不见，竟变得如此谨慎，真是让人意外！”

　　一道声音突兀响起，沈从目光一凝，朝着声音来处望去，一道身影在半空之中显现而出，同时一艘飞船的船首好似从虚空内探出，显得异常壮观。

　　“是你！”

　　沈从眉头微皱，来人是当初想要从沈从手中抢走印光花之人，只是后来被沈从惊走，没想到如今在这里又是遇见，还真是冤家路窄。

　　“马兄，这些人是你老相识不成？”鲁越走出飞船来到马权一旁，上下看了几眼沈从等人，不过主要是在古顺身上停留，那六阶行云后期的气息可做不得假。

　　“当初与你们说的事情可还记得，这位小兄弟可让我想念的紧啊，如今遇见，却是刚好将当初的事情解决，当真是好！”马权低沉笑了起来，上次自己孤身一人，但如今周围有其他朋友在，整整五个六阶行云强者，更有阵法相助，想要杀人，虽不能说是举手之劳，但也绝对不会困难才是。

　　“原来是这样，确实算得上一件喜事！”鲁越拍掌，没将古顺等人放在眼中。围杀的六阶行云强者已经不在少数，如今也不差这么几个。

　　古顺眉头微皱，这些人还真的不将他们放在眼中，那种语气，已经是将他们当做死人来看。

　　“之前一直想，长远赶路这飞舟多有不便，如今却是无需担心。”沈从看着那艘飞船，脸上露出笑容。


第三百五十九章 离去

　　马权等人没将沈从放在眼中，沈从何尝将这些人看在眼里。几个六阶行云境，当中也只有两个后期，且并不是那种修为，也就是说，这些人修炼有奥义武学的可能性很低，即便真有修行，沈从也没多少在乎。

　　如今的沈从几乎已经快要达到常规意义上的六阶霸主，何为霸主，那就是没有达到同等层次，或者接近这个层次的修行者，在沈从眼中，也不过是一个能够移动的靶子而已。这并非沈从虚妄，而是真正的实力达到之后，自然拥有的强烈自信。

　　“远处战斗太大，我等还是早点将他们解决为好！”马权等人鲁越几人脚步移动之间，就将沈从五人围困在中间，他们也不沈从几个会跑，毕竟还有三个拖后腿的五阶开脉，真要逃跑，这三人就要死。

　　且他们还有飞船辅助，真要跑，哪跑的过他们。如今围困，只不过想让等会杀人的时候更加简单而已。而看到沈从几个没有反抗，马权心头有些诧异，但也仅仅是诧异，几个将死之人，心中到底想着什么，他根本就不在乎。

　　当初被惊走，一直视为心头一件耻辱，马权瑕疵必报，如今终于有机会将沈从杀死，心头自然极为愉悦，脸上笑容始终不变。

　　“等会保护他们，这些人我来解决！”沈从道，并没有压低声音，因而鲁越五人皆是听的清楚。一人面对他们五个，马权他们几乎怀疑听错，接着就是不屑笑起。之前鲁越心头还有些谨慎，能够将马权惊走，实力上自然有着过人之处，强者之间过招，有时候看的就是一些压箱底招数。

　　但如今对方竟敢这样狂妄，敢说一人独对他们，如此狂妄之人，又哪里有什么好担心的，等会直接轰杀成渣就是。

　　“杀！”

　　马权低喝一声，沈从那平静的目光让马权有些不妙的感觉，这感觉如此荒唐，但却让马权有着异样感觉，既是如此，自然趁早解决，免得生出其他的事端出来。五人脚下真元变动，气息互相连接在一起，一套阵法转眼而成。

　　已经配合多次，这种事情做的自然极顺，虽说不是什么强力绝杀之阵，但以五人之力，却是没有多大的问题。甚至他们不用阵法，直接强力轰杀，打下面五个，想来都是简单。如今只不过是一向的谨慎，不想多出其他的损伤罢了，可不是真的害怕什么。

　　金柳几个站在古顺背后，六阶强者之间动手威力极大，他们还不到这样的层次，那就可能被随意的余波给伤到，甚至身死都有可能。不过几人心中倒是没有丝毫担心，见识过沈从在秘境当中的表现，对于如今的状况却是丝毫不担心。

　　“轰！”

　　好似平地惊雷，当人反应过来之时，周围场景早已变化。黄沙漫天，能够看见的只能是那鼓噪无味的沙粒，而除了这个其他一律都不可见，一种孤独寂寥涌上心头，让人心生绝望。金柳几个都是受到影响，目光甚至都变得微微停滞，好似思维被抽离了身体一般。

　　“呔！”

　　古顺低喝一声，强大的雷霆真意震慑魂魄，黄阳几人身体晃动，慢慢醒转而来。不成六阶，实力上就相差极大，即便只差半步，但这半步不知难住了多少人。不过也正是这样不断地刺激，金柳几个心头动力都是极足，不然要是按照正常的修炼，哪可能这般快就达到如今程度。凡事都有利弊，最后就看各自能否掌握其中尺度。

　　龙雀刀斜指，沈从虚浮半空之中，气息五阶开脉，并没有发生丝毫变化。马权几人以为沈从收敛自身气息，连他们都是无法看出，但沈从真实修为就是如此，不过在场的人无人相信，即便是金柳等人都是如此，世界上哪有那样强大的秘法，让人战力突破如此夸张。

　　“轰！”

　　天空炸响，一道惊雷从上直劈而下，惶惶雷威让人生不出丝毫抵抗之意。真正神雷，即便六阶强者面对，恐怕都要被劈死，因而对于这种雷电，害怕的不止是妖物之类，修行者也是避之不及。

　　正是基于这样的潜意识恐惧，当看到神雷，怕是多数人会选择避退。即便没有避退，无形之中气势也要弱上几分，因为从心底，你已经开始害怕。

　　沈从是僵尸，看到神雷自然要更怕，但平日为了充电，沈从挨的电哪里有少，虽说从来没有面对过真正的天雷，但对于雷电的熟悉根本不输于那些雷修，甚至还要更了解几分。有一句话，想打人，就必须先挨打。

　　那些雷修可从来没有天天没事，往自己身上招呼雷电的，虽说能够掌控雷法，但对于雷电的本质，怕是还有所欠缺。哪像沈从，只要虚空炸响，他就能分辨出这雷电的力量已经达到什么样的层次，如果他上前，会导致什么样的伤害，脑海当中的电脑又能够获得多少的电量。

　　这都是活生生被劈出来的经验，也正因为如此，沈从听到这声炸响，沈从不需要用刀意辨别，就知是假，那不过是幻象所作，用来蒙骗阵内之人。

　　“碎！”

　　龙雀刀摆转，以五阶开脉之力，刀锋悍然冲上。刀意爆发，两者只是微微一滞，雷电直接爆散开来，消散成那灵气弥漫在四周。刚那攻击绝对六阶水准，不用任何底牌，单单沈从自身领悟刀意，就让沈从有了直接对抗六阶的力量，这不得不说是一个巨大的进步。

　　一般五阶开脉修行者，面对六阶强者必然卑躬屈膝，生怕自己有哪里得罪到对方，有着被随意打杀的危险。即便如金柳这般天才级别的修行者，面对六阶之威，也是没有抵挡的力量。但如今沈从，就是依靠刀意增持，直接一刀点碎六阶攻击，不可谓不强。这种事情要是被外界所知，怕是要引起一阵轰动，沈从的声名也必将远播。

　　“刀意！可惜力量太弱，马兄当日想来是大意了啊。”阵法之外，看着沈从动作，有人低声笑起。之前那攻击只是普通六阶之力，用来试探而已。被一招破碎没有丝毫意外，而沈从展现出来的力量也不过如此。

　　“哼，他气息还是五阶，敛息术都没破掉，有何可说！”马权冷哼一声，心头有些不太痛快，不过也绝对沈从力量似乎相对当初弱了许多。但又同时觉得，这刀意冷然，在本质上提高许多。很是矛盾，让马权不知如何判别。

　　“哈哈，马兄莫要生气。在我等面前，他还敢隐藏力量，简直不知死活。”那人大声笑起，右手挥动，阵法当中灵气涌动，力量凝结，下一刻，数十道闪电激射而下，目标直指沈从而去。

　　“七连黑芒！”

　　一圈黑色的光华在刀锋上流转，瞬息，一片黑色残月闪烁长空，雷电还未真正落下，就一下消散不见，只留有一些余波冲向其他位置。黑芒吞噬一切，即便是这些六阶之力也不放过。同样的招数，在不同的理解下，发挥出来的力量迥然不同。如今沈从对于刀法上的理解，相对当初，无疑又提高了许多。

　　收刀而立，沈从却是微微皱眉。七连黑芒，算是沈从一大杀招，威力虽是不如黑纹，但也绝对不容小觑，之前按照沈从料想，所有攻击都应该被吞噬才对，但实际却有一些漏网之鱼。

　　“看来修为境界才是真正的基石，不然其他东西即便再强，也只是空中楼阁而已。”沈从心头明悟，力量才是根本，其他的一切都是在这个基础上发展起来。正如七阶强者使用普通武学，都能轰杀六阶强者一般，拥有绝对的力量，其他反倒无所谓。

　　当然，不是说技巧不重要，在实力相差不大的情况下，技巧就成了决定关键的因素。正如当初沈从与岳子凌，两者根本力量相当，但就是沈从刀意与奥义武学叠加，盖压岳子凌，才让对方身死。

　　“咦，这个杀招倒是有些意思，也难怪当初能将马兄逼走！”鲁越眼睛微微一亮，笑着道。黑色光华吸纳一切，同时更是一连七下，鲁越设想自身面对，都没有十足把握接下。

　　“难怪之前刚放狂言，原来却是有些料子。但只是这般，也未免不够看，如今既然已将他底牌逼出，也无需试探什么，直接杀了就是。”

　　“那动手吧！”

　　马权点头，看着下方沈从那平静的眼神，心头总是有些不安，但又不知这种不安来自何处。修为达到六阶行云，很少会出现患得患失的情况，因为六阶已经代表你对于自身道路的坚定，哪会因为外物而随意改变。

　　但是马权看着沈从，就是有一种奇怪的担心涌现。这种事情要是经常出现，甚至会影响自身心境，马权不欲多想，只要将对方轰杀在此，也就没有其他什么好担心的了。

　　“嗡！”

　　五人合力，阵法运转骤然加快，如果说之前只是热身，那么如今就是真的动手。五人力量叠加，即使每一个只出几分气力，合在一起那也是极为恐怖的事情。更何况五人互相合作已久，对于力量的分配更是了然于胸，根本不会出现掌控不住的状况。

　　阵法转动，但在幻境当中却没有显现出什么异样。这就是阵法高明之处，你永远不知道敌人此刻正在做着什么，很多时候当死亡来临的时候，才发觉，原来对方已经做了这样的准备，而自己却恍然未觉。

　　沈从抬头，魂海当中刀意涌动，不过却无法看透什么。根本力量只在五阶，即便刀意再高强，也是有着极限所在，推动的力量太多低级了一些。沈从之前对于自身状况已经有了理解，更是坚定了一些想法观念，那么如今也没有什么好耽搁的，毕竟远处还在战斗，尽管刚才并没有花费多少时间。

　　压缩工具在电脑桌面上绽放光彩，丹田之内惊蛰真气一下化作真元，强大的力量瞬间袭遍沈从全身，一种强大的感觉在心头涌动。冰火之力在丹田内部流转，下一刻，轰然而撞，远比之前强大许多的冲击力在丹田之中爆炸，沈从的身躯都是不由微微一颤，最为巅峰的时刻来到。

　　“咻！”

　　沈从一步踏出，身形一下消失在原地，再一次出现的时候已经在远处的虚空中。幻阵之中，如果光用肉眼，这里与其他位置根本没有太大的区别，下方依旧黄沙漫天，甚至沈从与古顺几人的位置，似乎都没有拉开多少，就好像沈从一步做了无用功一般。

　　“这人……巧合吧！”

　　看着近乎咫尺的沈从，鲁越心头不由一惊，如今两人位置，相隔的不过是一层阵法之力，是巧合还是对方看破了阵法的奥妙所在。这套幻阵乃是他们在一部秘法中所得，虽说强杀之力普通，但胜在环境之力极为真实，同时也能将五人之力有效结合。

　　这么多年，他们依靠这套阵法，不知袭杀了多少人，当中最为强大的一次，甚至他们五人围攻七个同阶强者，并且还取得胜利，而五人自身不过是受了点小伤。从这就可看出，这套阵法奥妙，绝非普通禁制可比。

　　“惊讶吗！”

　　沈从突地说道，鲁越本是要结印，统筹五人之力将沈从击杀，但此刻听到这话，几乎要被禁制之力反噬。还没来得及领会沈从这话意思，一抹黑色在眼前绽放开来。

　　七连黑芒，之前已经出现过一次，那残月一般的黑色让人印象深刻。鲁越此刻终于确定，对方真的看破阵法，而知晓了他的位置。但知晓了又如何，刚才那杀招虽是厉害，但想要一个照面就解决他，根本就不可能。

　　而只要鲁越小心应对，应付过这招，那么其他四人就可马上反击，到时敌人新力已出，久力未复的情况下，还不得乖乖受死。鲁越嘴含冷笑，双手划动之间，一个防御印记出现在面前，如今不求有功，但求无过。

　　印记散发迷茫光彩，当中似乎有个巨大的盾牌在缓缓流转，但仔细看却又像是一头玄武盘旋在其中。玄武指印，鲁越掌握的最强防守招式，当年鲁越甚至凭借这个印法，抵挡一个六阶行云后期强者攻击，而没有丝毫损伤，而当年他的修为也不过六阶初期而已。

　　残月闪过，如那情人一般触在印法之上，两者碰撞，没有丝毫的声响。本该是缓缓流转的玄武指印一下僵立，当中玄武轰然破碎，而印法更是从中化作两半。防守被破，鲁越第一个感受到，想过任何结果，却从来没有料到，会遇到这般情况，最为得意印记，竟然连对方一下攻击都无法抵挡。

　　“怎会如此！”

　　心中闪过念头，鲁越第二个想到的就是逃跑，但此刻又如何来得及。黑色芳华，沈从出现鲁越的身后，那阵法防护，也如纸糊一般，对于沈从来说，形容虚设。

　　“嘭！”

　　鲁越身躯爆散开来，龙雀刀挥动，所有血液精华都被吸入到刀身之中，只留下那些普通血浆掉落，只从外表上看，是无法察觉出沈从之前所做，也正因为如此，沈从才刚当着古顺等人的面前这般。

　　幻阵少了鲁越，自然应声而破，黄沙消失，重新显现出之前场景。马权四人有些惊怔的看着之前鲁越所站地方，不过那里如今已经没有这人，唯有沈从傲立当空。鲁越死得太快，快到他们根本反应不过来，堂堂一个六阶行云后期强者，竟被人一招解决，该有什么样的实力才能做到这样？

　　之前明明试探过，根本不是这样才对。且当初马权也接触过沈从，当时沈从要是表现出这样战力，马权哪里还敢来招惹，恐怕见到就会躲得远远，哪有今日这样的围杀。但是偏偏如今场景真实发生，鲁越身死，对方还是当初所见那人。

　　除非短短时间，对方实力就有突飞猛进一般的提高。但才过去多久，即便是天才都不可能这样，对方何以做到。

　　“走！”

　　不知谁喊了一声，率先朝着飞船而去。他们反应过来之后，想到第一个不是为鲁越报仇，而是逃跑，这样实力，他们四个全部填上都不管用，如今自然要保全性命才是。

　　“黑纹！”

　　龙雀刀挥动，沈从眼中绽放出夺目光彩，一道亮光充斥天地，但在马权等热眼中，却是让人绝望的黑色。

　　“吞天掌！”

　　“麒麟刀！”

　　“临天指！”

　　“浑铃铛！”

　　四人全部疯狂，面对生死，此刻他们哪里还敢保留，全部将自己的杀招放出，不过唯独一人例外，那就是刘全。他所用浑铃铛是一防守招式，此刻正有一个钟形护罩将其笼罩在其中，手中更有一件小小的铃铛在，两者结合，威力惊人。

　　“嗤！”

　　三道轻响，黑色掩盖一切，唯有刘全脸色苍白朝着上方飞去。手中至宝此刻满是裂痕，身外护罩更是岌岌可危，似乎只要轻轻一碰就会破碎。

　　“合！”

　　沈从轻笑一声，所有黑色聚合在一起，成那数十里长刀光，整个苍穹似乎都被沈从给捅了一个窟窿。

　　“不！”刘全眼中带着骇然疯狂大叫，却只能眼睁睁的看着那刀光涌来，法宝碎片飘落开来，刘全死无全尸。


第三百六十章 烈风国

　　摧枯拉朽，即便已经不止一次看着沈从战斗，但古顺几人每次都是那般震撼。那可都是六阶行云强者，不是路边随便都能抓到的大白菜，但即便如此，沈从杀起来一点压力都没有。碾压，完全的碾压，双方就根本不在一个层次上，沈从这样的战力基本已经脱离了常规意义上的六阶行云。

　　沈从右手挥动，五个乾坤袋飞来，随意看了一下，沈从的眼睛就亮了起来。五人的身家超乎寻常的丰厚，不过想到五人之前言行，想来以前截杀的活没有少干，不然一般的六阶行云强者，怎可能拥有这样的家底。

　　“抢劫杀人，还真是来钱最快的行当。”沈从心中不知怎么就泛起这样的念头，杀一个六阶行云强者，所得到的宝物就等于他人辛辛苦苦收集一辈子所得，只要稍微想想，就让人热血沸腾。

　　而如果真的将劫杀当做职业来做，那拥有的收益简直不可想象，不过需要面临的风险自然也是极高，哪天要是遇到铁板，恐怕会将自己给崩死。尽管他们自认非常谨慎，选人也是千挑百选各种试探，但人有失手，马有失蹄，所有事情哪能全部算清，到最后阴沟翻船，那之前所得，就要全部贡献出来，同时还有自己的那条性命。

　　“力量终究还是最为根本的东西，只要成就七阶搬山境，这些家底又算得了什么！”尽管如今沈从的身家已经完全不输于一般的七阶搬山境强者，但就将来持续性获得宝物的可能而言，两者根本没有可比性。更别说那些八阶归元强者，那种强者所得到的东西，六阶行云修行者即便抢一辈子，恐怕还不如他人一根腿毛来的粗。

　　金柳有些崇拜地看着沈从，越是与这个男人接触，越能发觉当中那种无法掩盖的魅力。金柳自认不是肤浅之人，但是这样的男子，又有多少女人可以拒绝。实力，终究还是最为重要的东西。

　　“上船！”

　　沈从招呼一声，率先朝上飞去。这船体型不小，虽然与之前陆战鸿所用那艘无法相提并论，但是看看古顺的飞舟，就会觉得这船那是相当不错。

　　因为原主人都已身死，沈从又炼化了鲁越乾坤袋内的控制令牌，因而几人到达船上，并没有遇到任何的阻碍。不然在还没有控制前，这船会处于自卫状态中，沈从虽说不会怕，但如果动手之间将这船弄坏，那也太过不值了些。

　　船上的装饰很是简单，但从许多细节上能够看出，船的原先主人是一个颇为讲究之人，在一些细微处能够看到一些独具匠心的地方。船上并没有其他人，这种飞船就相当于一件宝器，只要实力够强，一个人就能驾驭的很好。

　　这船的驱动力不是修行者的真元，而是那些拥有能量的灵石，只要不是全负荷的驱动飞船，消耗并不严重。即便真的严重，以如今沈从的家底，却是一点问题都没有。很多时候，能够用钱解决的问题，还真的不是什么问题，如今的沈从，也可以这样霸气地说出这种话来。

　　“轰！”

　　十几里外战斗依旧，但是相对之前已经弱了许多，特别是经过之前那声巨大的爆炸，这种趋势变得越发明显。庞立兽与陆战鸿谁胜谁负如今还不可知，沈从也没有想要知道的欲望，两者如今反正都是恨他入骨，沈从最希望他们能够同归于尽，不过这种可能性太低了一些。

　　“我们走！”

　　“去哪？”

　　“烈风国，在那里也许有我需要的东西。你们有什么打算吗？”沈从转头看向古顺等人，沈从接下来需要的就是不断提升自己的实力，因而哪里能够增强自己，沈从就会前往，这是每一个修行者都会选择的。

　　但烈风国对沈从也许有好处，那里的裂星草有可能提升刀意，但对于古顺几人来说，情况可能并非如此，那里也许什么东西都没有，那就可能白白浪费他们的时间。

　　“听闻在烈风国当中，有着真灵堂，我们可以去尝试一番。”黄阳沉吟了一番道，最近他能够感觉自己体内真气蠢蠢欲动，只要再有一段时间的温养，应当就能开始着手准备晋升六阶。

　　这般年纪就能提升到六阶行云，那绝对是一件值得骄傲的事情。而如果天师派知道他能够有机会提升，恐怕也会欢欣雀跃，因而黄阳不由将目光投向了真灵堂。真灵堂可以获得称号，除了是对自己的天赋一种肯定，还有其他一些好处，并非单单只是虚名。

　　如若只是无用的虚名，又怎么可能有那么多人前往，更是让真灵堂的大名传遍四周。以前的黄阳可能还不敢有这样的想法，但如今却是不一样。

　　金柳与林沫的眼睛都是一亮，她们的想法倒是与黄阳不谋而合。金柳本身就是天师派最为出色的天才，甚至被认为天师派崛起的契机所在。以往她就有前往真灵堂博得一个称号的想法，如今自然更为的坚定。

　　“真灵堂！”

　　古顺喃喃自语，看着三名弟子不由笑起。当年古顺也去过真灵堂，可惜毫无所获，但是即便如此，回到天悯国当中也是得到偌大名声。毕竟不是所有人都有资格到那真灵堂，能不能获得称号是一回事，起码能到真灵堂之中试炼，本身就说明了许多事情。

　　“真灵堂吗？”

　　沈从脸上有些异色，当初在倪天国当中，沈从会武各路豪杰，最后就有一个获得称号的五阶开脉高手，也是那次，沈从才知晓获得名号高手的厉害。以前也是想过什么时候有机会去那真灵堂，没想到烈风国当中就有一处，却是刚刚好。

　　飞船微微颤动，沈从控制着中枢，庞大的能量在当中流传，下一刻，船首扬起，好似撞入到虚空当中，飞船从前端开始逐渐消失不见，到最后更是无影无踪，只有认真观看，才能察觉出一丝的异样，且你的修为境界还必须足够的高，不然什么都发现不了。

　　“这种阵法，当真奇妙。”

　　禁制的发动，让古顺都是啧啧称奇，在六阶行云境当中，拥有这样一艘飞船，确实无往不利，也难怪鲁越当中能够随意劫杀他人。只要运气不差，又足够的谨慎，想要出事不太容易，可惜最后还是折损在沈从的手中，让人唏嘘。

　　十几里外，这场超级强者之间的战斗终于落入帷幕，陆战鸿断臂一只离去，甚至连那船都来不及收回，狼狈不堪的逃走。不是他想将这些东西留下，而是再不走，恐怕再也离开不了。

　　如果说刚开始，陆战鸿在与庞立兽的打斗中，还能微微占据一点上风的话，随着时间的推移，这点优势顷刻无存。庞立兽的底子本就远高于陆战鸿，如若不是天地灵气的不同，战斗哪需要这么久，早就是几百招分出胜负。

　　而如今时间是拖的够久，但结果却没有丝毫的变化，陆战鸿的落败从最开始就已经注定。陆战鸿本想拖着其他七阶强者前来，可惜也不知是不是运气太差，这样大的能量波动，硬是没有惹得一个同阶强者来到，结果陆战鸿杯具。

　　丢下自己的徒子徒孙离开，更是将自己的大本营丢在那里，可谓是损失惨重。还有自身的伤势，那手臂依靠一些秘法虽说能够补上，但本源的损失，战力往后的下降都是不可避免，这次的行动可谓将老本都赔了进去。

　　“这头畜生，还有那个小子！”

　　陆战鸿怒火中烧，可惜当时他并没有看清楚沈从的容貌，更别说气息。只不过区区五阶开脉的修行者，哪值得他堂堂七阶强者注意。可惜就是这样的轻视，导致了如今的结果，被人在背后阴了一把，偏偏还不知道该找谁算账。

　　庞立兽傲立当空，看着陆战鸿消失不见，它可以追杀，但并没有多少实质的意义。且一个七阶搬山境的强者铁了心要逃，想要击杀那种难度太高。庞立兽虽说战力更胜一筹，但终究赢的不是太多，能够让陆战鸿这样狼狈，丢下那么多东西，已经算是赢了。

　　而相对陆战鸿，庞立兽对于沈从的恨意更深。在船上，就是因为沈从的故意，导致最后发生这样的事情。本来根本不会如此，结果庞立兽在没有恢复的情况下，要跟一个七阶强者对抗。

　　两强相斗，庞立兽自然不可能一点伤势都没有，又不是过家家，七阶搬山境也不是泥土捏的，那种破坏力也是极为恐怖，庞立兽背上就一道恐怖的伤口，也就仗着身躯够大，不然就有可能成为致命伤。

　　“这般戏耍，你要后悔！”

　　庞立兽激发魂海当中的盟约，依靠这个契约，两者可以互相定位，能够更好的帮助另外一个，找到其中一人。盟约本身就是互相帮助，没这样的功能才是白瞎。不过沈从与庞立兽如今是友非敌，这招却成了千里追杀的利器。

　　“嗡！”

　　数十里外，沈从魂海微微震动，被雷电包裹的盟约绽放出光彩，想要挣脱并且向外发送信息，不过却被雷电硬生生的拦下。雷者，天下至刚至阳之物，拥有难以想象的伟力，毁灭与生命凝结在一起的奇特之物。

　　沈从脑海当中的紫电虽不说真正的天雷，但起码也拥有当中的一点小小威能，镇压一个区区的盟约，还是可以做到。沈从感受到这种状况，就明白是庞立兽的动作，那边的战斗想来是结束，如今要秋后算账了。

　　“看来力量恢复差不多了。”沈从沉吟，如今其实最好的做法，就是沈从主动解除盟约，那么庞立兽恐怕一辈子都无法再找到沈从。毕竟这天地如此广阔，想要在当中找到一个人，是何等艰难的一件事。

　　但是主动解除盟约，沈从就必然会遭受到反噬。虽说有着雷电的帮助，让沈从的损失可以降到最低，但依旧会有损伤。而魂海内的任何一点受损，都是非常严重的，如果处理不好，那种暗伤可就不像身体的伤势那般，可以随意的恢复。

　　且，沈从被庞立兽这样对付，沈从又怎么可能简单的咽下这口气。风水轮流转，沈从将来可是希望，能够找回场子。如今被弄的只能先逃走，将来再遇到，可就不知道会是什么样的一种情况了。

　　“怎么没有反应！”

　　庞立兽的神情微微一动，再次催动盟约，但是得到的结果还是一样，根本就无法定位到沈从的位置到底在何处。盟约没有效果，有两种情况，要么盟约被解除，要么另外一处的盟约被屏蔽。

　　盟约要是解除，庞立兽会第一个感受到，且真遇到这样的状况，庞立兽恐怕真要欢呼雀跃，但很明显，这不可能。那么只剩下第二种，盟约被屏蔽，让他无法接收到另外一边反馈而回的波动。

　　“一个不过区区五阶的修行者，他如何能够做到！”庞立兽下意识的反应就是不相信，但事实如今却是摆在那里，只有盟约被屏蔽了，才会这般。庞立兽当初为了出秘境之后，可以快速的恢复自由，特意选择了修为低下的修行者，它没有想到都这样小心，最后还遇到了这种情况。

　　按说，这种盟约在身，对于自己并不会有太大的影响，行动之类的不会受到丝毫的束缚，庞立兽完全可以不去搭理。但实际的情况却是，结成盟约的任何一方，要是身死，另外一个则要受到一些伤害。所谓盟约，本就是共同进退。

　　庞立兽何等高傲，怎么能够容忍这样的事情发生。甚至将来如果有人用那小子来威胁它，庞立兽岂不是还要乖乖就范，这种事情万万不能让其发生，即便盟约反噬在庞立兽的承受范围内，庞立兽那强大的尊严就无法接受这样的事情。

　　“那个该死的人类，乖乖解除盟约不就可以，竟敢还弄出这样的事情。不要被我遇见，不然下次就是你身死之时！”

　　庞立兽巨力挥动手臂，轰然巨响中，地面出现一个数里长的巨大爪印，深达将近半里，这样的力量要是落在一个城池当中，要引起的伤亡简直难以伎俩。

　　飞船之中，沈从盘膝而坐。盟约已经不再持续震动，不过一段时间，都会偶尔震动一下，那庞立兽还没有死心，时不时的就要测试一番。不过这种震动，随着时间的流逝，变得越来越少，到最后没有动静。

　　沈从嘴角带着一丝笑容，将盟约周围加厚了数层的雷电之力后，沈从就不再搭理。只要沈从电脑的电量还没见底，那么就不需要担心这个盟约会暴露的问题，一切都在掌握之中。

　　“烈风国，想要达到那里的边境，即便以这艘飞船的速度，恐怕也要一段相当长的时间，不会少于十天半月，倒是刚好利用这点时间，将自己的修为好好提升一番！”

　　沈从翻动乾坤袋，将一些灵材拿出。飞船内部空间很多，因而每个人都用足够的地方，无论修炼还是做其他，都不用担心什么。而飞船外部禁制开启，只要不是特殊的状况，根本不会引起那些禽类妖兽的警觉，也算是极为安全。

　　因而在这种情况下提升修为，算是一个不错的选择。如今沈从的境界，勉强达到五阶开脉后期，但是并不稳定，属于刚刚迈入。而如今有了空余时间，自然要好好把握。

　　一切的东西都来自力量作为根本，对于这点沈从已经有了极为清晰的认识。如今小境界之间的提升，对于沈从的战力已经没有太大的影响，最多是让体魄增强以及真气变得雄厚，间接性的提升沈从作战的时间。

　　想要战力再进行跃进一般的提升，那就必须是大境界的晋升，比如沈从达到六阶行云境。那个时候，战力必然突破，且还是那种极大的提高，如果沈从能将体魄再提高到六阶，那么拥有的战力更将难以想象。

　　不过这些如今都只能想想，一切都需要一步步的来，力量这种东西最虚不得，所有都要真实的来才可以。

　　心神沉下，各种杂念消除，沈从双手结印，一道波纹自体表泛出，修炼开始。天地灵气受到召唤，涌动而来。船上本就有聚灵阵，因而灵气颇为的厚实，修炼来说完全足够。不过灵气到底如何，沈从倒没多大在意，如今沈从拥有足够的灵材，进行耗费式的修炼，灵气多寡无所谓。

　　不时有一颗丹药没入到沈从嘴巴当中，同时沈从手捏乳白色晶体，当中火莲能量涌动。沈从气息开始微微波动，自然达不到肉眼可见的提升，但只要隔段时间来看沈从，就能感觉到那种提升。

　　半月之后。

　　“那是，印向城？”

　　金柳站在船头，看着前方的雄城，脸上不由泛起一些笑容。总算来到烈风国，而按照来时的方向，印向城就是他们将要到达的第一个烈风国的城池。


第三百六十一章 半步

　　“去喊沈从吧，这艘飞船不好直接从印向城上方驶过，不然被发现可能会引起攻击。”黄阳笑着道。这船的隐蔽性极强，但并没到无懈可击的程度，只是大部分的六阶行云强者无法发现，但不代表所有人都无法察觉。一座城池之中，总有一些想象不到的手段在，说不定就会发现飞船。

　　而一旦发现，并且事先他们又没有打过招呼，那就有可能被当做入侵者来处置。城池内有大型的攻城利器，打修行者可能没什么效果，但是打他们这种大型的船舶，那绝对是一打一个准，也许一炮不起什么效果，但来个百炮齐鸣，什么东西都得落下。

　　“引起攻击又有什么可怕，只要印向城内没有七阶搬山境的强者，何人敢于招惹我们！”林沫翘着嘴巴道，对于沈从的战力有着一种近乎盲目的相信。

　　“这话说的倒是。”金柳在一旁点头，颇为的赞同。黄阳错愕，有些不知道该说些什么，同时心里酸楚，更是羡慕沈从，当男人能够做到这样的程度，恐怕也什么好说的了。

　　金柳与林沫看见黄阳的表情均是笑了起来，金柳转身朝船舱内走去，刚才那些话也就是开玩笑，无缘无故的战斗没人会喜欢，即便实力再强，行事那样不知所谓，将来总有出事的时候，这样的例子在修行界数不胜数。

　　“嗡！”

　　周围的天地突地一阵波动，接着好似受到了什么召唤，朝着船舱内的一个位置汹涌而去。刚开始这个波动还不明显，但随着时间的推移，这种波动越来越强，到后来几乎成了一个肉眼可见的漩涡，当中的灵气甚至有雾化的趋势。

　　“突破了？”金柳一怔，接着惊喜道。

　　“看位置是沈从所住，这才多久，就又突破了。”林沫也是惊讶，沈从的实力当初已经那么强大了，如今再突破，又该有什么样的战力。黄阳则不知该说什么，货比货得扔，人比人气死人，很多人很多事，确实没有什么可比性。

　　船舱内。

　　沈从双手结印，整个人离地虚浮，虽说只是只有不到一寸的位置，但确实是漂浮着。想要虚浮半空，视那青冥于无物，也只有六阶行云境的强者才有那种资格。其他六阶之下的修行者，想要踏空，就必须借用一些其他的手段，颇为耗费真气，而不像六阶强者那般，踏空根本就不花费多少气力。

　　以往沈从就能行空，也是依靠各种方法，如现在这般在毫无控制的情况下，自己漂浮起来还是头一次，而从另外一个面就能看出，沈从如今的境界已经极为接近六阶行云。

　　天地灵气在沈从头顶上方显现，恐怖的力量灌溉而下，被沈从一丝不剩的全部吸收，这种灵气即便给予那些刚进阶的六阶强者来吸收，都有些多，但是如今沈从却没有丝毫的压力。体内的真气量，经过沈从几次的秘法扩充，已经极为的多，要是有人能够发现沈从拥有的真气量，恐怕会被吓到。如果不是这样，沈从哪能在湮灭的情况下，还能支撑那么久的战斗，要知道湮灭的狂暴，就是依靠对于真气的巨大消耗来维持着。

　　浓郁的天地灵气弥漫在整个船舱内，也不知过了多久，天地灵气才逐渐开始消散。沈从的眼睛突地睁开，双手结印，嘴巴一下张开，那些还未消散的灵气一下没入到沈从的嘴巴内，一点都没有浪费，直到灵气不剩，沈从才意犹未足的闭上嘴巴。

　　修炼突破时召唤而来的灵气，与平日修炼所吸收的有些不同，突破所用灵气对于修行者来说更容易吸收，因为那是根据自身功法的特点，而召唤来的，可以说是量身订造，根本不存在吸收困难地问题，因而都不需要怎么炼化，几乎是进入到身体当中，就能转为自身的真气。

　　也正因为如此，突破后的修行者，修为的境界可以马上转变成战力，这样大的好处，沈从哪能浪费，即便此刻身体的丹田真气已经蓄满，沈从也不管不顾，直接将灵气压缩到血肉当中。

　　要是普通的修行者敢这样玩，恐怕最后不但好处得不到，还要被那天地灵气弄出暗伤，那才是真正的得不偿失，好在沈从不需要担心这些，他如今的体魄即便站着，让五阶之下的修行者攻击，都不会有任何的结果，将来要是成就六阶体魄，六阶之下什么攻击都无法伤害到他，那可就真的到了群战无敌的境界。

　　“五阶开脉巅峰，甚至已经触摸到六阶行云境的边缘，只是还差一点契机。”沈从站起，随意一动，周围的空气都在微微的震荡，任何人一见，就明白这个体魄当中蕴含了多么恐怖极端的力量。

　　沈从在原地微微适应了一下力量的转化，再走动已经不见那种声势浩大的场景，这是将自己所有的力量控制有心才能这般。不然一般的修行者刚突破，你会觉得他非常非常厉害，但那不过是力量外溢的结果。

　　在原地随意打起了一套拳法，初始刚猛无边，但是到了中段又变得无比的阴柔，好似一条毒蛇潜伏在暗处，随时会过来咬上一口，而到了末端，整套拳法又变得中正平和，不像之前那般有特点，但胜在中正，跟人一种堂堂正正的感觉。

　　这套拳法不是哪个秘籍当中记载，完全就是沈从自己随性而为。体内拥有冰火两种真气，又阅览过那么多基础的秘籍，沈从脑海当中多的是武学招式，随手捏来都能打出拳法，不过即便是这样，沈从之前那拳法算起来的品阶也绝对不低。

　　“果真还是差了点，总感觉有一层膜阻挡在那里，也难怪会有那么多五阶开脉巅峰的修行者，选择炼化一把六阶灵器，以此来突破那层壁障！”沈从若有所思，有些明白自己如今面对的状况。也开始理解为什么世面上一直都没有六阶灵器流通，除了不容易炼制且极为珍贵之外，太多五阶开脉的修行者需要，也是一个重大原因。

　　犹记得当初参加一次拍卖会，就因为一件六阶灵器的出现，最后还导致了一场追杀，甚至将沈从也牵连到其中。不过也因为那次，沈从获得了许多好处，只是过程实在是惊险了一些，要是一个处理的不好，最后死的可就是沈从。

　　“当初的承诺倒是还没来得及实现。”

　　乾坤袋翻动，一把灵器出现在沈从手中。不过这把灵器外观有些破损，当中拥有的灵性更是损失了许多，正是当初沈从得到的第一把灵器。对于如今的沈从来说，这种灵器什么价值都没有，乾坤袋内拥有的各种灵器都是许多，甚至还有六阶顶尖灵器。

　　不过沈从一直没有丢掉这破损灵器，因为当年答应他人的事情还没有完成，沈从当时离开倪天国的时候，有特意寻找过那人，可惜最后却没有寻到。那时的沈从实力还没有现在这么强，如今要是回去，稍微展现力量，恐怕就有一堆人前来帮忙。

　　“答应过的事情，总是要做到的。”沈从似在自己说，又好像说给灵器听，脸上带着一丝笑容，灵器消失在手中。

　　走出船舱，古顺几人已经在外界等候着。他人修炼之时，外人不可打扰，不然容易造成一些不必要的损伤。有时候破坏他人修炼，会变成一种极端的仇恨，因而不是生死大仇，没人会做出这样的事情。

　　“恭喜了！”

　　古顺看着沈从，不知该说什么。如今看沈从气息不过五阶开脉巅峰，与金柳他们一般。但是沈从什么样的战力，他之前可是看的极为清楚，那绝对接近六阶霸主一般的力量。古顺有时候也怀疑沈从是不是有什么秘法，真实修为确实是五阶，只是用了秘法才爆发成那样。

　　但天底下怎么可能拥有那样的秘法，古顺反倒更倾向沈从敛息术强大，收敛了自身的气息。如今隐藏修为，是一种很古怪的恶趣味。

　　金柳几人纷纷道喜，沈从也一一还礼。修为提升到这种程度，确实是一件喜事，要知道这样的境界，在一些小型的城池当中，已经算是最为顶尖的战力，即便是在洛水派当中，也是仅次于那些长老们的存在。

　　“印向城到了，我们下去吗？”

　　金柳低声问道，在飞船上呆了这么多天，金柳倒有些想念城池内的生活。说到底，修行者依旧还是人，即便修炼到再高深的境界，也脱离不了那些七情六欲，除非修炼的是那些极为特殊的功法，不然人的感情无法放弃。

　　“到了吗，这倒是刚好！”

　　沈从神情微微一动，走到船首的位置，果然看见了下方的雄城。沈从身形漂浮而起，也不知是不是沈从真气太过雄厚，如今沈从即便不用一些秘法，也可以浮空而起，还比不得真正的六阶强者，但是却比绝大多数的六阶之下修行者强得多。

　　古顺几人见状也是虚浮，沈从右手挥动，整艘飞船一下绽放出夺目的光彩，当中各种禁制开始爆发出自身威能，竟在众人的目光中一点点的缩小，到最后成了一条迷你的小船，与当初古顺的飞舟相差不大，让在场的人啧啧称奇。


第三百六十二章 秦云商盟

　　沈从几人并没有大摇大摆的飞入印向城内，那太过嚣张了一些，容易引起不必要的麻烦，因为这样的原因而跟其他人打起来，想来也是活该。且印向城相对沈从以往见过的城池，这里更加的繁华，不说城墙的雄伟程度，单单是上方暗藏的各种禁制，就多到吓人的程度。

　　之前飞船要是真敢从上方疾驰而过，不要怀疑会不会被发现，需要考虑的只是能够坚持多长的时间不被打下来，以及被打下来之后要面对的各种强大攻击。

　　“烈风国，听闻拥有的七阶搬山境强者不下十个，更有七阶巅峰强者，不过已经多年没有出现，好像在谋划如何突破到八阶归元境，是一尊极为恐怖的存在，即便是那些七级妖兽，都不敢与那位想抗衡！”

　　古顺低声道，如果说天悯国已经算极为强大，拥有两名七阶搬山境强者，那么烈风国就要盖压天悯国一筹。当年烈风国就出现过真正的八阶归元境强者，如今烈风国当中最为强大的宗门天星宗，就是那位八阶归元境的强者留下的传承，也正因为有着这个传承，天星宗才能吸引各路天才加入，保持千年长盛不衰。

　　“七阶巅峰强者！”

　　沈从眉头微动，接着不由摇头笑起，如今随便来一个七阶搬山境的强者，都可以让沈从吃不了兜着走，更别说那些七阶巅峰的强者，双方就没有多大的可比性在那。不过如今无法相比，不代表将来也比拼不了，沈从对于自己的未来，从来就没有怀疑过。

　　且说道七阶巅峰强者，沈从甚至得罪过更强大的修行者，那就是越云堡的堡主，那是传闻中的八阶归元境的恐怖存在，随意一道分身就拥有六阶之力，附加在那些嫡系子弟身上的印记，更能爆发出七阶搬山境的水准。只要稍微有些修行常识的人都懂，这样的手段是何等的恐怖。

　　顺利的入城，古顺六阶行云后期的修为摆在那里，还没有守卫敢于阻拦。毕竟六阶行云境，不管在哪里都算得上强者，即便是在烈风国中都是如此，更别说是一个印向城。

　　“人可真是够多的。”

　　黄阳不由惊叹了一声，城内的街道已经不算狭窄，但是行走在其中依旧有拥挤的感觉。周围人来人往，更有马车在当中滑动，即便它们都有专用的车道。

　　叫卖声不绝于耳，金柳与林沫两人眼睛微微泛光，街边有许多新奇的东西是平日难以见到的，起码在天悯国中是没有。不过两人好歹是五阶高手，自然不会凑上前观看，只是眼中的那种好奇却是遮掩不住。

　　古顺轻咳了一声，两人才有些不好意思的收敛，看的沈从一阵好笑。对于周围的这些东西，沈从没有太多的感觉，经历了上一世的花花世界，这里的许多东西只能算是平常。要论新奇享受，沈从的上一世绝对能够做到你想象不到的程度，但也正因为那种不断富足的生活，让个人的力量不断降低，甚至连跑个几百米都要累倒的程度。

　　“秦云商盟！”

　　沈从停住脚步，看向前方的大楼。这个商盟沈从有些印象，并不是从典籍当中获知，而是沈从得到的许多东西，上面都印有秦云商盟的标记，如今乾坤袋内就躺了许多。很显然这是一个相当庞大的组织，里面应该还有自己专门炼制各种东西的宗师，也只有这样，卖出去的东西上面才会印有标记，不然沈从杀的那么多宗师，不会每人都有一两件，这可不是巧合就能形容的。

　　“没想到这里竟会有秦云商盟，天悯国之中，也就都府内才有。”古顺也有些惊讶，这里不过烈风国的一个边关之城，虽然也是巨大，但与一国都府相比毕竟差了许多，但也从这可以看出，烈风国本身所拥有的实力，应当比天悯国强许多。

　　“正好需要一些东西，进去走走。”沈从低声道，得到那么多乾坤袋，沈从身上拥有的杂物太多。这些杂物对于沈从没有什么作用，但偏偏价值极高，用来与他人交换物品，却是刚好。

　　金柳几人没有意见，秦云商盟遍布周边数国，拥有的财力难以想象，潜藏的力量更是不可度量。基本上在外界能够买到的东西，秦云商盟必然拥有，而秦云商盟所销售的，外界可就不好说，即便有，无论价格还是获得的难易程度，都会呈几倍增长。

　　秦云商盟足足有二十多层的高度，这样的楼层如若在上一世自然没有什么稀奇，但在这个世界可就不多见。且商盟内部各处装饰都颇为的讲究，所列物品的位置也是煞费苦心，甚至还有各种光线的照射，想来即便是一块石头放进来，所有人都会觉得其相当的不凡。

　　沈从嘴角微微翘起，这一世过了这么久，沈从还是第一次见到卖货会有这样用心的。周围的人更多的是在追求力量上的突破，对于其他事情反倒没有太多的在意。自然不是说毫不关心，只能说是重心都转移到修炼上，对于其他即便有做，也是点到为止。

　　因而眼前的场景，倒是让沈从有一种上一世逛那些博览会的感觉。连沈从都有这样的反应，其他人就更不用说，像金柳几个没有见过这种场景之人，眼中的光芒近乎要透出，也就古顺正常一些，长辈嘛，见的多，且也要保持自身的风度在那。

　　“欢迎几位来到秦云商盟，不知有什么可以帮助到几位。”一个甜美的少女走上前，微微躬身，竟是能够看到锁骨位置，甚至如果愿意多瞄几眼，也许还能有其他的收获。

　　“我有你们这里的三星贵宾卡。”古顺右手一翻，掌心内出现一张卡片。也不知是何材料所制，在光线的照射下竟是透着迷蒙的光芒，让人一眼就无法忘掉。沈从拍向乾坤袋的手停下，在袋内沈从也有贵宾卡，且是四星级别，是当初岳子凌那得到。

　　不过此刻既然古顺已经拿出，沈从倒是不用麻烦。这种贵宾卡只是一种身份象征，买东西的时候并不会便宜多少，因而三星与四星没有多大的区别，已经足够让秦云商盟对他们上点心。

　　“尊敬的贵宾，欢迎前来秦云商盟，接下来我将单独为你们服务，如有什么不满意的地方，可随时提出！”那少女见到贵宾卡，神色变得更加的热情。拥有贵宾卡的人，无一不是修为强大，或者背景雄厚之人，而更为重要则是这些人出手极为的阔绰。而只要她伺候的好，商盟之后给予她的奖励会相当的高。

　　古顺点头，而少女也没有让几人在楼下闲逛，而是直接带到了十五层的位置。秦云商盟按照楼层的高低，所销售的东西就有大的跃升。就如现在的十五层，就专门针对六阶行云强者。

　　既然是给予六阶强者的，价格自然都极为的不菲，一般的六阶行云强者，在这里还真的不一定能够买上多少。但不管数量如何，必定有用就是，也算是物有所值。

　　沈从几人如今倒是全部不差钱，单是当初在秘境药田当中所收获的灵药，就足够一群六阶强者流口水。而沈从的身家更是恐怖，单是那炼丹炉与火莲，就能让一些七阶搬山境强者疯狂，更还有沈从杀的那么多六阶强者留下的乾坤袋。

　　可以毫不客气地说，如今沈从拥有的东西，已经超过了一些混的不怎么样的七阶强者，在六阶行云当中，不说冠绝，但也绝对是名列前茅的存在。

　　一行人随意走动，而少女则在一旁不断地讲解。并没有长篇大论，都是最为简单的介绍，但绝对能够让你明白这一件宝物，到底值钱在什么地方。沈从来这，本只是为了变卖手中之物，如今被这样一路解说，竟有种一掷千金的冲动，尽管许多东西对于沈从来说，并没有什么作用。

　　“流彩丹，可为六阶强者提供源源不断的真元补充，是标准丹药之一。”少女指着柜内的一枚丹药道，接着就想朝着下一个地方走去。流彩丹并非什么特别珍惜之物，许多炼丹宗师都能炼制，唯一的作用就是补充真元，即便是在争斗当中都是可以。

　　按照药性，一枚流彩丹可以提供一名六阶行云初期修行者五成真元，六阶行云中期两成，六阶行云后期一成真元。当然，这只是常规的状况，属于那种中规中矩的修行者，大部分修行者的功法都有自身特点，自身真元都是磅礴，能够补充到的也是极少。

　　但流彩丹有个极大的特点，几乎没有后遗症与抗药性，也就是说你吃的再多，只要不是一次性吃撑，都不会留下什么麻烦，也正是这个特点，让流彩丹成为一种标准的买卖之物，比黄金还要好用。

　　毕竟黄金再值钱，在六阶之后，要买的东西需要的那种黄金量能够吓退一群人。乾坤袋再大，装那么多也有些承受不住，因而许多强者之间交易，有时候会以流彩丹作为等价物来使用。

　　“这丹药，你们有多少？”沈从突地问道。

　　“商盟内储备极多，多少都能供应。”少女笑着道，并没多少在意。

　　“那来一千颗吧。”


第三百六十三章 药香

　　“多少？”少女错愕，但也马上反应过来，知道刚才这一句显得很是唐突，赶紧欠身，“对不起公子。”

　　沈从微微一笑，倒是没多大在意，一次性买一千颗流彩丹确实也算得上大手笔了。沈从杀了那么多六阶行云强者，但是得到的流彩丹却是寥寥无几。倒不是说那些强者都穷得要命，而是留那么多流彩丹没多大的作用。

　　毕竟流彩丹只是用来买卖的，与钱两是一个道理。修行者想要不断的前进，就必须耗用各种资源，那么将手中无用之物用来换取，是最为正常不过的事情。因而每个六阶强者，乾坤袋内装的最多的，反而是各种修炼所用的物品，以及各种宝物。很少有囤积流彩丹的做法，除非真的有闲钱。

　　一般修行者哪会有多余的钱，黄金之类的笨重东西，六阶强者倒是可以随意得到，却没大的作用。恐怕也只有修为达到了六阶行云巅峰，并且长时间无法进阶的情况下，身上的财富才会变多。

　　沈从几人这种算是一个异数，从秘境出来，身上拥有的财富足以将人吓到。且除了古顺是六阶行云后期，需要许多资源来修炼之外，其他几人都只是五阶开脉，买卖东西的价值都是不高，因而这种富足的生活大概能够持续相当长的时间。

　　沈从的真实修为也只有五阶开脉，但是底牌全开的情况下，战力却高达六阶行云巅峰，而沈从买流彩丹也不是为了囤积，而是为了消耗。湮灭的威力，绝大部分来自对于真元的恐怖消耗。沈从以往都是各种丹药以及药草直接吞服，虽然也可以提供磅礴的真元，但为免太过浪费了一些，且效率也是极低。

　　而流彩丹不同，这种丹药最为适合补充真元，随着沈从将来修为境界的提高，湮灭威力的不断增强，可以想象对于真元的消耗会达到什么样的状态。也正因为如此，买一些流彩丹在身上，也算是有备无患，且也不用再糟蹋那些灵草。

　　“公子，可是真的需要一千颗流彩丹？”

　　少女多问了一声，几十上百颗的流彩丹交易她都接触过，但是一千颗却是极少，特别是沈从看起来不过五阶开脉巅峰的修为，更是让人有些怀疑。少女甚至还朝着古顺多望了一眼，以为是古顺要买，可古顺却没多少回应，让少女更是无法肯定。

　　要确认买家是否有真实的意愿，不然等会流彩丹拿出，对方又说不买了。虽然这样对方必定会遭受秦云商盟的惩罚，但是少女的过失也逃不掉。

　　“自然。”

　　沈从点头，乾坤袋内有太多药草还没来得及收入玉盒当中，短时间还没多少事，长了可就麻烦。且沈从并非是炼丹师，要这么多药草实在没多少作用，还不如换些流彩丹，将来需要买卖什么，也是极为方便。

　　“那我们是继续看着，还是去交易？”得到确认，少女眼中露出一抹喜意。一千颗流彩丹的买卖，已经算是极大，而这单是由她负责完成，之后商盟给予的奖励必定不少。因而少女此刻对待沈从等人，也变得越发小心。

　　“继续看着吧。”

　　沈从看了金柳几人一眼，兴趣都是盎然，此刻自然要继续走着，也许还能遇到其他满意的东西。这种商盟贵在东西的品种极多，那些真正的至宝可能不多见，但总有你需要的东西在那。

　　“是，这边请！”

　　少女乖巧的回答了一句，右手微引，带着几人继续走了起来。楼层其他强者朝着这边看了一眼，之前的话语他们都是听见，心中惊讶，不过在察觉到古顺那六阶行云后期修为之后，都是不敢再看。这等强者，自然有资格做这种大宗的买卖。

　　一路走下，少女不断的介绍，态度一直极为热情，不见厌烦。而几人也是听的满意，金柳几个更是出手买下了一些东西，即便是古顺也不例外。这里许多宝物并非只对修炼有用，有的可能只是奇特，但销量也极为的不错。做人总有情感，要是真盯着修炼，可能修为会极高，但人生未免太过无趣了一些。

　　前方有个楼梯前往十六层，不过需要更高品级的贵宾卡，沈从乾坤袋内有，但没有准备拿出。想来上面的东西会比这里好上一点，但也定然好的有限，很难会出现对几人真正有着作用的东西，既然如此，不看也无妨。

　　“几位，这边请，执事大人已经候着。”

　　一千颗的流彩丹交易，让秦云商盟的执事出动，显然是必不可少的。走了一间密室，那里果然有人等着，见到沈从几人进入，那人主动上前问好，不过争对的目标却是古顺。在他想法中，想来也只有六阶行云后期这样的强者，才可能买卖那么多流彩丹。至于沈从几人，最多认为是古顺的后辈而已。

　　“这里有着一千颗流彩丹，不知阁下打算用何交易？”商盟执事笑着问道。

　　“这些药草，你看可够？”沈从上前一步，右手拨动，一株株药草飞出。都是些不怎么重要的六阶药草，下品中品皆有，还有许多沈从用不上的五阶药草也是极多。不过片刻功夫，那里就堆积了仿若小山一般的药草数量，药香弥漫在整个房间当中。

　　少女与那执事全部愣住，这么多的药草他们也是见过，秦云商盟巨大，这点药草数量还不放在眼中。但关键是，这些药草都没有用玉盒包裹，这多败家多不懂得保养啊，将药草这样随意扔在乾坤袋内？而且，他们还在一些药草上发现了沙土，显然是一点护理都没有，摘取完直接扔的？

　　“这些可够？”沈从笑着问道。

　　“需要估算一番，还请稍等！”

　　商盟执事率先反应过来，在传音符中简短地说了几句，片刻功夫就有人影走进，扎入了药草堆中。这些都是那初级炼丹师，还无法炼制高级丹药，但是对于辨别药草之能，却是不在话下。他们这些人的梦想，就是能够炼制六阶丹药，真能成功，将来就能成为秦云商盟供奉，修炼生活一切都不用再担心。

　　因而此刻看到这样多六阶药草，双眼都是放光，可想而知心头激动。只是短短时间，药草就被分类归纳好，价值自然也是算出。

　　“可值一千二百三十六粒流彩丹，在下私自做主，算做一千二百五十粒流彩丹，阁下认为可行？”仔细计算一遍，商盟执事转头看向古顺。药草换成流彩丹，商盟算是小有赚头，但并不多，可胜在这次量大，因而他可以做主多给一些。

　　“可以！”

　　沈从点头，商盟执事有些奇怪地看了沈从一眼，以为是古顺不喜多语，也没多想什么。商盟执事吩咐下人，流彩丹很快送来，沈从稍微检查了一番，就全部收入到乾坤袋内，想来在一段时间内，是不用为真元不足的事情烦恼，当然，那是在正常的情况下。

　　其实以古顺的炼丹能力，要炼制这些流彩丹异常轻松，成功率也颇为的高，比去秦云商盟买要合算一些。可炼丹这种事情，耗时耗力，沈从需要的量又这样的多，古顺必须花费极长的时间，且材料还要准备妥当的情况下，才可能筹足。

　　这自然不合适，一直炼丹多么枯燥，收集流彩丹所用药草更是麻烦，为了那点小利不值。而像秦云商盟会有这么多流彩丹备用，那是因为有专门的炼丹师供奉在那炼制，像这种组织，好处就是想要某种东西，可以大批量的制造。

　　沈从感应着乾坤袋内的流彩丹，之前药草去了储备的一成多，换来这些流彩丹。按照沈从的估计，一般的六阶行云强者，全部身家合起来，大概也就两三千流彩丹，这还是包括自身那把灵器包含在内的情况。

　　比较富有的六阶强者，如岳子凌那般，身家大概在五千多，而这已经算是巅峰，恐怕不会再多。而如今沈从，将火莲与那丹炉剔除的情况下，还拥有将近一万流彩丹的水平，这种富有可想而知，而且还有许多从其他六阶强者身上得到的乾坤袋，里面东西也是极多，满打满算，大概在两万多流彩丹，那火莲与炼丹炉不好估价，暂时不算。

　　“最穷的七阶搬山境强者，恐怕也就这种水准，如今的钱倒是真多。”沈从嘴角不由浮现出一丝笑容，做有钱人的感觉很良好。不过最穷的七阶搬山境强者，可能还没有七阶灵器，还算不上真正的七阶强者。

　　“不知几位，可还有其他需要？”交易成功，商盟执事脸上也是露出笑容。

　　“可有溢彩灵，嗯，或者是天都散？”古顺道，这些都是有助于稳固六阶行云后期修为的丹药，古顺自己没有炼制过，而如今身家雄厚，自然还是直接买卖容易。

　　“自然有，还请稍后！”又是一笔买卖，商盟执事赶紧吩咐下边的人准备。金柳几人也纷纷上前，询问所需之物。而秦云商盟不愧是遍布周边诸国的强大组织，一般的东西还真难不了他们。只要说的出名字的，纷纷送来，一点都没少。

　　而这种随叫随有的状态，也让几人的购物热情被激发，可能一些不着急所要的，也纷纷买来。而导致的结果就是，几人乾坤袋内的药草不断减少，同时房间的药香越发浓郁起来。


第三百六十四章 炼体圣药

　　这商盟执事心中古怪，没想到几人用来交换之物，竟然都是药草。难不成刚将哪个药园抢劫一空才到这里来，所以药草多的吓人？不过这种想法只是在脑海当中一晃而过，商盟执事就不再多想。

　　秦云商盟只做生意，只要不是故意挑衅的行为，都不会去追究客人的钱财来路。也正是因为如此，秦云商盟才能越做越大，其他客人才可以放心地来到这里，而不用担心什么。不然出现店大欺客的现象，可能初期还行，但只要出现其他的竞争对手，恐怕会很快没落下去。

　　也正是看中这一点，金柳几人才敢放开一些顾忌。当然，防人之心不可无，几人所拿出的药草都在一个度来，虽然会让人惊讶，但绝对没到惊骇的程度，以古顺六阶行云后期的修为来说，拥有这些药草都在接受范围之内，不算太过稀奇之事。

　　秦云商盟办事效率极快，需要什么就马上拿来，不过一会功夫，金柳几人就心满意足的走到一旁。甚至连古顺的脸上都是露出笑容，显然对于这次的交易也是满意。

　　“诸位可还有需要？”商盟执事脸都快笑开花，今天的交易量极大，那提成自然少不了，心中哪能不高兴，连此刻的笑容都没有丝毫作伪的地方，那可真的发自真心实意。

　　古顺几人摇头，沈从沉吟了一番上前，“不知贵商盟，可有裂星草？”

　　为何要来烈风国，沈从的目的就是裂星草。电脑推算出，裂星草对于沈从的刀意拥有提升的作用，如今五成刀意，如若可以提升到六成，那就达到了七阶之前的顶峰，对于战力的帮助可不是一星半点。

　　“裂星草？这药草极为珍贵，商盟内也是没有存货。”商盟执事微微一怔，有些歉意道。

　　“极为珍贵？”

　　没有裂星草在沈从的预料内，毕竟商盟再大，不可能什么东西都有，但这句极为珍贵却是让沈从愣住，裂星草在沈从所读资料中，也只是六阶下品灵材，只是对炼体有着一些作用。

　　产量虽说不是很大，但胜在使用的人极少，因而价值一直都是不高，只是维持在六阶下品自身的水平上，何时变得极为珍贵了。

　　“自然珍贵，不瞒几位，这月已经有多拨客人要那裂星草，可惜都是无法得到满足。商盟虽也在努力寻找，但终究供不应求，还望诸位谅解。”商盟执事带着歉意道，沈从眉头微皱，这当中应该有着沈从不知道的事情。不过如今不好问出，需要找另外一个时机才行。

　　“既然如此，那今日就这般吧。”古顺看了沈从一眼，见其不想再说，于是接过话头。所需物品都已齐全，呆在这也没多大意思。

　　“诸位还请稍后，那裂星草商盟内虽说没有，但在五日后的拍卖会上，却有七株裂星草出现，如若诸位有着意愿，或许可以来看看。”商盟执事笑着道。

　　“拍卖会？知道了。”

　　沈从神情微微一动，裂星草不但变得珍贵，甚至还必须上拍卖会才能买到。这种情况可与当时所看资料大相径庭，到底到底发生了什么样的事情，竟然会有这样大的变化，沈从不由有些好奇。

　　拍卖会肯定要参加，即便裂星草身价涨了，沈从还是需要买下，起码要验证一番，到底对刀意有没有提升的作用。刀意这种东西，是越到后面越难以得到增长，起码从秘境出来之后，沈从能做的，也只是巩固如今的刀意，成长却是一点都没有看见。

　　商盟执事将几人送到门口，并且热情的邀请参加五天后的拍卖会，古顺不可置否的点头，让人看不出深意。几人找了一间客栈，在城内住了下来。沈从有参加拍卖会的意愿，金柳他们自然看得出来，且都没什么意见。

　　拍卖会上出现的东西都是极为珍贵，平日难以见到，即便有时候可能买不起，但多看几眼也能增长自己的见闻，并没有什么不好的。

　　各自房间当中，几人都在摆弄今日所得。金柳五人都已经买好了突破所需灵材，如今只等着条件合适，就要开始着手突破。不过突破六阶非同小可，不知有多少人倒在了这一步上，实在是马虎不得。

　　如果一次突破不成，第二次能够突破的可能性就降低了无数倍，因而想要成就六阶行云，必须一次性成功才行，不到心中把握最强，最好不要去尝试。如今金柳几人都没有莽撞，出身名门，自然懂得许多，他们需要等待一个机会。

　　而沈从自然更是急不得，如今的他反而更关心为何裂星草的价值会提升那么多，秦云商盟内买不到，拍卖会上更是只有七株，而看着态势，恐怕争夺的人还会非常的多，这实在是没多少道理在那。

　　“看来还是需要出去一趟，看看到底发生了什么。”

　　沈从心中定下计划，与古顺几人打了一声招呼，走了出去。想要知道一个消息，特别是这种消息并非十分珍贵的情况下，花费了一点银两就可，而沈从也确实得到了自己需要的答案。

　　酒楼之中，桌上摆满了一堆美味佳肴，沈从时不时的小酌一口，再夹起几道菜放入口中。浓香四溢，烈风国的菜色倒是颇对沈从的胃口，只是几下，桌上菜肴就少了一半。

　　“炼体圣药，造出那丹方之人真乃奇才，可为什么要选那裂星草作为辅料呢！”回想着打听来的消息，沈从脸上泛起苦笑。

　　十年前，一位名叫赵科幻的炼丹宗师，创造出了一种全新的丹方。这种自然不算什么事，哪个炼丹宗师平日不对丹方进行改良，即便造出一种全新的丹药，也不算什么稀奇的事。炼丹发展这么久，基本各种类型的丹药都有，创造出来的丹方一般可能也就炼制手法简单些，或者灵材稍微好获得点，不算什么。

　　但这次不同，赵科幻所出丹药，竟对修行者的体魄有着巨大的提升作用。体魄的作用，其实许多修行者都是明白，特别是对武修来说，体魄足够强健，对于战力的提升会十分的显著。即便是术修，体魄强点也是好。

　　但体魄提升一直都是艰难万分，辛苦程度不说，关键效果也是寥寥。如若同样天分之人，一人专注真气修为，一人分心体魄与那真气，那么十年之后，两者的成就绝对会被拉的极大，相差两三阶的境界，都算是正常的。

　　真气积累容易，体魄太过艰难，抛开术修不说，武修之中，同一个人，真气与体魄的境界大概会相差两阶。也就是说，一个五阶开脉的修行者，大概体魄的力量只有三阶程度，绝大部分的修行者都是如此。

　　他们也想提升体魄之力，但是太难，很多时候根本跟不上真气的修炼速度，而真气与体魄拉得越开，后期想要补足就越难。不过天地灵气奥妙无穷，很多时候即便不专门修炼体魄，体魄也会随着真气境界的提高，而不断的成长。

　　六阶行云强者，体魄必然有着四阶，不用专门去修炼都是这样，专门修炼的，可能好一些，达到四阶顶峰，或者五阶初期。可两者花费的心力，绝对不同，可效果却只有那么点。久而久之，所有修行者都开始专注真气上，体魄没多少关心。

　　而赵科幻这丹药却改变了这现状，只要每次修炼之时，吞服这种炼体丹，即便不去刻意推动，体魄也会不断成长，甚至在前期的时候能够跟上真气的提升速度。而对于那种分心于体魄的修行者，炼体丹的效果就更加的明显。

　　想要变成那种古代修行者般，体魄与真气双修的人，似乎成了一种可能，且丝毫不费力，而对战力的影响，这种体魄强大之人，自是不必说。这种丹药一经出世，烈风国震动，甚至连周边几个国家都是如此。

　　唯一可惜的是，赵科幻最后死了，被人暗杀。而那丹方多次争夺，竟也公诸于世，所需的各种灵材自然就水涨船高起来，连当初颇为不值钱的裂星草，也跟着蹿升。且因为裂星草在当中为辅料，仅次于主料，价值变得极为不低。

　　“丹药是真神奇，如若从小开始服用，天赋又是不差，甚至可以将体魄提升到五阶初期，只要再努力努力，遇到点其他的宝贝，未必没有机会到那五阶巅峰，那么肉身成就宗师就有可能，难怪这么多人趋之若鹜！”

　　将杯中酒饮尽，沈从轻声笑起。一般七阶搬山境强者也就五阶体魄，这种丹药不受欢迎才怪。不过沈从也明白，想要肉身成就宗师，不是真正天赋异禀之人，即便有着丹药，也是不可能。不过这样，总比以往一点机会都没有，强的太多。

　　“炼体丹没想要，只是这裂星草却不得不抢。”

　　有些无奈，沈从站起，扔下几个银两离开了酒楼。明白了如今裂星草的价值，沈从知道自己想要将其拍下，恐怖需要花费的钱两绝对不会少。

　　五日时间一晃而过，沈从几人出现在秦云商盟前，而这里早已车水马龙，人满为患了。即便今日这场拍卖会不是几年一度，甚至不是一年一度的拍卖会，但被吸引的人依旧不少，当中六阶强者更是众多，在沈从的感知中，就不下十几人。


第三百六十五章 暴发户

　　走进秦云商盟，人来人往，平日这里人也算是极多，但是与今日相比，却是相形见绌。不过秦云商盟似乎对于这种状况早有预见，厅内的侍者井然有序，每一个都可以得到最好的安排，绝对不会出现混乱，甚至嘈杂的场景。

　　“欢迎五位光临我秦云商盟，还请这边来。”一个少女迎上，笑脸对着五人，或者说主要目光都集中在古顺的身上。六阶行云后期，这等修为在哪里都不会被埋没，除非出现更为亮眼的七阶搬山境，但是那样的强者，又怎么可能出现在这种等级的拍卖会上。

　　因而古顺这种修为，可以算是场内最为顶尖的存在。当然，战力是否顶尖，这种无人可以判断，战力与修为有时候本身就不是一回事。不过修为高，战力必定不低就是，秦云商盟自然要给予足够的尊重。

　　“有劳。”

　　古顺平淡道，少女右手虚引，带着几人走向拍卖厅。周围的一些人投来羡慕的眼光，也只有六阶行云强者，才可以得到秦云商盟这样的待遇。其他修行者自然自己前往会场，其他侍者最后指引一番，想要贴身服务，显然还不够格。或者你背后的势力很大，但是那种情况，又怎么可能没有六阶强者相随呢。

　　走入会场，这里已经坐了将近一半的人，不过仅仅剩下的场地，也足够上千人前来，而在会场的正前方，自然就是拍卖台，不过如今上面还空无一人。

　　“这边请！”

　　少女轻声道，朝着一个小房间走去。而这样的小房间在整个会场当中，也不过三十个左右，可以说实力或者势力最强之人，才能进入到这样的房间当中。一般的六阶行云强者，怕是还没有资格入内。

　　“咦，这位朋友好是面生，似乎在印向城内从未见过。”一道声音响起，不知何时在沈从等人以后站了几个人，排头之人此刻正笑脸盈盈地看着古顺。

　　“老夫平日深居简出，阁下没有见到也属正常。”古顺脚步不停，金柳几人自然也不会留下，不过几步就踏入房间当中，同时见门也关上。

　　“大胆，上师说话竟敢这般……”有人忍耐不住就要跳出，却被一下冯纶拦住。

　　“上师，那人也太不将您放在眼中了，在印向城内，谁人不知晓您啊！”几个手下有些看不过眼，显得很是愤慨。

　　“你们没听到他说平日深居简出吗，既然如此，不认识我又有何稀奇的。”冯纶嘴角露出一丝笑容，目光却有些冷。本是想认识一番，六阶行云后期，并且身体周围隐隐有着雷光闪烁，恐怕也只有雷修才能拥有这般状态。

　　雷修在众多修行者当中，攻击力绝对属于超绝存在，修为如此高，攻击又强，自然有结交的必要，特别是对方还这样面生，有可能是外来之人，如若能够招纳到手下，那才是真正绝妙。当然，表面上自然要是挚友的关系才行。

　　可惜，对方却是连停下的意愿都没有。冯纶想过会没什么结果，但是绝对没想过对方会这样干脆，干脆到近乎有些不给面子了。

　　“上师，我去查下那些人的底细。”底下一人说道。

　　“不必了，来这里是想买些东西，其他的事情以后再说。”冯纶摇头，对方终究是六阶行云后期强者，没有必要为了这点事情与对方结仇。为了争一时之气而大打出手，那他冯纶恐怕也活不到现在，有利益才需要争斗，其他的，看情况而定。

　　房间内，古顺几人坐在椅子上，桌上摆放着精美的糕点，茶香缭绕，看起来好不惬意。那少女已经退出，这里如今属于他们。倒是没人问刚才古顺的处理方法，无事献殷勤非奸即盗，这点道理他们都是懂。

　　古顺这种老而成精的人，对于这样事情的处理可以说是最为妥当。如果不想牵扯到什么漩涡当中，那么最为干脆的做法就是马上抽身而退。虽然有可能会因此而得罪人，但总比事后事后想走却无处可走来的强。

　　当然，你自身必须要拥有足够强的实力，不然对方可就会恼羞成怒。古顺自身实力不弱，更何况还有一个更为变态的沈从在那，既是如此，直接走掉也就没有什么。对方要真因为这样的事情找上门，恐怕最后后悔的，绝对不是古顺他们。

　　沈从将一份糕点放入嘴中，香甜的味道充斥在味蕾上，再饮上一杯清茶，这样的感觉却是相当的享受，起码沈从是感觉到极为惬意。倒是有太久的时间，没有这样放松过。一直赶一直走，其实偶尔停下，也是一件颇为不错的事情。

　　会场内人数还在不断的增加，到最后更是座无虚席，而场外还有人想进的时候，却是被直接拦在外头。场内各种修为的都有，小到那些一二阶刚入修行的人，还有那四五阶已经可以算上一方高手的人物，接着就是站在这里最为顶峰的六阶行云强者。

　　龙蛇混杂，各自的圈子互不干涉，倒也相处的颇为融洽。会场内的情况，其实就是浓缩后的整个修行界的状态，低修为的人永远是最为多的，而越往上人越少，但是得到的资源也是越多。从业法则，适者生存，在修行界中是最为常态的。

　　很快，一个头发花白的拍卖师走到台上，对着周围鞠了一躬，很明显，拍卖会要开始了。

　　“很高兴诸位这次能够来这参加拍卖会，而在下也有幸能够成为这次的拍卖师，为诸位介绍那些拍品。这次拍卖的规则与以往相同，分为两部分组成，黄金拍卖与流彩丹拍卖，两部分展示而出的拍品都是极为丰富，甚至黄金拍卖当中，有可能出现价值超越流彩丹拍卖的东西。如若诸位有看上的，皆可拍下，如若黄金不足，也可以用那流彩丹换取，都是按那市价来，商盟不会赚取一丝费用。不过黄金可就不能换取流彩丹，还请诸位明白。现在，我宣布，拍卖会正式开始！”

　　随着拍卖师的话语落下，外界竟是响起了礼炮的声音，场面做的颇为的浓重。同时一道防护罩在台上升起，将那里与外界完全隔离开来。这做法意欲何为自然不必说，防止一些人心怀不轨而已。

　　“竟有两种拍卖，倒是有趣。”沈从脸上带着一丝笑容，沈从参加的拍卖会极少，最早的一次也不过是在倪天国，见证了一个六阶灵器的诞生，而那次用的就是黄金而已。而这次的拍卖会，规格无疑高了许多，甚至连规则都不尽相同。

　　黄金值钱，但对比流彩丹，却不是一个层次的东西。黄金对于六阶以下的修行者来说，可能还拥有极大的购买力，但到了六阶行云之后，就差了太多，甚至买不了什么东西。大部分的强者身上大概只会备着一些，以用来买卖日常的物品，流彩丹才是主流之物。

　　一名侍者拖着一个盘子走到台上，红布掀开，露出当中一块玉简来。

　　“第一件拍品，段玉功，当年上阳真人奠基功法，修炼出来的真气相对普通功法来说，要雄厚许多，传闻修炼到至高圆满境界，真气可仿若玉石一般凝练，踏入六阶行云境，有着难以想象的帮助。当年上阳真人也是依靠这部典籍功法，想来才能闯出那偌大威名。起拍价二十万两黄金，每次加价不少于五千两黄金！”

　　“二十三万两黄金！”

　　“二十三万五千两黄金！”

　　拍卖师话音刚落，下方就有人开始叫价，叫价的也多是一些四阶左右的修行者，五阶的已经很少。这部功法应该说是相当的不错，那个上阳真人是谁，沈从是不清楚，但是看下方的反应，应该也是了不起之人。

　　这样的人物当年的奠基之法，难免会让人惦记。不过只要修为稍微高超之人，就明白一部功法虽然重要，但个人的机遇心性却是排在最前列的东西。惊蛰功够强了吧，但如若没有那些天地至宝来辅助修炼，恐怕也就比普通功法强上一些。而想要那些至宝，没有一点运气哪能行。

　　那上阳真人能够修炼到高深境界，段玉功只是引子，其他人即便也修炼段玉功，想要复制一番上阳真人的成功，那无疑是痴人说梦。不过，这段玉功本身定然不错，对于那些没有好功法的人来说，倒是一个绝佳选择，只是这价格未免有些贵，也就仗着前任主人的名气大而已。

　　不一会的功法，段玉功就攀升到三十万两黄金的程度，最后更是以三十一万五千两的价格，被一个四阶凝元境的修行者拿走。

　　沈从斜靠在椅子上，看着一件件拍品出现接着又被买走，丝毫没有出手的欲望。这些东西如若是沈从在四阶凝元的时候，可能会有想法，但如今层次不同，看待问题的角度自然也发生了变化。

　　且能够用黄金购买的，价值也有些偏低，也有一些不错的，可惜跟沈从也对不上路。不过这样居高临下的看着下方争夺，也是一种不错的体验。如今沈从只等着裂星草出现，其他的随意看看就好。

　　金柳等人也是这般心态，该买的，昨天都已经买好，今天来纯粹就是看一个热闹，并没有其他特别的需求在。

　　场内的气氛随着一件件拍品的出现，而逐渐推向了高潮。不得不说，这拍卖会的规格极高，那些拍品对于修行者来说都是极为管用，没有出现那种鸡肋一般的商品来。

　　“黄金拍卖最后一件拍品，如若诸位缺少黄金，可用其他等价之物来换！”拍卖师提醒了一声，却让许多人翻起白眼。之前说的好听，不会赚取丝毫，但这种话相信了才是鬼，当中肯定要损失许多，不到万不得已，谁会这样做。

　　不过最后一件压轴之物要上场，也确实让许多人提起兴趣，即便是那些包厢中人都不例外。之前他们也甚少出手，多是没遇到喜欢的，这压轴之物也许会是个例外。

　　“天青铜母，可融各方灵材，想要铸造一件属于自己灵器的朋友，可是要注意。无需你拥有多么高强的锻造之术，只要懂得基本原理，就可打造出一把完全符合自己心意的利器。起拍价三百万两黄金，每次加价不少于十万两！”

　　“天青铜母！”

　　沈从的身子一下坐直，没有想到在这里会遇见这种灵材。正如拍卖师介绍的一般，这种灵材可以组合各种材质，而锻造出一把满意的灵器。可以说是一种完全傻瓜式的锻造之术，而之后出炉的灵器成色如何，完全就看融合的材料品级如何。

　　理论上，绝对可以打造出一把六阶极品灵器出来，只要你的材料足够的宝贝。唯一可惜的是，天青铜母能力有限，最强的也只能是六阶灵器的水准，不过对大多数的修行者来说，已经足够。

　　沈从不由摸了下龙雀刀，晋升为五阶宝器已经许久，也饮了那么多强者之血，可突破一直遥遥无期，只因当年锻造之时，所用材料太过普通。

　　“五百万两！”沈从朗声道，话语刚落，全场安静。哪有人加价，一下加了起拍价一半还多的，这手法，太狂暴了！


第三百六十六章 做坏事

　　场内的人目光投向这边，想要看清到底是何人如此豪气，不过被那包厢所挡，什么都无法看见。不过能入包厢之人，最次也是六阶行云强者，而在这样的强者眼中，五百万两黄金虽然算不上少，但也谈不上一个多字。

　　“五百二十万两！”

　　沉寂了良久，终于有其他声音响起，毕竟是压轴之物，如此简单想要拍下，未免想的太过简单了一些。且天青铜母的价值也远远不值这点，还未到真正的顶峰，刚才那五百万只不过是将一些没有资格的人刷了下去，到现在，才是真正有购买力之人的较量。

　　“五百二十万两，这位客人出了这个价，还有更高的吗？这天青铜母买下，只要其他材质不是太差，必然是一把六阶灵器，且是根据你自身心意订造。那些铸造师即便技艺再高强，为你打造之时难免会有所偏差，但是拥有天青铜母，就绝对不会有这样的顾虑，一些朋友要是觉得如今手中兵器用的还不顺手，这天青铜母就绝对不能错过！”

　　拍卖师在上方卖力的推荐着，不过所说话语倒是没有错。再强悍的铸造师，打造出来的东西也不会百分百符合你的心意，即便你事前介绍的再清楚，嘱咐的再仔细，依旧会有所偏差，这是完全无法避免的事情。

　　人力终究有穷尽，恐怕也只有真正的神，才可能做到完美。而这个世界到底有没有神，根本无人得知，那种层次太过遥远了一些。而拥有天青铜母，就可以让你体验一次完美，当然你所准备的其他材料，也必须足够的上档次才行。

　　不过拍卖师之前说漏了一些事情，想要拥有完美契合的兵器，并非只要这样一条路。这个世界拥有许多秘法，是可以在后天中不断的淬炼兵器，让其与自身不断契合，甚至会随着主人的强大，而不断的变得厉害起来。

　　这种秘法有许多，一些稍微大些的宗派都有，只是威力有高低而已。而这种秘法唯一的缺点，可能就是耗时太长，但胜在兵器会越用越顺手，成为你的左膀右臂都是正常。

　　“五百五十万！”

　　“五百八十万！”

　　似乎被拍卖师的话语挑起，一些人的叫价也变得颇为凶猛起来，整个价格开始节节攀升。沈从斜靠在椅子上，将一块点心塞进嘴巴当中，倒是没有继续喊价。如今并没有到天青铜母的顶线，那么这样的喊价就会持续一段时间。

　　沈从倒是可以一下喊到极限，那样倒是可以吓住一些人，但同样会引起其他人的反弹。那样就成了意气之争，那到时需要花费的钱两可就要多起来。沈从如今的身家虽说是丰富，但从来没有让人宰的习惯。

　　“想重新造这把刀？”

　　古顺看向沈从背后的龙雀刀，仿若门板一般。这样巨型的刀刃并不好用，虽然劈砍凶猛，但一些细节的挪转难免会差上一些，因而这样的兵器极为少见，更别说使用。这样的武器要是出现在其他人身上，古顺必定会心中轻笑，但出现在沈从手中，却又是另外一种感觉。

　　沈从的体魄之力有多么夸张，接触了这么久，古顺早已一清二楚。可以说，古顺还没见过在纯粹肉体之力能够超过沈从的，比妖兽来的还要凶猛许多。要知道即便是七阶搬山境的强者，体魄也就五阶左右，还不如沈从如今的状态。

　　这样恐怖的巨力配合上这种兵器，反倒是相得益彰，更能将武器的威力给发挥出来，所谓一力降十会，当力量远远超出的时候，其他的反倒变得不重要。而沈从的刀意如今达到五成，奥义武学也是五成，别人想要在技巧上胜出，也不可能。

　　“有这个想法，正想着那个丹炉如何处置，却是刚好有了用处。”沈从轻声笑起。

　　古顺眼角微微一抽，明白沈从所说丹炉就是从咕噜兽那抢来的。那可都是一些极品材料所造，那咕噜兽就是技术太烂，才让那丹炉只有六阶灵器的水准。而沈从如果用那材质重造龙雀刀，那么龙雀刀本身关于材料的缺陷，算是完全解除。

　　黄阳几人看向沈从背后的龙雀刀，到现在他们才想起，沈从的武器不过五阶宝器水准，敢用这样的兵器与其他六阶强者的灵器对拼，且还没有多大的事情，算是一个奇迹，也正因为如此，才让他们忽略了龙雀刀本身的等级。

　　“七百三十万两黄金，还有更多的吗！”

　　拍卖师情绪显得很是激动，这算是拍卖会首个高潮，这个价格已经可以买一把不错的六阶灵器，而天青铜母只是一个材料，尽管有些特殊，但终究不是成品。想要用好天青铜母，没有足够厚的身家，怕是还不如买一件成品的灵器来的合算。

　　“七百四十万两黄金！”

　　停顿了良久，终于有人跟价，但是从言语当中可以听出其中的勉强。如今的价格差不多已经到了天青铜母的市场价，甚至还溢出了一些。再逞强买下去，损失可就有些大了。

　　“七百五十万两。”另外一道声音平淡道，之前那七百三十万两的价格就是他出的，人在三号包厢当中，却是不知是谁。

　　“既然阁下想要，那就让于阁下了。”十号包厢的人带着一丝冷意道，显然是不打算继续跟着。

　　“谢了。”三号包厢之人轻笑一声，似乎完全听不出那抹寒意。

　　“七百五十万两黄金，还有人愿意跟价吗？这可是能够在未来诞生出一把绝世灵器的机会，如若错过了，将来再想找，恐怕就没那么多机会了，诸位可是要想好才是！”拍卖师似乎还有些不甘心，在那继续喊着。

　　“七百六十万两！”

　　沈从抿了一口清茶，喊出一个价格，如今看来只剩下最后一个竞争之人，只要打消其买卖的念头，拿下天青铜母没有多大的问题。

　　“七百七十万两！”沈从这边话音刚落，那头就响起声音，显然对于这块天青铜母也是志在必得。

　　“看来遇到跟你同样想买的人了，你要出血了！”金柳在一旁笑起，似乎看到沈从吃点小亏，她就会很高兴一般，小女孩的心理。

　　“他最后不会想买的，你相信吗？”沈从嘴角露出一丝笑容道。

　　“你将价格翻番，那么他肯定就不会想买。不然看那人的态度，恐怖不会轻易放弃那天青铜母。”金柳笑嘻嘻道。

　　“翻番？那种傻事不做，再喊几次价格就是，七百七十万两！”价格喊出，嘹亮的声音响彻整个会场。一旁的古顺脸色却是突地一变，转头看向沈从，神情古怪，不知是该笑还是该做其他表情。

　　金柳几人都没感觉到异常，甚至在场九成九的人都没有觉得什么，但是那些六阶强者，特别是六阶后期强者感受就非常强烈。因为随着沈从的声音传出，一股强大的威压弥漫而出。并非气势，而是在魂海当中直接施压，而想要达到这样的境界，那必须领悟足够强的意境才行，比如刀意剑意，或者是武魂。

　　“四成意境之力，什么时候印向城内多了这样一尊强者！”一个老者本是微闭着双眼养身，此刻却是一下睁开。是什么意境还无法感受，散发之人也故意掩盖，但是那镇压在魂海上的感觉却是无法作假，最少四成意境之力。

　　七阶搬山境前，修行者最多达到六成意境之力，奥义武学也是如此。而拥有四成意境之力，那么奥义武学必定不差，综合起来那就是六阶行云巅峰强者，一般的同阶修行者在其面前，恐怕也就是一招的问题而已。

　　拍卖场内众多六阶强者震动，不过谁都没有出声，这样的强者少招惹为妙，起码为了这么一块天青铜母，没必要招惹。不过他们也记住了那十五号包厢，那里藏了一尊真正的强者。

　　“七百……”

　　“少爷，不可再喊了！”三号包厢内，齐飞阳刚要继续叫价，却被身后之人拦住。

　　“不过几百万两黄金而已，徐伯何须如此在意。”齐飞阳有些奇怪道。

　　“几百万两黄金确实无所谓，但是为此而得罪一名六阶行云巅峰强者，那就有些不值了。”徐伯微微摇头，将刚才之事说出，齐飞阳听完脸色不由一变。徐伯已经足够厉害，不然不会来保护他，但是据齐飞阳所知，徐伯的武魂也不过达到二成，但是即便如此，在印向城内已经少有人敌，甚至齐飞阳见过徐伯一掌拍死了一名六阶行云初期强者，对方甚至连反抗都无法做到。

　　二成意境之力就如此，那四成还得了？虽然真正的打斗变化莫测，并非意境高就一定赢，但胜面定然在他人那边就是。

　　“七百七十万两黄金，还有人吗，还有……”拍卖师在那鼓动，但是无人回应，即便是之前看起来气势汹汹的三号包厢，如今都安静了下来，让所有人不解。

　　“咦，那边怎么不跟价了？”金柳奇怪，即便是黄阳与林沫都是如此，之前那三号包厢的态度可是很明朗的，怎么如今一下就蔫了，这不正常啊。

　　“可能钱没带那么多吧。”沈从笑着道，一旁的古顺听到这话，差点将嘴里的茶喷出。太欺负人，用意境之力压人，一般人敢真的接吗？不过古顺知道沈从之前只出了三成刀意，只因为刀意太盛，让人才觉得达到四成。而沈从还有足足二成刀意未动，那些人要是知晓，不知会吓成何样。

　　“啪！”

　　“七百七十万两黄金，天青铜母如今属于十五号包厢的客人，恭喜！”拍卖师敲下锤子。

　　“你运气真不错！”没看到沈从吃亏，金柳撅着嘴道。

　　“运气是还不错！”

　　沈从轻声笑起。


第三百六十七章 裂星草

　　抢夺天青铜母的好戏正要上演，突然来到一半就没了，这让许多人都是看不懂，特别是坐在会场下方的人，更是显得糊涂。明明要来一场高潮，竟然在要提枪上马的时候说不，这该是一件多坑爹的事情。

　　许多人心生不满，但也仅能在心里不满而已。能坐在包厢当中，无一不是一方强者，那些人随便动动手指头就能摁死他们，面对这样的人，他们能说什么，敢说什么？也唯有其他包厢的强者，嘴中暗骂，以势压人，让他们心中很不爽。

　　天青铜母很快就被送到沈从包厢之中，黄金沈从是没有那么多，不过乾坤袋内其他无用的杂物却是有，沈从随意拿出几件东西就抵上了黄金的价格。秦云商盟的侍者恭敬的退出，沈从则是玩弄着手中的天青铜母。

　　天青铜母算是一件不错的宝物，但也只是不错，其真正的价值是让一些灵材能够最高效的结合起来，不会出现属性互相冲突的场景。但材料结合好，并不代表灵器就一定高级。那拍卖师少说了一件事，灵器的炼制还必须有足够强大的阵法支撑才行，这是炼器并不可少的步骤，即便拥有天青铜母也是不能忽略。

　　当然，拥有了天青铜母，烙印阵法就没有那么麻烦，无需考虑太多，只要阵法能够布置出，又没有超过材料的承受能力，就一定能够进去。这比炼器师平日小心翼翼的烙印阵法，可是轻松太多。

　　因而天青铜母是给一个门外汉使用的灵材，炼器师是绝对看不上的，那显得太过没有水准了一些。且最后灵器成型，太过依赖其他灵材的等级，还有所烙印阵法的高深程度，阵法还好说，毕竟就那些，但是材料绝对不能太次，不然灵器威力如何就无人可以说得清楚了。

　　也正是因为这些种种原因，天青铜母才没有多少人争抢，当沈从放出自己的刀意之后，这些人就不再出价。为了这样一个东西，得罪一名领悟意境，并且颇有成就的人，显然不值。他们都是六阶行云强者，明白领悟意境之后，再提升上去有多难，没有足够的利益，得罪这样的强者那就有些蠢了。

　　有时候，修为越高，考虑的事情就越多，会用各种利益的关系来作为自己的行为准则。这样无疑可以少碰墙，更能将自己少作事多得利。这样不能说错，但有时候未免显得太过死板了一些。

　　“让我看看。”金柳看着天青铜母那毫无特色的模样，伸手道。

　　“先放你那吧。”沈从微微一笑，将天青铜母扔过去，倒是没有太过在意，不过一块灵材而已。

　　“我就看看，等会还你。”沈从这样大方，金柳反倒有些不好意思，在手中摆弄了一会，没看出什么特殊之后就还给沈从。天青铜母光从外表上看，确实没有什么出彩，跟路边的石头没有什么区别，但是只要用烈焰灼烧，之后就会发生奇特的变化。

　　沈从随手接过天青铜母扔进了乾坤袋内，这只是算一个意外的收获，沈从真正的目标还是裂星草，因为那关乎沈从的刀意能否继续提升。不然按照常规的方法淬炼刀意，沈从需要花费的时间必然极长，且有时候即便真的投入无数的精力，也不一定有什么收获，不然之前其他强者感受沈从散发的意境，就不会那样惊讶。

　　这个世界上，很多东西，本来就不是用时间就可以换来。勤能补拙，但绝对不代表万能，天赋有时候就是一个作弊器，没有这个东西，可能一辈子的成就都是有限。

　　“接下来是流彩丹拍卖交易，要是没有足够的流彩丹，可以用其他的宝物抵价，我们会给出一个公道的价格，现在请出第一件拍品。”拍卖师微微清了一下嗓子朗声道，同时一名侍者将一个盘子呈上。

　　拍卖师走上前，一把将红布掀开，一道青光冲天而起，磅礴的剑意瞬间散发开来，拍卖师悠闲地站在一旁，一个护罩将其保护住，而没有受到剑意的冲击。

　　“灵器，拥有意境加持的灵器？”

　　“灵器内怎么能够拥有意境，意境不是只有修行者才能领悟吗？”

　　“孤陋寡闻，常理是只有修行者才能领悟意境，但是当意境修炼到极为高深境界的时候，就能在灵器当中烙印下自己的意境，这样不但能够让灵器的威力大增，使用起来也会更加的顺手。这宝剑的前主人，是一个真正的强者！”

　　“原来如此！”

　　“何时我才能达到这般境界？”

　　“你还是先将修为提升到六阶行云吧，能有那样，就该偷笑，即便是真正的六阶强者，能够做到这些的，都是寥寥无几！”

　　周围的人或唏嘘或称叹，而那些有购买力的人则是将目光投注在这把剑形灵器上，那剑意经过初始的喷发之后，此刻已经沉寂下来。灵器有灵，但是没有修行者注入能量，这剑意也不过是一无根之木而已，终有一天也会消散。如果像这样的喷发多来几次，甚至不久就要消散剑意，最后成为普通的灵器。

　　“剑意！”

　　沈从看着灵器，不由想起了当初在倪天国的剑令山庄，在那个门派当中，就有许多拥有剑意的灵器，并且还被统一保管起来，为的就是让灵器的剑意不失。而也正是那次，让沈从的刀意真正的成型。

　　沈从走的是刀意之路，与剑意显然不符，两种意境不分高低，只是所走的道路不同而已。因而对于这把灵器，沈从没有丝毫的兴趣，金柳等人一样如此，他们是术修，更不需要这些。

　　不过他们不要，不代表其他人也是如此。在场有许多武修，剑修更是居多，面对这样一把特殊的灵器，心中不想要，那绝对是假的。特别是那些还未领悟剑意之人，如若可以将这灵器买下，就有极大的可能领悟剑意，尽管只可能是初入门槛，但也绝对是赚到。

　　“青云剑，当年青云真人所用佩剑，听闻青云真人一身剑意已达圆满之境，剑出必定取人首级，可惜后来不知怎么就消踪匿迹。如若得到这把青云剑，说不定有希望获得青云真人的传承也说不定，底价一百流彩丹，每次不得少于十颗流彩丹。”

　　拍卖师在上方轻抚着青云剑，而每一次的触碰必然都会引起青云剑的反弹，显示出无与伦比的灵性来，看的下方的人心痒难耐。可那一百流彩丹的起拍价，也将一些人给击伤，这根本不是他们可以拥有的。

　　“一百二十颗流彩丹！”

　　“一百三十颗！”

　　会场微微沉寂，接着喊价的声音就不断响起。拥有意境的灵器本身就少，更何况是前主人还是如此出名之人，这灵器的价值无疑更多。不过拍卖师所说的传承，那绝对是忽悠人了，真有传承，秦云商盟早就跑去，哪会将这青云剑拿出拍卖掉。

　　不过也不能说没有一丝的可能，只是可能性太低了而已，低到可以忽略不计。不过光冲着拥有剑意这点来说，买下这把灵器都不算亏，只是关键要看，能不能买下这个问题了。

　　价格持续走高，到最后已经攀升到三百流彩丹的程度，不过很显然，这点价格还不是最后的底限，依旧有人在持续的跟价，只是幅度没有之前那般大了。

　　“四百五十颗流彩丹！”

　　一道声音响起，会场不由的一静，所有人目光都看向了三号包厢，沈从也不由看了过去。从之前要抢天青铜母来看，沈从就知对方的身家不菲，如今来看，还真的没有看错。价格提升一半，且是用流彩丹，这可不是一般人可以达到。

　　之前不见其喊价，其他人还以为这个包厢之人无意这把灵器，如今看来，根本就是还没有出力。如今骤然一出手，就将其他人震翻。许多人败退，即便是六阶强者，全部身家合起来，换算成流彩丹都不会有许多，更别说是手中可以随意使用的。

　　“四百六十颗。”有人试探性的加了一次价，这种灵器还是很有价值的，这样放弃倒是有些不舍。

　　“五百一十颗！”三号包厢声音响起，一次五十，这样加价一下将其他人的欲望给压灭，太凶残了，很明显三号包厢的人钱很多。沈从也是饶有兴趣的望着三号包厢的位置，之前买天青铜母，沈从要是不用意境压住的话，怕是要花费的黄金可就不止那点数了。

　　又有几人加价，不过最后都被三号包厢超过之后，就没人跟价，他们已经感觉到三号包厢的势在必得，也就不再跟价。毕竟这只是第一件拍品，如果在这里花费太多，之后再看上什么东西，可就真的买不下了。这把青云剑最后落入三号包厢手中，甚至从里头还传来一阵笑声，似乎有些得意。

　　拍品一件件出现，相对之前黄金交易的商品，如今出现的东西在价值和实用性上都远远的超出。可惜大部分的人只能看着，因为他们根本买不起这些东西，五阶开脉修行者想要拥有流彩丹，那太过困难了一些，像沈从这样的人，毕竟属于少数。

　　场内气氛不断的堆高，沈从也出手了几次，不过最终拍下来的不多。并非真的非常需要，有些可能只是觉得好玩，或者将来可能用到就出手，不过当觉得价值超出的时候，沈从又会撒手不再跟价。

　　倒是古顺拿了许多东西，难得有钱一次，又是刚突破六阶行云后期不久，许多东西都是需要。其实当天师派的长老不该缺钱，很多资源派内都会供应，但毕竟天师派长老众多，不可能资源全部向他倾斜。而如今不同，去了一趟秘境，如今身家，只要不是太过分的东西，拿下一点问题都没有。

　　“下面一样拍品，想必一些客人已经等了许久。当年这种灵草不说无人问津，但也绝对没多少人知晓，不成想如今却是身价大涨，也是为数不多，副药比主药还昂贵的灵材。可惜当年没有囤积，不然如今……”拍卖师低声笑了起来，“闲话不多说，裂星草七株，起价两百颗流彩丹，每次加价不少于十颗流彩丹。找个技术高超的炼药师，其他材料齐备，可是能够提炼出起码两百颗丹药，诸位可不要错过！”

　　沈从的身子微微坐直，总算等到需要的东西了。


第三百六十八章 变化

　　两百颗流彩丹，这个价格有些超乎沈从的预料，不过是六阶下品灵草，即便因为那炼体丹药的出现，也不应该有这等高价。很显然，沈从低估了一些人对于这种炼体丹的需求，两百流彩丹还仅仅是起拍价，最后的成交价必然会高上许多。

　　“只有七株，将来如若证实裂星草对于刀意有着效果，岂不是要倾家荡产去购买？”沈从脑海中突地冒出一个想法，不由摇头苦笑。不过如今考虑这些没什么意义，起码要先将裂星草拿下，最后证实效用才行。如果真的对刀意有所裨益，即便再贵，沈从也不会有丝毫的犹豫。

　　“两百三十颗流彩丹！”

　　“两百五十颗流彩丹！”

　　“三百颗流彩丹！”

　　对于裂星草许多人都表现出了强烈的意愿，其他包厢中的人报价没有丝毫的犹豫，价格不断的攀升。沈从沉吟，六阶强者起码都拥有四阶的体魄，服用炼体丹即便能够提升到五阶，对于战力的影响也不是很大，如今欲望这么强烈，恐怕是为了自家的后辈。

　　按照沈从得到的信息来看，如果一个修行者刚踏上修炼开始，就服用这种炼体丹，真气与炼体并行，将来成就强者的几率远远超过其他人，且战力也比同阶的强大许多，其实这点在沈从身上就可以清晰地看出。

　　转眼之间，价格已经达到了四百流彩丹的程度，而增长速度也只是比之前缓慢了一些而已，显然价格还没有远远没有达到市值的位置。

　　“六百颗流彩丹！”

　　沈从喊了一声，会场内微微一静，一下增加两百颗流彩丹，这手笔有些大。但也仅仅是有些大而已，不过安静一会，就马上有其他人打破了这种气氛，且价格直接攀升到了七百颗。沈从一怔，发现自己对于这裂星草的价值还是没有真正估量清楚。

　　既是如此，沈从索性不再喊价，看看最后到底能够达到什么样的程度。反正无论如何，沈从都会将这七株裂星草拿下，关乎到自己的实力增长问题，沈从不会有丝毫的含糊。恐怕换做任何一个人，在知道一种灵材可能会对自己意境有提高作用的时候，都不会去放弃，特别是这种灵材，还没有到无法寻找的程度。

　　与其他人相比，沈从无疑是幸福，起码未来的路如何走，沈从心中是有一个大概的路线在那。而许多修行者，即便是那些六阶行云强者，他们都不知以后该如何继续进步。

　　沈从斜靠在椅子上，裂星草的价格如今已经到了九百流彩丹的程度，这个价格足以让一些初入六阶的修行者倾家荡产，如果不是因为去了一趟秘境，恐怕沈从面对这个价格也会感到绝望。

　　如今还在争夺的只剩下寥寥三家，都没有放弃的趋势，只不过相对之前那种豪气的报价方式，如今无疑都谨慎了许多。现在这个价格已经快到达到市值的最高点，裂星草可以说最近几年价格增幅最夸张的几种药草，且随着使用人数的越来越多，那种体魄增强之后的好处也被人熟知，价格更是不断的增长。

　　许多人都开始培养裂星草，可惜裂星草虽然品阶并非高绝，但是对于环境的要求却是十分的严苛。且好歹是六阶灵材，时间不够的话，也无法拿来用药，因而如今买卖的多是野生裂星草，人工的还未跟上，价格自然一直走高，而这种现象想来还要持续许多年才可能停下。

　　“我族内后裔需要一些炼体丹，如今其他材料都已准备齐全，就差这裂星草，诸位可否卖我一个面子，将这裂星草相让？”一个略带苍老的声音从五号包厢当中传出，从声音当中能够感受到这人修为十分浑厚，竟是可以引发虚空的震荡，虽只是轻微，但绝不是一般人可以做到。

　　“我儿已用炼体丹几月，如今到了关键时候，总不能现在断掉药源吧？裂星草虽是稀缺，但秦云商盟时不时都会拍卖，你们何必与我相争！老夫再向上是没有多大可能，如今所有希望都放我儿身上，谁要是阻了我这点念想，发生一些什么，可无人说得清楚！”二十一号包厢中一道阴冷的声音响起，离得比较近的人都不由打了一个寒颤，好似声音当中有特殊的力量一般。

　　“价高者得，这可是拍卖场的规矩！”一道声音突然笑起，正是三号包厢，“一千流彩丹，这批裂星草，少爷我可是等了许久了！”

　　“看来这位朋友钱财不少啊，可真是让老夫羡慕，一千零二十颗流彩丹！”一道力量仿若毒蛇一般来到三号包厢前，但马上被其他力量透射而出打乱。二十一号包厢之人冷哼一声，显然没有占据到便宜，显然有同阶之人干预。

　　底下的人有些激动的看着，长时间生活在印向城的人都知道刚才说话的几人，无一不是大名鼎鼎的强者。平日都是一副高高在上的模样，让人觉得高深莫测。但如今他们才发觉，原来这些强者也如普通人一般，遇到喜欢的东西也会互相威胁，与他们无异。

　　价格还在不断的上扬，不过如今都只是十颗流彩丹的幅度增长着，且速度越来越慢，显然已经到了他们的心里底线。如今的价格本就已经极贵，如果再投入一些，恐怕买下来也会亏本的很。

　　“一千零六十颗流彩丹！”齐飞阳朗声道，这个价格一出，其他两家并没有马上跟价，而是沉默了下来，似乎正在考虑得失。

　　“一千零六十颗流彩丹，还有更高的吗，这可是七株裂星草，最近裂星草的形式诸位也是清楚，下次想要再遇到这等数量可是不易！”拍卖师在下方鼓动着，却没有人回应。裂星草如今是珍贵，但总有一个价值在那，如今明显有些溢价了，又不是绝版的东西，没必要因此伤筋动骨的买。

　　流彩丹可不是黄金，一般六阶行云强者身家也不过两三千颗而已，这还是富有的，不富有的花费全部身家买个灵材，那亏的可不是一点不半点。恐怕也只有那些拥有家族之人，才能不断的囤积财富，做到挥金如土的程度，一般的散修哪有这等的豪气。

　　“一千一百颗流彩丹！”

　　沈从微微坐直身子，价格总算到了最为顶点的地方，这个时候出手没有丝毫的问题了，而对手也只剩下三号包厢之人。也不知是不是巧合，竟然又与对方抢一个东西，沈从也有些好笑。

　　齐飞阳本是在品酒，听到沈从的声音，差点没有呛到。其身后的徐伯也是眉头微皱，在场的强者他都是知根知底，因而让齐飞阳在那喊价，即便得罪一些人也无所谓。但是对于这十五号包厢中的人，徐伯却是极为忌惮，起码那四成的意境之力，就不是普通人可以拥有的。

　　“他这是在跟我作对啊！”齐飞阳神色有些阴沉的将手中酒杯放下。

　　“可能只是巧合而已，少爷莫要在意！”

　　“一次是巧合，难道两次也是巧合不成，我看那人是故意如此，真觉得我齐飞阳怕他了不成！”齐飞阳冷笑了一声，从椅子上站了起来。

　　“少爷莫要冲动，如今的价格已经超出了裂星草的价值上限，即便买下来也是亏本。之前就想提醒少爷，如今对方既然想要，让于对方也不算什么。”徐伯劝说道。

　　“这般忍让，那我齐飞阳在印向城内还有什么面子可言，我就不信他的钱真有那么多，一千一百五十流彩丹！”齐飞阳狠声道，一下加价五十。流彩丹可不是黄金，而是六阶丹药，五十流彩丹可以买一件五阶极品宝器，即便是对于六阶强者都颇有用处，如今就这样花了出去。

　　“一千两百颗流彩丹！”沈从平淡道，除非来一个七阶搬山境的强者，不然比财力，在场无一人可以超过他，沈从加价一点压力都没有。

　　齐飞阳眉头一扬，心头怒意升起，刚要继续喊价，肩膀却被徐伯拉住，“少爷，够了，再这样加下去，如果对方突然撒手离去，我们的损失可就大了。家主最后要是知道，少爷怕是少不了一顿责罚！”

　　前面半句齐飞阳还没什么感觉，但是一听到家主二字，齐飞阳心头就不由一颤。转头看向十五号包厢，拳头微微拽紧，最后冷哼一声回到椅子上，却是放弃了。

　　“一千两百颗流彩丹，可还有加价？”拍卖师连喊几声都是无人接话，都已经这么贵了，哪还有人愿意去买。沈从脸带微笑，一千两百颗流彩丹，花费的价格还没有超出沈从的上限，顺利的买到裂星草不算贵。如果最后证实可以提升刀意，那这点价格却是太过便宜了。

　　拍卖会继续，沈从不再关注，不过之后又出了几样好东西，只不过与沈从的需求不符，而压轴的拍品是一把灵器，并不是武器，而是一件铠甲，穿戴之后能够提供极其夸张的防御力，而这件灵器引起了疯抢。

　　沈从自身体魄的防御力已经够夸张，对于这灵器并没有什么意愿，反倒是古顺有些想法，可实在太贵，性价比实在不符。沈从可以提供资金，可古顺摇头拒绝。

　　“这是您的拍品！”一名侍者走入包厢，将裂星草交予沈从手中。看着手中略带星芒的灵草，沈从甚至有一种直接使用的冲动，不过这里并不合适，沈从这点忍耐还是有的。

　　从其他通道走出包厢，拍卖场内的人并不会知晓各个包厢内，刚才都有谁在其中，也算是对拍卖人的一种保护。秦云商盟大厅内，走出的修行者还在津津乐道刚才的拍卖，显然意犹未尽，尽管有些人可能一样东西都没买，但见识了那么多，也是一种不错的体验。

　　“拍卖会结束了？我都没来，怎能结束！”巨大的声音突然在外头响起，接着几道身影倒飞进大厅当中，在地板上滑行了数十米才停下，人早已昏迷过去。

　　这场景让所有人都是一怔，不过秦云商盟的人马上反应过来，几道身影闪过，已经将门口的人堵住。

　　“这位朋友，这里是秦云商盟，不是你撒野的地方！”为首一老者沉声道。

　　“我要真撒野，刚才那几个小子就不是那种模样了！我是来参加拍卖会的，快点重新开一场！”来人大声道，声音震的整个房屋都在微微颤动。

　　“拍卖会已经结束，阁下有些来晚了！”

　　“这我不管，没有买到需要的东西，要是出了什么事，你们担得起吗！”来人右脚向前一踏，凶虐的气息汹涌而出，秦云商盟的人脸色都是微变，六阶巅峰强者，领悟意境与奥义武学。

　　“拍卖会不可能重开，不过阁下如若需要什么可以说出，看商盟内还有没有库存！”老者道，算是退了一步。

　　“早这样说不就可以，我要裂星草，这次不是拍卖七株吗，我就要它了！”

　　“对不起，裂星草已经卖出，不过阁下如若需要，商盟内一有货物，必定马上通知你！”

　　“那要等到什么，我现在就想要，如若不是路上遇到这头畜生，怎会来迟！谁买了裂星草，你们让他将其交出来，我立马就走！”壮汉一拍乾坤袋，一头巨大妖兽的尸体掉落在地面上。血液还是炙热，但妖兽早已死掉，但其妖气依旧浓烈，许多修为不足的人甚至有一种转身而逃的冲动。

　　“六级顶峰妖兽！”

　　秦云商盟的几人互相对视了一眼，神情已经极为忌惮，这样的妖兽可不是普通修行者可以杀的。甚至六阶修行者如若实力不足，恐怕这样一头妖兽就能屠戮好几个的六阶行云强者。而壮汉一人独杀，甚至外表看起来还未受伤，这点实力只要想想就明白恐怖。

　　“速度快点，给你们一炷香，不然等会可别怪我不客气！”壮汉冷哼一声，目光在大厅当中的人当中扫了一眼，“或者你们告诉我是谁，我自己动手！”


第三百六十九章 霸道

　　一些人被壮汉盯的身体有些发寒，在他们的感觉中，就好像被一头凶兽给盯上了一般，整个人都不由的僵直。而壮汉将那头妖兽的尸体拿出，更证明其实力难以想象，一般的修行者在其面前，恐怖还不够一巴掌拍的。

　　“不知阁下尊姓大名！”秦云商盟老者突地拱手问道。

　　“怎么，想查我底，打算秋后算账不成，你们想的倒是明白！”壮汉转头看向老者，嘴角露出一抹冷笑，“想要知晓的名字也简单，能接我一拳，我就告诉你！”

　　秦云商盟的人眉头都不由一皱，这壮汉明显就是有恃无恐，根本不在乎他们商盟，或者说不在意他们这印向城内的秦云商盟分部。秦云商盟遍布数国，更是拥有七阶搬山境强者坐镇，一般势力都要给予面子，凡事不敢做得太过。

　　毕竟真的发生什么事情，发生战斗对谁都没有好处，而也正是凭借这种影响力以及内部的制度，秦云商盟发展的极为快速，势力辐射的越来越广。但这样随之带来的问题就是，人手变得不足。底层人员都还好说，关键是那种顶尖的战力越发稀缺。

　　在印向城的这个分部已经算好，起码有几个六阶行云强者坐镇，一般的宵小根本不敢冒犯半分。但是要遇到真正的强者，如那些六阶行云巅峰强者，这样的守护力量就未免显得有些不够看。

　　从壮汉刚才散发出来的气息上看，必定是领悟了意境与奥义武学的六阶巅峰强者，秦云商盟的老者虽也是不凡，但终究还是差了一些。等会一拳能接下，那自然没什么事，但要是接不下，这面子可就丢大，秦云商盟在印向城内的影响力必定衰减，甚至可能影响到整个秦云商盟的形象。

　　“如果阁下不再闹事，接一拳又有何妨！”老者平淡道。

　　“哈哈，不愧是奸商，我要的是裂星草，接我一拳是你要问我姓名。两件事也能扯到一起，难怪秦云商盟如此兴旺，当真是不易啊！”壮汉大笑起来，“一炷香没多长时间，你们可要想清楚，不然等会出了什么事，可就不好说！”

　　“没什么可想的，我们不知道谁买走了裂星草，即便是知晓，也不可能告知阁下。如若阁下真要一意孤行，我们秦云商盟也不是可以随意放肆的地方，阁下即便实力再强大，在我们这里恐怕也讨不得好！”

　　老者沉声道，而随着话语落下，整个大厅泛起一阵剧烈的天地灵气波动，眨眼之间席卷四周，所有的一切都在其笼罩之下。厅内的人都感觉到身体一紧，一股若有若无的威胁在心头升腾而起，修为越高的人这种感受越为的深刻。

　　经营了那么久的分部，怎么可能一点防备都没有。也许这里秦云商盟的顶尖强者不多，但也绝对不会被其他人欺负，阵法所向，一般人遇到恐怕要吃不了兜着走。

　　“准备的还真充分，但如果我堵着大门，你们该如何啊？”壮汉脸色一沉，但紧接着就笑了起来，身形滑动之间来到门口。

　　“你这是在自取灭亡，不怕所有人联合起来对付你吗？”老者大声喝问道，他还真怕壮汉这样做，被人堵着大门，秦云商盟算是真的丢脸丢到家了。但是让他们说出卖家的信息，又绝无可能，这种事情要是开了一个头，怕是无人再敢相信秦云商盟。

　　“有胆的尽管向我出手，但是死了就不要怪谁了！”壮汉冷哼一声，爆裂的气息直冲云霄，面对这种气势，有胆气出手的还真没有几个，关键事不关己，不过晚点出去，又何必冒险，除非对方一直堵在那，但明显不可能。

　　老者不再说话，双方陷入了对峙当中，但很明显秦云商盟落在下风之中。这就是顶尖的战力，一个人当实力强大到极端程度的时候，甚至可以让一个组织低头，盖压全场根本不是问题。

　　壮汉还没有到达这个程度，但是显然如今的秦云商盟也奈何不了他，如今就看谁会先沉不住气，到时必然会有转机到来。

　　“少爷，莫要目光游移，会被那人注意！”徐伯看着齐飞阳的动作，不由低声提醒了一句。那壮汉实力太强，没有必要无故被注意，最后被找上，那才是冤枉。

　　“我在找那三号包厢之人，这里大部分的六阶强者我们都是知根知底，那三号包厢的人必定是外来者！”齐飞阳笑着道。

　　徐伯神情微微一怔，之前他倒是没有想到这个关节，被齐飞阳一说才恍然。这次拍卖会只是小型的，根本不会吸引外城之人，所以外来者必定极少。而拥有那等财力的，修为必定不差，这样一筛选，目标一下就锁定了几人。

　　“少爷，这种浑水，我们还是不要去淌的好！”徐伯突然想起会场一闪而过的四成意境，不由提醒道。

　　“这我知道，我只是看看到底是谁抢了我的裂星草与天青铜母而已！”齐飞阳冷笑一声，倒是听进了徐伯的话语。

　　时间一点点过去，这种对峙似乎要一直持续下去，一些人开始变得不耐烦，但都不敢表现在脸上，生怕被惦记上。再不耐烦，也不能做那出头鸟，那样会死的很惨。都是在修行界混了许久的人，这点道理还是懂的。

　　壮汉守在秦云商盟之外，似乎真的要一直堵下去。他并非印向城之人，这里事了马上就会离开，因而也不在乎其他。依仗着自己强大的实力，壮汉也不担心有人会为了堵门这点小事，而特意找上他。因而如今看似惹了众怒，其实根本什么事都没有。

　　突地，壮汉的神情微微一顿，眼角微微扬起，看向厅内的一人，嘴角露出笑容，身形闪烁之间消失不见。其他人看到这个场景全是愣住，刚才还堵着，怎说走就走，即便是商盟的人也是错愕，不过人走了，算是一件好事。老者派人在外头查看了一番，证实壮汉确实离去，脸上才露出笑容。

　　“诸位对不住，今日出了这样的事情，这是一点心意，还望不要嫌弃！”老者对着下人吩咐了一番，不一会就有人拿着许多药瓶上来，每人一个。里面的装的丹药很是一般，但是心意却是尽到了，让之前还有些怨言的人心里顿时好受了许多。

　　“总算走了！”

　　林沫看着外头，不由说了一句。裂星草是沈从买的，秦云商盟的人要真的不顾脸面说出，免不了一场战斗。对于沈从的战力他们没有任何的怀疑，但这种莫名其妙的战斗还是少面对为好，而且那壮汉看起来也不好惹。

　　沈从面无表情，无事当然最好，真要出事也没好怕的，沈从只是不想麻烦而已，但绝不代表沈从解决不了麻烦。

　　一群人陆续离开秦云商盟，沈从几人也往所住客栈而去。裂星草到手，沈从自然要实验一番，要是真的有效，接下来就是全力收取裂星草的时候了。

　　印向城一处巷子当中，几道身影出现在其中，而在这里，早已有人等候在这，正是那壮汉。

　　“你来晚了！”

　　“过来总是需要一点时间，还不知阁下名讳？”冯纶轻声笑起。

　　“王擎！你可以说出是谁买了裂星草了，我的时间有限，为了这点药草已经耽搁太久！”王擎冷硬道，似乎有些不耐烦。不过区区裂星草而已，却是花费了这么久的时间，简直晦气。

　　“原来是王兄，告诉谁购得裂星草自然没有问题，但王兄总要给些报酬吧。裂星草王兄急需，而在下也正好需要做件事，对于王兄来说可能只是举手之劳，王兄只要答应帮在下，在下甚至愿意与王兄一同前去拿到那裂星草，不知这样如何？”

　　冯纶听着王擎的语气有些不舒服，但却没在脸上表现出来。王擎的实力足够强，冯纶如若可以拉拢来做一件事，却是大妙。也正因为如此，冯纶才会亲自前来，损人利己的事，他可是常做。

　　“没空，这是消息费，快点说出是谁！”王擎随手挥手十颗流彩丹，快若流星，冯纶下意识接住，但眉头一下皱起。十颗流彩丹，这是打发叫花子呢，他冯纶怎么可能为了十颗流彩丹，而特意到这里来。

　　“王兄，你这样可是不好！”冯纶忍着气道。

　　“快说，你磨蹭什么！”王擎呵斥着。

　　“我是来帮你的，不是要必须告诉你，这点东西你还是自己收回去吧！”冯纶脸色阴沉，将流彩丹扔回，甚至特意用了真元，眨眼之间就到了王擎的面前。

　　“收了我的钱，就没有不办事的道理，看来需要让你明白一些事情！”王擎大笑一声，手指向前一点，十颗流彩丹一下爆散开来，磅礴的能量弥漫四周，王擎右手一旋，真元混合着丹药的能量瞬间爆发，一个巨大的拳头在冯纶的身前出现，不知何时王擎已经到来。

　　冯纶的神情不由一变，整整十颗的流彩丹能量，王擎虽然没有全部利用，但也控制了三成左右，这等磅礴能量加上自身真元，所产生的力量恐怖之极。冯纶不知晓王擎用了何种秘法，可以这样利用丹药能量，但无疑，这一拳很可怕，接不下来会重伤，甚至是死！

　　“轰！”

　　平地惊雷般的声响，方圆几十米的建筑全部爆碎开来，冯纶全身骨骼不断震响，一团血雾在原地停留，而冯纶早已倒飞而出。内脏好似要燃烧起来，冯纶终于明白为何那头六级妖兽会死，而王擎没有丝毫的事情，这等战力，早已不是常规的六阶行云强者可以抵抗。

　　“这里……”

　　齐飞阳有些错愕地看着远处，一旁的徐伯也是神色微变，抓住齐飞阳就想离去，但有人比他们的速度更快，那就是冯纶，他强忍着痛苦冲来。

　　“救我！”

　　徐伯心头大怒，这不是要拖他们下水吗，可冯家与齐家是印向城内同盟，见死不救，要是被知晓，两家必然分裂，到时遇到的事情可不是眼前这样简单。

　　“少爷退后，通知家主，这里我来！”徐伯吩咐一声，来到冯纶面前，神色凝重的看着王擎一步步走来。

　　“还有帮手？临死还要拖人，你可比我还渣！”王擎低声笑了起来，全身的气势凝而不出，但是给人的感觉反倒更加可怕。

　　“你怎得罪他了！”徐伯沉声问道，这样的强者躲还来不及，怎就打起来了。

　　冯纶没有说话，一块玉简被他掐碎，等会冯家人马就会赶到。之前他本想跟齐家的人一起拖住王擎，不过如今看到王擎的威势，冯纶的底气一下漏掉，可能人还未来，他就要被打死了，即便再加一人，怕也是如此。

　　“是这个人买到了裂星草，如今位置西北方向，如果去晚了，我可不保证人还在那里！”冯纶咬牙将古顺的模样用真元幻化出，先将这凶星引走，等冯齐两家人马到齐，再图其他。

　　王擎脚步微微一顿，看清古顺模样，依稀记起在秦云商盟的大厅之中见过，“还算识相，没空与你闲玩，下次再遇见，聪明些！”

　　宛若长辈教训晚辈一般，冯纶脸色铁青，这里可还有冯家的下人在。可冯纶如今只能听着，却不敢说什么。王擎大笑一声，身形消失，破空之声响起。王擎漂浮长空，灵觉扫下，一下发觉了古顺几人的踪迹。

　　“初入六阶行云后期，可真是弱，还有几个五阶的小娃娃！”情况摸清，王擎轰然落下，地面震动，一股冲击波横扫而出，对着古顺几人冲去。古顺一下警觉，雷光闪烁，冲击波消散。

　　“有点意思，可惜不够！”王擎咧嘴，一手抓向古顺，劲气四射，打向沈从几人。


第三百七十章 气焰冲天

　　“雷耀！”

　　古顺低喝一声，双手环抱，一团雷光在身前浮现，古顺心神微动，整团雷光瞬间喷射开来，就好似那激光炮一般将王擎的身影完全淹没到其中，王擎打向金柳等人的余波也被吞没，方圆数十米形成一个磁性立场，所有东西都僵立在半空之中，即便是那些灰尘也是悬浮，好似时间停止了一般。

　　至于那些普通人早就被这股力量弹飞，受伤是在所难免，不过却捡回了一条性命。在印向城内生活多年，这些人见惯了各种打斗，此刻哪里还不知道发生了什么事情，转眼之间方圆数百米内的人都消失的干干净净。

　　“师叔已经掌握这招了，好厉害！”

　　林沫几人看着古顺，心中不由叹道。雷耀是天师派的镇派武学之一，平日能够使用的长老寥寥无几，而古顺修为虽是高强，却一直无法掌握，不成想如今却是用出，且没有丝毫的滞涩。

　　沈从也有些意外的看着古顺，拥有这样的术法以及掌控力，古顺的战力虽未达到六阶行云巅峰的程度，但已然接近，比那些普通的六阶后期强者无疑强上许多。而古顺不过刚入六阶后期，就有这样表现，不得不说是以往的积蓄太过雄厚，如今爆发了出来。

　　“不过，这样的力量怕是还不足以对付这人。”沈从向前踏出一步，将金柳几人护在身后，强者交手，五阶的修为还是太低了，稍有一些余波，都会造成重伤的结果。

　　“轰！”

　　整个雷柱突地爆散开来，漫天都是电光雷花，这些东西要是落到四阶凝元修行者的身上，立马就是被烧焦电死的结果，即便是一些五阶开脉的高手，都要重伤，甚至运气差一些，毙命都有着可能。

　　“奥义武学？可惜才参悟一点，意境也是一般，且融合的时间太短，如果再晚些遇到你，恐怕还真有些麻烦，如今嘛，嘿嘿！”

　　一道声音响起，雷柱当中显露出一身形，正是那王擎。而如今王擎的外表正闪耀着一圈光华，很是刺眼，但如若细看就会发现，这圈光华形成的是一套类似盔甲一般的防护层。真元所化，那必然就是秘法所成，能够防御古顺这样的攻击而丝毫无损，这秘法的防御力可想而知。

　　古顺的神情微凝，双手划动之间，那些爆散开来的电光受到召唤，在王擎的头顶形成乌云，下一刻，数道雷霆轰然而下，目标直指王擎。

　　“落雷！”

　　奥义武学，怎可能那样简单，特别是天师派这种当年诞生过极致七阶搬山境强者的门派。敢自称天师，无一不是呼风唤雨的人物，所留下的奥义武学自然也是强极，并且都是一脉相承，数套术法之中都有着联系。

　　王擎本要动起的身子一下被拉住，这雷霆的威力极大，虽还比不上真正的雷电，但是已经具有几分威势，轰然大响中，就好像雷神在发怒一般。可让古顺神情凝重的是，王擎体表的那层盔甲根本没有丝毫的破损，除了光晕被打散了一些，内部核心的位置没有一点损伤。

　　“宁顽不灵，我倒要看看，你能拖住我几时！”

　　没有第一时间将古顺击溃，让王擎显得有些烦躁。为的不过是几株裂星草，如若不是因为他人吩咐，王擎哪可能这样大费周章的前来。可也正是因为事出有因，而那人的要求王擎又无法拒绝，只能采取这样的方法，将那裂星草得到。

　　时间耽搁的已经够久，因而找到古顺几人，王擎甚至连其他话语都不愿多讲，直接动手。只要将人打服，王擎还真不相信自己的要求他人敢于拒绝，真再拒绝，直接打死就是，没多少麻烦的事。

　　“束！”

　　古顺手划印记，第三套奥义武学用出，那些消散一半的雷光再次被聚拢，化作那圆圈将王擎围困在其中，一圈两圈三圈，上方的乌云虽是越来越薄，但是王擎身体周围的雷圈却是越来越多。

　　层层叠叠，雷圈相互影响又相互支撑，威力竟是不断的提升起来，身在其中让人想要动弹一番都是颇为吃力，而这还是没有攻击的形态，等会要是暴起合拢，那种威力让人想想，恐怕都会头皮发麻才是。

　　王擎的眉头微微抽动，一个不过初入六阶行云后期的术修，竟然一连掌握了三套奥义武学，虽说都领悟的不深，但却偏偏互相关联，显然是拥有一套完整的传承才能做到这点，且这套传承还颇为的了不起。

　　沈从在一旁颇有兴趣的看着，与天师派沈从打的交道并不多，虽与黄阳等人相处良久，但几人修为不高，无法将天师派真正的奥妙显现出来。当初倒是为了抢夺金柳，与几乎整个天师派起了冲突，但那时其他人均有顾忌，又被沈从这样的武修近身，因而也没有表现出强悍来。

　　因此对于天师派，沈从心中一直不怎么在意，但是如今看到古顺的攻击手法，却发现当初的想法未免太过小看他人。就看古顺这几乎没有停歇的攻击，如若将奥义领悟的更高一些，将是一件非常可怕的事情，恐怕还未动手，就被敌人玩死在手中，那是要多憋屈就有多憋屈。

　　不过如今对付王擎，却是有些不够看，连王擎体表的防御都没有击破，古顺的攻击再玄妙，作用也是有限得很。

　　“轰！”

　　雷光冲天而起，即便相隔再远的地方，都能看到这边的场景，就像那灭世一般，恐怖的力量横扫四周。古顺的身子微微一晃，脸色显得有些苍白，这样全力使用奥义武学，对于如今的他来说，还是显得有些吃力。

　　但古顺也足以自傲，战力明显低于王擎，却依靠奥义武学之间的配合将对方拖在这里，如若真的遇到生死相拼，古顺此刻明显已经可以先走，利用雷遁的快速，恐怕其他人还真的不好追杀到他。

　　沈从想起天师派那十几位的六阶行云强者，能有这么多宗师境的在，恐怕也与天师派的功法特点有关，打不过最后跑的过别人就行。这样想有些恶意，沈从自己都不由笑了起来。

　　“玩够了吧，现在该我来了！”

　　雷云风暴被撕裂，一道身影闪现而出，带着惊人的戾气，连周围的灵气都被扭曲而起。一双猩红的双眼瞪射而来，让人心头忍不住发寒。王擎一眼就望见古顺气色，明显真元消耗过度，而他刚才虽是被动受到攻击，但却没有一点的损伤，那接下来就该是他表演的时间。

　　刚这样压着他打，王擎可很久没有受到过这样憋屈的感觉，他要给古顺留下一点念想，为自己刚才做出的事情负责。

　　空气摩擦生火，王擎以一种凶狠的架势横冲而起，火焰在盔甲外头燃烧，金柳几人不由向后退了几步，不然站在那里似乎都有被击杀的错觉。不过没有人表现出慌张的神色，古顺也是一脸平静，稍微向后退了半步，将场地留给了一旁的沈从。

　　王擎有些疑惑，几人表现的态度太过古怪，但马上嘴角就露出冷笑，故弄玄虚而已，等将那几个五阶的小娃娃掐爆，他倒要看看几人还能是什么模样。

　　“铮！”

　　一声轻吟，龙雀刀发出声响，沈从的气息一下蹿升而起，随着本身的修为提高，压缩真气之后，沈从一下达到了六阶行云中期的阶段。冰火之炎燃烧蹿升，龙雀刀以一种玄妙的姿势递出，一股蛮横的刀意的盖压四方，横扫八荒！

　　王擎的魂海骤然一紧，一股力量好似要将他的神魂穿透一般，五成刀意，在意境当中极具攻伐的力量，比同等级的武魂还要强上一分，王擎那四成的武魂在这力量面前，一下被穿透，整个身体的动作都出现了一刻的停滞。

　　“不好！”

　　王擎本能的感觉到危险，可是想要反应的时候已经来不及，不过唯一值得安慰的是，玄甲还在身体之外，这秘法所化盔甲可抵御任何形式的攻击，也正是依靠这秘法，王擎平日的行事才敢那般霸道，因为他有足够的底气在那。

　　“嗤！”

　　细不可闻的声响，光华闪过，剧痛将王擎的感官全部拉回，也正好看清了眼前的场景。玄甲没碎，只是在中间多了一道裂缝，裂缝之中鲜血直流，狂暴的力量正在里头疯狂地肆虐着，而让王擎感到惊恐的是，他的一条手臂此刻早已断裂，还未掉下，不过是因为被玄甲固定在那里而已，而剧痛就是这里而来。

　　“这秘法不错，七连黑芒！”

　　沈从眼中起了一丝兴趣，这玄甲的防御力确实很强，沈从此刻即便没有使用湮灭，但五成刀意加上五成奥义武学领悟后，其他武学的提高，根本不是一般六阶修行者可以抵挡，但即便如此，刚才也不过让玄甲裂开了一条缝隙，而并非是爆散开来。从这点就可以看出，这秘法的坚韧，甚至如今那玄甲的缝隙还在不断的自我修复当中。

　　七道黑色的光华在半空之中连接成半月，黑色的月亮好似要吞食一切，让人神魂惊寒，王擎下意识的出拳，也不过是与一道黑芒抵消，而剩余的几道攻击尽数打在玄甲之上。前面五刀让玄甲裂痕遍布，最后一刀已经在王擎的额头前闪耀。

　　“啊！”

　　一直处于被刀意压制的魂海骤然爆发开来，王擎的身躯绽放出夺目光彩，即便是黑芒那吞食一切的力量都是无法压制。沈从微凝，对方这是潜能爆发，战力定然会有一次飙升。

　　“轰！”

　　轰然巨响，整个地面都在剧烈震动，粗大的裂缝在地上疯狂地爬升，一道身影冲天而起，刀意震动，正是沈从。龙雀刀挥动，一团亮光爆散开来，正是黑纹，而在漫天的黑色当中，正有一团金光不断地向外涌动，是那王擎。

　　潜力爆发之后，这王擎不是与沈从拼命，反倒是转身就逃，此刻沈从即便用出黑纹，也有些难以压制。毕竟当一个人不顾一切逃跑的时候，想要斩杀太过困难，这也是为什么很多同阶强者之间争斗，却没有多少结果的原因。

　　“是他说的，你要找，就找他！”王擎大声嘶吼着，一道影像飘出，正是那冯纶的模样。而做完这个，王擎的金光瞬间大盛，就如那太阳一般，下一刻，人已消失不见。

　　沈从错愕，那是刺激身体秘术，从来都是用来拼命，但王擎却用来逃跑。而更为关键是，就刚才爆发出来的强度，其实已经超过了没有使用湮灭的沈从，这王擎倒是极为的光棍！

　　“呼呼呼！”

　　一阵剧烈的破空声传来，数道身影踏飞而来，将四周包围起来。冯纶站在最前方，看着沈从等人，接着又扫视四周，却没发现自己想要的。

　　“那王擎呢，他在哪！”冯纶对着沈从几人喝问道，仗着身后之人，此刻气焰可谓冲天。


第三百七十一章 熟悉

　　“王擎？如果你说的是那壮汉的话，他已经走了！”沈从收刀，转头看向冯纶，脸上露出似有若无的笑容。

　　“他拿到裂星草了？就这么一点时间，你们就被他压服了，废物，一群的废物！”冯纶破口大骂起来，根本不在意沈从等人。等到冯家与齐家人马之后，冯纶马上带人前来，被那样打上一群，更是当众羞怒，冯纶如何能够忍耐。想要找回场面，却是这样的结果。

　　“你说谁是废物，我看你才是废物，那王擎可是说从你这里得到我们的消息，你如今竟还敢这样恶语！”林沫听不下去，直接反击道。

　　“婊子，敢对我冯家这样说话，找死！”

　　一个冯家的人听见林沫的话，顿时大声喝道，他知晓冯纶如今心情不好，需要一个发泄点，如今表现，定然会引起冯纶的注意，将来也许在冯家的地位就可以提高，那样的好处可不是一星半点。而林沫的修为看起来不过五阶开脉巅峰，与自己相当，但一个弱女子即便境界不错，战力又能有多少，随意就能拿下才是。

　　“你！”

　　一句婊子将林沫彻底惹怒，哪有人这样说话，这是彻底的蔑视，话语实在太过难听。那冯家之人才刚冲来，等待而来却是一道上宵雷霆，顿时将那人打在了原地。而这还是开始，随着林沫的双手划动，越来越多的雷光在半空之中闪烁而起，这些术法全部下来，足以将这人打成重伤。

　　“将这些人全部拿下，抓回去好好审问，我怀疑与那人有关！”

　　冯纶看到下方场景，眉头不满的皱起。之前他受袭的消息恐怕已经传出去，那么很快印向城内的势力就知道，冯家被人欺负还无法抓住逞凶之人，这岂不是要让他们脸面受损。如今印向城风云变化，一点的信息都可能导致严重的结果。

　　至于对方有一名六阶行云后期强者，等会只要拖住，其他人尽数擒下，想来就会投鼠忌器。冯纶如今需要的是脸面，不伤人性命，事后在给予别人足够的补偿，应当就没有丝毫的问题。以冯家的力量，一个六阶行云后期强者虽是厉害，但想来会做出正确的选择。

　　“趴下！”

　　冯理大手一张，恐怖的力量弥漫长空，对着林沫盖压而下。六阶行云中期之力，算不上强悍绝伦，但比起五阶开脉来说，却已经到了碾压的程度。林沫本在施法，被这道力量锁定，顿时身躯一颤，整个术法不得不中断，抬头看向上方，眼神之中不由露出惊惧，这是面对上位者本能的恐惧。

　　“破！”

　　沈从低喝一声，龙雀刀摆转，一道横跨上百米的刀光斜冲而上，对着掌印疯狂斩去。冯理见到刀光，不由冷哼一声，同是六阶行云中期，冯理哪容得对方这样破去自己的招法，周围可是有那么多人看着，真被破去，将来可就没多少脸面可言。

　　体内的真元汹涌而动，不顾一切的注入到掌印之中，这样对于真元的消耗是一个恐怖的数字，如若是在平日的争斗之中，冯理绝对不敢这样，那对于持续作战太过不利，没有足够的真元作为支撑，真遇到什么情况，恐怕连逃都是困难。

　　但是如今冯家与齐家的人马都在这，即便真元消耗严重，也有其他人接应着，根本不用考虑太多这样的问题。既是如此，自然也就无所谓真元的消耗，给对方一个震慑，也好其明白冯家的厉害。

　　掌印在半空之中迅速的扩大，同时变得不断的厚实与沉重，这是冯家奥义武学乾坤掌的简易版，算不上奥义武学，但是也比一般的武学强悍许多，将来如若要参悟乾坤掌，也会简单许多。而如今冯理不顾一切的注入真元，竟也有几分乾坤掌的风范，看的周围的冯家人马心血澎湃，即便是冯家的一些长老都不由微微点头。

　　巨大的手掌握向刀光，刀光与之相比，就好似变成了匕首一般，且刀光薄如蝉翼，看起来更是不堪一击。

　　“嘭！”

　　没有想象当中的爆炸声，两者在半空相接，当中灵云风暴，掌印微微一颤，一道巨大的裂缝出现在掌印之上，刀光横扫而过，对着冯理冲去。

　　“这……”

　　冯理一怔，看到眼前的场景有些难以置信，好似那幻觉。但到了六阶行云境，又哪能有看错的可能，且对掌印的联系也随着刚才一刀而被切断。冯理目光不由自主转向刀光，此刻认真观察，才发现刀光内部蕴含的恐怖刀气，以及那足以震慑魂海的惊天刀意。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　冯理愣住，但是其他冯家之人却反应了过来，几个六阶行云强者朝着沈从挥舞出各种招法。此刻他们哪里还不知道招惹了一个强敌，远非表面上所见的六阶行云中期，起码拥有六阶后期战力。

　　一下得罪两个六阶行云后期强者，这显得有些得不偿失，但如今箭在弦上，一旁齐家的人还看着，即便后悔也是将来的事，如今绝对不能退缩。

　　“放肆？你们也配用这样的词？我倒是看看，你们等会还能否说出这样的话。横扫！”沈从大笑一声，本不想将事情闹大，对方既然如此蛮横，那沈从也无需坚持什么。

　　沈从双手紧握龙雀刀，右脚向前踏出一步，将刀刃向前一插，好似虚空都被捅出一个窟窿，龙雀刀就这样恒立长空，双手结印，沈从双眼冒出夺目光芒，蓬勃刀意冲天而起，无数的刀光从龙雀刀中汹涌而出，对着冯家诸人扫荡而去。

　　每一道刀光的威力此刻都无限的逼近六阶行云之力，阻挡一片刀光，对于这些六阶强者可能很是轻松，但几十上百的刀光一同打来，相当于上百个的一脚踏入六阶境的修行者，朝他们同时攻击而来，甚至还远远的超出。

　　这样如何能挡，不过片刻冯家几个六阶行云强者就纷纷倒退，不得不退，如若停在原地，他们甚至觉得自己会被无数刀光给分尸。

　　“哈哈！”

　　沈从仰天长笑，身子向前一跃，随意抓住一片刀光朝着冯家之人而去，体内的真元不断地涌动，当靠横扫这招，有些难以奏效，那就再添一把火。

　　“手下留情！”

　　一直看戏的齐家之人见到沈从动作，不由喊了起来，之前他们可以不插手，因为觉得冯家可以自己处理，但如今事情一连变化，不出手就说不过去。可沈从却根本没有听见，不过片刻就来到冯家面前。

　　“狂妄！”

　　齐家之人大怒，一人独战几个六阶行云强者，这等战力确实强大，但是如若再加上他们齐家，难不成还真以为一个人的可以盖压他们不成，简直不知死活。

　　“雷束！”

　　古顺站在下方，全身冒出夺目的亮光，一道道雷圈出现在齐家所有人的周围，只是眨眼之间就有数十道叠加在一起。这雷束连王擎都能困住一时，齐家尽管人数更多，但却没有王擎那样的顶尖战力，能困的时间自然更长一些，而就这点时间，就足够沈从做一些事情。

　　“黑纹！”

　　沈从甩手，五成刀意与五成奥义武学全面爆发，除了真元上差了许多，无法达到湮灭状态之外，其他均是沈从常规作战所用，这下爆发出来的战力，可谓强悍到极致。冯家之人感受到刀招的威力，脸色全部被吓得惨白，纷纷将护体的秘法用出，生怕晚上一点就要身死道消。

　　冯纶此刻早已懵住，之前来了一个王擎，他以为算是最强，如今一看沈从所用招式，才发现更猛的还躲在一边。之前还觉得王擎应该是得到所需，所以离去，如今看来，真相到底如何，怕是还要考究一番。

　　脑海当中杂念一闪而过，致命的心悸将冯纶唤醒，一件护体灵器出现在身前，而冯纶能做的也只是这些。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的烟云直冲云霄，整个印向城似乎都在剧烈的震动，而让远处一些观察之人感觉到惊骇的，这些攻击的威力都被束缚在方圆数十米内。这说明对方对于自己的力量已经完全掌控，游刃有余才能如此，而招法的威力必定几何倍的上升。

　　震动持续一段时间后，烟尘逐渐消散，地面上出现一个巨大的深坑，冯纶满脸血污的躺在下方，重伤濒死，其他冯家之人也都受了重伤。沈从主要争对就是冯纶，冤有头债有主，一些事情总要算清楚。冯纶看着上空的沈从，心头惊骇，一口鲜血喷出，脸色更见苍白，气息更是不断下降。再不救治，怕是会死，即便能够救活，还会有各种后遗症在那。往后再想拥有这样战力，那是绝无可能。

　　“我们走！”

　　一道巨大的飞船出现在半空之中，古顺几人纷纷跳上，沈从看了周围人一眼，驾驭着飞船离去，不过片刻飞船就消失在众人眼中。这般蛮横离去，要是平时，印向城内的人定然不答应，可经历刚才一战，可没有人出来找不舒服。即便皮痒了，也别找这样的强者来，那是在找死！

　　“五成刀意，五成奥义，如若不是修为境界还未到六阶巅峰，恐怕我们这些人全部堆上，也留不下他们！”齐家家主喃喃道，周围的人均是点头，刚才古顺的雷圈束缚他们，但何尝不是救了他们。

　　而齐家的人，或者整个印向城内的人都不知，沈从真要变成完整状态，在他们之中来一个七进七出，都没有丝毫的压力。而也正好他们不知道，不然不知有多少人无法入眠。

　　印向城数百里外，王擎在天空疾驰，只是相对以往那横冲直撞，如今却是变得低调了许多。王擎捂着右臂，那里光芒闪烁，断裂开来的手臂已经慢慢连接在一起，但这只是初步愈合，想要恢复到以往状态，还有许多治疗要跟上，不然没弄好，右臂发挥出来的力量会比以往少上一半有余。

　　“可恶，哪里来的这样变态，之前竟然还只显示五阶开脉的气息，什么怪调子！”王擎想起沈从，心中就不由暗骂，但更多的是害怕，因为他感觉到沈从体内似乎还有更大的力量没有爆发开来。

　　也正是因为这样的直觉，王擎才会这样光棍的逃跑。而这样的直觉，在以前也救了王擎数次，这次他也毫不迟疑的相信了这种直觉。

　　来到一处山谷之中，王擎打出几道禁制，前方的山壁慢慢裂开，王擎走入，那山壁又恢复到原来模样。而在山壁内没有其他，只有一个传送阵。王擎将随身携带的玉牌放入，传送阵绽放出光彩，王擎踏入，下一刻整个人消失不见。

　　数万里之外，王擎走出传送阵，辨别了一下周围的场景，王擎朝着东北方向而去。而这样的飞行整整持续了半日有余，远处一个庞大的建筑群显露而出，更是能不时的见到各种光芒闪现，或进或出，显得好不热闹。

　　“咦，这不是王师兄吗，听闻你出门办事，怎这么快就回来？”旁边似有熟人，上前对王擎打了声招呼。

　　“如今没空，不要烦我！”王擎瞥了那人一眼，话语几乎是从鼻孔里喷出，接着直接加速离去。

　　那人脸色不由铁青，这热脸直接贴了个冷屁股，是个人都不好受。旁边友人赶紧上来安慰，那人神情微转，“不就仗个七阶的师傅，不然平日敢这样嚣张？”

　　“看王擎似乎受伤。”有人道。

　　“受伤？看来是在外面吃亏，所以才跑回来，这般性格，不吃亏才怪，真是活该！”

　　“不要在这讨论，免得被人听见。有个七阶的师傅，我们还招惹不起！”其他人提醒道。

　　王擎对于后方话语不知，认准一道山峰直冲而上。本有人上来拦截，但是一看到王擎就纷纷退让，不过片刻王擎就来到峰顶，而在这里人来人往，显得很是热闹，但惟独一个地方无人敢于上去打扰，很是清静。

　　王擎走到大殿之外，不由变得犹豫，因为王擎突然不知该如何说。

　　“一人傻站在外面作何，还不进来！”一道声音在王擎的脑海当中响起，王擎一惊，知晓被发现，微微鞠躬，接着走进殿内。大殿之中显得很是空旷，惟独在上首坐了一人，气息高远，近乎察觉不到。

　　“见过师尊！”在外横行无忌的王擎，见到这人却是一脸恭敬。

　　“不是让你外出替我收集灵材，怎这么快就回来，难不成已经完备？”一道亮光如那雷电般闪过，青红上人睁开双眼看着王擎。

　　“弟子无能，还未收集好灵材，还望师尊赎罪！”王擎低下头。

　　“那你回来作何，可是有其他……”青红上人眉头突地一皱，身形好似瞬移一般出现在王擎面前，一把抓住王擎的手臂，“你这手被何人所砍，好是蛮横的刀意！咦，不对，这力量怎这样熟悉！”

　　“什么？”王擎没明白自己师父的意思。

　　“将你所遇之事说来。”一股能量被青红上人提取而出，红蓝相交，似融合却又泾渭分明。


第三百七十二章 惊蛰峰

　　“事情就是如此，弟子无用，给师门丢脸！”王擎跪在地面上，将发生的事情原原本本讲出，也没有添油加醋，反正青红上人对于他的为人可谓是一清二楚，如若说谎，反而会被一下看出。

　　“为了几株裂星草，你竟被人打成这般，还真的是无用！”青红上人轻敲着把手，带着耐人寻味的语气道。王擎神情不由错愕，刚才那话只是套话，平日要是犯错都是这般说，也没听青红上人责怪什么，今日怎会这样说。

　　不过王擎也没敢询问，只是将头颅埋得更低，此刻说的多反而会惹来不必要的麻烦。别看王擎平日蛮横，但绝不代表王擎就是一个没有头脑的莽夫。恰恰相反，王擎的脑袋相当的好用，平日只是对于自身实力的自信，以及对敌人的准确判断，让他不屑于做那些虚伪的神情与举动。

　　当然，更为重要则是身后站了一个七阶搬山境强者撑腰，只要不去招惹同为七阶的强者，王擎就绝对相安无事。而王擎脑袋又没有被驴踢，平日见到七阶强者那绝对是毕恭毕敬，哪可能去无端触事。

　　大殿之内陷入安静当中，这里本就空旷，如今没有声音变得更为的静默，静默的让人有些害怕。王擎等了许久也不见青红上人反应，不由小心抬头望去，才发现青红上人不知何时陷入了沉思当中，而其手中的红蓝能量正不断的跃动，印衬着青红上人面庞忽明忽暗。

　　“师尊？”王擎小心的喊了一声。

　　“何事？”青红上人醒转，眉头微皱，对于王擎的打搅微微有些不满。

　　“您刚才那是？”

　　“想到一些事情而已。”青红上人低头看向手中能量，手臂挥动，能量慢慢浮动到大殿的半空位置，“你可知这是什么？”

　　“那贼人留在弟子体内的能量！”王擎咬牙切齿道，被人斩去一臂，这种伤痛对于王擎来说可谓是绝无仅有，如何能够让王擎忘记。尽管对于那一刀还心存畏惧，但如今在门派内，王擎自然也放开了心中的恐惧。

　　“我问的是你这个？算了，你不懂也怪不得你，不过如若这样你还看不出来，那为师就白调教你！”青红上人冷哼一声，一道无形的掌力勃发，一下冲进了红蓝能量当中。冰火之炎只是略微抵抗了一番就被被突破防御，核心瞬间被青红上人控制，而源源不断的能量涌入，让冰火之炎一下膨胀起来，不过眨眼之间就弥漫在了整个大殿的半空当中。

　　浩瀚的威压笼罩而下，王擎身子不由一沉，心中残留的一丝恐惧几乎要爆发开来，那是属于沈从的气息。不过王擎好歹是六阶行云巅峰强者，马上就控制住自己，抬头看着冰火之炎。青红上人既然让他看，必然有着道理，且王擎已经看出青红上人对于自己已经有些不满，要是再说不出个所以然，怕是一顿责罚少不了。

　　青红上人背着双手，并没有催促王擎。不过王擎的表现也没让青红上人失望，只是一眼，王擎的神情就发生变化，接着一下沉入到其中，因为王擎感觉到冰火之炎当中的一丝奥妙。之前积压在体内体会不到，此刻被青红上人特意放大数百倍，当中的许多秘密自然无所遁形。

　　火焰，冰寒，两种极端的能量共存在一起。这种现象并不算多稀奇，许多门派都有冰火双修的功法，差别只是威力大小而已。甚至连王擎如今所在的号令宗，都有一部这样的秘籍，听闻修炼到高深境界，冰火之力爆发开来，可以力压同阶强者而没有丝毫的问题。

　　不过这种极端对立能量同时修炼，需要面对许多的风险，很多时候会自己将自己给练死，因而选择修炼的人很少，甚至几乎没有。不过号令宗内，有一座山峰例外，那里的弟子专门修炼的就是极端能量，虽然冰火同修的很少，但不能说没有。而那些人如若可以过了第一道吸收容纳能量的关卡，将来就不会其他的风险。

　　那种弟子无一不是天才，是号令宗的宝贝，每一个资源都是随意的使用，因为那些人爆发出来的战力不但在同阶之中占据上风，即便是越阶而战，都有着相当大的可能。当初王擎就与当中一人战斗过，结果被狠狠的压制。明明是同样的境界修为，偏偏对方就是比他强上一筹，让王擎无可奈何。

　　当年的景象还历历在目，而如今在这冰火之炎中，王擎感觉到那种气息。火焰与冰寒，两种能量独立而存，大部分的功法都只能做到这般。但如若仔细观察，就会发现眼前的冰火之炎，两者许多部分都是融合在一起的，被放大数百倍后，这样的景象特别的明显。而那些融合过的能量，经过一段时间又会自动分开。分分合合，似乎对于它们来说是最为简单不过的事情，这简直难以想象。

　　“看出来了？”青红上人淡然道。

　　“惊蛰峰，是惊蛰峰的功法，外人怎会这套我们号令宗的不传之秘！”王擎惊醒，瞪大眼睛看着青红上人。当年他就想拜入惊蛰峰，可惜被拒之门外。惊蛰峰的弟子是号令宗内最少，可战力却是最强，起码同阶当中，惊蛰峰的战力普遍要高一筹。当然，事无绝对，对于那些真正的天才妖孽，管你什么峰，照样碾压。

　　号令宗内的最强弟子就不在惊蛰峰，但是惊蛰峰的大弟子战力也只是稍弱一点，如今听闻正在闭关炼化极端属性灵材，要是成功，怕是能够强势登顶。这些种种，都证明着惊蛰峰的强大。

　　“不传之秘，确实是不传之秘。”青红上人轻声笑起，右手旋转，冰火之炎尽数收入到青红上人手中，“跟着我，不是一直羡慕惊蛰峰的功法吗，如今立功一件，那老家伙说不得也要有一些表示才行！”

　　“立功？”王擎有些不明白，但已经被青红上人抓在手中。堂堂六阶行云巅峰强者，在外呼风唤雨，但在七阶强者手中，却是连稍微像样的反抗都做不到。自然不像王擎这般夸张，但两者之间的巨大差距却是无法掩盖的。

　　一峰独秀，在号令宗内，只有一座山峰与宗派的主峰一样高低，那就是惊蛰峰。凡是能够入惊蛰峰的弟子，无一不是天才，也只有天才妖孽惊蛰峰才会传授功法，这是号令宗的规矩，也是惊蛰峰的传统。

　　在惊蛰峰见不到人来人往的场景，看起来似乎冷清了一些，但这里的弟子个个都是昂首挺胸，对于自身都是极为的自信，因为他们知道，他们的战力比同阶的修行者都要强上一筹，这不是自我感觉良好，而是经过无数的战斗而得到的不争事实。

　　青红上人旁若无人的闯入惊蛰峰当中，七阶搬山境强者的气息弥漫开来，也无人敢拦。带着王擎，青红上人一路来到惊蛰峰最为中心的建筑当中，而那里正有一个道人坐在那，茶香缭绕，自斟自饮，显得好不自在。

　　“周阳羽，今天状态不错，你竟没有发疯？”落到院子内，青红上人看着道人，丝毫没有客气的意味。

　　“如若发疯，你还敢近我身旁？”周阳羽根本不看青红上人，依旧保持着刚才的姿势。

　　“哈哈，其他人怕你疯癫之时，我青红可不怕你！”青红上人大声笑了起来，但王擎明显感觉到自己的师尊，此刻的神情似乎有些不对，如何说，好像有些假。

　　周阳羽轻笑一声，也不接话，好似没有听见青红上人的话语一般。把七阶搬山境强者当做空气，其他人要是看见这样的场景，怕是会觉得周阳羽疯了，但只要了解周阳羽的人都明白，这是再正常不过的事情。

　　“这疯子！”

　　看见周阳羽的模样，青红上人忍不住暗骂了一声，也不想与周阳羽多说，青红上人直接将手中的冰火之炎放出。这次并没有放大数百倍，而是一小团能量凝结在一起，红蓝两色相互缭绕，甚至没多少气息放出。

　　“嗯？谁允许你拘谨我峰内弟子体内的能量了！”周阳羽的手微微一顿，脸色有些阴沉地看过来，一股让人心悸的气息盖压而来。

　　“拘谨你峰内弟子？老夫才没有那样的闲空，王擎，告知他这是什么！”青红上人冷笑一声，将王擎拉到身前。

　　周阳羽目光转来，王擎不由自主的吞咽了下口水。周阳羽的名声可谓是响彻整个号令宗，不但是那强绝的战力，更有那喜怒无常的性格，除了对惊蛰峰内的弟子能够表现正常之外，对于其他人，即便是同为号令宗的弟子，周阳羽要是心情不好，都会下重手，当年就有一人不幸被完全废了，一辈子都无法再修行。

　　“是你做的，好胆啊！”周阳羽轻声笑了起来，看的王擎亡魂大冒。

　　“不是，师叔！这能量是外派中人打入弟子体内，与惊蛰峰内的其他师兄弟，可没有丝毫关系！”王擎吓的赶紧将自己经历的事情一一说出，语速出奇的快，竟在短短时间内，就将事情全部说完！

　　“外派之人？偷学我惊蛰功，该死！”

　　青红上人手中的冰火之炎一下被周阳羽抓拿走，而青红上人甚至没来得及反应，这让青红上人神情不由显得难看，但是望向周阳羽的眼神当中，忌惮更深。这是疯子，与疯子搅在一起，那种危险不言而喻。

　　烈风国上空，一艘掩藏起来的飞船正疾驰着。

　　沈从盘坐在房间当中，手中拿着裂星草，对于刀意有没有增强的作用，就看这一下的试验了。


第三百七十三章 杀人

　　裂星草的枝叶微微摇曳，周围不时有星点闪现，如若是在夜色当中，这样的场景会是相当的迷人，而裂星草的名字也由此得来。沈从右手绽放出刺目火焰，将裂星草包裹在其中。

　　灵草这种东西向来都是可以直接食用的，只是副作用很大，甚至有一些还含有剧毒，因而炼丹术应运而生，可以将各种灵草的药性提取而出，而那些对于修行者有害的则完全摒弃掉，可以说是对于灵草效率最高的利用。

　　但效率最高，绝不代表结果最好。如若你对自身的修为与体魄有着足够的信心，将灵草直接服用，将能够得到当中最为纯粹的能量，对于吸收当中的药性也是最为的好。不过很少人这样做，因为弊大于利，其他引发的副作用可能会让你后悔不已。

　　而沈从如今就打算直接服用裂星草，因为沈从需要的是裂星草当中的某个东西。具体是什么东西，沈从也是不知，电脑给出的答案是当中拥有的某种物质，可能对于沈从刀意有着提升效果，而且仅仅只是可能。

　　烈焰环绕在四周，将与裂星草一点关系都搭不上的杂质灼烧掉，整株裂星草变得越发的璀璨，好似那天上繁星落入凡尘，让人着迷。沈从神情不动，确定裂星草上没有其他异物，将整株灵草吞入腹中。

　　直接吞咽灵草，这种事情沈从还是第一次做，以往自然也有服用灵草的经历，但好歹用火焰提取灵液之后使用，这般生吃没尝试过。口感略带生涩，沈从也不咀嚼，直接顺着喉咙吞入。而一进入身体之内，整株裂星草一下爆散开来，无数的星点冲击向四周。

　　沈从也不用真元包裹，任由那些星点冲击。对于裂星草如何帮助自己提升刀意，沈从还没有头绪，如今只能用这样的笨方法来实验。反正沈从的体魄足够强，往日被那湮灭的力量冲击几乎都成习惯，这点星光只能算作毛毛雨。

　　星光迷蒙，沈从认真看着，突地，沈从感觉身体似乎有些异样，本该是清晰敏锐的思维，此刻一下变得有些迟钝。看着那星光在身体内部冲撞，沈从的灵觉变得越来越模糊。

　　沈从努力地睁开眼睛，眼前的场景发生变化，前方正有一群人武动着身形。大部分都手拿刀刃，不同的刀法在这些人手中挥洒而出，凌厉异常。而没有拿刀的人，要么挥拳，要么打掌，甚至还有不断奔跑的人，步伐简单，但是速度绝伦。

　　相对那些拿刀之人，其他修炼的人无疑要少上许多，且在气势上似乎也落在了下风。沈从疑惑地看着眼前一切，脚步不由自主的朝前移动。而那些人也不在乎沈从的走近，依旧自顾自的在那里修炼着。

　　“有些眼熟！”

　　练刀的人最多，因而沈从的目光也多落在那些人身上，而看了不过一会，沈从就发现这些刀法似曾相识，自己应该见过，偏偏想不起来到底在哪里所见。这些刀法都极为不凡，不过只能算是普通人的武学，只要稍微有点真气的修行者，怕是都能随意破去。

　　在如今沈从的眼中，自然更是不值一提，因为双方就没在一个层次上。沈从清晰记得自己服用了裂星草，本体也应该在飞船上，这里的场景让沈从疑惑。因而看着眼前一切，沈从没有动手，就那样看着。

　　也不知过了多久，眼前的世界突然开始剧烈地晃动，沈从眉头微微一皱，刚要用出真气，突地感觉自己体内空空如也，这个发现让沈从大吃一惊。那可是自己辛辛苦苦修炼的真气，怎说没就没了，这简直难以想象。

　　没有真气，空有强健的体魄，沈从的战力不知要下降多少，只相当于稍微厉害一些的五阶开脉修行者。而紧接着，沈从就发现自己的体魄似乎也变得普通，那远超同阶妖兽的力量消失了，如今就相当于一个稍微强壮一些的普通人。

　　“这……”

　　沈从心头不由浮现出惊骇，但马上就冷静下来。多年的磨砺，让沈从许多时候都会不由自主的处于冷静的状态。因为沈从明白，遇到事情慌张没有任何作用，那只会让你遇到的问题更为的复杂，使情况变得更为糟糕。

　　一阵眩晕传来，沈从还没来得及将周围的情况弄明白，发现自己又重新回到了船舱当中。或者说，沈从一直没有离开过，只是对于周围的感官回到了现实当中。

　　睁开双眼，沈从看着四周，同时感觉着脑海当中的刀意，并没有丝毫的增长，与之前没有服用裂星草前分毫不差。只是进了一趟莫名其妙的环境，姑且算是幻境，沈从没有任何的收获。

　　至于裂星草那点可怜的对于体魄的增长，对于如今的沈从来说，自然什么效果都没有。也就是说，沈从浪费了一百多颗流彩丹，做了一场似是而非的梦。

　　“电脑，回馈我之前的状态！”

　　语音助手：“新建任务……扫描中……主体感官全部进去魂海之内，时间一分钟二十三秒！”

　　“入了魂海？进入魂海的哪个地方？”沈从一怔，更为关键是时间才一分钟多一些，但在沈从感觉中，起码有小半日的时间。

　　语音助手：“扫描中……出错……无法确认！”

　　沈从眉头微皱，电脑没有给出准确答案，倒是没有出乎沈从的预料。魂海向来都是人类最为神秘的地方，如若电脑可以解析魂海，那沈从提升刀意就不用这么麻烦。电脑的功能已经足够强大，但终究还是有着自身的局限性，不过这点倒没什么好说的，世上本就没有十全十美的东西。

　　“进去的那个环境，到底是什么意思？”沈从站起，如若没有弄清那个幻境的具体意思，沈从即便再服用裂星草，也是浪费。裂星草可不便宜，有效果大批量的买没事，但这样浪费可就不好了。

　　而在没有弄清那幻境具体作用前，沈从怕是不会服用裂星草。

　　号令宗。

　　“师尊，周师叔是要去将那人带回宗派培养？”王擎看着二话不说飞上天空的周阳羽，转头问道。

　　“培养？”青红上人一怔，接着低声笑起，“那疯子哪会这样好心，问清那人功法来路后，定然会在外头直接将那小子击杀！”

　　“因为学了惊蛰功？”

　　“自然，宗派不传之秘，哪能在外头流传。”青红上人神情变得有些古怪，确实是不传之秘，当年为了抢夺这套功法，号令宗不知死了多少人，但那个宗派死的人更多！如若最后不是大能者阻止，恐怕早已将那宗派毁灭。那样弹丸之地，竟然会有这样功法，并且培养了那么多强者，自然不能留，可惜被阻止了。

　　青红上人知晓那历史，当年那宗派的惊蛰功应该已经被毁掉，根本不可能再修炼，不然就等于自掘根基。但是从之前那道能量上能够看出，那人修炼的颇为顺利，且进度已经极深。起码能够将冰火之力那样融合，惊蛰峰内就没有一人可以做到。

　　“莫不是就是那宗派出来之人，对了，那个宗派叫什么名字，洛什么的，太小了，反倒有些记不住！”青红上人心中沉吟，不过如今这些都不关他的事情，将消息带到，他就已经做好分内之事，至于其他，无需他来操心。

　　“这么说那小子死定了？”王擎眼中露出痛快道。

　　“自然死定，那周疯子的实力还是有的。且这次你算是立了一功，那家伙虽然经常发疯，但是对于这点倒是做得不错，等他回来，有你一些好处！”青红上人淡然道，王擎听着心中不由一喜，别看青红上人对周阳羽不在乎的样子，但王擎心里明白，号令宗内能够打败周阳羽的人，似乎还没出现。

　　即便是掌教以及几个太上长老，只要将周阳羽逼入绝境，最后的结果必然是两败俱伤。周阳羽已经将惊蛰功修炼到极为高深境地，全面爆发难以想象。不过听闻这稍微疯癫的性格，也是当年功法没有处理好而留下的后遗症。不过这些如今不是他王擎需要考虑的，等着接收好处就行。

　　长空之中，周阳羽脸色冷然，没有任何的表情，突地，周阳羽身形一顿，号令宗主峰上，一道光华疯狂划来，似乎要将天穹给撕裂一般。

　　“阳羽，你出派是要？”光芒敛去，号令宗宗主显现出身形。

　　“杀人！”周阳羽平淡道，将事情简要说了一遍。对于实力相当的掌教，周阳羽并没有摆架子。

　　“六阶行云中期，即便有六阶巅峰战力，也不值得你亲自走一趟！如今天阳宗就要来访，此次来者不善，你还不能离去，将这小事交予其他人来做吧！”号令宗掌教道。

　　“其他人我不放心！”周阳羽摇头。

　　“你惊蛰峰那么多弟子，难不成你还不放心？”

　　周阳羽神情微微一顿，惊蛰峰的弟子都是周阳羽的骄傲，其中大弟子更是出类拔萃，这次闭关之后，战力必定达到六阶霸主层次，只要敌人未到七阶，难有人可以匹敌，即便是号令宗如今的第一弟子都不行。

　　“走吧，这种小事交予弟子，也能让他们磨砺一番。你同我来，其他长老如今都在，商量一下天阳宗的事宜！”

　　号令宗掌教道，周阳羽犹豫了一番终是点头，手执一枚玉简，将消息写入，直接打向了惊蛰峰。


第三百七十四章 破除

　　状若流星，周阳羽所发玉简在惊蛰峰上环绕一圈后，冲向山腰位置。那里是惊蛰峰弟子闭关之处，这里常年都有几个六阶行云强者看守，以防一些心怀不轨之人前来打扰修行中的弟子。闭关被人打扰，那可是会走火入魔，因而惊蛰峰不惜耗费重力，在这里布防。

　　数名六阶强者突地抬头看向天空，远处一道红光闪现而来，有人正要出手拦截，但马上感觉到不对，那红光当中有着一道他们熟悉的气息，惊蛰峰峰主，周阳羽。

　　所有强者都不由微躬着身体，尽管只是周阳羽发出的一道玉简，周阳羽也不可能看见他们的动作，但即便如此，这些人依旧对于周阳羽保持着该有的尊敬。红光没有停顿，直扑其中一间密室而去，而门外的阵法对于玉简没有丝毫阻拦，仿若水纹一般，禁制只是微微波动，就恢复了平静。

　　“那是扬天凌所在的密室，峰主怎会突然传讯而来？”

　　“峰主做事，自有安排，我等只需认真看守这里，其他的无需多管。”当中一较为年长之人沉声道，背后议论峰主视为大不敬，尽管他们没说什么坏话。

　　密室内，一道身影盘膝而坐，但认真看就会发现，这人此刻乃是离地而浮，周遭天地灵气就好似水入大海一般，不断地涌进这人身体当中，而悬浮之力，不过是天地灵气溢散，自然产生的现象，并非此人刻意而为之，但也因为如此，才越发显现出此人的修为有多么的恐怖。

　　“咻！”

　　一声低到可以忽略不计的破空声响起，这人双眼却是一下睁开，红蓝青三色在其身体表面不断的闪烁，狂暴的气息荡漾开来，但马上又被此人收敛而起。玉简减速，最后平缓的飞到这人的身前。

　　“是师尊！”感受着玉简内蕴含的气息，此人神情微微一凝。也只有周阳羽的玉简，才能毫无阻碍的穿过外头的禁制，不然即便是号令宗的掌教，也不能如此。

　　“啪！”

　　似乎感受到目光的注视，玉简破碎开来，一道身影出现在密室当中，正是周阳羽。不过周阳羽此刻的身影显得有些飘忽，显然是真元所化，且蕴含的能量极少。

　　“天凌！”周阳羽的这道化身似有灵性，竟是注视着扬天凌，目光当中少有的露出一丝慈爱，显然对于这个弟子，周阳羽非常的满意。而外界也一直盛传，只要扬天凌表露出可以晋升七阶搬山境的潜力，将来惊蛰峰峰主的位置，周阳羽就一定会传给扬天凌。

　　号令宗可是一个真正的大宗派，这里的一峰之主，比许多宗派的掌教来的都要威风，能够掌控的力量也是完全不能相比。且惊蛰峰可以说是号令宗的第一峰，无论是修炼的资源，还是弟子的强大，都是远远超过号令宗其他诸峰。要是真能够成为惊蛰峰的峰主，握有的权利难以想象。更为关键则是，不传之秘惊蛰功的后续修炼方法，以及宗派内备有的极品修炼灵材也将无限的开放。

　　“拜见师尊！”

　　扬天凌神情恭敬道。

　　周阳羽似有所觉，微微点头，“你闭关已有半年有余，想来第三种灵材早已被你吸收。如若为师所料不差，如今你必然拥有六阶霸主实力。但修无止境，修行之路从未有真正无敌之说，为师给予你的那块极品灵材，想来你也无法全部吸收，必有所余。如若哪天你能真正将其全部收纳，战力必定再升一筹。而今日，为师要你出派做一事，事后也无需归来，游历诸国，哪日可将那灵材全部吸收，再行归来。记住，不要让为师失望！”

　　扬天凌神情微微波动，抬头之时周阳羽的身影早已消失不见，但却留有一道红色光球漂浮在半空。扬天凌手指轻点，一道讯息闯入魂海之内，将这次所要做的事情一一说清。

　　“斩杀修有惊蛰功的外派之人，六阶行云巅峰战力，倒是一个不错的练手之人。”扬天凌脸上浮现出自信光芒，右手光芒闪动，一块青色晶体出现，这是扬天凌修炼惊蛰功以来，吸收的第一种极品灵材风晶石。之前吸收的两种能量，都只是普通灵材，不然灵材等级过高，身体会承受不住而爆碎开来。

　　极品灵材修炼而出的真元比普通灵材，自然强上太多太多。而惊蛰功的特性，就是吸收的极端能量越强，本身拥有的战力也会越发强大。如今扬天凌六阶行云后期修为，吸收极品灵材自然不会有危险，但不知是何种原因，无法尽数吸收完整，还留有大半。

　　“再行回来之时，惊蛰峰峰主之位，必定属于我！”扬天凌脸上浮现出傲然的神情，身形闪烁，消失在密室之中。

　　几乎没有准备什么东西，只是将一些必需之物随身带着，扬天凌就已经准备要离开号令宗。扬天凌已经开始迫不及待的要游历诸国，至于师尊吩咐的要击杀之人，扬天凌根本就没有放在心上。

　　区区六阶行云巅峰，在他手中能不能走过一招都是问题，这个任务只是随手而为，扬天凌甚至有要与七阶搬山境强者一战的冲动。不过扬天凌知道，如今的他还无法做到这点，但终有一日可以达成，且无需变成七阶强者。修炼惊蛰功，越阶而战并非不可能！

　　“师兄，你要出门派？”

　　“你如何知晓？”扬天凌看着寿天鸿，面无表情道。惊蛰峰相对号令宗其他峰弟子而言，可能不太多，但实际人数绝对不少，优秀弟子更是一群。寿天鸿就算是其中一位，且是近年势头最凶猛之人，如若不是入派的时间比扬天凌短，可能战力已经逼近扬天凌，但如今即便不如，却也是惊蛰峰的第二人。而对于惊蛰峰峰主之位，寿天鸿也是垂涎，因为他不认为自己将来会差于扬天凌。

　　“师尊所出玉简，峰内弟子都是看见，师弟自然知晓。”寿天鸿笑着道，“师尊想来必是安排了任务给予师兄，师兄可否说与师弟听。常年呆于峰上，一直苦无机会报答门派与师尊，如若有任务下达，师弟也希望能够出力，师兄认为如何？”

　　扬天凌神情微微一动，寿天鸿对于峰主之位的窥视，扬天凌如何不知。但扬天凌一向自傲，从来不会觉得自己会输于谁，即便是这个颇为妖孽的师弟都是不行。如今闭关而出，战力更是达到六阶霸主之境，峰内更是无人能敌。

　　“是有任务，去斩杀一偷学惊蛰功的外派之人。”扬天凌淡然道，这个任务周阳羽给他，本身已经说明了许多问题，扬天凌没有什么好遮掩的。且扬天凌对于寿天鸿颇为的赏识，将来他要是当上惊蛰峰峰主，身边总要有用人之处，寿天鸿就非常合适。只要将寿天鸿压服，那么最后得益的还是他扬天凌。

　　“师弟能否随行？”寿天鸿的眼睛微微一亮，他需要表现的机会，让周阳羽看见他的能力，不然最后峰主之位真的只能落到扬天凌的手中。

　　“自然，你且去收拾一下，我在这等你。”扬天凌很爽快地答应，他要让寿天鸿见到自己那六阶霸主实力，之后更容易招揽到手下来。

　　“谢师兄，师弟去去就来。”寿天鸿大笑一声，跑回住处。而不过一会时间，寿天鸿就归来。其实东西早已收拾好，寿天鸿必定是要出派的，如若扬天凌不答应，他也会通过其他的渠道。

　　“走！”

　　扬天凌对于寿天鸿的小动作视而不见，在真正绝对的力量面前，其他的一切都是虚妄。两道光芒冲天而起，先要去将那人杀了，之后扬天凌就要开始自己的计划。杀人耽搁的时间主要是在路途上，杀人不过一招而已，不过路途与自己的计划不冲突，扬天凌倒是没什么意见。

　　烈风国，飞船上。

　　沈从手中拿着裂星草，心头显得有些犹豫。这已经是第三株裂星草，前两日沈从又服用了一株，自然也进入了那个幻境当中。可是出于谨慎，沈从在那幻境当中并没有轻举妄动。毕竟关乎自身的刀意，可能一点疏忽就会导致严重的后果，沈从宁愿自己小心一些，不然真造成什么后果，恐怕悔恨都来不及。

　　“电脑，对于那幻境，结果出来没有？”

　　第二次进入幻境，沈从就让电脑全程监控，不过可能是因为牵扯到魂海，电脑分析的速度非常的慢，昨日询问的时候给出的答案还是分析中。

　　语音助手：“任务完成……依照《溯源记》、《灵草百目》、《武学初解》等秘籍资料参考，想要刀意增长，必须将那幻境完全破除！”

　　“破除幻境？”沈从微微一怔，在那个空间内，沈从就一个稍微强壮一些的普通人，而沈从修炼的许多强大的招法，可都需要真气来辅助才行，不然就空有其表了。那样该如何破除幻境，这难度可有些大。

　　语音助手：“击杀里面人类，破坏一切可见事物，有八成概率可破除幻境。”

　　“随便杀吗？”

　　语音助手：“理论上是如此，具体如何要靠实验才可知，数据不足，无法推演。”

　　“八成概率，还有两成会如何？”

　　“刀意境界倒退。”

　　沈从错愕，这样也行？这买来裂星草是为了刀意进步，要是退步，沈从该找谁哭去？坑爹也不带这样的。不过电脑推断出有八成概率，应该算是比较有把握，沈从也必须实验一番，不然如何能够甘心。

　　火焰中，沈从一口将裂星草吞入嘴巴当中，星光弥漫，沈从的灵觉越来越迷糊，下一刻，沈从睁眼，没有飞船，只有那些不断在武动的身形。


第三百七十五章 刀意崩毁

　　“这就是印向城？倒是一座雄城，也不知里面有没有像样的高手在！”寿天鸿看着脚下的城池，神情傲然道。与扬天凌在一起，寿天鸿有一种强烈的表现欲望，因为他要证明自己比扬天凌更具潜力，尽管即便表现好，也没有派内的人替他证明什么，但那种无形增长的自信，却是不可代替。

　　因而如今寿天鸿有着强烈的战斗欲望，恨不得遇到一个绝世高手大战几回，让扬天凌看看自己的厉害。如今寿天鸿一段时间战力就会有所增长，这也是寿天鸿一直保持自信的原因。因为绝大部分的修行者，当达到一定的境界之后，修为就会停滞不前，但寿天鸿还没有遇到这样的情况。

　　“一处弹丸之地而已，真有像样的修行者，怎可能让王擎为所欲为，直到遇见那偷学惊蛰功的贼子！”扬天凌带着一丝嘲讽看着下方，两人此刻漂浮在半空之中，一般城池必然拥有禁空的规矩，即便是六阶强者都要遵守。

　　可两人并没有在意，即便身周有着若有若无的阵势波动影响着他们，但自身强力的修为可以轻易的无视这些。即便被其他人发现，两人拥有的实力也足以让那些人说不出什么，强大的力量就是最大的保证，也是无视规则的支撑。

　　“也不知那贼子如今还是否在印向城内！”

　　“找人询问一番，总会有人知晓。”

　　扬天凌朝着下方飞去，寿天鸿紧随其后。一炷香之后，印向城中心区域突地爆发出强烈的灵气波动，更有巨大的烟尘冲天而起，印向城内的人不明所以，但不过一会就发现那里是冯家所在府邸，不由震惊，不知冯家到底出了何事。

　　在印向城内，有几个势力的人不能招惹，他们主导着印向城内的走向，即便你是六阶行云强者，有时候都要在这些势力面前低头。以前曾经有人不愿意相信，不过后来都付出了惨痛的代价，因而已经有许多年，没有人敢于招惹那些势力之人。

　　冯家无疑就是当中不可招惹的对象之一，即便前几日冯家似乎遇到了一些麻烦，但是受损的也不过是脸面而已，真正的实力并没有减弱，反倒是因为受了那些气，如今更是不能去触碰，不然很可能被当做出气筒被处理掉，那才是真正的冤枉。

　　而如今，冯家竟又发生战斗，且是在府邸位置。刚开始其他人下意识的以为，是冯家在处理什么人，但马上就察觉出不对，即便是处置什么人，何必在自家的府邸当中动手，不但会破坏东西，更会引起不必要的误会。

　　冯家府邸庭院内，灰尘已逐渐落下，将两方的人马显露而出。一边数十人，另外一头则只有区区两个身影，但是看情景，人数多的那边反而显得很是忌惮，似乎不敢冲上前，不知在犹豫着什么。

　　“两位到底是何人，闯我冯家，更是下这般重手！”冯家领头之人喝问道，而在他不远处，一道身影正躺在那无法动弹，气息衰弱，有几个下人在一旁想要救治，却不知该如何动手，因为刚才就搬动了下，结果这人连吐数口鲜血，气息下降的越发严重，导致所有人都不知该如何处理。

　　“出言不逊，这只是一点小小教训，不然你以为他如今还能活着躺在那里不成？”寿天鸿冷笑一声道。

　　“不经通报就闯入，难不成还不能多问几句不成！”冯家之人强忍道，如若不是寿天鸿一拳就将六阶行云中期强者打成这般，他们何须如此。而更为关键，一旁一直没有说话的扬天凌，给予冯家的压力才是最为的庞大。

　　似乎他们只要轻举妄动，就可能被马上轰杀。这样的感觉是如此的清晰，以致堂堂冯家数个六阶强者，此刻都只能站在那，而无法做点什么。

　　“那是你们的事，如今我只问几个问题，要是答的不好，那情况可就不是如今这样了！”寿天鸿无所谓的耸肩。

　　“欺人太甚，当真以为我们冯家怕你们不成！”有人忍受不住就要跳出，却被其他人拦住。他们确实可以赌一场，赌这些人挡不住他们的围攻，成功了自然没什么好说。但如若失败，冯家可能就要因此而灭亡。

　　前几日已经遇到了一个六阶绝顶强者，以一人之力强压他们冯家无法动弹，也让一直嚣张的冯家清醒了许多。如今又出现一个气息如此类似，甚至更胜一筹的人，他们冯家哪能不谨慎，要是不小心走错，几百年的基业算是真的毁了。

　　半个时辰之后，两道身影从冯家府邸冲天而起，在半空当中停滞了一番，接着认准方向离去。一直潜藏在旁边的其他人，看到冯家没有再出事情，不由可惜。不过他们对于刚才冯家到底发生了何事，心中也是极为好奇，可如今要是敢进去问，绝对是被杀的下场，因为很明显这次冯家，并没有被弄到伤筋动骨的程度，那么冯家就依然是印向城内的一霸。

　　“族老，难不成就这样放那两人离去不成。进我冯家如入无人之境，我冯家何时这样窝囊过！”看着天空的两道光芒消失，有人忍不住大声道。

　　“那你觉得要如何，将人强留在这里？”领头老者转头问道。

　　“难道不该吗，不过区区两人就将我们逼成这样。以后是不是随便来几个人，就能将我们冯家给毁了！”

　　“当初一人就可以逼着我们低头，如今两个为何不能？”领头老者轻声笑起，本该是轻松的面容，此刻看起来却是那样苦楚。周围的人不由一静，因为他们知道族老说的是谁，在众目睽睽之下，甚至齐家都在一旁，那人硬生生的打爆他们，之后从容离去，而他们什么都无法做，更是不敢做，眼睁睁的看着他人离去。

　　那是巨大的耻辱，却不得不吞咽下去，因为他们没有实力留下别人。就好像他们欺负那些实力弱小之人的时候，别人也因为惧怕而无法动弹，只不过当时位置互换了。

　　没有人再叫喧反抗，当热血冷却下来，就能明白之前两人的实力，对比当初压得他们无法动弹之人，无疑更为的强大，他们冯家根本没有力量反抗。更何况，那两人询问的还是当初那人的去向，说明双方绝对有着瓜葛。

　　不管双方是朋友或者敌人，只要牵扯上关系，实力就必定对等。因为无论是朋友还是敌人关系，只有力量相当，才有资格。

　　长空之上，两道光芒疾驰，没有收敛。

　　“竟然已经离去多日，跑的倒是快！”寿天鸿看着前方，本以为会是一个轻松的任务，没想到如今却是变得麻烦。

　　“还拥有专门的飞船，这般想要追上虽说还是可行，但耗费的时间太长。”扬天凌眉头微皱，显然也是觉得麻烦。在他念头中，那偷修惊蛰功的贼子就该乖乖等在印向城，然后被他一招轰杀，这等离去，凭空给他增添麻烦，更是该死。

　　“师兄可有好的办法，不过杀一人，时间耗费太长，师尊怕是会不满。”

　　“如今只能使用这个，倒是浪费了。”扬天凌右手翻动，一颗奇异的晶体小球出现在手中，一股异样的气息荡漾开来，似乎与自身有着联系一般。

　　“寻隙珠，师兄你竟有这等宝物！”寿天鸿眼睛不由亮起。寻隙珠，只要在内部注入生物的气息，就可在一定范围内定为那生物的位置。能够定位的距离长短，取决于能够提供的气息强度，以及其他一些苛刻的条件。只要能够满足的条件越多，能够定位的距离就越长。

　　“师尊赐予，对于那贼子师尊很是看重，那贼子只是一人，那倒还无所谓，就怕身后还有其他人也偷修惊蛰功。惊蛰功乃我号令宗不传之秘，如何能够在外流传，修习者都是该杀！”扬天凌冷然道。

　　“确实该死！”寿天鸿点头。

　　扬天凌双手划动，一团红蓝能量出现在半空当中，正是当初从王擎体内提取而出的冰火之炎，当中蕴含有沈从的气息。寻隙珠绽放出夺目光彩，在半空之中微微颤动，不断指引着一个位置。扬天凌嘴角露出一丝笑容，体内的惊蛰功暴动而起，惊蛰功特有的气息滑入进寻隙珠内，寻隙珠微微一滞，外表的光华变得越发华润。

　　“哈哈，偷习惊蛰功，却不知这却成了他的催命符！”寿天鸿大声笑起，同宗同源的功法，再加上修行者特有的气息，这样想要定位到人，无疑变得简单，只要距离不是非常夸张，就一定能够找到人，而如今看寻隙珠的模样，距离还在范围当中。

　　“走！”

　　扬天凌低喝一声，寻隙珠破空而出，两人紧随其后。

　　幻境。

　　沈从看着那些人，一步步走了过去，以往都会距离那些人百米以上，以保持必要的警戒，不过今天却是不用。这里除了那些人之外，并没有其他东西可以破坏，那沈从的目标就非常的明确。

　　百米，五十米，十米，当沈从到达这个距离的时候，终于有人反应过来，正是一名持刀的武者。面目淡然，对于沈从的到来，这人没有表现任何的情绪，而做的事情也很简单，就是一刀劈来。

　　凶虐的气息扑面而来，以往要是遇到这样的场景，沈从可能不会有异样的举动，但是今天心脏却剧烈地跳动起来，就好像当年第一次面对生死，第一次尝试杀人一般，血液一瞬间就冲到脑门上去。

　　下意识挥手甩动，而不知何时，龙雀刀已经出现在沈从手中，只是相对外界那五阶宝器的程度，如今不过一凡铁，只是模样像龙雀刀罢了。不过如今沈从也考虑不到这些，全部心神都被眼前之人吸引，那寒光好似要追魂索命般。

　　“铮！”

　　一声脆响，沈从向后退了一步，而那人则接连后退。沈从也被这一刀惊醒过来，之前的那种状态太过奇特，沈从已太久没有触碰，新鲜也让人惊惧。以沈从的境界，那样的情绪不该出现，但偏偏如今体会深刻。

　　那人稍微调整姿势就重新扑来，沈从恢复冷静，尽管血液还在不断上涌，但沈从的心不再慌乱，龙雀刀扬起，寒光闪过，那人才冲到一半就倒飞而出，不过并没有死。体魄相当，没有真元，沈从多的只是经验，但眼前这人也是不差，尽管只会一种刀法，但却也达到了登堂入室的境界。

　　没有真气，没有强悍的体魄，没有压缩工具，没有湮灭之力，让沈从有些无所适从，以往一刀可灭千万人的招式，如今却连一人都无法斩杀，尽管沈从占据在上风，但对方依旧未死。

　　“一个都杀不死，更何况是要破除整个幻境！”沈从眉头微皱，看着来人又是扑来，尽管虎口破裂，身上更有许多伤势，但这人的刀招依旧那样犀利。沈从下意识就要举刀劈砍，但看着来人姿势，一道破解之法浮现脑海。

　　沈从读过太多的基础秘籍，但平日都不会使用，所有出招都是以力降人，诸如黑芒、黑纹、横扫之类的刀招更是如此，那是沈从最为熟悉的灭敌之法。但如今在幻境内失去一切，沈从发现，以往的方法似乎不好用了，也许有更为省力的途径？

　　沈从摇头，将脑海的想法驱除，那并非他的风格与道路。沈从咬牙继续冲上，拼杀数轮，终于将这人斩杀，但沈从自己也是负伤，而这仅仅还是第一个而已。不过沈从遇到的困难何其多，如今才刚开始，自然不会放弃。倒提龙雀刀，沈从走向其他人。

　　一个个对手，一次次拼杀，沈从身上的伤势也越来越多，杀人的速度更是逐渐减缓。同时一股心悸突地在身体内冒起，一种临死的感觉涌来，让沈从悚然而惊。这里只是幻境，怎么会有这样的感觉，除非人在这里死了，真正在外界的人也会死！

　　这个想法吓了沈从一跳，整个心神分散，身体骤然多出了几道伤口。而这几个伤口更是加剧了沈从心底的恐惧，真的会死，这种直觉前所未有的强烈。

　　一片寒光在眼前亮起，那人根本不在乎沈从什么状态，只是出刀，一直出刀，直到沈从倒下。

　　“会死的！”

　　仿若灵魂的呢喃，之前一直徘徊在脑海当中的刀招闪现，龙雀刀在半空划出一条弧线，简单的劈砍突地发生变化，那人就好像自己撞上的一般，胸口被刀刃捅了个通透，接着爆散成漫天的光点。

　　“这样简单！”

　　沈从的心底不由迷茫，但接近着就泛起一丝欣喜，之前拼死拼活杀不了人，如今却是一招解决，只因换了一种方法，不再一力降十会。事情一下变得简单，即便眼前还有许多人没有解决，但似乎不再是问题。

　　可不知为什么，沈从似乎感觉哪里有些不对，可到底哪里不对，沈从却找不出来。死了几人，远处的人似乎终于反应过来，一群人冲了过来。如若是之前，沈从可能会苦恼，毕竟基础条件都是相同。但如今，似乎没那么困难了。

　　“可，似乎有些不对！”一种本能的直觉，但面对那蜂拥而来的人，沈从来不及思考，生死的压力下，以往认定的刀法变成了华丽的刀招，不再硬碰硬，而是专门寻找对方破绽而去。不需要强强相碰，也不敢再触碰，因为那会导致自己更多的受伤，如今这样，多么简单！

　　一个个倒下，利用远比这些人多出的刀法理解，沈从将这些人全部杀死，甚至包括那些练掌与练拳之人，但那些人似乎根本就不屑于沈从对敌，即便被杀，也没有反抗。

　　“嗡！”

　　整个世界开始摇晃，似乎要崩溃，与以往被动退出不同，这次幻境真的在摇晃。

　　“成功了吗？”心中该有一丝欣喜，但不知为何，沈从似乎觉得自己失去了什么。下一刻，沈从眼睛一下睁开，周围是船舱，刚要站起，一股剧烈到让人绝望的疼痛在脑海当中爆发开来。

　　“咔咔！”

　　魂海之中，刀意之刃竟是莫名的出现裂痕，撕裂灵魂一般，这种痛苦即便是凌迟都不能相比一二，沈从甚至忍不住喊出声音，响彻整个飞船。

　　“沈从，怎么了！”

　　古顺几人听到声音，纷纷赶来。沈从闭关，他们平日都不会打扰，但这种喊声，他们却是第一次听见，担心之下却是顾不得这些。而一到船舱内，就见到沈从七孔都在流血，看起来好不凄惨。

　　喊声逐渐变小，刀意之刃并没有继续扩大裂痕，但那横贯整把刀刃的缝隙看起来那般触目惊心，已经到了接近崩溃的边缘。

　　“滴！”

　　“警告警告！刀意受挫，只余三成，接近崩毁边缘，请注意，请注意！”

　　电脑的声音响起，一旦沈从受到什么严重的伤害，电脑都会自动提醒。沈从有些痛苦的抬起头，刀意竟然从五成变为三成，沈从没想到会是这个结果。

　　“轰！”

　　整个飞船突地剧烈晃动起来，所有人都是一惊，古顺来到甲板上，发现不知何时，在船身侧面的远处漂浮了两人，而刚才的晃动就是当中一人攻击而致。


第三百七十六章 困斗

　　“怎么会这样！”

　　沈从半跪在地面上，模样显得落魄。利用裂星草，本是为了让刀意更强，如今倒好，不但没有成功，反倒让刀意出现破碎，甚至到了崩溃的边缘。甚至可能刚才运气不好，刀意就真的破碎。

　　意境消散，那么想要重新凝练，那样的难度不下于沈从废掉真气，再修炼并且突破到六阶行云去。意境的修炼，本身就比真气难的许多，只要看看那些六阶行云强者，当中有几个意境强者，就能明白过来。

　　“电脑，到底怎么回事！”沈从低声吼道。

　　语音助手：“新建任务……整合资料……分析中……具体原因不明，但出现如今状况，有几种可能。一、外力破坏，意境无法抵抗。二，走火入魔，意境自我毁灭。三，心中坚持偏移，意境不再纯粹。此三种为主要情况，其他原因资料不足，尚不可知！”

　　“外力，内力，心中坚持！”

　　沈从神情微微一怔，似乎有一道灵光闪过，第一种可以完全排除，第二种跟眼前的状况倒是有些相像，但也仅仅是相像，而最为可能的反倒是第三种，心中坚持发生偏移。何为意境，那就是心中坚持的修行之路的凝结，按照上一世的说法可以理解为道心或者是执念，是对修行的理解与实行。

　　沈从能在短短几年的时间中，就修炼出五成刀意，就是依靠那无与伦比的执念，他需要做一些事，而那些事必须要拥有足够的力量。依靠自身的理解，沈从对于修行的理解，成就了如今的状态。

　　“难道是因为在幻境之中做错了？”

　　沈从想起幻境内的那一丝不对劲，当时总感觉哪里出错了，那种感觉非常的明显，可偏偏不知是何物。而如今想起来，问题不就是出在这里，沈从在幻境里面，根本就是在颠覆以往自己对于修行的认知与对敌的方法。

　　“如果是这样……”

　　“轰！”

　　沈从还要继续想下去，整艘飞船却剧烈的摇晃起来，船舱内许多东西都被晃动接着摔碎。沈从一怔，这时才发现古顺几人早已不在这里，而之前似乎爆炸已经发生过一次，但沈从沉浸在痛苦之中，竟是没有发觉。

　　身形晃动，沈从出现在甲板上，正好看见古顺几人以及在飞船侧面的两人。飞船拥有强力的禁制保护，更是能够隐蔽在虚空之中，一般的修行者想要发现根本就不可能。但如今这些，对于远处两人似乎都失去的效果，甚至就在刚才短短两次攻击中，飞船的禁制就破损了许多，再有几轮攻击，这艘价值不菲的飞船恐怕就要崩毁。

　　“沈从，你没事了！”

　　见到沈从出现，金柳几人都是松了一口气，之前沈从七窍流血的场景太过可怕，以往无论面对任何情况，沈从也不会如此，紧接就是有人来攻打飞船，一看就知是特意争对。两件事情撞到一起，让金柳几人都不由变得慌张。而古顺看出外头两人那强劲的实力，心情更是沉重。

　　“出了一些状况，不用担心。”沈从脸上露出一丝笑容，转头看向外头。这次认真观察，让沈从的眉头微微皱起。评估一个修行者的实力到底有多强，最简单的方法就是打一场，不然只从外表上看，很难准确的判断。

　　但无法准确的判断，不代表不能简单的评估，因为强者自有特殊的气势，无论如何也不可能如普通人那样平凡，除非已经达到了返璞归真的境界。而远处两人，给予沈从的感觉就是一种危险，特别是当中一人，那种气息，难以揣测。而另外一人，在气息上也足以跟当初的岳子凌相提并论，即便有差，也不过弱岳子凌半筹而已。

　　“嗯？”

　　似乎感觉到沈从的目光，扬天凌一下看了过来。飞船拥有隐形的功能，但是此刻扬天凌却是准确的捕捉到沈从的方位，体内的惊蛰功奔行而起，一股奇特的韵律荡漾开来。一旁的寿天鸿最先出现异样，全身冒出青黄两色，相互环绕，气息直冲而上。

　　飞船之中，沈从身形微微一滞，体内的惊蛰功竟是不由自主的运行起来，且随着时间的推移速度越来越快，冰火之炎变得躁动，更是想要窜出，但马上就被沈从控制下来。引动惊蛰功，沈从第一次遇到这样的事情，这种引动没有坏处，反倒可以加速修为的提升。但想要做到这点，就必须是同宗同源的功法才行。

　　惊蛰功在洛水派早已破损，更是无人敢于修行，沈从是洛水派仅剩的一人。但如今在烈风国，这个异国他乡，沈从竟然遇到了同样修行惊蛰功的人，这简直不可思议。

　　“咦，控制力倒是不错，可你拿了不该触碰的东西，就该死！”扬天凌冷哼一声，手掌扬起，三色光芒在掌心当中闪动，下一刻，一道光束汹涌而来，周围的天地灵气彻底翻滚起来。

　　沈从脸色微微一变，惊蛰功，且已经炼化了三种属性能量。惊蛰功炼化的能量种类越多，能量的属性越狂烈，那么修行者的战力就越夸张。扬天凌有两种能量比较一般，只有风属性极为狂暴，这样看似乎比不上沈从，但数量压倒质量，三种能量糅合在一起，爆发出来的力量让一般的六阶行云巅峰强者都要黯然失色。

　　“你们将船开远一些，不要出来！”

　　沈从吩咐一声，压缩工具启动，真气瞬间化作真元，而身形也早已出现在外头，长达上百米的刀光连接天地，撞在那道光束上。沈从的身形微微晃动，向后退出一步，将所有的力量卸去，目光冷然的看着扬天凌两人。

　　“终于肯出来，我还以为你要跟乌龟一样，永远躲着！”寿天鸿上下观察了一眼沈从，不屑的笑起，修为看起来不过六阶行云中期，实在太弱。

　　“两位为何攻击我的船舶！”无缘无故的战斗，这让沈从有一种莫名其妙的感觉。如今刀意受损，沈从需要找个安静的地方修复，同时验证心中的想法。

　　“该死之人，废话倒是很多！”寿天鸿大声笑起，转头看向扬天凌，“师兄，这样的人就交给师弟来解决，不出几招，我就将他斩杀，如何？”

　　“下手干净一些，我们为了这件事已经耽搁太长的时间。将其打的濒死，问出我们需要的。”扬天凌点头，沈从看起来虽然气势不错，但仅仅是不错，连让他出手的意愿都没有。如今刚好寿天鸿就在一旁，让其代劳就可。

　　“师兄放心，这样的人太过简单。”寿天鸿大笑一声，手中出现一把长剑，斜眼看向沈从。

　　沈从眉头微皱，这两个倒是真的嚣张到没边，已经将他当做鱼肉一般处置。这样的战斗有些莫名其妙，但沈从在刚才两人的话语当中，倒是听出了一些，似乎与惊蛰功有关。眼前两人明显也修炼有惊蛰功，且进度都比沈从强得多。

　　对于两人也拥有惊蛰功，且看起来还是同一个门派，沈从心中也是好奇，但很明显，对方根本就没有要解释的想法，如今想的就是将他打残打废。

　　“乖乖受死吧！”

　　寿天鸿咧嘴笑起，一剑刺来，空气轰然洞穿，整个虚空似乎都被剑势锁定，同时剑气当中更有两种能量相互缭绕，含而不发，但是一旦击中目标，必然会全面爆发开来，到时即便是妖兽那般强力的防御，都会被狠狠地撕裂开。

　　“黑芒！”

　　黑色爬上刀刃，一片墨色在眼前绽放开来，沉闷的声响爆发开来，一层层涟漪荡漾，沈从向后倒飞而出，虽是没有受伤，但是一招之下，沈从却是落在下风当中。而这还只是一个人，那边站了一个明显更强的，如若那人冲来，沈从该如何阻挡，甚至两人合击，沈从是否还有活路？

　　“湮灭！”

　　低喝一声，丹田内的冰火之力瞬间撞在一起，沈从的气息骤然暴涨，真元奔涌，沈从刚要动，魂海突地一阵刺痛，本已经出现裂痕的刀意，此刻竟有朝着崩溃的发展趋势。刀意受伤，但沈从的体魄并没有多大的事，按理不会出现这种情况。

　　沈从自己也没有料到，因为以往使用湮灭，压力最大的一直是体魄，魂海内没有丝毫的异样。

　　“神魂？力量？”

　　脑海当中闪过模糊的念头，但沈从如今没有时间思考，因为刀意越来越不稳定，既然用出湮灭，就没有回头之路，而眼前两个人也根本不会给予沈从选择。

　　“七连！”

　　沈从大喝一声，龙雀刀化作黑色月牙在天空之中凝现，寿天鸿嬉笑的表情一下收起，他感觉到沈从的气息骤然提升，而所出的刀法更是玄妙，起码已经不输于他。

　　“惊云剑！”

　　寿天鸿武动身形，四周突地冒起云雾，将寿天鸿的身形微微遮盖起来。并非完全淹没，而是似掩非掩，让寿天鸿整个身形都变得迷幻。天地灵气疯狂涌来，惊天剑意在寿天鸿身后浮现而出，下一刻，一道剑光如那飞仙，穿刺而来。

　　“轰！”

　　疯狂的气浪卷帘天地，早已远离的飞船甚至都要被掀翻。云雾之中，沈从破开身形，龙雀刀刀尖闪烁着刺目亮光，但在寿天鸿的眼中，却是吞食黑暗。

　　“惊蛰功秘法你有，我更多！”寿天鸿冷哼一声，青黄光华在其身体表面闪现，并非如沈从湮灭那般全身强化，寿天鸿的青黄之色全部涌进手臂当中，下一刻，满眼剑光。

　　“嗡！”

　　天地似乎失去了声响，攻击中心狂暴的能量宣泄四周，一刀一剑在空中僵持。沈从任由那些能量击打的身体上，眼神当中的光芒疯狂的增长，此刻是击杀寿天鸿的最好机会，扬天凌无法进来，失去了这次，等会要面临的处境将九死一生。

　　魂海之内，刀意通体闪光，刀意的力量不断增长，黑纹的威力直线提升，龙雀刀距离寿天鸿越来越近。寿天鸿整个面庞都是涨红，他没想到对方战力达到这种程度，但寿天鸿又岂知，如若沈从刀意不是只剩三成，如今又何须这样辛苦。

　　“杀！”

　　沈从低喝一声，魂海刀意剧烈震颤，沈从的力量又增一分，但下一刻，一声脆响却在刀意之刃上传来，沈从的力量不由的一滞，刀意不堪重负。

　　“破绽！”

　　寿天鸿一眼望见黑纹之中出现的缺漏，全身的力量疯狂的涌动，下一刻，能量之柱冲天而起，两道身形倒飞而出，寿天鸿狼狈的停住身形，而沈从则是血洒长空，胸前多出一道透骨的伤痕。

　　“哈哈，可惜，刀法中竟有这样的破绽，看来你注定死于我手！”寿天鸿得意的大笑而起。沈从没有说话，而是双手划动，刚要从飞船内冲出的古顺几人，一下被船内的禁制之力捆锁，飞船更是发出轰鸣之声，直接消失在半空之中。

　　扬天凌眉头一扬，手掌挥动，远处飞船如遭重击，但是全面催动的禁制，硬是在接近崩溃的情况下顶住，而没有爆碎。扬天凌冷哼一声，刚要继续攻击，飞船就好似潜力爆发一般，不顾一切冲击，竟在扬天凌动手前离去。

　　沈从嘴角露出笑容，扬天凌看在眼中却是冷笑，逃了无关紧要的人无所谓，目标还在就行。而沈从战力他也看出，五成奥义武学，算是极高，但是拥有致命破绽，之前他在一旁都已看清。三成刀意，也算不错，但似乎也有隐患。

　　总体还算可以，但真要他出手，沈从不堪一击，但是寿天鸿此刻就可以轻松收拾。


第三百七十七章 追杀

　　将古顺几人送走，沈从的心里松了一口气。如果是遇到平常的敌人，沈从还不至于如此，金柳几人还未进阶，自然帮不上什么忙，但是古顺六阶行云后期，更是掌握了三套奥义武学，尽管领悟的不深，但是相互配合之下，威力也是强劲。

　　可这种强劲有时候必须看人，如果是印向城内的那些六阶行云境的修行者，那自然没什么好说，那是来多少杀多少，只要被古顺的术法给束缚住，给予沈从的就是固定的靶子。但是眼前两人绝对不能那样看待，全部都是六阶行云巅峰战力，甚至当中一人给予沈从的感觉，更远远的超过，六阶霸主？

　　是不是六阶霸主，沈从无法确定，因为那人还没有真正的发挥出战力来，但是那种冥冥之中的感觉，却让沈从不敢冒险。如若刀意没有崩毁到三成，沈从战力也算六阶之中顶尖，未必没有一搏的力量，但是如今，却是难以抵抗，甚至连稍弱的那人，此刻都可以压制沈从。

　　“有什么招数快点用出，不然等会可就没有机会！”寿天鸿大声笑起，看似狂妄，但如今却是有些谨慎。之前对拼，寿天鸿就是落在下风当中，如若不是发现破绽，恐怕最轻都是重伤。心中恼怒，但寿天鸿也变得小心。他是号令宗的天才弟子，未来光明，甚至有机会入主惊蛰峰峰主之位，自然不能犯陷与这等人拼命，不过如若对方没有其他杀招，那他就赢定。

　　“电脑，如若继续拼杀，我还有多少活命机会？”

　　语音助手：“新建任务……整合资料……分析中……任务完成，主体实力受损严重，继续对抗十死无生，警告，快速撤退！快速撤退！”

　　电脑那冰冷的声音似乎都变得紧急起来，仅仅是刚才分析出来的资料，就让电脑判断沈从没有希望。电脑最为死板，因为它只会从数据来进行考虑，但也正因为死板，所以很多时候有些结果才显得客观，而不会被人的情感所误导。

　　“除非成就僵尸王，不然还真的没有机会。且即便真成僵尸王，如今的刀意可以支撑这种力量吗？到最后刀意可能直接破损，然后我永远变成一头只有本能的僵尸？”

　　脑海当中闪过想法，如若体魄成就六阶，沈从战力必然飙升。但是之前湮灭之后，刀意无法坚持的情况却在脑海当中晃过。力量与魂海之力，这两者的关系，沈从以往都没有思考过，因为使用压缩工具成就六阶，使用湮灭成就六阶巅峰，这些力量只是初期不适应，后面都能被沈从如臂驱使，没有丝毫的滞涩。

　　以前沈从没有想得太多，到如今才发觉蹊跷。那时沈从竟没有出现小孩挥大锤的难过，这简直不可思议。如今想来，大概就是沈从的魂海之力，或者说是凝结而出的刀意足够稳定与强大，这些决定了沈从稳定的发挥那些力量。

　　说到底就是境界确实已经足够，但是如今刀意崩溃，看似还有三成，但底子却已经开始腐朽，真正还有多少刀意不可知。那么变成僵尸王，后果不可预料。沈从如今只差几步，就能将真气成就六阶，之后就可以真正的无后患的肉身突破六阶，那时沈从拥有的未来不可限量。

　　“那么逃跑吧，但刀意会不会直接崩碎，成为虚无？”

　　沈从心头闪过想法，脑海当中刀意出现问题，沈从心中已经有些想法，无非就是在幻境之中，摒弃了以往的理念。从来都是一力降十会，但是在面对困难之后，竟是改变了想法，说好听是会转变，但实际就是放弃之前的道路。

　　那个幻境似乎能将心底的想法十倍百倍的放大，就因为沈从做错，导致如今这般严重的后果。而如今逃跑，会不会跟以往的又不相同，刀意直接消失？

　　似乎感觉到沈从的想法，刀意微微颤振，似乎真的要崩碎。沈从的心不由慌张起来，难道真的要在这里死战不退？

　　“不对！”沈从眉头突地皱起，他从来不会去做那种必死的事情，明知一点希望都没有，还往里面跳。沈从一直都是谋而后动，当拥有一定希望后才会去做，这种盲目从来就不属于他。

　　“裂星草的药力还未消退吗，或者我本身对于自己就产生了怀疑！”沈从嘴角露出一丝苦笑，但心却慢慢平静下来。

　　一大堆的想法在沈从脑海走过，但现实只不过才走了刹那。寿天鸿朝着这边走了几步，开始还有些谨慎，见沈从没有动作，胆子不由大起来。手臂之上青黄之色不断闪烁，惊蛰功秘法，一瞬间爆发强劲之力。

　　“既然你们逼我，那就一同死吧！”

　　沈从一下抬头，双眼冒出夺目光芒，冰火之炎在体表燃烧而起，暗夜命泉的能量更是被特意引动，丝丝环绕在体外，更是让沈从的气息暴增而起。这般模样，说不是拼命，都没人相信。

　　寿天鸿的脚步一下停住，此刻最为保险的方法，那就是让扬天凌一起来，两人联手，对方再拼命，也不过是土鸡瓦狗一只。但是寿天鸿出派的目的，就是要让扬天凌看看自己的厉害，如今要是求助，那自身的底气无疑要弱上许多。

　　“拼命又如何，我倒要看看你有什么花招！”寿天鸿冷哼一声，但却没有上前，距离有时候是一道安全的门户，可以给予自身足够的反应时间。扬天凌看见寿天鸿的架势，轻笑一声，却没有说什么。

　　“黑纹！”

　　沈从向前踏出一步，如今状态下，能够用出的最强招法。刀意剧烈的震颤，但好在并没有崩溃的趋势，漫天都是巨大的亮光，但在寿天鸿两人眼中却是一片墨色。墨色掩盖了天地，也掩盖了沈从的身形。

　　“我还以为是什么，又是这招，看我如何破！”

　　没有更强的招式出现，寿天鸿心里松了一口气，手中长剑亮起，巨大的剑芒横跨天地而去，与墨色相互交杂在一起。初始还是平分秋色，但马上剑芒就占据上风。寿天鸿的脸上露出笑容，他就要赢了，虽说整场下来赢的并非顺利，但能战胜这样一个六阶行云巅峰强者，也算是不错。

　　“想逃？可笑！”

　　扬天凌目光微微一凝，嘴角露出一丝讥讽的笑容，身形闪烁之间就突破墨色的阻挡，而此时沈从正在朝着远处飞去，背后的冰火之翼显得极度的亮眼。

　　“要逃？”

　　寿天鸿微微一怔，接着明白什么情况，身化长剑突破阻隔，也看到了沈从如今的姿势。一股巨大的愤怒不由升起，之前以为是自己赢了，没想到对方却是要逃跑，这让寿天鸿感觉自己好似被戏耍了一通，如何不怒！

　　“困！”

　　扬天凌双手挥动，三色光芒从其身体当中爆发而出，方圆一里之内天地灵气骤然变动，好似一个领域一般将这里捆锁住。在这范围之内，一举一动都要耗费更多的气力才行，对敌还是逃跑都在对方的监视之中，遇到这样的强者，可以说还未开始，可能就已败北。

　　“师兄，这贼子交予师弟，我要让他后悔！”寿天鸿怒声道，不斩去沈从的四肢，不狠狠的折磨一番，寿天鸿难消心头的怒气。

　　扬天凌眉头微微一皱，看着寿天鸿的神情，知道要是不答应，怕是不成。而如今方圆一里都在他的掌控之中，沈从再有什么动作，扬天凌都可以第一时间发现，也无需当心对方逃走。想到这，扬天凌微微点头。

　　寿天鸿脸上露出狰狞的笑容，身形闪动冲向沈从。这等懦夫，也已经无需担心，等会直接斩杀就行。

　　沈从感受着周围的变化，眼中露出无奈，如今沈从算是可以肯定，那扬天凌必定是六阶霸主实力。何为霸主，六阶之内无敌手，当然并非说是六阶无敌，但是想要对抗扬天凌，也必须拥有六阶霸主的实力才行。

　　沈从当初刀意没有受伤之时，其实已经接近，但也只是接近。而如今刀意受挫，自然不可能再有这个实力。一般修行者想要达到六阶霸主的地位，境界必须六阶行云后期，差半步踏入七阶，同时意境六成，奥义武学六阶，那必然拥有六阶霸主之力。

　　但沈从不必如此，只要沈从奥义武学或者刀意任意一个达到六成，依靠湮灭与体魄的疯狂之力，就必定成就六阶霸主之位。以后遇到敌人，只要力量在六阶霸主之下，任意杀戮。尽管只是初入六阶霸主，但那已经是另外一个层次。

　　“奥义武学恐怕暂时不行，那只能在刀意上下手！”感觉着脑海当中近乎崩溃的刀意，沈从的目光逐渐坚定。右手拍动驭兽袋，寻宝鼠一下跳出，一种奇特的波动弥漫在四周，沈从回头看了扬天凌两人一眼，下一刻，消失不见。

　　“这……”

　　寿天鸿一怔，沈从的突然消失让其错愕，体内积蓄的力量没有爆发出来，更是让寿天鸿难受的想要吐血。转头看向扬天凌，这里可是被他掌控，怎会出现这样的事情。

　　“空间波动！那是寻宝鼠，他竟有这等保命之物！”扬天凌眼中一下绽放出光彩，那头寻宝鼠显然血脉觉醒的比较彻底，连空间之力都已掌握，要是他得到，将来即便遇到七阶强者，都可全身而退。

　　“追，以为这样就能逃掉？”扬天凌冷笑一声，放出寻隙珠。之前如若说杀沈从只是任务，那么如今却是意义不同，为了那头寻宝鼠，都必定要追杀。

　　十里之外，沈从身形显出，认定一个位置，沈从疾驰而去。那两人必定还会追来，不然当初何以找到他的飞船。沈从的时间有限，十里的距离太短了，他必须在这点时间内，突破刀意六成，成就六阶霸主之位！


第三百七十八章 我心睥睨

　　“电脑，我还有多长的时间！”冰火之翼，蛟龙之力，火莲，几乎沈从能够想到的，此刻都已经用上，但沈从似乎依旧能够感受到，在后方有危险正在追赶上来，且速度极快。

　　语音助手：“新建任务……整合资料……分析中……任务完成。敌人将在十五到二十分钟之间追上，警告，本体实力对比存在严重差异，请尽快躲避！”

　　急促的警报声在魂海中响彻，沈从眉头微皱，竟然只有这么一点时间，看来后面的两人为了追杀他，也是全力以赴，根本就没有打算让他脱逃。而沈从到如今，对于两人为何要杀自己，还是一知半解，即便心中有所猜测，也是无法完全肯定。而那两人根本就没有解释的想法，也许在他们看来，待死之人，何必知晓的那么多！

　　“电脑，掌控我的身体，我要进入幻境之中！”沈从沉声道，找个地方躲避起来并不现实，对方必定有着方法来准确定位他。即便沈从使用换肤，将自己变成其他的东西，但范围控制在一个位置内，那两人如若胡乱攻击一番，沈从最后还是得现身出来。

　　语音助手：“接受任务……只能掌控如今百分七十速度，敌人将在十分钟到十四分钟内追上，请宿主注意！”

　　十分钟！沈从最后能不能活下来就看这十分钟，如果沈从的猜测失败，那么最后只能剩下与敌人同归于尽的方法，变身僵尸王。不过真走到那一步，沈从的这一生恐怕也就结束了，境界破碎，神志全无，成为真正的僵尸，不再有恢复的一丝可能。唯一的好消息，恐怕就是能将来犯的两人，尽数斩杀，因为那是沈从的最后执念，想来即便成为僵尸，也会执行下去。

　　裂星草在火焰之中燃烧，下一刻，沈从将其扔进嘴巴当中。一如前三次那般，星光在体内绽放开来，沈从的灵智变得越发模糊，眼睛都不由慢慢垂下，似乎要进入深沉的梦想当中。

　　“滴！”

　　“接管宿主身体运行，执行飞行命令，直到宿主清醒！”

　　电脑的声音沈从已经听不见，因为当沈从再一次睁开双眼的时候，眼前的景象已经变成空空如也的平地，远处正有许多人正在武动着身形。沈从深吸一口气，龙雀刀在手中绽放开来，沈从一步步走向前方。

　　“嗯？上次被杀的那几个人并没有复活！”当逐渐靠近，沈从的眉头不由一动，上一次进入所杀的那些人，此刻依旧躺倒在地面上，姿势没有变化。这种情况有些出乎沈从预料，不过并没有多大的影响。越过那些被杀之人，沈从来到那些还在不懂动弹的身影前。

　　沈从并没有一冲而上，那些人相互紧挨的位置太近，沈从如若靠的太近，可能会被一拥而上，到时候可就是被乱刀砍死。如今的沈从可没有万人敌的本事，在这个幻境当中，沈从就一普通人的身体。

　　“一个个来！”

　　明知必死还冲，那不是沈从的风格，不过当前后都是死的时候，向前冲沈从必然也会做，不过如今还没到这样的情况当中。

　　沈从大体环绕了一圈，发现里面的人并非均匀的集中在一起，有一些人会在比较靠外的位置。为何会这样排列，沈从并不明白，就像如今这幻境的形成，沈从没有头绪一般。不过既然这样排列，也就给了沈从机会。

　　龙雀刀轻挑在地面上，一块石子飞起砸向远处之人。引怪！沈从的脑海当中不知怎么就想起这个词汇，上一世许多年轻人都会挂在嘴边，与如今的场景何其相似。不过别人是在玩游戏，沈从如今却是在玩自己，玩的不好，甚至还会死人。

　　“噗！”

　　石子被刀刃劈成碎末，而那刀客眼睛看了过来，神情之中没有丝毫的情绪，只有那冰寒透骨的杀意。这种杀意对于沈从没有什么效果，但是刀客的战力却是对沈从一个巨大的威胁，而这样的威胁，在这片空地上，足足还有近百个！

　　“嗤！”

　　刀刃划过空气的声响，那刀客已经冲到沈从的面前，劲气扑面，看着那冰寒的刀光，沈从的脑海当中浮现出数种破解之道，刀客身上的破绽是那样的耀眼，让人忍不住要盯住，而沈从需要做的，不过是将刀锋向前一递而已。

　　就是这样简单，只需这样简单的一招，这个给予沈从巨大威胁的刀客，就必然会倒在地面上。脑海当中似有一种声音在那里呼唤，沈从的手臂在微微地颤动，这是一种诱惑，难以抗拒。

　　“滚！”

　　沈从眼睛一下瞪开，龙雀刀以一种最为野蛮的方式劈砍而出，什么破绽，什么威胁，一刀下去足以，任你千般变化，我只用一刀！

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，沈从向后退了一步，那刀客却是纹丝未动，但是沈从却发出巨大的笑声。这一刀看似沈从落入下风，但是却战胜了心底的那股诱惑，一股畅快从心里泉涌而出，那一直在耳边若有若无的呼唤也消失不见。

　　将龙雀刀握紧，看着眼前闪烁的刀光，沈从目光变得无比坚定，龙雀刀当头劈出，毫无一点技巧，偏偏有一种暴力的美感在那。刀客招式之间的破绽依旧在沈从的眼前闪现，如大海一般大，但沈从却是直接无视。

　　幻境之中，就是将心底的情绪十倍百倍一般的放大，那种诱惑自然也是。在现实当中，与敌人交手，怎么可能会有这么夸张的破绽给你看，让你随便出刀就能破敌制胜。因而如今这些看起来，似乎可以更为简单杀敌的方法，不过是一种假象，一种自我欺骗，自我麻痹的错觉，更是让你放弃以往自己坚定的修行之路的陷阱。

　　让你觉得这个世界上，还有更为强大的修行之路，将以前踏行的路给抛弃掉。但大道三千，何来更为简单，一切不过是你心中的意志到底够不够坚定，能不能经受住诱惑。很明显，当初的沈从没有经受住考验，因而刀意破碎。或者说是，沈从心中那最为坚定的信念破碎，因而刀意才会那般。

　　如今的沈从算是终于想明白，既然明白，那么就没有什么好犹豫的，用自己手中的刀，以最为蛮力的方法破除眼前这一切。这一条路也许会非常的艰辛，但既然自己选择了，那么即便是爬，都要将这条路给爬完！

　　“轰！”

　　刀客倒飞而出，身体在半空当中剧烈颤动，接着一下爆为血雾。沈从的身上也有许多的伤口，但是那种内心通透的感觉，却让沈从整个人的精气神达到了最为巅峰的状态，比刚入幻境之时，不知好了许多，这其实就是明悟本心。

　　嘴角露出一丝笑容，沈从看向了其他刀客，还有许多，慢慢来，最后总是要杀完的！沈从的内心，前所未有的坚定！

　　现实。

　　沈从紧闭的双眼突地睁开，看着四周，不再是空空如也的平地，下方是山川河流，还能不时的看到许多的妖兽在奔腾着。

　　“电脑，时间过去多久？”

　　语音助手：“一分半！”

　　“时间倒是跟以往相同，可惜飞行中无法使用时间加速！”沈从心中暗道，将注意力转到魂海之中，沈从的眼睛一下亮起。本有着巨大裂痕的刀意之刃，此刻正绽放出夺目的光彩，没有裂痕，更没有丝毫破碎的模样，正是五成刀意，且比以往更为的璀璨与坚实，似乎还有所增长，达到了五成一的程度。

　　“坚定心中之路吗？”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，当明悟本心，眼前的一切都是顺理成章。没有彷徨，没有迟疑，一切都按心中所想去做，刀意就是心中坚持的凝化，没有顾虑，自然不会出现破损。甚至因为重新认识自我，让刀意变得更为的凝实。

　　当初沈从刀意的提升，多少有些虚的感觉，也正因为如此，在那幻境之中，沈从才会那么容易接受诱惑。那其实就是一种变相的心魔，只是沈从自己没有发现。祸福相依，这次的刀意崩碎，虽是一种磨难，但从另外一个角度来看，未尝不是一件好事。

　　不然刀意的基础那样薄弱，沈从将来能够走下去的路必然变得窄小。而如今刀意变得无比凝实，这样的基础，未来还有何虑？

　　“还有三株裂星草，想来是足够了！”

　　火焰将剩余的三株裂星草全部包裹，沈从没有丝毫的犹豫，将裂星草全部投入嘴巴当中。星光璀璨，沈从的心却是前所未有的坚定。我心睥睨，又有什么东西可以阻挡！

　　数里外。

　　扬天凌两人看着寻隙珠不断的震颤，脸上都不由露出笑容。寻隙珠只有在要找到目标的时候，本体才会出现这样的情景，很明显沈从就在前方。

　　“师兄，之前让那小子跑掉，师弟心中一直有个结。还望师兄这次能将那人继续留给师弟，让我手刃此人，不知可否？”寿天鸿转头看向扬天凌，被沈从那样捉弄，寿天鸿心头怒火可想而知。且他做事从来不会半途而废，沈从的战力在寿天鸿看来与他相当，但是沈从最强杀招却有那样破绽，寿天鸿完全可以抓住这个，一举将沈从击败。而如果做到这点，寿天鸿自身的心气必然提高，修为说不定都能因此而增长也说不定。

　　扬天凌眉头微皱，杀沈从，如今他不想节外生枝。

　　“那人身上之物可全部给予师兄，师弟不会拿分毫！”寿天鸿沉声道，扬天凌眉头微微一扬，点头答应。

　　寿天鸿脸上露出笑容，而在前方，他们也终于看见沈从的身影，虽说势如流星，但依旧被他们不断的赶上。

　　“蹦跳的小丑，这次看你如何逃！”

　　寿天鸿露出狰狞笑容，手中长剑一动，一道巨大剑芒横扫而出，对着沈从冲击而去。虚空击穿，漫天剑气，下方的妖兽惊骇欲绝，沈从身形微微一动，避让开来。

　　“来了吗！”

　　沈从双眼睁开，眼中光芒令虚空震荡，六成刀意成，六阶霸主之位立！


第三百七十九章 疯狂

　　扬天凌的神情突地一凝，他感觉到了一丝异样，特别是刚才与沈从对视的刹那，扬天凌的气息竟有一瞬间不易察觉的振动。那是共振，遇到同等战力之人的时候，才会出现的状况，但扬天凌如今拥有六阶霸主之力，对方怎么可能拥有。

　　要知道就在不久前，沈从还被他们打的四处乱逃，甚至还无法敌过寿天鸿，如今才过去多长时间，就达到六阶霸主，只要稍微有些修行常识，就明白这种可能性根本就不会有。

　　“错觉？无论如何，此人不可留！”

　　杨天明眼神之中露出一抹狠色，身形晃动之间消失在原地，再一次出现的时候已在沈从不远处，手指向前一点，锋锐之气冲天而起，即便是寿天鸿的剑意锋芒，此刻都比不上扬天凌的这一肉指。

　　沈从神情不动，向前踏出一步，龙雀刀挥动，黑色光芒在其中闪动，下一刻，两者触碰在一起。毫无声响，甚至连爆炸都没有，所有的力量都被泯灭。扬天凌眼中露出讶异，这一指看似简单，却是他将体内所有力道压缩在一个点上，爆发之力极为夸张，寿天鸿来接如若应对不妥当，恐怕都要受伤，但是对方却是无损接下。

　　短短时间，战力竟真的发生这样大变化，对方是如何做到？这简直是在颠覆扬天凌的修行理念，除非对方从一开始就在藏拙，但是这样对对方有什么好处？且之前寿天鸿与沈从的战斗，扬天凌在一旁看得清楚，双方都已尽力，不存在隐藏的可能。

　　但排除了这种可能，还有什么能够解释眼前的这种现象？对方天赋过人，在短短时间内接连突破？扬天凌自认不凡，也绝对不可能在这么短时间内做到！即便是一些小境界的突破，都需要时间，而对方何止是一个小境界的问题，更关键，时间的花费也太短了一些！

　　“贼子，受死！”

　　寿天鸿从一旁冲来，将扬天凌的位置接过。寿天鸿没想到扬天凌会不顾刚才的承诺，抢先出手，这让寿天鸿的心中多少有一些不满。寿天鸿出门派，不是为了看扬天凌的威武，而是要让扬天凌看见他的成长潜力。

　　因而此刻寿天鸿直接冲来，即便看见扬天凌与沈从的对拼不分伯仲，也只是觉得扬天凌轻敌。而这种轻敌，更让寿天鸿心中恼怒，刚才他与沈从拼杀良久不分结果，扬天凌以为只用一点力量就可以击杀沈从，那岂不是说在扬天凌的心中，也只需要用那点战力，就可以将他寿天鸿摆平？

　　“回去！”

　　看见寿天鸿冲来，扬天凌的神情微微一变，这沈从如今变得有些不同，根本不能用之前的眼光来看。之前沈从就可以与寿天鸿不相上下，如今突破，岂是寿天鸿可以抵挡。

　　寿天鸿好似根本没有听见扬天凌的话语，一剑冲来，运气缭绕，不但将身形掩盖的虚无缥缈，让人难以锁定，更是引动周遭灵气，携带天地之威降临，一般六阶强者面对这样招式，恐怕还未应敌，心中就要胆寒，无形之中就要弱上几分。

　　但这些对于沈从却没有多少效果，刀意本就破除虚幻，之前因为刀意破碎，让沈从战力下降不知多少。如今刀意恢复，更是达到了六成，一眼之下，没有任何云雾能够阻挡沈从目光。

　　“七连！”

　　黑色残月当空而立，散发着迷蒙的光彩，当中感觉不到任何的力量，因为所有的一切都被吸纳在其中，即便连光线都变得扭曲，好似要没入到残月当中。

　　这招式寿天鸿之前已经见过，本没在意，但是不知为何，心头一股寒意汹涌而出，再看那残月，终于发现不同，但也就是这一丝不同让寿天鸿心头剧颤。心神好似要被吞入，整个人都兴不起反抗的意志，死亡的召唤似乎在耳边回响。

　　“惊云天地！”

　　几乎是将全身的气力鼓荡而起，一道剑芒似从虚空之中透出，对着残月冲去。而寿天鸿本人则是疯狂的后退，毕竟是六阶行云巅峰强者，当认识到厉害，立马后退，之前的种种情绪想法都是抛诸脑后，根本没有多念，如今唯一想的，恐怕就是活下。

　　“碎！”

　　沈从轻吐一声，残月与剑芒交接，沈从说碎，那剑芒就以肉眼可见的速度爆碎开来，连丝毫阻挡的力量都没有。残月锋芒不减，对着寿天鸿当头而落，虚空凝固，寿天鸿连动弹都不能，只有望着那月亮掉下。

　　“你敢！”

　　扬天凌大喝，尽管之前他就已冲来，但强者交手速度何等之快，扬天凌速度再快，也需要一点时间。而沈从听到扬天凌的声音，根本不闻不问，残月落下，虚空震荡，寿天鸿身体微微一滞，轰然爆碎开来，扬天凌赶来之时看到的只是一团血雾在飘荡。

　　“找死！”

　　扬天凌的眼睛迅速变红，他与寿天鸿的感情一般，但是怎么说也是同一个门派，同一个师傅底下的师兄弟。但是如今却在自己的面前，寿天鸿被人活活的劈成了血雾，连个尸体都不留下，这让自傲的扬天凌如何能够接受。

　　“轰！”

　　三色光芒在扬天凌的体外爆发开来，而随着光芒的闪现，扬天凌的气息不断的攀升，不过片刻功夫就达到了六阶行云顶端，甚至隐隐有达到七阶搬山境的错觉。不过即便没有真正的达到七阶，此刻扬天凌的气势也是恢宏浩大，盖压四方。

　　“惊蛰功，使用了三种极端属性能量，可惜当中有两种品质差了一些！”沈从脸上露出一丝笑容，扬天凌的气势盖压而来，全部被沈从体外的力量撕裂，就好像一把利刃穿透而出，扬天凌的气势对于沈从没有任何的影响。

　　“六成刀意！你之前明明只有三成，如今怎么会有这么强！”感受着沈从的气息，扬天凌的眼睛微微眯起。也只有达到六成的意境之力，才能无视他的气势压迫。

　　“想知道吗，打败了我，就告诉你！”龙雀刀摆转，沈从的气息也是节节攀升。刀意提升到六成，甚至隐隐超出六成，如若不是天地规则的限制，沈从的刀意甚至有可能已经达到六成多。但也正因为压制，刀意反倒越发的凝练，而因为意境之力的足够，让沈从控制湮灭之力也变得轻松许多。

　　湮灭对于沈从体魄的伤害变得越来越小，起码相对当初，是小了许多。一直以来，沈从都以为是自己的身体慢慢习惯湮灭的冲击，但如今才知晓，更大的原因是刀意的增长，对于湮灭这种狂暴能量的掌控度提高。

　　小孩舞大锤，大锤的重量没变，小孩的力量也没有增加，但是小孩对于舞动的技巧提高了许多。虽然大锤依旧不好弄，但是起码不会再那么容易伤害到自己。而如今沈从的情况就是如此，且因为掌控力的提高，湮灭之力的利用效率也是增强，沈从不必再担心用力过度，而将体魄弄废。而相对应的，自然就是战力的提升。

　　刀意提升到六成，带给沈从的改变，并非只是简单的一两点！

　　“轰！”

　　两道巨大的光团在天空之中交接，修炼惊蛰功走的必定是武修之路。扬天凌没有使用武器，因为身体就是他最大的利器。依靠惊蛰功对于极端能量的吸收，扬天凌的体魄也变得极为的夸张，普通的修行者即便战力相当，恐怕也会被扬天凌的恐怖气力压在下方，稍弱一些的，那就是碾压的结果。

　　说到底，惊蛰功就有些类似于体魄与真气双修的功法，真气为主，而真气提高之后，那些极端属性能量会辅助体魄的不断提高。而惊蛰功的许多秘法，也必须要拥有足够的体魄之力，才能顺利施展，不然必定会先伤到自己，因而扬天凌的力量很大。

　　但是今天，扬天凌却发现了一个体魄比自己还要夸张的修行者。沈从体魄强大，这在扬天凌预料之中，毕竟都是惊蛰功的修行者，体魄强是共性。但是在扬天凌此刻的感觉中，沈从的体魄已经强到无法理喻的程度，明明他修行的惊蛰功程度更高，境界也更强，更拥有三种极端属性能量，按理他的体魄要力压沈从才是。

　　可结果恰恰相反，每一次的轰击，扬天凌都要向后退上几步，手臂更是不断的颤动。这种现象以往只有扬天凌的敌人才会遭遇到，但如今扬天凌却是体会了一把，这种被完全压着打的感觉是如何的难受。

　　“给我滚！”

　　扬天凌怒吼出声，三色光芒融合在一起，全部溶于扬天凌的身体当中，一拳出，气压八方，无不慑服！

　　“该滚的人，是你，黑纹！”

　　特意积蓄的气势全面爆发开来，巨大的亮光在天空绽放，好似多出了一个太阳出来。但在扬天凌的眼中却是一片黑色，让人绝望，让人沉沦。扬天凌见过这招，知道这招会有一个巨大的破绽，但是认真观察下，哪里有破绽，全部都是黑色，让人忍不住要舍身投入其中。

　　“破破破！”

　　找不到破绽，让扬天凌的心气弱了一分，但是心底的骄傲让其没有妥协的可能。浑身的力量爆涌而出，对着前方不断的轰击。惊蛰功被推行到极致，三色光芒几乎要完全溶于一起，与沈从的湮灭都有了几分相像。而在这样的爆发之中，黑纹竟是被一下打停，尽管扬天凌的身体也在不断的喷血，但是却真的僵持了下来，起码沈从用这一招，无法击败扬天凌。

　　“哈哈！”

　　看到成果，扬天凌疯狂的笑起，心气竟是有回转的趋势，而扬天凌体内的惊蛰功更是生出了一丝奇异的变化来。这是要突破，扬天凌在关键时刻，竟有突破的征兆！而感觉到自己的变化，一颗青色的晶体出现在扬天凌的身体，正是那颗风晶石，只要能够将风晶石继续吸收，扬天凌的战力必然飙升。

　　“二重黑纹！”

　　血管青筋在沈从的脸颊上突起，獠牙裸露，双眼猩红，能够看到当中血液疯狂的流淌，湮灭之力被推到最为巅峰，从来没有一刻，沈从将这力量使用到这种程度。因为一不小心，就是自爆的结果。而如今六成刀意紧紧锁定着湮灭之力，让其在有序当中运行。

　　而这一切，只为一招，二重黑纹！

　　沈从身形在半空之中旋转，速度越来越快，越来越快，本已力竭的黑暗突地爆升而起，下一刻，天地一片黑暗！


第三百八十章 寒颤

　　“想要杀我，你又算什么东西！”

　　扬天凌怒声吼起，风晶石的能量涌入扬天凌的身体当中，每一拳打出，都能感觉到当中的进步。但是周围的黑暗却是更为的汹涌，不过片刻就将扬天凌淹没在其中。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音在虚空之中响彻，黑暗不断的波动，甚至变成了一个气泡，突地，一只拳头伸出，扬天凌竟是真的冲出，身形虽是狼狈，身上更是鲜血淋漓，但是扬天凌却是真的一路打出。

　　“你又算什么东西，合！”

　　沈从低喝一声，周围涌动的黑暗冲天而起，就好似那巨浪一般，将才刚冲出的扬天凌盖压在其中，甚至只能够听到扬天凌那不甘的怒吼声，但是身影已经完全看不见。

　　不知过了多久，扬天凌的怒吼声戛然而止，黑暗之中，初始还有强烈的爆破之声，但是到了后来却是逐渐地降低，到最后更是一片平静。二重黑纹，相当于两个六阶行云霸主朝着扬天凌攻击，甚至还更为胜出，因为招式同源，产生的了融合的作用，威力更为的夸张。

　　除非扬天凌真的突破成功，抵挡沈从这招没有任何的问题。可杨天明只是将要突破，而突破就需要时间，偏偏沈从不会给予他这样的时间。争斗当中，没有所谓的公平可言，沈从自然不会愚蠢到给扬天凌机会。

　　所有的公平出自实力，就好像扬天凌不会等待沈从再修炼十年后，再找来。威胁就是要除去，不然等着以后再被找来，恐怕就会是另外一种场景。且扬天凌想要杀沈从，杀人者恒杀之，这是永恒的真理。

　　虚空还在不断的震颤，沈从傲立其中，周围的狂暴灵气都会自动的避开沈从，天地之间似乎只有这里一片宁静。不知过了多久，能量风暴逐渐消散，当中早已没有扬天凌的身影，所有的力量都是争对扬天凌，即便是真正的妖兽，都要在这种爆发之中尸骨无存，更何况扬天凌这样的修行者。

　　沈从右手一招，两样东西从前方飞来，一个是扬天凌的乾坤袋，还有另外一个则是青色晶石，正是刚才扬天凌不断吸收的极品灵材，风晶石。沈从看着风晶石，略微暗淡的眼神微微变得明亮。

　　风晶石当中蕴含了极为狂暴的风属性能量，一般修行者遇到这样的晶石，都会将其当做炼器的材料。如若遇到一个炼器宗师，甚至能够以这风晶石为基点，锻造出六阶极品灵器，甚至如若还有其他适合的灵材，七阶灵器都是可期。

　　不过遇到惊蛰功的修行者，这种蕴含极端属性力量的灵材，就成了增强战力的不二选择。就如当初沈从遇到的火幻晶石，以及后来机缘巧合得到的冰魂珠，都是极品灵材，如今手中的风晶石也是。

　　沈从一直在寻找可以修炼的极品灵材，可是毫无所得。想要遇到这种灵材，需要运气，毕竟如若量太少的话，根本就没有太大的结果，反倒会对惊蛰功的修行造成影响，造成战力提升不明显。

　　“这块风晶石倒是足够，如若再少一些，恐怕就不足了。”看着大约拳头大小的风晶石，沈从的脸上露出了笑容，打开扬天凌的乾坤袋，沈从粗略的查看了一番，东西很多，六阶霸主实力，这样的实力身家倒是说不上惊人，只是几下翻动，沈从却是没有找到自己需要的东西，脸上不由微沉。

　　“果真如预料的那般，惊蛰功这样的功法，他们不会随身携带着。”沈从有些可惜的抬头，对于扬天凌的乾坤袋，沈从最希望拥有的是惊蛰功的玉简。虽说沈从如今惊蛰功已经修复到第六重，将来如若运气不是太差的话，将其完整的补充完也不是问题，但是对于正版的惊蛰功，心中总是有些期待。

　　且当初洛水派内的惊蛰功，破损的实在太过严重，不但没有后续修行路线的记载，连惊蛰功附带的秘法也是一个都没有。因而让沈从对于惊蛰功的使用，一直处于一种很是粗陋的状态，连最为狂暴的湮灭，都是电脑摸索出来的。但是湮灭这招太过疯狂，伤人伤己，随便换一个人，即便知晓有湮灭这样的招式，都无法使用出来。因为一旦动用，必定是自爆的结果。

　　而之前沈从看扬天凌与寿天鸿两人，对于惊蛰功有着诸多奇妙的运用，这都是沈从所欠缺的。如若可以得到原版惊蛰功，那么对于沈从战力会有着巨大好处，对于修复惊蛰功，更能起到推动的作用。

　　尽管如今沈从所修习的惊蛰功，已经偏离了原来正版的轨道，但是相互印证，应当是没有丝毫问题。可惜这些打算，在看到扬天凌的乾坤袋之后，算是都破灭。一般门派是绝对不会让弟子将功法随身携带，因为那很容易造成泄漏。

　　毕竟许多修行者，有时候为了一套好的功法秘籍，什么样的风险都会舍得去冒。如若哪个强者不要脸一些，强行击杀一些大宗派的弟子，那个大宗派的秘籍不是要泄露小半？因而只要稍微强大的门派，都会让弟子学会功法之后，将秘籍的玉简销毁，如洛水派也是这样做，因而沈从的身上，是没有功法玉简的。

　　“号令宗！”

　　一个令牌出现在沈从手中，正是在扬天凌的乾坤袋内翻到，想来就是其所在的门派。对于这个门派沈从并没有多少印象，这个世界宗派无数，不可能有哪个典籍会特意去记载，除非是那些真正的巨无霸类型的宗派，才可能被提及。

　　不过沈从能想到，这个号令宗绝对不会小。能随随便便派出两个六阶强者前来追杀他，当中有一个还是六阶行云霸主的实力，一般的宗派哪有这样的底气。

　　“或许，当年惊蛰功的破损，就与这个号令宗有着关系？”沈从心底暗道，而越想这种可能性就越大，不过如今都只是猜想，事情的真相到底如何，沈从无法得知。除非如今愿意杀上那号令宗。

　　但是沈从用脚趾头想，都知道那号令宗必定有着七阶搬山境的强者，且数量绝对不止一两个。以沈从这样的实力冲上去，恐怕会被一招秒杀的结果。特别是当中如若有修行惊蛰功的七阶搬山境强者，那样的战力绝对更为的恐怖。

　　“回到洛水派，问下师门长辈，也许可以给一些答复！”当初在洛水派，沈从没有听到任何关于惊蛰功破损的原因，即便有说，也是含糊其辞。如今想来事情的真相未必那样简单，如若牵连上号令宗，也许就能明白师门长辈的用心。

　　双方根本就不在一个层次上，即便真有什么仇恨，也只能忍耐下来。不然之后就不是一个报仇不报仇的问题，而是洛水派的传承还能不能持续下去，弱者是没有权利说什么公道的，公道只在拳头上体现出来。

　　沈从在寿天鸿的乾坤袋当中又翻动了一下，当中东西的价值竟然不比扬天凌的低上多少，不过也没有功法玉简的踪影。沈从微微摇头，看了一眼四周，就要离去。这样的战斗波动，必然已经惊动了周围的妖兽。

　　没有强力的妖兽还好，如果遇上七级妖兽，那才是真正的可怕。沈从如今连七阶搬山境的修行者都对付不了，遇到七级妖兽的结果可想而知。这样的麻烦，自然还是不要招惹的好。

　　“嗯？”

　　身形刚动，沈从却一下停了下来，目光犹疑的看着下方，就在刚才，沈从感觉到一丝异样的波动在动荡。很细微，细微到几乎感觉不到的程度，但如今沈从除了真气上损耗严重之外，精气神均在巅峰，却是察觉出异样。

　　“刀意，开！”

　　食指与中指并拢，沈从伸手在额头上划动，而随着这一抹，眉宇之间的位置裂开了一道缝隙，当中没有血肉，只有璀璨到刺眼的光芒在那闪烁。

　　这是沈从刀意重新凝练之后而悟出的一个能力，并没有多大的攻击力，但是却能让自己的破除虚妄的能力达到最为高点。只要还是六阶之内的幻觉，都无法逃过沈从这刀眼的看破。即便是那些七阶的幻觉，沈从也能看透一些。

　　整个世界的东西似乎都变得清晰，沈从在下方扫过，神情微微一动，身形闪烁来到地面上，一刀劈向前方，那里什么东西都没有，只有空气的回荡声。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声，一道身影带着鲜血倒飞而出，竟是那早该身死的寿天鸿。不过此刻寿天鸿即便没死，气息也是降到无以复加的程度，与之前那六阶行云巅峰，没有一丝的可比性。

　　“你竟没死！”沈从有些惊讶道，之前杀寿天鸿的时候，沈从并没有察觉到其他的异样。

　　寿天鸿没有说话，而是怨毒地看着沈从，但是在怨毒当中却有着深藏的恐惧。本以为用这样的秘法可以躲过，但是寿天鸿没料到却是这样的结果。之前看沈从没有离去，反倒下来，就让寿天鸿害怕，到后来看到沈从攻击，寿天鸿心中还抱着一丝幻想，但这种幻想却被沈从一刀给粉碎。

　　“看来，你并不想死！”

　　在刀眼之下，沈从对于寿天鸿的神情变化了然于胸，那抹惊惧即便寿天鸿隐藏的再深，依旧被沈从捕捉到。

　　“你想要什么！”寿天鸿的声音很是沙哑。

　　“等的就是你这句话！”沈从的脸上微微露出笑容，让寿天鸿不由打了个寒颤。


第三百八十一章 逼迫

　　“什么？绝对不可能，惊蛰功乃我号令宗不传之秘，怎可能告诉你，我奉劝你还是死了这条心，即便被你侥幸学到，我号令宗也定然会追讨回来。那不是你变强的契机，而是成为你的催命符！”

　　听到沈从要惊蛰功，寿天鸿下意识的大声道。不过刚一说完，就发现沈从脸上带着若有如无的笑容，寿天鸿这才反应过来，眼前这人早已学会了惊蛰功，那冰火之炎不就是最好的佐证吗。

　　“我需要惊蛰功正本，如若你说出来，我可以放你离去！”沈从道。

　　“你不是早已学会……等等，你的功法是不是残缺的，所以才想要正本！”寿天鸿并非愚蠢之人，恰恰相反，他极为聪明，不然也不可能在这样的年纪就达到如今的成就。寿天鸿如若心小一些，或者肯再沉淀一番再出号令宗，恐怕也不至于发生这样的事情。在天分上，寿天鸿可能还要超过扬天凌，扬天凌的优势可能就在于痴长了几年而已。

　　寿天鸿只是在寥寥话语之间，就猜出了沈从的情况，这种观察力即便是沈从都有些惊讶。不过沈从也没有隐瞒的打算，也许不让对方猜出自己的底牌，会更容易达成目的。但如今寿天鸿整个人都在沈从手中，此刻我为刀俎，沈从又有什么可担心的。如果连这种时候，都还需要小心翼翼，那心气未免太低了一些。

　　寿天鸿见沈从没有说话，就明白自己猜对。而沈从没有学会整套的惊蛰功，也在寿天鸿的预料之中，毕竟连他都没有整套的惊蛰功，号令宗都是按照修行境界的情况，而选择传授惊蛰功的后续功法。想要整套的，恐怕得成为惊蛰峰的峰主，才有可能。

　　“我也没有正本。”寿天鸿抬头看了一眼沈从道。

　　“嗯，你如今到第几重了。”沈从点头，寿天鸿有没有掌握全套，沈从无所谓。只要有前面的功法，再加上一些秘法，即便秘法也不全，沈从都可以利用电脑的推演功能，将当中大部分的秘法推算出来。

　　沈从需要的就是惊蛰功逐渐演变的思路，而无疑正本的惊蛰功就能给予沈从这些，只要有前四五重都是足够了。

　　“第六重！”

　　寿天鸿犹豫了一下，还是说出。如今命被他人捏在手中，表现的太过强硬，有可能要受苦。这种苦，死不了人，但绝对的折磨，寿天鸿不想面对。

　　“嗯，刻录吧，好了我就放你走！”沈从微微一笑，将一块空白玉简扔在寿天鸿的面前。寿天鸿此刻很是虚弱，但是刻录一块玉简还是没有问题，而能够活命，想来是对寿天鸿最大的诱惑。

　　“发过誓言，不能将惊蛰功胡乱传人，不然必受心魔而死。”寿天鸿犹豫了一番摇头，似乎怕沈从不信，一拍胸口，一道奇怪的图案浮现在寿天鸿的后方，是上古语言书写，沈从倒是刚好认识，内容也确实如寿天鸿所说，不能泄露分毫惊蛰功的运转方法。

　　“这么说，留你没有丝毫的作用了？”沈从神情不动，并没有发怒或者失望。

　　“我可以给你其他东西，只要我能够拿出的，就可以给你。无论是极品灵材或者其他，甚至还能告知你一个上古遗迹的位置，当中拥有的宝物绝对难以想象。”寿天鸿脸色微微一变，他如今最怕的就是这句话了。

　　“上古遗迹？”沈从一怔，“让你逃过一劫的那宝物，就是那遗迹当中得到的吗？”

　　“是的，只要你将我放走，那遗迹的位置我就会告诉你。”见沈从感兴趣，寿天鸿赶紧道。

　　“不错，等会连同惊蛰功，还有那遗迹的信息全部输入到玉简当中吧，就当是你活命的筹码。”沈从点头，一个上古遗迹的信息，倒是一个不错的收获。从寿天鸿那可以顶一条命的宝物来看，那遗迹当年应该极为不凡才是。

　　寿天鸿有些错愕，接着脸色通红，“我说过，我不能说出惊蛰功的修炼方法，难道那誓言你没有看见吗，而且还有一个上古遗迹来交换了！”

　　“那遗迹只能算是附加品而已。”

　　寿天鸿闻言大怒，但是看着沈从那淡定的面容，就明白的情绪根本无法左右沈从。

　　“惊蛰功有誓言，我无法说出来！”

　　“我想你应该有其他的方法避开的。”

　　“这种誓言如何能够避开，如果那么简单，宗派就不会让我们发这种誓言了。”寿天鸿心头憋屈，特别是看着沈从那一副吃定自己的模样，怒从心来，可惜却做不了什么，命如今还握在他人的手中。

　　“那是你的事情。”沈从轻声笑起。

　　“你……”寿天鸿突然不知该如何说，目光闪动，心中不断做着挣扎。有办法避开那誓言的反噬吗？一般人肯定没有办法，就如寿天鸿所说，如若常规方法可以办到，那号令宗也不会这样放心了。

　　但是偏偏寿天鸿还真有东西可以避开誓言的伤害，依旧是在那遗迹当中找到，连同那保命的秘宝是一同发现。但寿天鸿不想用，那秘宝再神奇，也有副作用，更关键则是，他这边违反誓言，那么号令宗必然会马上发现。那他就再没有机会回到号令宗，甚至有可能也要被追杀。

　　“你可以考虑，不过时间并不多。”

　　“那誓言无法避开，说出来我就会死，你不要妄想了！”寿天鸿咬牙道。

　　“那你也就没有存在的必要了，去找你师兄吧。”刀意冲起，直刺寿天鸿的魂海之中。寿天鸿闷哼一声，魂海的剧痛在其次，他能够感觉沈从要杀他的决心。

　　“杀了我，你什么都得不到！”寿天鸿大声喊起。

　　“无所谓。”沈从的一句话将寿天鸿的心打到谷底，要不要将惊蛰功说出，这是两难的抉择。不说，可能现在就会死，说了，将来死的可能也很大。生长在号令宗，寿天鸿自然知晓号令宗的底蕴，别说他只是一个六阶行云修行者，即便是那些七阶搬山境强者，恐怕都不敢招惹号令宗，因为号令宗斩杀过的七阶搬山境强者，并不在少数。

　　“谁让你们来杀我的！”

　　“我师父！”寿天鸿一怔，下意识回答道。

　　“为何来杀我，你们号令宗的强者有多少，惊蛰功又是怎么回事！”沈从一连问出三个问题。寿天鸿脸上露出苦笑，这些问题如若在平常，绝对是机密问题，想要从正常的渠道获得，根本不可能，但如今沈从问出，寿天鸿却不得不说。

　　与惊蛰功修炼方法相比，这些问题似乎一下变得无足轻重。这是阳谋，寿天鸿恍然明白，但如今却不得不说，甚至寿天鸿都无法讨价还价，因为前面那些问题的铺垫以及那种气氛，根本容不得寿天鸿犹豫。

　　寿天鸿将自己知晓的，一一说出，沈从神情没有丝毫变化，但心绪却是波动起来。好强大的号令宗，足足五个七阶搬山境强者，而寿天鸿两人来杀他的原因也与沈从猜想的差不多，就是那惊蛰功。唯一没想到的，引发这件事的苗头，竟是在印向城内与王擎的对决，那几株裂星草。

　　几株灵材引出这样的问题，可以说是沈从的不幸。但是因此而有可能得到惊蛰功的原本，却也可以说是沈从的机遇，尽管因此有可能引来七阶搬山境强者的追杀。

　　“我师父本来要亲自来追杀你，可惜被其他事情牵绊。”寿天鸿道。

　　“倒是真看得起我。”沈从轻声一笑，低头看向寿天鸿，“没有多少时间与你闲谈，将惊蛰功说出，你可留下一命，不然杀了你，我立刻就走，十息时间。”

　　号令宗。

　　主峰大殿，欢声笑语从里传出，内有数人，气息无一不是高深莫测之辈。

　　周阳羽不善言辞，因而基本没有说话，对于这点号令宗其他长老峰主都没什么奇怪，相处那么久，周阳羽什么性格，他们一清二楚。而让周阳羽来这，也不是为了让周阳羽应酬，纯粹就是来震慑他人用的。而看天阳宗等人不时看向周阳羽的眼神，就明白这步棋弄得不错。

　　“嗯？”

　　周阳羽神情突地一怔，似乎有些难以置信，伸手从乾坤袋前拂过，一块破碎的魂牌出现在其手中。魂牌之上还残留着一丝魂力，但既然破碎，说明人必定早已死去。而这魂牌不是他人，正是周阳羽最为得意的弟子扬天凌，如今竟是破碎！

　　又是一块魂牌出现在周阳羽手中，是寿天鸿的。两人一同出派，这件事周阳羽知晓，也没有阻止。能让两个弟子良性竞争，作为师傅的何乐不为。只是如今扬天凌死了，为何寿天鸿能够独活？

　　周阳羽一下站起，一声不吭的向门口走去，其他人不由错愕地看着周阳羽。众人都在说话，周阳羽这般作为，显得有些太没礼数了点，特别是天阳宗的人神情都有些不愉。

　　“周真人，何事这般着急，连与我们说几句话的时间都没有。”天阳宗之人阴阳怪气道，到号令宗本就来者不善，如今却是找到了发泄的借口。可惜周阳羽根本没有接话，直接无视掉。

　　这下却是让天阳宗的人真的不满，他们可是堂堂天阳宗之人，如今风头更有盖压号令宗的趋势，竟被这样对待。

　　“周真人好大的架势，这是看不起我们天阳宗，还是你们号令宗就是这种待客之道！”此话诛心，这是要陷周阳羽于大不义。

　　“我号令宗怎样做，何时需要跟你们天阳宗的人讲，可笑！”周阳羽停下脚步，大声笑起。

　　“你……好大的胆子，这话我会告知我天阳宗的掌教！”其中一人站起，怒声道。

　　“那你将这东西也给你们掌教吧！”周阳羽转头，身上突地泛起四色光芒，下一刻，光芒消失，只有一只拳头闪现当空。虚空好似停滞，只有那拳头飞速向前，转瞬，异象消失，天阳宗那人竟是倒飞而出，血雾凝结半空。

　　一拳，七阶搬山境强者重伤。周阳羽连看都没看一眼，转身走出，冲天气息在外震荡，周阳羽离开门派，留下大殿内错愕之人。


第三百八十二章 偏执

　　“这就是你们号令宗的态度？好，好的很，我会如实回派禀告，希望你们好自为之！”天阳宗的人反应过来，均是大怒，却没有人冲出去找周阳羽的麻烦。

　　管中窥豹，周阳羽一拳将一个同阶强者打趴下，在场没有一个人有这样的本事。也许之前天阳宗的那位强者有些大意，但也绝对不可能是这样的后果。想要造成这般，唯有实力远远超出，近乎形成碾压之势，才可能做到。

　　周阳羽实力如此强大，他们一人绝对打不过，甚至还要被打，如若一群人一起上，号令宗的人又不是傻子，怎么可能让天阳宗的人做出这样的事。因而这就成了一个死循环，也变成了如今天阳宗的人只能在那里大声喊着，却没有出去追。

　　号令宗的人自然在那安抚天阳宗之人，但其实连他们心中都惊讶周阳羽的实力。当初周阳羽的战力虽然夸张，但号令宗当中还是有几人可以与之相当。但不成想几年没有真正动手，差距已经拉到这种程度。

　　境界达到七阶搬山，几年的时间想要让实力有明显的变化，几乎是不可能的事情。能够有所精进，那都是一件值得欢喜的事情，而周阳羽似乎打破了这种规律。不止天阳宗的人心惊，号令宗的人心中欢喜之余，也是带着一丝茫然。

　　七阶搬山境强者的飞行速度有多快，全力之下，速度又该达到什么样的层次。想要知道这个答案，如今只需看看周阳羽就行。从出门派到如今，不过茶盏功夫的时间，周阳羽已经横跨了近乎上百里。

　　“传送至烈风国印向城附近！”

　　来到传送阵内，周阳羽面无表情道，单看神情，没人知晓此刻周阳羽心头的怒火有多重。负责看守传送阵的弟子见到周阳羽，吓的赶紧躬身行礼。惊蛰峰的峰主，在整个号令宗都是大名鼎鼎，也是许多弟子崇拜的对象，无他，实力高强。

　　一炷香后，印向城冯家府邸内。

　　此刻所有冯家之人都战战兢兢的站在一旁，即便是那些六阶行云强者也不例外。在冯家的对面，周阳羽随意站着，也不说话，似乎在思考着什么。其他冯家人也不敢吭声，任谁知道眼前这个是七阶搬山境强者，都会是这样的表现。

　　冯家之人心中哀苦，他们都不知自己最近造了什么孽，竟然遇到这么多诡异的事情。先是遇到六阶行云巅峰强者，这样的强者多稀少啊，结果被他们连续遇到。本以为这已经是最过分的事情，没想到现在直接来了一尊七阶搬山境的强者。这是何等强大的实力啊，他们冯家全部垫上，恐怕都不够对方几次杀的。

　　“听闻几日前，你们与一个使用冰火之力的修行者对抗，可有此事？”周阳羽转头问道，所有冯家人都是一怔，竟然又是跟那人有关，灾星啊，同时一些冯家子弟不由看向了冯纶，所有的事情貌似都他招惹来的。

　　冯家族长不敢有丝毫的隐瞒，将所有知晓的都是讲出，周阳羽面无表情的听着，他需要了解更多的东西。扬天凌与寿天鸿全部都是六阶当中的顶尖好手，扬天凌更是六阶霸主。虽说六阶霸主并非六阶无敌，但是绝对不是一般人可以对付，即便遇到七阶搬山境的强者，只要一开始就逃跑，甚至都能够留下一命来。

　　但是如今扬天凌死了，寿天鸿也不知是什么状况，周阳羽心头愤怒之余也是疑惑，难不成在那贼子背后也有一个七阶强者？普通的七阶强者周阳羽根本不在乎，但是就怕也是一个修炼惊蛰功的七阶搬山境强者。

　　如果真是这样的状况，就不是周阳羽随意就能镇压。虽然每一个修炼惊蛰功的人，成就不尽相同，甚至有时候会差距很大，但是没有真正的见面，周阳羽就无法下论断。能当一个大宗派的峰主，周阳羽除了实力足够强大之外，更拥有足够缜密的心思。

　　而这次来冯家，周阳羽需要了解的，就是那偷学之人的具体情况，可能没有多大作用，但是也许会获得意料之外的惊喜也说不定。

　　“那日情况就是如此，不知上师可还有其他需要了解的。”冯家族长小心翼翼的问道，印向城其他人要是看见冯家族长如今的模样，怕是要吓死。但面对这样可以随手覆灭冯家的超级强者，恐怕任何一个人都得这样。

　　周阳羽皱眉，刚要说话，神情突地一变，手心上出现一块魂牌，正是那寿天鸿的。魂牌倒是没有破碎，但是当中的颜色却是发生变化，这样的颜色不多见，但周阳羽却是明白代表了什么意思。

　　“孽徒，你竟敢泄露惊蛰功！”

　　“轰！”

　　一道气浪以周阳羽为中心，朝着四面八方推出，整个冯家府邸都好似地震了一般，修为低一些的冯家子弟甚至直接倒飞而出，即便是那些修为高深之人，此刻都是拼命的后退，深怕遭受什么攻击。

　　一道光芒从烟雾之中冲出，眨眼就消失不见，待烟尘散去，整个冯家府邸就好似被什么东西犁过一遍，让人看的触目惊心。冯家府邸每年都会修葺一次，从来没有遭受过这样的损失，如今看到这种场面，所有冯家人都有一种要哭的情绪。

　　无名树林内。

　　寿天鸿好似失去了所有气力般，躺倒在地面上，沈从把玩着手中的玉简，当中拥有惊蛰功前六重的修炼方法以及秘法，还有关于那个上古遗迹的一些消息。惊蛰功修炼方法，应该已经被寿天鸿做过手脚，不过这点沈从没有丝毫的在意，他需要的是惊蛰功正本的一些理念，至于被修改的部分，沈从又不真的修炼，又有什么可怕。

　　至于秘法，这种东西可修改不了，甚至能够当场实验，如果寿天鸿不怕死的话，也许会修改一下，但是看寿天鸿如今的模样，与不怕死又哪里扯得上关系。

　　“东西都给你了，你要说话算数！”寿天鸿抬头看着沈从，用最后的力气道。用秘宝避开誓言的反噬，尽管保住了一条命，但也让寿天鸿受到了严重的伤害。之前本就有伤在身，如今更是糟糕透顶。不过这些都不重要，只需能够活下来，那么他就有机会。

　　“自然！”沈从点头，“对了，你师父是一个什么样的人？”

　　沈从这句话问的有些没头没尾，寿天鸿不由怔住，不过连惊蛰功的秘密都说了出来，这点事情根本不算什么。

　　“偏执！”

　　“偏执？”

　　沈从眼睛微微一眯，嘴角露出莫名的笑容，背后冰火之翼展开，沈从冲天而起，不过片刻就消失不见。寿天鸿没想到沈从走的这样干脆，之前虽然将惊蛰功说出，但寿天鸿对于沈从能否放自己一命，心中根本没有底。

　　如今见到沈从离去，寿天鸿竟有一种不真实的感觉。他活下来了，尽管付出了许多代价，但起码能够捡回一条命。寿天鸿努力的站起，他如今需要找一个安全的地方恢复自己，同时要先避开号令宗，泄露了惊蛰功的秘密，真要被抓回去，后果难料。

　　可想法美好，真正开始赶路，寿天鸿才发觉自己的伤到底有多严重。如今怕是随便来一个四阶凝元的修行者，都能将寿天鸿处理掉。想要走得快一些，根本就不可能，甚至因为拉扯到伤口，让寿天鸿痛苦万分，根本就不敢走快。

　　“坚持，今日所受的痛苦，他日必定要百倍奉还！”寿天鸿不断地给自己心里暗示，没有这种报仇的欲望，寿天鸿怕自己会支撑不住。

　　“你要去哪，这里不是回宗派的路线！”

　　一道声音突兀的出现在寿天鸿的背后，寿天鸿整个人都是一炸，脑海当中闪过各种念头，可惜对于眼前都没有丝毫的帮助。寿天鸿慢慢的转过身子，看见周阳羽漂浮在后方，此刻正冷然的看着自己。

　　“拜见师尊！”

　　寿天鸿跪倒，声音当中带着一丝凄然。

　　“你还当我是你的师尊？出卖门派，将当年所发誓言当做无物！也罢，为师如今就送你上路。”周阳羽眼神当中的寒意越来越浓，右手浮动，天地灵气骤然狂暴，对着寿天鸿盖压而来。

　　不说如今的寿天鸿，即便是全盛时期，面对周阳羽的攻击，寿天鸿都不会有丝毫的反抗力。看着眼前的攻击，寿天鸿的心神被一股巨大的恐惧包围，从来没有一刻他距离死亡是如此的接近，近到让人绝望。

　　“不要杀我，师兄死了，师父你忍心我再离开吗？给我机会，我会将功补过的，师尊，请你相信我！而且我被歹人所迫，完全不是出自真心。我知道如何找到那人，请师尊给予机会！”几乎是用最大的力气喊出，寿天鸿此刻除了这个，其他什么都做不了。

　　庞然之力突然停滞在半空之中，寿天鸿虚脱的倒在地面上，眼神之中露出劫后重生的神情，他知道自己的那句话起了效果。

　　“不需要了！”

　　周阳羽突地摇头，在寿天鸿还没反应过来的情况下，攻击轰然落下。血雾爆散，尸骨无存，寿天鸿到死心中还保留有一丝喜意，甚至连痛苦都没有多少，只是依稀的记起沈从之前的问题，你师父是什么性格？

　　偏执！

　　周阳羽挥手，周围的能量全部散开。

　　“杀我两名弟子，偷习惊蛰功，无论你是何人，都该死！”疯癫的笑声在林中传开，越来越大。


第三百八十三章 阴魂不散

　　身在半空，沈从突然打了一个寒颤，一股心悸从身体内部扩散开来，但是不过一会，这种感觉又消失不见，好似之前的全部都是幻觉一般。但到了沈从如今这样的境界，除非进入那些拥有强烈幻境的地方，不然绝对不可能有幻觉可以影响到沈从。

　　“恶意还是杀意，或者两者兼有？”沈从眉头微微皱起，刚才那样的感觉，沈从自踏上修行之路后，遇到的次数寥寥无几。最近的两次，一个是击杀了越云堡的人之后，被越云堡的堡主盯上，不过那时候化身僵尸王，天不怕地不怕，反倒没有那么强烈的心悸。

　　还有就是在天悯山脉，遇到那头不知什么水准的鬼王，那次的心悸也尤为的明显。但因为有那强大的封印之阵，即便那鬼王欲杀沈从，也有心无力。而这次心悸的感觉，远远超出了前面两次，更为的明显，那是死神在临近。

　　“惊蛰峰峰主，周阳羽？”

　　如今要说得罪什么人，恐怕也只有那号令宗的强者了。而心悸来的如此突然，说明那周阳羽恐怕已经知晓了这边的情况，甚至人都已经在这里了。

　　“杀我的热情倒是很强烈！”

　　沈从心中冷然，面对七阶搬山境修行者，特别还是七阶当中的佼佼者，沈从如若真的遇上，怕是没有多少抵抗的机会。除非沈从能够真元肉体双双突破，那么到时战力必然有一次质上的提升，到时再面对，未必没有机会。

　　可修为突破何其难，特别是五阶成就六阶，这一道关卡不知难住了多少修行者。即便是那些惊才绝艳的天才，有时候都无法将这关踏过去。沈从虽说对自己有着信心，但何时能够突破成功，心中也是没底。

　　“临走之时，将周围关于我的气息全部打散，更是将寿天鸿体内的冰火之力抽出，这种情况，我倒是想看看，你如何能够追踪到我！”沈从脸上露出一丝笑容，逼问寿天鸿的时候，沈从自然将许多细节都问到，知晓了寻隙珠的事情。

　　天下宝物千万，沈从也没有料到还有这种追杀利器，因而让沈从变得十分小心。至于最后没杀寿天鸿，那是因为沈从知晓不用自己来动手。得知外面有人习练惊蛰功，那周阳羽就要亲自出来追杀，那么寿天鸿背叛师门誓言，怎可能还留得下来，尽管是自己的弟子。

　　按照上一世的说法，那周阳羽就有些精神病。并非是神志不清晰，而是对自身太过自信，这样的人一旦认定什么，就必定会将其完成。偏执的过分，对自身苛刻，对于周围的人也极其的苛刻。

　　这样的人无疑很容易成功，在修行者之路上也可以走的极远。但是最后的结果可能都有些不太妙，除非那类人能够保证自己的修为一直都是顶尖，不然哪天稍微虚弱一下，就会遭致难以想象的报复。

　　不过这些都是后话，那周阳羽的实力，如今沈从是无法抵抗。那么唯一的方法就是先避开。没有实力，沈从是绝对不会去逞英雄，因为那没有多少意义，反倒要付出自己的性命。

　　“也不知金柳他们如今到哪！”

　　沈从闭上双眼，感应着那艘飞船的位置。当时为了让古顺几人不受到危险，沈从全力催动飞船，甚至不顾飞船可能爆散的危险。按照那样的速度，跨越的距离定然极为的夸张。好在那船沈从炼化过，能够感受到大概的位置，即便真的毁坏，也能够找到残骸。

　　“这个方向！”

　　飞船传来的感觉很微弱，说明距离起码在几百里以上。沈从也没有多想，找到古顺几人，沈从就会马上远离这里。至于号令宗，将来有足够的实力之后，无论想做什么都行。

　　数百里，即便是对于如今的沈从来说，都是一个相当长的距离。且之前使用湮灭，虽然因为刀意提升到六成，狂暴的能量对于体魄的伤害没有那么夸张，但必定还是有所损害。因而沈从如今的速度并不快，且真元消耗严重，即便服用流彩丹，也需要一段时间的恢复。

　　太过张扬的飞行，很容易引起不必要的麻烦，如今实力虚弱，做那种嚣张的事情，很容易遭致没有必要的麻烦。不怕麻烦，但是主动去招惹麻烦上门，那不是沈从的性格。

　　半日时间一晃而过，也许是沈从足够小心，或者附近根本没有太强的存在，沈从竟是颇为顺利的飞过。不到当来到飞船存在的位置的时候，沈从的眉头却一下皱了起来。

　　一处山谷当中，满是飞船的残骸，各种零件散落在四周，甚至周围许多树木都被点燃而燃烧起来。那些散落的零件倒没有起火，一般的火焰灼烧不了这些灵材。

　　飞船会报废散架，这点倒是在沈从的预料当中，那种毫无节制的提升飞船的速度，本身就是在变相的摧毁飞船。只是当时情况紧急，沈从也顾不得太多，尽管这飞船相当的不错，但是与古顺几人的性命相比，反倒显得无所谓。

　　但如今，这里并没有古顺几人的踪影，周围也是一头妖兽都没有，显得很是安静。这些报废的灵材虽说价值大降，但是对于一些低等级的妖兽来说，还是有效果的，不至于一头妖兽都没引来，这不正常。

　　沈从落到地面，将一块飞船的外壳拿起。足足几十米长的残骸，在沈从手中却是轻若无物。而在这残骸上，有一个清晰的巨大拳印，此刻在上方还残留有爆裂的拳劲，甚至当沈从靠近的时候，这些拳劲还会主动攻击人。

　　“飞船是被打下来的！”

　　沈从眼睛一眯，一块玉牌出现在手中，这是金柳几人身上都有的玉牌，可以相互感应位置，只要距离不是远的夸张，都能相互辉映。但是如今玉牌没有丝毫的反应，除了证明金柳几人还活着，其他任何信息都无法得到。

　　“人去哪了，又是谁将飞船打下！”

　　沈从仔细查看飞船的残骸，却没有得到更多的消息。那一拳是唯一的攻击，但也就是这招攻击，将飞船打落。此刻要是有一颗寻隙珠，沈从就能找到金柳等人，可惜这样的异宝沈从没有，扬天凌等人也不过只有一颗而已。

　　身形拔高，沈从观察着四周，希望能够找到一点蛛丝马迹。可是沈从很快失望，双方似乎并没有经历什么战斗，起码周围并没有这样的痕迹，而在灵气当中，也没有残留的雷电之力。

　　这种情况，要么双方很和平的离去，要么就是出招之人拥有碾压古顺几人的实力。古顺的战力在六阶行云后期，掌握三套奥义武学，即便是面对六阶霸主，也不至于连一招都出不了。

　　但是和平离去，那人何至于要将飞船打碎？这件事透着一种诡异，可惜如今能够给予沈从的信息太少，甚至连能够相互定位的玉牌，此刻都没有反应，常规情况下，这根本就不能才是！

　　“嗯？”

　　脑海当中的刀意突地剧烈震颤，这是预警，达到六成意境之后，沈从就拥有了这种玄而又玄的能力。沈从转头看向后方，威胁来自那里，且来人根本就没有掩饰那股杀意，因而才会被刀意感知到。

　　“是周阳羽？”

　　沈从眉头皱起，已经将所有能够查出位置的信息都抹除掉，沈从想不明白，周阳羽是如何追上来。至于其他人，则不可能，起码在烈风国当中，沈从还没有得罪什么强者。

　　不过如今不管得罪何人，这里是不能继续呆着，沈从如今处于虚弱期，战力降低。即便状态圆满，如果遇到周阳羽，也是被轰杀的下场。冰火之翼收起，火莲出现在沈从手中，火莲之翼在背后绽放开来。

　　火莲当中还拥有景谷兽与咕噜兽的气息，沈从没想着将这些气息拔除，除了没有能力，这些气息有时候是一个很好的虎皮，震慑一些人不在话下，而如今更可以将沈从掩盖起来。在没弄清背后那人是如何追踪到自己的情况下，沈从一切都必须小心一些。

　　火翼闪动，沈从消失在原地，按照当初所买的地图，沈从如今的方向可以去往下一个城池。也许古顺几人会在那个城池当中也说不定，尽管这样的可能性很低很低。

　　半炷香之后，一道身影出现在山谷上方。

　　狂暴的气息横扫四周，连虚空都在震颤，四色光芒融合在一起，散发着迷蒙的景象。周阳羽看着周围，他追踪到的气息到这里就散开，取而代之的是一种七级妖兽特有的波动，且不止一头。

　　周阳羽见过的妖兽很多，当中不乏七级妖兽。但是没有几头妖兽的波动，能与此刻空气中弥漫的波动相提并论，但似乎蕴含的量又太少了一些，显得不太正常。

　　“这样的招数，可笑！”

　　周阳羽一拳打出，虚空之中竟是出现一个窟窿。不过这只是错觉，七阶强者再厉害，也不可能达到撕裂空间的程度，但仅仅是这样一招，要是被其他同为七阶的强者看见，也会惊掉一地的眼球。

　　在那窟窿当中，周阳羽另外一只手探入，从中竟是抓拿出了一丝红色的能量。这丝能量薄如蝉翼，甚至几乎没有，随意一阵风吹来，都能将这红色能量吹散。

　　“果真是在这里！”

　　周阳羽低笑一声，身形闪动，根据红色能量的指引，尽管无法准确定位，但是却可以大致确定位置，而有了这些，对于周阳羽来说，却是已经足够！


第三百八十四章 霸道

　　“竟然还跟着！”

　　体内的心悸不时的出现，时强时弱，弄的沈从都有些紧张起来。明明已经将能够想到的东西都做，沈从不明白到底是哪里遗漏，才会让周阳羽追的如此近。

　　“应当不是寻隙珠这样的异宝，不然以七阶搬山境强者的速度，恐怕早已追上。那么就是用其他的方法确定方位，但是又无法完全定位，所以才会如此？”沈从心思微动，如果还是寻隙珠那种不按常理出牌的宝物，沈从此刻大概早就变成一团血肉了，哪能还可以安稳的站在这里。

　　但不是寻隙珠，又会是什么？沈从想不明白，但心中也对周阳羽越发警惕。能够修炼到七阶搬山境的强者，果然没有一个是好相与的人，必定都有自身过人之处，才能劈坚斩棘一般修炼到七阶。

　　要知道沈从如今卡在六阶之外而不可破，可以明白修炼到七阶是一件多少困难的事情。记得当初在倪天国，沈从竟然没有看见一个七阶搬山境强者，当然这与当时沈从的层次有关，不过四阶凝元，那些强者怎么可能在你面前出现。

　　但是倪天国的七阶强者绝对稀少，甚至有没有都是一个问题。起码洛水派是肯定没有的，如果有这样的太上长老，早就宣扬了，也不至于被其他门派压制着。不过六阶霸主实力的应该有，就如当初在剑令山庄，那位看守灵剑的强者，必定有那样的水准。也只有那样的修为，拿着七阶灵器，才能逼迫当时的金鸿退去。

　　当然，也可能有哪个老怪隐藏起来修炼，也是说不定的事情。不过如今考虑这些没用，沈从必须想办法将周阳羽甩掉才行，被这样一尊七阶强者跟在后面，恐怕没有一个人可以安然处之，即便如今沈从拥有六阶霸主实力，也是不行。

　　“再有小半日的时间，就能达到云雾城，无法准确定位我，到时茫茫人群，我看你如何找！”沈从心中定下主意，身形速度一下提起。

　　周阳羽毫不掩饰自己的杀意，也正是如此，才能让沈从感受的清楚。不然一个七阶搬山境强者收敛气息，甚至可以瞒过同阶强者，更别说是沈从。但是周阳羽根本就没有这样的打算，蛮横，但更是对自身强烈到极致的信心。

　　每隔一段时间，周阳羽都要停下重新定位沈从位置，有时候会走错位置，毕竟只从虚空当中抽取残留的气息，这样的方法太过笨拙了一些，出点错自然是很正常的事。也正因为如此，追了那么长的时间，周阳羽还是没有跟上。但周阳羽也不着急，既然决定要杀人，周阳羽就不会放弃。

　　认定一件事，就会持续的做下去，这就是周阳羽。不认对错，只看是否符合自身做事准则，周阳羽依靠这样的性格，得到了如今的实力，但也得罪了无数的人。

　　“轰！”

　　虚空颤动，周阳羽的眼前出现一个巨大的窟窿，将手平淡的抽出，一丝淡红色的能量被周阳羽抓捏在手中。

　　“竟敢停留在一个地方不动，说你蠢还是如何，既然不想再逃，那就送你上路！”从淡红色能量当中得到信息，周阳羽冷笑一声，身形闪烁之间，周围的景物疯狂后退，再一次停滞的时候，下方已经出现一座巨大的城池。

　　人来人往，这里已经到了烈风国的中部，算得上最为繁华之地，相比那印向城，还要足足大上一半有余。而在城池内部，更是布置了不知多少的阵法禁制，这些禁制如若全部激发起来，即便是七阶搬山境的强者都能抵挡在外，不可谓不强力。唯一就是对于灵气的消耗极为严重，阵法自动吸收而来的必定不足，还需要其他的灵材来补充。

　　因而这些禁制阵法平日都不会开启，只有遇到真正的危险，才会如此。而在城池当中，更有七阶强者常驻，为的就是镇守这一方。因而在云雾城当中，平日是禁止厮杀，即便是六阶强者都是不行，不然最后要是被抓到，可是要被处死的。

　　在其他地方，六阶行云可能是最强者，但在这里比你强的可能就有许多，更有七阶搬山境在那，而在云雾城的外头，吊死的六阶行云修行者尸骨，不在少数。

　　“嗡！”

　　周阳羽一道灵觉扫下，整个云雾城突地散发出阵阵灵光，将这道灵觉一下拦住。城内的人并没有反应过来，这种禁制反应很细微，只有一些强者才有所察觉，接着一下发现了远在高空的周阳羽。

　　气息根本就没有多少收敛，甚至能够感觉到当中的杀意，尽管这种杀意并非对着他们而发，但也让这些人心中发寒。一个个六阶强者纷纷将目光收回，牵扯到七阶搬山境，就不是他们这些人可以插手。

　　一道光芒从云雾城中央的府邸当中冲出，不过片刻就来到高空位置，与那周阳羽面对面站着。是一老者，看年纪必然不小，但精气神却是极为的好，而身上荡漾开来的气息，更是在七阶搬山境，与周阳羽相同。

　　“不知朋友何处来，到我云雾城又为何事，如若可以帮上忙，可尽管说！”参天鹤笑眯道，如若是其他人无故触动云雾城阵法，即便是六阶行云境，参天鹤都会一巴掌过去。但是周阳羽那七阶的气息，自然会是另外一种待遇。

　　“找人，将你云雾城的禁制放开。”周阳羽看了参天鹤一眼，平淡道。但是这语气不像是求人办事，反倒像是在命令人一般。同为七阶搬山境，本该相互客气，周阳羽这种语气一出现，顿时让参天鹤心中不喜。

　　而更为关键是，随着周阳羽的话语说完，参天鹤听明白其要求后，心中那股不快就成了怒意。放开禁制？云雾城禁制是当初一个七阶阵法宗师布置，宛如天成，动一发而牵全身，威力可谓是极强，但也有一个缺点，那就是无法改动当中的单一禁制，不然会对整个阵法造成破坏。

　　当然，这其实并不算什么缺点，这套阵法足够的高级，七阶阵法宗师布置，除非找来八阶强者，且必须是擅长阵法宗师，不然一般人根本不足以布置出更为高强的。所以这套阵法如今用着，很是顺手，他们也在不断地在外头添置其他的阵法，用以辅助整个云雾城的防御，当然主体还是当初那套阵法。

　　而那套防范灵觉扫视的禁制，就是那套原先的，可以自动防御，平日又处于关闭的状态，极为的神奇。因而这禁制无法关闭，要是关闭，整个阵法就必须全部关闭，而一旦这样做，之后想要重新开启就不是那么容易了，需要付出的代价可是极为严重，最简单的一点，平日阵法自动吸收来的灵气就会散开，云雾城内的灵气含量会降低数成。

　　“阁下的要求，怕是不行。”参天鹤猜测周阳羽不知晓阵法的问题，所以耐心道，不过并没有多加解释，阵法是云雾城的关键，哪能对外人随意透露。

　　“为何不可，无需多久，半日即可，到时自会给你补偿！”周阳羽眉头一皱道。

　　参天鹤脸上怒意一现，这周阳羽的表情太气人，这是在跟同阶之人说话吗，还给予补偿，那模样简直就是施舍。参天鹤如今表面和气，那是因为对同阶强者的尊敬，但绝不代表他就可以任人在他面前摆谱。

　　在云雾城镇守一方，任何人见到他，不得是恭恭敬敬，即便是遇到其他同阶强者，相互之间也是客气，今日碰到周阳羽这样的，参天鹤还是首次。本来参天鹤有请周阳羽入云雾城的打算，那样也可以灵觉找人。但是如今被周阳羽那两句话憋的，参天鹤如何还能做出这种事。

　　也许热脸贴上了屁股，别人还觉得你硌得慌。

　　“这是云雾城规矩，恕我无法满足。阁下如若无其他事，我就不在这奉陪了！”参天鹤扔下一句话，也不想与周阳羽多说，直接朝着云雾城飞去。

　　“放肆！”

　　周阳羽眼睛一下瞪起，身体四色光芒剧烈的闪动，向前踏出一步，一只巨大的拳头当空而立，下一刻整个天地轰鸣，灵气疯狂的窜动，好似世界末日一般。

　　参天鹤身体汗毛倒竖，他没有想到周阳羽竟然会这样攻击，而且没有任何的犹豫。参天鹤哪里知道，周阳羽为人一向霸道，如今死了两个弟子，其中一个自己杀的，还偏偏推到其他人身上。如今参天鹤又不开禁制，又转身离去，哪里有不动手的道理。在号令宗大殿，当着其他天阳宗人的面，周阳羽不一样动手。

　　“轰！”

　　整个云雾城都在微微震颤，这下即便是普通人都感觉到天空当中的异动。沈从正在街道上，之前周阳羽到的时候，沈从就有所察觉，也一直在偷偷的观察。只是让沈从没有想到的是，周阳羽竟然直接与云雾城的守护者打了起来。这样的转折沈从直接看不懂，但是马上就让沈从脸上露出笑容，有人一起分摊一下危险，而且还是七阶强者，没有什么比这更好的了。

　　且沈从之前看清是周阳羽先行动的手，那么等会的战斗想来必定不小。但接下来的变化却让沈从更加错愕，那云雾城的守护者竟然在周阳羽一招之下，受伤了，且吐血了！尽管相隔太远，沈从看的不甚清晰，但这点却是瞧的清清楚楚！


第三百八十五章 不可理喻

　　“你竟敢伤我！”参天鹤感觉着体内的伤势，转头看向周阳羽，满脸怒容。他没有想到，自己不过是拒绝这样一个微不足道的要求，且明显道理在自己这边，对方竟然说动手就动手，且之前已经有偷袭的嫌疑在其中。

　　“只是一个教训，将禁制放开！”周阳羽冷然道，到城内自然也可以用灵觉，但那时就处于整个云雾城的阵势之内。周阳羽即便再高傲，也不敢处于这样的庞然阵势中，能布置出这样阵法的，无一不是七阶宗师级别以上的强者，且阵法运行的越长，威力也会不断的增长，如号令宗当中的阵法就如此。

　　因而周阳羽就是要逼迫参天鹤将阵势放开，尽管这样对一个同阶强者，似乎有些难以想象。但拥有远超普通七阶强者的战力，周阳羽无所顾忌，更何况他的背后还有一个强大的号令宗，那同样是一个震慑，甚至大部分周阳羽都不需要这个身份，他的实力就是一切。

　　“哈哈，好好好，老夫第一次遇到你这样的人，既然如此，那就手底下见真章吧！”参天鹤怒极而笑，双手摆动，周围天地灵气仿若听到命令一般，朝着这边涌动而来。只要不是那些刚进阶的七阶强者，那么必然都掌握有一套以上的奥义武学。

　　这些奥义武学可是完整的，而并非如六阶强者那般只能掌握到六成。而每一套奥义武学到达圆满状态之后，威力上都会有一个质上的提升。而那些更为厉害的七阶强者，还会在奥义武学圆满之后，进行修改，以期完全符合自身，那样不但可以发挥出更大的威力，更可以让对手难以捉摸。

　　参天鹤能够成为云雾城的守护者，自然也达到了这样的层次。看到参天鹤动手，周阳羽冷笑一声，对方既然想死，那么他不介意送对方一程。为了将那偷学惊蛰功的贼子斩杀，周阳羽已经有些不顾一切，甚至整个人看起来都有些疯癫，但是偏偏周阳羽认为自己极为的正常。

　　“且慢，参兄，冷静下！”一道身影从云雾城内冲天而起，不过片刻就来到高空之上。能在这个时候出现在这里的，自然也是七阶搬山境强者，且以刚才的速度来看，修为似乎还在参天鹤之上。

　　“林兄，你来得正好。随我一同会会这位，蛮横无理，我倒是想看看，在你我两人手中，他还能否那样猖狂！”参天鹤见到自己好友林剑鹰出现，脸上露出一丝喜色。一个人对付周阳羽，参天鹤心中还真的没有把握，从之前被一招击伤就可看出，虽然有参天鹤被打了个措手不及的原因，但周阳羽的实力强大更是主要因素。

　　刚才参天鹤怒喝，更多的是脸面上过不去，且被人莫名其妙打伤，如果没有一点表示，恐怕将来要被人耻笑，不战而逃更会将名声全部败坏。而如今林剑鹰出现，让参天鹤大喜，两个打一个，即便周阳羽战力稍高，恐怕也要被打跑。

　　周阳羽的眉头微微一皱，脸上的轻松消失，眼神当中出现一丝凝重。打一个参天鹤，周阳羽有把握，但是面对两个同阶强者攻击，就没有那么轻松，除非周阳羽能够盖压全场，但很明显还没有，且还要加上云雾城的阵法。

　　“参兄，消气，有话好好说！”林剑鹰是一中年人模样，但其实他与参天鹤的年纪相当，只是当年突破到六阶的时候时间更早，才能保持如今的样貌。不过要是将来修为无法再进，又进入大限衰退期，容貌将以很快的速度衰老下去。

　　“有何可说，他都直接动手，难不成还要与他讲道理！”

　　参天鹤大声道，任谁被人打了一拳，恐怕心情都不会好，更何况是参天鹤这样的七阶强者。能够成就七阶，哪个心气不是高人一等，且平日享受着他人的供奉。此刻林剑鹰让他消气，让参天鹤心头的怒火被点起。

　　“想打就过来！”周阳羽冷笑道。

　　“你……”

　　参天鹤转头看向周阳羽，就要马上动手，却被一旁的林剑鹰按住。参天鹤不解，转头看向林剑鹰，却发现林剑鹰满脸苦笑。

　　“周峰主，你这又是何必，大家往日无冤近日无仇，何苦这样相逼，有什么话也可好好讲才是！”

　　“你认识我？”

　　“自然，号令宗惊蛰峰峰主周阳羽，又有几人不认识。我也是在一次偶然的场合中，才有幸目睹了一次周峰主的风采，这般多年过去，周峰主的神姿倒是更胜当年了！”林剑鹰笑着道，虽是没有阿谀奉承的神色，但也能听出林剑鹰话语当中的友善。

　　一旁的参天鹤眉头微微一跳，号令宗惊蛰峰！参天鹤如今终于知道为何自己的好友，今日会这样一反常态，不但不帮助自己，还在那里拦阻。如今听到号令宗，参天鹤算是清楚，但心中那股怒意反而更甚，不过参天鹤知道今天这场，算是打不起来。

　　号令宗，一个可以称得上霸主的巨大宗派，当中的七阶强者多个。云雾城虽不在其管辖范围之内，但是对于这个宗派却必须保持着足够的敬畏。而号令宗的惊蛰峰，更是一个巨大的传奇，除了那专出强者的良好传统，惊蛰峰的峰主周阳羽，那种做事毫无顾忌，随心所欲的架势，更是让其他人牢记。

　　且周阳羽自身的实力极为的强大，当年就有过斩杀一名同阶强者的传闻。每一个能够修练到七阶搬山境的修行者，都绝对是天才级别的人物。也许这些强者到了七阶，自身的潜力已尽，无法再上一层楼，但是却不能否认那些人的超绝与天分。

　　因而任何一个七阶强者都难以斩杀，同阶之间要不是实力相差太大，一人想要逃，另外一个根本就难以追上。而实力要真是相差太大，恐怕也不会牵连到一起。所以几乎很难听到七阶强者，被同阶强者击杀，更多的是死在那些险地，或者被哪头七级妖兽轰杀。

　　而偏偏周阳羽做到了，且当年周阳羽是以刚进阶不久的态势，将一个辈分极高的修行者斩杀。那一战可谓轰动，也将周阳羽的名声打出。之后周阳羽虽再没做出什么轰动的事，但其实力却是越来越高，因为有越来越多的同阶强者败在其手中。

　　打起来的原因不一而足，只是周阳羽的威名却是越来越盛。而就在前几日，参天鹤就听闻周阳羽在号令宗，一拳将天阳宗的一长老打成重伤。而就在之前，参天鹤还与林剑鹰讨论这件事，两人都是啧啧称奇。

　　如今倒好，今日竟然直接遇见了，并且还要打上了。面对这样的强者，参天鹤即便有再多的怒气，恐怕都要咽下去，因为周阳羽那强大的实力，更有号令宗那庞厚的背景，两者都不是他参天鹤可以招惹。

　　周阳羽微微点头，算是对林剑鹰的回答，这般作态看的林剑鹰眉头微微抽动，果真如传闻当中一般孤傲，甚至更为严重一些。且林剑鹰还从周阳羽的眼神当中，看到一股极重的杀意，哪个不怕死的，得罪了这个杀神。

　　“之前的事情，定然有所误会。周峰主不如到云雾城中，我们一起坐下喝些茶如何。我正好带了一些仙鼎茶，周峰主来点评下。”林剑鹰邀请道。

　　“没空！”周阳羽摇头，他高傲，但绝对不盲目。如今在云雾城阵势外，对上林剑鹰两人，周阳羽还有些把握。要是入了云雾城，那可就不好说。身死应该不会，但真要打起，必定重伤。

　　双方如今有着芥蒂，周阳羽又怎么可能将自己置于危险之中，更何况他也没有与林剑鹰两人攀交情的打算，在他眼中，两人根本就没有资格与他有交情。

　　林剑鹰表情微微一僵，参天鹤神情更是难看，如今他们可谓是放低了神态，结果却撞到周阳羽这样的话语。

　　“我要杀一人，他在云雾城内，将禁制打开，我只要找到人，立马离去！”周阳羽沉声道。

　　“绝无可能！你要找人，就入云雾城内，到时一样可找！”参天鹤断然拒绝，不过顾忌周阳羽的实力以及号令宗，允许周阳羽入城，算是退了一步。

　　“我如果一定要呢！”周阳羽居高临下的看着参天鹤，参天鹤气得浑身颤抖，他此刻真想一掌过去，但他知道自己不能。

　　“周峰主，禁制确实不能打开。这些阵法互相连接，关掉其中一环，就要全部关掉。到时城内好不容易收拢的灵气就将散开，而想要重新启动阵法，花费的代价更是大。”林剑鹰说出了云雾城阵势的一些奥妙，不然他怕堵不回周阳羽的要求。

　　“事后的补偿不会少于你们！”周阳羽平淡道，听的林剑鹰骤然错愕，这周阳羽简直不可理喻。关掉阵法，那何等损失，只是普通的补偿就可以的？

　　“林兄，我们走，这样的人我们伺候不了！”参天鹤怒声道，抓着林剑鹰飞向云雾城。林剑鹰犹豫了一番，也是退去，周阳羽太过不可理喻，即便是他都生出怒气。不过两人没敢将后背露给周阳羽，不然等会要是再偷袭，他们就倒霉了。

　　周阳羽体外的四色光芒闪动，正在考虑要不要出手。不过随着云雾城阵势启动，周阳羽将拳头慢慢松开。参天鹤两人退回云雾城，全都是松了一口气。人的影树的皮，周阳羽声名太大，且周阳羽要是真的动手，他们到底该如何做，也是一个问题。

　　“竟然没打起来！”

　　沈从一直看着天空当中的场景，两个七阶强者面对周阳羽，最后竟然是被逼回来的。尽管沈从听不见三人说话，但是从场面上判断，就是如此。不然参天鹤被打成轻伤，怎可能就这样罢手！

　　周阳羽的实力还要超出沈从的预料，这让沈从想到的许多方法都用不上。不过如今在云雾城内算是安全，沈从却是不需要太过担心。

　　“百晓阁！”

　　拐过一个街角，沈从一眼望见了百晓阁特有的标记。抬头又看了一眼周阳羽，沈从走入了百晓阁当中。如今周阳羽的事情可以先放到一旁，沈从需要在百晓阁当中了解一些事情才行。

　　而高空之中，周阳羽脸色阴沉地看着云雾城，目光闪动，不知想着什么。


第三百八十六章 血洗

　　百晓阁内的布置似乎每个分部都差不多，前面都是那种阻挡普通人的店铺，而在后方才是真正的百晓阁，只有当你显露出足够的修为，起码要在四阶凝元之上，才可进入到真正的密室内。

　　沈从是想不明白为什么百晓阁要搞的这般神秘，不让普通人知晓也就算了，但是对于修行者，这个组织对于自身的掩盖也着实的紧，起码沈从来的几次，都没有瞧出这个组织的底细，一切似乎都在迷雾当中。

　　“未知是恐怖之源！”

　　沈从喃喃自语，不知怎么就想到这句话。人类因为未知而恐惧，就好像许多人惧怕死亡，因为你不知道死亡之后面对的将是什么，也许什么都没有，也许是另外一片星空。任何可能都有，但没有人能够说明，因为去验证的人都不再会说话。

　　死亡无论是对于沈从上一世的人还是如今，都让所有人惧怕，即便是强大的修行者也不例外。甚至修行者努力的修炼，为的就是能够活的更长一些。这个世界有没有轮回，没人说得清楚，也许哪日飞升了，就清楚了。

　　沈从将自身气息微微一放，五阶开脉巅峰，这是沈从正常的气息。迎接沈从的侍者神情不变，只是引导的路线变幻，几个转弯，沈从来到了一间密室当中，黑暗当中正有一人候着。

　　“需要什么？不同的消息价格各不相同。”沉闷的声响，很明显的听出并非是这人的真声，是经过了某种处理之后发出。

　　“找人，我要他们如今最新的位置！”

　　沈从坐下，也没有什么客套，百晓阁的人也不会与你客套，拿钱办事，这是百晓阁的准则。古顺几人的图像被沈从刻录在玉简当中，推到了那黑衣人面前。

　　“稍等！”

　　黑衣人拿过玉简，也不看，而是直接递到后方，黑雾张开一角，将玉简吸入。沈从目光闪动，刀意动荡而起，想要看清一些黑雾后方的场景，但黑雾除了波动一番之外，沈从毫无所获。

　　似乎感觉到黑雾的不正常波动，黑衣人有些异样的朝沈从看过来，想要让黑雾起反应，意境之力必须要足够的强，而刚才黑衣人却对沈从的刀意毫无所觉，高下立判。黑衣人不由多观察了一下沈从，之前可是看走眼了。

　　试探没有得到想要的结果，沈从不再使用刀意。之前只是纯粹好奇，如果再试探，就可能得罪百晓阁。沈从是来买消息的，自然不会去做这样的傻事。而黑衣人似乎对于沈从的那次试探也没有生气，双方保持着一个奇特的默契。

　　半盏茶功夫，玉简重新出现在密室内，黑衣人目光闪动，显然正在接收后方传来的消息。

　　“这几人最近出现的位置在烈风国印向城内，与印向城内势力动手后离开，如今去向不可知！”

　　“你们也找不到？”

　　能够查出之前在印向城，百晓阁的实力已经显露无遗，甚至很恐怖。大胆一些假设，百晓阁如果愿意，恐怕可以监视天下所有人的动向。到底是如何做到这一点，沈从想不明白，且百晓阁在各个地方都有分部，相互的距离都是极远，如何做到信息共享，更是让沈从迷茫。

　　这已经有些像上一世的信息时代，甚至更强大一些。除非这个世界，也有这样一个异宝，能够做到无视距离，但又是如何做到布置出那么多人手，来收集信息的？

　　“抱歉。”黑衣人沉声道。

　　“我能否发布寻人任务，一旦你们有他们的消息，就及时的通知我。”沈从眉头微皱道，古顺几人到底发生了什么事，打爆飞船的又是何人，沈从都无从得知。相处了那么久，对于古顺几人早已有感情，这般消失，让沈从担心。

　　“自然，可还有其他能为你服务？”黑衣人点头，他们本就是买卖消息的，自然也接受这种委托性质的任务，且他们能够得到收益会更多。

　　“云雾城内如今有几个七阶搬山境强者，他们当中可有人最近会离去，且是带着比较多人的。”沈从想了一下问道。

　　“有！”

　　沈从眼睛微微一亮，本只是随意问下，七阶强者一般都是独来独往，很少会有拖家带口的举动。除非是那种散修，才会将家眷弟子一同携带，不过即便是散修，也很少有人这样做，太麻烦，且如果与人争斗，这些可都是累赘。

　　一个计划在沈从脑海当中成型，如果实行的顺利的话，也许可以将周阳羽甩开。被这样一尊七阶搬山境强者跟着，且还是七阶当中的都属于强大的，换谁恐怕心中都有些毛的慌，沈从自然也不例外。

　　扔下足够的钱两，沈从刚要起来，突地一停，“如今倪天国当中情况如何，可有什么重大的变化，重点是那洛水派！”

　　完全是心血来潮，离开倪天国已经有一段时间，沈从对于这个养育自己的地方，自然有着特殊的感情，且在倪天国当中，还有许多他的朋友在那。

　　足足过了半炷香的时间，一块玉简才出现在桌面上。有关于整个国家的事情，自然要整理的事情比较多，即便只记录大事，也不是短时间可以完成，恐怕也只有百晓阁这样的组织，才能这样时间内整理完成。

　　又扔下一大笔钱，最后一个问题的价值远远超出了前面两个之和，不过沈从并没有心痛的感觉。以如今沈从的身家，这点花销几乎不算什么，且能够了解一下倪天国的近况，完全值得。

　　出了百晓阁，沈从下意识的抬头望天，竟一眼就看见了周阳羽。此人还在那里，从刚才到现在就没有动弹过，甚至一直保持着一个姿势。沈从的眼睛微眯，从这几点就可以看出，周阳羽确实是一个不达目的，誓不罢休的人。

　　沈从没有多看周阳羽，找了一间客栈，沈从如今迫切地想要知道倪天国的信息。这么久没有回去，沈从如今才发觉，对于这个国度，自己的心竟有强烈的归属感，反倒是第二个购买的信息，能够帮助沈从脱离险境，沈从如今反倒没有多大的在乎。

　　在房间内布置了一些简单的阵法，防止一些人的窥视，沈从盘膝坐在床铺上，将那块含有倪天国信息的玉简贴在了额头上。一件件大事从玉简当中流出，书写信息之人也是才华横溢之人，很多事情虽只是聊聊几笔，却将事情梗概与那种气氛完全烘托而出。

　　初始沈从脸色如常，但是随着内部事情一条条读完，沈从的脸色却是越来越差，突地，沈从额头的玉简一下破碎，掉落在地面上。沈从双眼睁开，眉宇之中已经带上一丝煞气。沈从站起，在屋内走动，想将心绪平复，却是丝毫也做不到。

　　倪天国如今的情况很是糟糕，或者说大部分宗派的处境都变得很糟糕，原因就出在驭兽宗身上。当年沈从离开倪天国的时候，驭兽宗的那头六级妖兽就突破成功，成为了七级妖兽。简单的一级突破，带来的是实力上天壤的变化。

　　不过当时沈从并没有多少担心，那头妖兽虽是突破，但是想要将境界完全稳固，并且拥有足够的战力，必须要有一段相当长的潜伏期。妖兽不比人，修行者一突破，也许实力就可以马上得到体现。

　　而妖兽必须吸收足够多的能量，以求完成最后的沉淀，那属于能量积蓄。相对六级突破七级，这种积蓄可谓没有任何的难度，只要天材地宝够多就行。妖兽的实力就是依靠这些宝物堆积出来，要是没有足够的宝物，依靠时间的慢慢积累也同样不是问题。

　　妖兽的寿命本就远远超越人类，花费那么点时间，根本就不是什么事。而那头妖兽既然身在驭兽宗，驭兽宗自然要拼命的提供宝物，以尽早完成这种潜伏期。不过即便以驭兽宗的底蕴，想要短时间让这头妖兽完成积蓄，也无可能。

　　正是因为如此，驭兽宗的妖兽突破，倪天国内其他宗派才没有激烈的反应。不过对于驭兽宗的监控，倒是比往常多了许多。驭兽宗倒是一直没有其他异样的动静，反倒很多举动都比以往收敛了许多，似乎也怕其他宗派误会一般。

　　不过驭兽宗实力大增，这种事情却是无疑成了事实。因而许多小宗派向驭兽宗靠拢，在短时间内，驭兽宗的实力大大增强。其他宗派对于这样的事情无可奈何，不过一切都还在可控的范围之内，起码驭兽宗想要征服整个倪天国是绝对不可能。

　　就在其他宗派暗暗发展实力，将驭兽宗的威胁快要忘记的时候，一件恐怖的事情发生。当年实力可排前几位的惑沂山庄，突然在一夜之间被驭兽宗血洗，而出手的正是那头七级妖兽。而更为震惊的还在后面，当初那些向驭兽宗靠拢的小宗派，全部都被灭门，而那些修行者的精血成了这头妖兽积蓄力量的途径。

　　而之后人们更是发现，原来驭兽宗所在宗门下方，就藏有一个巨大的曲叶金。曲叶金本身的价值并不高，但其伴生物却是一种拥有强大能量的灵物，修行者使用不到，甚至妖兽对其也不感兴趣，但是偏偏这头七级妖兽，对于这种曲叶金的伴生物能够吸收，可能当年驭兽宗选宗门地址，为的就是这个曲叶金伴生物。

　　唯一一点，吸收这种曲叶金伴生物，需要其他强大的能量来中合，修行者的精血就是其中一种极佳的材料。


第三百八十七章 夜袭

　　行军打战，向来讲究着一个大义。理在你这边，那么打起来也就名正而言顺。而驭兽宗一夜之间屠杀惑沂山庄，也是出师有名。说是驭兽宗宗主与惑沂山庄的一长老，当年有一桩宿怨，真要追溯，甚至能够牵连到几十年前。

　　倪天国之中，许多修行者对于这个理由都是嗤之以鼻，显然都不相信。可真正调查后，以及当年知晓一些事情的人讲述，原来还真有这样的事情。只要是倪天国的修行者，都明白驭兽宗与惑沂山庄两个宗派，平常是不往来的，甚至一旦见面还会打起来。

　　传闻驭兽宗如今宗主亡妻，当年就是被惑沂山庄的长老害死。当年驭兽宗宗主还没有如今的实力与地位，而那惑沂山庄的长老，却早已是功成名就的修行前辈。事情有些复杂，许多详情外人也说不清楚，恐怕真正知情的也只有驭兽宗宗主以及那个长老。

　　不过惑沂山庄被灭，知情人只剩下一人。驭兽宗就是以这个名义，将惑沂山庄连根拔起，没有一个惑沂山庄的弟子逃出去。而那些在外惑沂山庄弟子，也遭到了追杀，一些试图帮忙的宗派，都遭到了驭兽宗的攻击。

　　形势比人强，拥有一个七级妖兽，驭兽宗的气势远远超过了倪天国的其他宗派。不过驭兽宗那血洗附属宗门的做法，也让人胆寒。对此驭兽宗没有说明任何缘由，大势已成，那头七级妖兽的实力虽还没有达到真正的巅峰，但也不是如今各个宗派可以比拟。

　　即便倪天国哪个宗派有七阶搬山境强者，或者可以比拟七阶搬山境的六阶强者，如今也只能堪堪自保，无人出来主持什么。明眼人自然可以看出，如若不联合，恐怕将来倪天国就属于驭兽宗一家。

　　但是偏偏驭兽宗在消灭了惑沂山庄之后，并没有其他特殊的举动，虽说行事作风比之以往霸道了许多，但都还在容忍范围之内。且许多修行者都知晓，一个国家当中，不可能真的只有一个宗派，即便实力最强，也会有其他的稍弱一些的宗派存在的。而驭兽宗如今的行事方法，似乎有这般打算。

　　“一超多强？也许最后会变成这种状况，但是当中会有多少宗派会消失！”沈从眉头微皱，玉简当中并没有多说关于洛水派的事情，想来如今还算安稳，并没有出现太多的问题。但是未来会如何，那就说不清楚。

　　如今驭兽宗很明显走的是稳妥政策，一步步蚕食倪天国当中的利益，这样可以避免其他宗派的反弹。毕竟七级妖兽再强，也只有一头，如果整个倪天国群起围攻，那头妖兽也许没事，驭兽宗可就保不准了。

　　“也许，什么时候要回去一趟，但必须在成功突破到六阶之后才行，不然以如今的修为回去，又能做的了什么？”沈从轻轻舒出一口气，如今也只能这样，希望在这段时间内，洛水派不要出什么事情。

　　不过以洛水派的底蕴，当年在号令宗的紧逼下，还能得以保存，如今的驭兽宗虽说多了一头七级妖兽，但跟号令宗相比，恐怕还差的太多，沈从倒是真的不用太过担心什么，但是回去一趟，却是必须要做的。

　　将另外一块玉简拿出，沈从读取了里面的信息，盏茶功夫之后，沈从睁开眼睛，眼神之中若有所思。按照玉简内提供的资料，这个将要离去的七阶强者，应当就是沈从白天看见的第二个冲上高空的那位。

　　“林剑鹰，散修，难怪不敢对周阳羽出手。不然实力相差无几的情况下，自己好友被人欺负，哪能这样罢手，应该是害怕号令宗的报复。”沈从轻敲着桌面，林剑鹰敢不敢对周阳羽出手，不在沈从考虑范围内，只要其实力与周阳羽相当就行，即便差一筹都不是多大的事。

　　不敢出手，是因为还没有逼到要出手的程度。真要遇到其他的事情，要是将林剑鹰逼急了，打起来在所难免。毕竟是七阶搬山境强者，那股傲气是磨灭不了的，背景震慑有时候解决不了问题。

　　沈从右手挥动，将船上的玉简碎屑扫开，盘膝而上，沈从慢慢思考起自己的计划。能不能安然的脱离周阳羽的视线，就在这个林剑鹰的身上。借势，其他人也许做不到，沈从却是有着希望。

　　计划一点点的完善，沈从脸上也是露出笑容。将各种可能会遇到的状况都思考清楚，避免到时出现其他意外，而导致整个计划崩盘。衔接越清楚的计划，但出现状况之后，就会难以为继，沈从自然要避免这样的问题发生。

　　右手一张，桌边的茶杯飞来，沈从的动作却是突然一滞，整个心脏毫无征兆的剧烈跳动起来，脑海当中的刀意疯狂挣动，一股致命的心悸从身体内部爆发出。

　　“危险！”

　　没有任何的犹豫，真气压缩城真元，冰火之力互撞湮灭，几乎是在眨眼之间就完成。所有的力量都集中在双脚之下，仿若瞬移一般，沈从出现在客栈之外，客栈的墙壁上出现了一个巨大的孔洞。而因为速度太快的缘故，墙壁的碎屑还在半空之中飞舞，一点点爆裂绽放出别样的光彩。

　　“轰！”

　　整个客栈骤然爆炸，几乎是沈从前脚刚走，后一刻就发生这样的场景。恐怖的能量威压将空气都是扭曲，急速之下，沈从甚至看清了天地灵气在各种操纵之下，变化出来的奇特场景。因为那种恐怖的心悸，沈从看到的景象比以往任何一次都要来的慢与清晰。

　　沈从知晓这是自己脑海的运转超过了身体，实际上他的身体速度依旧还是处于湮灭那种状态，虽然也很快，但绝对没到这样的程度。仿佛条件反射一般，沈从艰难抬头，正好望见一道身影在客栈上方显露而出，正是那周阳羽。

　　周阳羽竟然追进来了，白天的时候不敢入城，竟然在夜晚来了一次夜袭。沈从知道周阳羽无法准确的定位自己，只能大概的确定一个范围。而除了沈从所住的客栈，周边的建筑也全部爆碎开来，而逃出来的人却只有沈从一人。

　　周阳羽是全力攻击，在这样的能量强度下，除了七阶强者之外，是不可能有其他生物能够存活下来，即便是号称防御强的不行的六级妖兽，都不可能。似乎是感觉到沈从的目光，周阳羽转头看了过来。

　　速度很慢，当然只是相对以往周阳羽的速度而言。而周阳羽看到沈从的第一眼，双眼就一下放出光芒，同属惊蛰功的气息相互震动，周阳羽的嘴角微微翘起。

　　“跑！”

　　没有想过反抗，也根本反抗不了，湮灭能量在双脚下方喷出，没有所谓的轻身技巧，就是最为狂暴的能量推动。周围的视野恢复正常，沈从消失在原地，而之前所处的位置，一道巨大的掌印扫过，整个云雾城都在剧烈的震动，不远处的房屋更是直接崩溃，不知又有多少人丧生。

　　“噗！”

　　沈从一口鲜血喷出，之前那下并没有完全躲过，沈从被掌印扫到了边缘。而就这一点点的攻击，却让沈从五脏六腑几乎移位，本就不怎么好的身体状况，此刻更是降到了低点，脑海当中满是电脑的警报声。

　　“跑的了吗？”

　　周阳羽冷笑一声，右手随意一捞，巨大的手掌虚空而凝，对着沈从抓取而来。恐怖的吸力作用在四面八方，沈从的身形一下停滞，即便有湮灭能量的推动都无法起到丝毫的作用。

　　“黑纹，二重黑纹！”

　　沈从双眼一下变得猩红，獠牙微微渗出，整个身躯都微微膨胀起来，气血在体内窜动，一片黑暗在前方铺展开来，六成刀意更是直接现形完全附加了龙雀刀上，这一招的威力，更胜当初击杀扬天凌的那一次。

　　可，这样一招，在那手掌面前，却如婴儿一般可笑。所有的黑暗都如见到阳光一般，疯狂的消退，只是眨眼之间就消失不见。一声奇异的碎响，龙雀刀竟是崩裂开来，从刀尖开始，直接蔓延到整个刀身上。

　　“轰！”

　　沈从的身体如遭重击，招式被人正面击破，对于身体的伤害难以想象，不过最强的招式并非没有效果，起码为沈从争得了一点小小的时间，尽管这点时间的获得，代价有些大。利用最后的能量，沈从一头扎进了远处的一栋建筑当中，带起碎片一堆。

　　“难怪能杀我徒儿，可惜，到此为止了！”周阳羽眼神当中带着一丝讶然，沈从的战力有些超乎他的预料，在六阶当中绝对属于霸主之位，即便是号令宗弟子当中，都是一等一的存在。可惜双方如今处于死敌，既然如此，那就没什么可说的。

　　“周阳羽，你欺人太甚，闯我云雾城，更是杀了这么多人，真当我不敢对付你不成！”一道仿若雷霆的吼声响起，两道光芒从远处冲来，眨眼就来到这里，正是参天鹤以及林剑鹰两人。

　　沈从感受着上方的气息，心里微微松了一口气，情况总算微微好转。但也不过将生存的可能提高了一点而已，变幻成一块普通的石料，沈从将自己的气息完全收敛起来。


第三百八十八章 掩藏

　　“周峰主，今日这般，未免太过分了些吧！”林剑鹰看着四周被破坏的场景，眉头不由皱起。偷入云雾城，更是杀了这么多人，且这个城池还是有他们两个七阶搬山境守护，可这些似乎被周阳羽完全忽略。

　　“不过一些普通人而已，我已经快要杀了那贼子，事后定然会给予你们一个满意的答复。”周阳羽道，目光在下方废墟内查找。入云雾城就是为了杀人，只有确认人真的死掉，周阳羽才能安心。

　　如果说以前只是因为惊蛰功外泄，而让周阳羽起了杀人之心。那刚才的几招攻击，以及沈从的应对，都让周阳羽的观念转变。人依旧是要杀，不为其他，只因那超绝的潜力，这种已成敌对的修行者，自然不能放任成长。

　　“满意的答复？我跑你号令宗，杀那些弟子，事后也给予你们满意的答复，这样是不是也可以！”参天鹤大声道，而随着参天鹤话语落下，周围天地灵气瞬间变化，好似有看不见的细线在周围穿梭纵横，将虚空分割成无数块，而周阳羽就在其中一个方格之中。

　　阵法，云雾城内的禁制被参天鹤启动而起，隐忍了那么久之后，参天鹤终于有些忍耐不住。明明杀人的是周阳羽，可是偏偏表现的若无其事的也是他，这让参天鹤如何能够忍受！

　　“凡夫俗子如何能与我号令宗弟子相提并论，这里即便死上百人，都不足比拟我号令宗一个，你如若有胆，倒是上我号令宗试试！”感觉着周围的变化，周阳羽脸色一下变得阴沉。即便面对威胁，周阳羽也从来没有考虑过服软。

　　“哈哈！林兄，你听见他说的话了吧，我云雾城内的人在他眼中，都是死不足惜啊！”参天鹤怒极而笑，林剑鹰也是眉头紧皱。

　　如果有可能，林剑鹰也想不管不顾的与周阳羽打上一场。两个七阶搬山境，还有一个笼罩整个云雾城的大阵，这样的阵容，即便是周阳羽最后也要吃不了兜着走。可最终他们还是不能打，先不说能不能杀得了周阳羽，即便能杀，事后号令宗找上门来，云雾城还有存在的可能吗？

　　七阶搬山境的修为虽说已经站在烈风国的巅峰，寻常六阶行云修行者看见，都要毕恭毕敬的待在一旁。但是在这种超级宗派眼中，却是还有些不够。除非事后愿意抛下所有的基业，接着打算一辈子与号令宗耗下去，不然事后绝对逃不了被击杀的危险。

　　这就是背景的重要，即便强大到七阶搬山境也没有办法。除非可以做到以一人之力而盖压整个宗派的程度。可想要盖压号令宗这样的门派，没有七阶霸主的实力，绝对不可能。参天鹤与林剑鹰虽是不凡，但也到这样的程度。

　　“冷静一些！”

　　林剑鹰对着参天鹤低声道，如今毕竟还没到最为糟糕的状况，云雾城的损失也没大到多么恐怖的程度。说到底，损失最大的不过是脸面问题。这个修行者都看得很重，但其实也是最为不值钱的。

　　“滚出云雾城，这是最后一次，再有一回，别怪我不客气！”参天鹤阴沉着脸，最终还是理智占了上风，真打起来，对双方什么好处都没有。

　　“将下面那人交予我，我立刻离去！”周阳羽指着下方的废墟道，之前的观察，竟让周阳羽没有察觉到下方沈从的气息，就好像人完全死了一般。但之前的攻击都被躲过，如何会死，内伤全部爆发？周阳羽不信，他需要确认人完全死掉！

　　林剑鹰神情一动，之前他们赶来的时候，就发现周阳羽似乎在与谁动手。说动手不恰当，应该是周阳羽正在杀一人。而从灵气爆发的强度，那人竟达到了六阶霸主的实力，可惜面对的是周阳羽。

　　参天鹤右手划动，下方建筑残渣全部飞起扫到一旁，当中掩埋了许多人，都是一些来不及逃掉的普通人。当然也有一些修行者，不过在周阳羽那样攻击下，即便只是一点余波，也不是一般的修行者可以抵挡的，挨着即死。

　　随着一具具尸体飞起，参天鹤的脸色显得越发难看。虽说这里的人，他一个都不认识，平常这些人的死活，参天鹤也不会多问。但是如今的处境不同，导致心情自然也不相同。起码数十具的尸体，而这还仅仅是周阳羽所指定的位置。

　　要是换成全部的建筑残渣，恐怕不下千人的伤亡，这已经相当于一次屠杀。而原因仅仅是因为周阳羽要杀一个人，要知道修行者平日是不会对普通人出手，这是一种默认的规则，除了那种修炼魔道的修行者，其他人都不会去刻意违反。

　　听闻是与将来的飞升有着重大的关系，上古的时候基本无人敢于违反，但是随着修行难度的增加，越来越多的修行者开始不注意，误杀之类的事情常有发生。连突破六阶都困难，更别说九阶之后的飞升问题了。

　　不过虽说如此，杀人之事还是少有，误杀也止于一两个，像这种近乎千人的数据，一般修行者还真的做不出。但如今就在参天鹤的面前发生，是他的领地，他守护的城池，可惜凶手在前面，他还一点方法都没有。

　　沈从化身为一块石料随着参天鹤的扫动，而飞到了一旁。没有任何的抵抗，沈从就如真正的石料一般，飞起砸下，发出沉闷的声响，接着被其他的残渣掩盖住。幻化能够将外壳变成真正所变之物，如今是石料，那么外壳就真的是普通的石头。

　　天下秘法无数，但是能够做到这样的，沈从是没有听说过，即便是典籍当中都没有记录，恐怕参天鹤几人也对这点没有预料。

　　沈从待在废墟之中，灵觉不出，气息内敛。对于外界的情况，沈从如今并不知晓，为了安全，沈从甚至将思维的波动都降低到极致的程度。不过当察觉到扫动废墟的力量并非那样狂暴，沈从就明白不是周阳羽出的手，那么自己安全的可能性又提高了许多。

　　“人就这些，是哪个！”

　　建筑残渣见底，已经没有其他东西可以搜出。周阳羽一直在旁边看着，有没有漏掉自然看得清楚，因而此刻将目光集中在了那几十具尸体上。修行者看东西，一般用灵觉扫过是最快的，七阶搬山境就更是如此。

　　但是灵觉扫过，周阳羽的眉头却一下皱了起来，并没有刚才那个人。反复又试了几次，结果还是相同。周阳羽将灵觉停下，用眼睛一个个看过去，但是结果依旧相同，并没有之前那人。

　　六阶霸主，即便死后，身体散发出来的气息也与一般修行者不同，传闻境界足够高深的修行者，死后能够做到尸体万年不腐，六阶自然做不到，但肯定与普通修行者不同。很明显，那人不在这些尸体里头。

　　“不是这些！”周阳羽沉声道，按理刚才周阳羽是眼睁睁的看着沈从撞入一个位置，而之后沈从有没有移动，周阳羽可以很明显的判断。即便林剑鹰几人到来，周阳羽也没有放松那里的观察，确定基本就在那里，可如今似乎出了问题。

　　参天鹤冷哼一声，并没有说什么，双手划动，周围凡是崩塌的建筑残渣都剧烈的震动起来，当中的尸体一具一具飞出。七阶搬山境何等伟力，做这种事情自然极为简单，不过片刻功夫，周围死掉的人就全部漂浮在半空之中。

　　就如参天鹤所预料的那般，这次死去的人竟然还真的有近千人，此刻密密麻麻的漂浮在半空之中，普通人恐怕要吓死，但落在参天鹤眼中，就是一股怒火在燃烧。周阳羽可不管参天鹤什么心情，此刻却是开始寻找沈从的身影。

　　可是这番查找，又如何能够有结果。这里面修为最高的，不过五阶开脉，根本没有六阶行云修行者，跟别说六阶霸主。也幸好没有六阶行云修行者，不然这样死去，恐怕会极为的憋屈。

　　此刻的周阳羽倒是不憋屈，但是没有找到沈从，周阳羽的神情却变得阴沉。周阳羽能够肯定，沈从定然还在附近，只是没有死，且不知用什么方法躲过了他的查找。方圆一里内，此刻没有一个人，全部都跑的远远的。

　　而在一个七阶搬山境的眼下，周阳羽绝不相信，沈从能够在神不知鬼不觉的情况下，逃到一里之外。那么人必然在附近，利用特殊的秘法躲过了寻找。但到底是什么样的秘法，废墟残渣都已经掀起，当中要是藏有什么东西，都是一眼就可看清。

　　至于利用幻觉之类的，就更不可能。三个七阶搬山境，一个区区六阶行云修行者弄出来的幻觉，如何能够瞒得过他们。且这里在云雾城的阵势当中，此刻所有禁制的力量都集中在这里，任何幻境之类的根本就不可能存在。

　　参天鹤与林剑鹰两人看到周阳羽的表情，就知道人还是没有找到，不由也是一阵错愕。他们来到这里前，也是看见周阳羽与人动手，之后那人撞入下方废墟当中，而在那一刻，他们正好赶到。七阶搬山境强者的灵觉是可以一直散发着，特别是当时的情况，更会时刻注意周边的情况。

　　而如今人没找到，也就说，在三个七阶搬山境强者的眼皮底下，那人消失了。不管是用秘法还是其他什么，能够做到这一点，传出去，恐怕能够立刻名震整个烈风国。参天鹤两人心中恍然，恐怕也只有这样的人，才可以让周阳羽亲自追杀，即便这个人修为只是六阶行云。


第三百八十九章 转折

　　能不能声名远播，这些都是后话，如今人无法找到，是个比较严重的问题，因为那代表着周阳羽不会善罢甘休。只要是清楚周阳羽为人的，都知晓此人做事从来不按规矩出牌，也许其他修行者会顾忌一些东西，但是周阳羽绝对不会。

　　按说这样的人很容易撞壁，而周阳羽修行有成前也确实如此，只是那个时候性格没如今这样扭曲，事情还不算严重。但是后来据说习练功法出了一点问题，其他什么事都没出，就是性格变得更加的偏执。而如今实力又这样强，即便真的做事过分，其他人也没有任何的办法，更何况背后还有号令宗那样一个庞然大物支撑着。

　　如今周阳羽想不通，明明所有的尸体此刻都在半空之中，为何会没有沈从。这没有丝毫的道理，一个区区的六阶行云修行者，即便已经达到了六阶霸主，但终究还是六阶。与七阶相比，差了整整一个阶数。

　　修行之路，越往后越难，而相对的，对于实力的提升也越为的夸张。一阶到五阶开脉，当中实力相差虽然也有，但绝对不会大到难以接受的程度，有许多宝物与秘法可以弥补。但是一突破六阶，之后的实力提升，就不是一些宝物可以填平，除非是那些真正的惊天秘宝，但那样的宝物，又能有多少。

　　此刻沈从，生生在三个七阶搬山境的强者面前消失了，这难以想象，可偏偏又发生在眼前。秘宝还是什么，周阳羽不想知道，他如今只想找到沈从，将其击杀。年纪轻轻就有这样的实力，再给予一段时间，将来的成就还得了。

　　周阳羽偏执，但绝不代表是个傻子，做事不择手段，可也不愿意做这种放虎归山的事情。全身的气息震荡而起，那些建筑残渣一块块飞了起来，方圆一里内的毫无例外，那些石料层次分明的上升，一眼望过去，当中有什么，必然能够看的清清楚楚。

　　参天鹤与林剑鹰两人对视一眼，神情凝重。七阶号称搬山，自然拥有将一座山搬起来的实力，只要境界达到，都可以做到。这些建筑残渣全部加起来，虽然分量也是十分夸张，但跟一座山相比，那自然差的太多。

　　而让两人如今凝重，是因为周阳羽能将这些残渣分段飞起，这不但牵扯到最大力量是多少，更是对技巧的一个巨大考验，起码换做参天鹤两人，他们是绝对做不到如此细致的。而管中窥豹，从这点就可以看出，周阳羽的实力还远在他们想象之上。

　　周遭残渣飞舞漫天，就好似这里突然失重了一般，一眼望去，没有什么东西能够逃过观察，且因为三人所站位置各不相同，真要有什么东西，想要躲藏起来也绝无可能。可就是这样的情况，建筑残渣当中依旧没有周阳羽希望看见的东西，沈从还是没有，凭空消失了。

　　“怎么会这样！”周阳羽喃喃自语，半空之中的大半废料突然爆碎开来，直接被周阳羽释放出来的威压给碾碎。

　　“周阳羽，人既然没有找到，还是请你离开云雾城吧，这里不欢迎你！”

　　参天鹤见到周阳羽有发疯的症状，直接道。对于周阳羽，参天鹤心中是厌恶至极，如今该配合的也配合了，参天鹤不想再见到周阳羽。而如今周阳羽似乎还要发泄，参天鹤如何能够允许其在自己的云雾城内，再做些什么。

　　周阳羽抬头看了参天鹤一眼，“人没找到前，我是不会走的！”

　　“那你是打算让我将你请出去？我已经一而再再而三的退让，你不要认为这些就是应该，即便最后杀不了你，让你重伤没有丝毫的问题。如果你号令宗不知廉耻找上门，要对付我云雾城，那我下半辈子说不得就要耗在你号令宗了！”

　　参天鹤眼中满是冷意，他已经不打算退让。最糟糕的结果，不过是号令宗追杀上来，但也正如参天鹤所说，他如果想逃，号令宗不一定能杀得了他。而如果这样跟一个七阶搬山境强者结下死仇，那恐怕号令宗的弟子，特别是那些游历在外的，可就有危险了。

　　历史上并非没有发生过这样的事情，一个拥有数位六阶行云的宗派，欺压一个只有六阶行云初期的家族。无非就是因为一个宝物引起的，那个家族惨遭灭门，可那个六阶行云初期的强者却逃了出来。

　　这样的事情很常见，那个六阶行云初期强者逃走之后，几年都没有消息，后来逐渐被人淡忘。可是那个宗派的人却发现，自己在外游历的弟子，开始莫名其妙的身亡。刚开始无人注意，但是后面发现，凡是外出的，不管执行什么任务，最后必定身死，且这样的趋势越演越烈。

　　后来一次有个弟子带伤归来，这个宗派才明白发生了什么事情，竟是当初那个被灭族的六阶强者所做。因为不敢找上宗派，所以就拿这些弟子来出气，且每次出手都极为的干净，到了后面他们才发现真相。

　　这下，那个宗派自然震怒，开始谋划围杀那人。可那人迟迟不上当，一直找着机会杀那宗派的弟子。一个宗派弟子必定是要外出的，全部缩在宗派当中怎么可能。可是如今外面有杀神候着，一些弟子都不愿意出门，甚至有弟子被吓得直接退派离去。

　　那宗派的人也用了各种方法，诱敌，强攻，甚至长老混入普通弟子之中，可都没有用，每次都被那人逃跑。到了最后，一个个好好的宗派，竟然被折腾的遍体鳞伤，所有弟子人人自危，那些长老也是心力交瘁。

　　最后那宗派发狠请了一个七阶搬山境的强者来，这下那人才最终被杀。这件事让所有人明白了，一个散修的可怕，如果真的发疯与你对耗，对于家大业大的宗派来说，是多么致命的打击。因为后来那个宗派的结果也没落好，被消耗了太多优秀弟子，又耗费巨大资源去请七阶强者，最终因为一次夺宝，被其他势力消灭。

　　如果没有那个六阶行云初期强者的这般作为，这个宗派本不该这样短命的。如今参天鹤说出这样的话，如果真的做，要么号令宗有把握直接杀了参天鹤，自然最好。如若不行，最后等待着无尽的破坏吧。

　　那个小宗派可以请七阶搬山境强者，号令宗去请谁，八阶归元境？那样的超绝强者，需要花费什么样的代价，别人抬手之间就可灭你号令宗，至于为了那点资源给你做事吗，除非你有那样的人情在那才可能请动。

　　周阳羽的眼睛微微眯起，参天鹤冷眼以对，忍受的够多，也就不想忍受。此刻周阳羽最好的做法，自然是退出云雾城，可周阳羽不想，没有将沈从杀死，他走的不安心！

　　云雾城禁制开始波动起来，参天鹤在催促，如果等会周阳羽还不动身，那么参天鹤就不介意动手了。参天鹤才不管周阳羽要追杀的人是谁，没杀到更好，起码恶心到了周阳羽，反正真正的道理在他这边，到哪都可以说理去。虽然修行界力量最大，但是站在理上，还是有许多好处。

　　沈从掩藏在废墟内，外界的波动沈从能够感受的非常清楚，之前那些爆发并没有发生在这边，不然沈从可能就不得不现身。真到了那种情况，恐怕除了变成僵尸王来个最后的灿烂，没有其他的路子可以走。

　　情况如此窘迫，让沈从对于力量的认知越发的清楚。如今看似强大，但在真正的力量面前，反倒不堪一击。引以为傲的二重黑纹，竟然只能为沈从争取到一点可怜的时间，力量是最为客观的东西，容不得半点的狡辩。

　　“嗡！”

　　突地，漂浮的上千具尸体当中，当中一具散发出强烈的光彩，一道虚幻的身影出现在半空当中。虚空微微震荡，强大的气息横扫而下，周围的尸体全部爆散开来，血雾弥漫。

　　“何人杀了我儿，何人！”

　　暴怒的声音响彻云雾城，林剑鹰与参天鹤两人脸色都是一变，即便是周阳羽神情都不怎么好。身外投影，算不得化身，实力也不会有多高。但是从投影上，却可以看出本体的实力有多强。

　　而单单看刚才这个投影的表现，七阶搬山巅峰逃不了，甚至很有可能是七阶霸主的实力。一想到七阶霸主，两人的脸色都不由白了一些，这样的实力，杀他们两个，恐怕不会耗费太多的力气。

　　只是，一抹疑惑浮上心头，这样强大的实力，给予自己的子嗣，怎么才这样的防护力量？之前他们有看见有统一服装的几个人，并没有放在心上，以为只是哪个小家族的。如今看来，何止是小家族，拥有七阶搬山巅峰实力，比一般的宗派来的还要可怕许多。

　　“是你们！”

　　投影之中的壮汉看见了林剑鹰三人，大声咆哮而起。

　　“是他！”

　　参天鹤两人没有任何的犹豫，很是干脆的指向了周阳羽。周阳羽神情一动，想要本能的说些什么，却突然不知该如何讲。人确实是他杀的，这点没有任何的疑问。可是面对有可能有着七阶霸主之力的强者目光，似乎应该说点什么，才能对自己有好处啊！

　　可，应该说什么？


第三百九十章 心若疯狂

　　“是你杀了我儿，何人给你胆子，做出这等事情来！”壮汉目光转来，好似那惊雷一般刺在周阳羽的身上。

　　周阳羽没有说话，却是不知该如何讲。难道说是误杀？这话说出根本没有任何的意义，因为人已经死了，无论说什么，也改变不了周阳羽杀人的事实。且壮汉的语气让周阳羽很不舒服，平常要是有人敢于这样质问他，周阳羽直接一拳打出，不会有任何的犹豫，就如当初在号令宗面对天阳宗的人，周阳羽没有任何的迟疑。

　　不过如今面对壮汉，似乎这种方法有些不好用。九成可能是七阶搬山巅峰强者，剩下的一成则是七阶霸主，前一种倒还好，要是后一种，周阳羽万万是抵挡不住。遇到壮汉的本体，恐怕要立马逃遁，不然有身死的可能，除非周阳羽能够再炼化一种极端属性能量，将惊蛰功再提一层。

　　但是这种事情又谈何容易，七阶每一点的进步都是艰难，而每进步一点，对于实力的提高都是巨大的变化。特别是惊蛰功，如果真的可以再炼化一种能量，那战力绝对是质上的提升，达到七阶巅峰都是轻而易举的事情。

　　“说出你的名讳！”

　　壮汉一步步走来，居高临下的看着周阳羽，七阶搬山中期顶峰，身体内部蕴含了极为狂暴的力量，完全爆发开来，也许可以达到七阶搬山后期的水准。这样的战力无疑很恐怖，但是在壮汉眼中，却是完全不够看。

　　“我可以给出补偿！”周阳羽沉声道。

　　这话一出，林剑鹰与参天鹤两人直接瞪大了眼睛。还是这句话，还是那个补偿，参天鹤两人一直以为这是周阳羽太过高傲，当初才对他们说出这种话。如今他们才发觉，周阳羽这哪里是高傲，分明是病得不轻。

　　杀了别人的儿子，虽然不是别人唯一的子嗣，可能壮汉平日也不怎么重视，或者天赋非常的一般，但终究是他人的儿子。一句轻飘飘的补偿，拿什么补偿，拿什么东西可以让人死而复生。

　　“放肆！”

　　听到这话，壮汉顿时大怒，虚空震荡，一拳出，天地骤然变色，灵气疯狂涌进壮汉身体当中，本是透明的身躯一下变得清晰起来。云雾城剧烈的震动，但马上就有灵光闪动，阵法自动运行而起，如若不是这座大阵，恐怕就这样的余波，就足以将云雾城推为平地。

　　“轰！”

　　周阳羽倒飞而出，所有气浪都朝着周阳羽所在位置推移而出。参天鹤两人在后面看的眼皮直跳，力量掌控，这个壮汉将所有能量都掌握在手中，一招出，只对目标产生效果，根本没有多少余波。而这样的效果显而易见，会让攻击的威力直线上升。

　　没有周阳羽的控制，那些建筑残渣全部落下，发出沉闷的声响。也幸亏壮汉的实力惊人，不然换做其他七阶强者来，攻击之下，周围所有的东西都已经被余波给扫平，不会剩下任何的东西。

　　周阳羽身体散发出四色光芒，倒飞的身形一下停滞。毫发无损，刚才壮汉的攻击虽是强大，但硬生生的被周阳羽挡住。反倒是壮汉的身影变得有些虚幻，终究只是一道投影，当中蕴含的能量少之又少，即便能够借天地灵气为己用，但是本源的力量确实无法弥补。

　　“杀这些人，我用了一招。如今你打我一下，我们算是扯平！”周阳羽将头抬起，眼神满是阴冷。只挨打不还手，周阳羽心底的执念被激起，那种近乎扭曲的傲慢与偏执，让周阳羽的情绪发生巨大的转变。

　　参天鹤两人对视一眼，发觉自己真的低估了这个周阳羽，面对这样的强者，还能说出这样的话，起码他们是绝对做不到。一瞬间，他们觉得，之前周阳羽对他们的话语，似乎不算什么，因为连面对七阶搬山巅峰强者，周阳羽都是一样的处理方法，且似乎被打了一拳之后，这样的情绪还被放大了。

　　因为他们能够感受到周阳羽此刻的气息，非常的狂躁，似乎在忍耐着什么。也许是知道壮汉的真实实力，并非如今的自己可以抵挡，但是偏偏那种执念与高傲又在心底不断的冲撞。

　　“扯平？杀我儿子，你就想这样扯平！说出你的名讳，难不成做了事，还不敢承认不成！”壮汉大声呵斥着，但是周阳羽没有回答。即便再偏执，也知道如今最好什么都不说。

　　壮汉心头大怒，接着冷哼一声，双手挥动，几道光芒透体而出，在虚空之中布阵，不过一会功夫，一个罗盘一般的东西横挂长空，漫天星斗闪烁。

　　“烈风国！原来在这里，告诉我他是谁！”壮汉转头看向参天鹤两人，冷冽的目光看的两人心头都是一颤。虚空定位，这个壮汉的手段让人吃惊，而这样的问话更让两人心头一跳。意思很明显，如果壮汉之后找不到周阳羽，就一定会来到这里。

　　这样的灾星，参天鹤如何敢将其引到云雾城，本来参天鹤是想袖手旁观，反正两边都不得罪就是，即便心里对于周阳羽极为痛恨，但是这样的麻烦事，还是不要沾染的为好。可如今壮汉一问，参天鹤就知逃不过。

　　“他……”

　　“轰！”

　　“大胆！”

　　虚空震响，壮汉怒吼出声，但是却没有用，一只掌印拍在壮汉的后背上，周阳羽露出阴寒的面庞。趁着壮汉注意力分散，周阳羽竟是直截了当的想将这投影拍散，以免参天鹤显露了他的信息。

　　明知对方是七阶搬山巅峰以上的强者，还敢这样做，这等心性不得不说极为的狠辣。如果最后那壮汉证实为是七阶霸主，恐怕整个号令宗都要遭受灭顶之灾。即便号令宗七阶强者有许多，但是在七阶霸主面前，恐怕也是被横扫的份。

　　“周阳羽，你！”参天鹤气急，这周阳羽明显是打算将祸端留在云雾城。

　　周阳羽嘴角露出一丝笑容，抬头看向参天鹤两人，目光之中的冷意让人遍体生寒。林剑鹰的心头突然一跳，看着周阳羽神情的变化，脸色不由一变，抓住参天鹤就往另外一个方向飞去。

　　“林兄，你这是作何！”参天鹤一怔，下意识就要挣脱林剑鹰的束缚。

　　“快走，那周阳羽疯了，他打算将整个云雾城埋葬，将之前的信息锁死。那个强者以后即便真的找来，也无法再找到他周阳羽，更别说号令宗了！”林剑鹰沉声道。

　　“什么！”参天鹤愣住，接着就是勃然大怒，“就凭他一人还想灭我云雾城，林兄，你我留下，也无需将那周阳羽击杀，只要重伤，周阳羽必定回号令宗，最后等待那强者到来，到时整个号令宗都有难。”

　　“做不到的！他周阳羽如果铁了心，将我们拖在这里，等到号令宗的其他人来，到时我们必死无疑！”林剑鹰摇头，云雾城阵法加上两人战力，确实比周阳羽高，但是战斗这种事情瞬息万变，两人并非一体，很多时候配合必定会有问题，而阵法又太死板，有时候也跟不上变化。

　　最为主要，从之前周阳羽的种种表现，就可以看出，周阳羽的实力远比他们想象的要高。如果周阳羽最后铁了心的只是拖住他们，而并非要死斗的话，完全有希望将他们拉在这里。且周阳羽完全可以先飞出云雾城，在外面，阵法的威胁将会降到最低的程度。而他们之前所想象的重伤，完全是建立在周阳羽死战不退的情况下。

　　而有了其他想法的周阳羽，又如何可能死战不退？参天鹤脸色一变，将各种可能想过去，也猜想到了周阳羽的念头。

　　“不行，这里是我的基业，我不可能这样放着离去！”参天鹤摇头，在这里经营了这么多年，参天鹤如何舍得离去。

　　“你们谁都走不了，老实在这里呆着吧！”

　　周阳羽冷冽的声音响起，不知何时竟然已经跟在他们的后面。参天鹤心头怒火窜起，双手划动之间，一道道禁制之力朝着周阳羽打去。云雾城内的阵法全面启动，就相当于一个七阶搬山境的强者，因而周阳羽的速度一下受到影响。

　　“林兄，助我将他击杀！”参天鹤大声道，林剑鹰神情犹豫，这个时候最好的方法就是离去，刚才他已经感觉到一股奇特的波动冲出，云雾城的阵法根本就没有起到任何的作用，很明显，周阳羽已经向号令宗的人发送消息了，过不了多久，号令宗的人马就会杀到，那可是好几个的七阶搬山境强者，他们两个根本就不够号令宗打的。

　　但是与参天鹤作为多年的生死之交，如今这样弃下参天鹤，林剑鹰又无法做到。

　　“罢了！”林剑鹰叹了一口气，接着神情一下变得凝重，全身的气息升腾而起，一把长剑出现在其手中，锋芒之力冲天而起，参天鹤的脸上一下露出笑容。

　　数万里之外。

　　一道亮光穿透云雾降临在号令宗主峰之上，也不知这传令符是何宝物所造，竟能在短短时间内来到号令宗内。且这道信息是直接出现在号令宗宗主手中，内部没有多少的消息，只是短短一句，却让号令宗宗主惊的一下站起。


第三百九十一章 四方俱灭

　　“逆转真元，一身战力必可增长，但后遗症也是严重。想要无所忧患使用，必定要具备几个条件才可……”

　　底下的弟子正听的入迷，青红上人却突然停住了话头而没有继续讲下去，一些弟子疑惑的抬头，青红上人可从没有卖关子的习惯，更别说这种传授秘法的时候，因而这般情况让人不禁疑惑。

　　“今日就到这，为师还有事，散了吧！”青红上人眉头微皱，说了一声，身形就拔升而起，化作巨大的光团朝着主峰位置而去。所有弟子都是错愕，哪有说一半就走的，不过青红上人是他们的师尊，他们即便心中有些想法，也绝不敢表露丝毫。

　　“掌门师兄怎会突然传唤，且还是用这等秘法，莫非有何急事？”青红上人心中疑惑，刚才怀中灵玉发出信息。平日即便真的有事，大可传音即是，这般用灵玉发话，却是少有，耗费真元不说，还需要其他的一些灵物辅助。唯一的优点，大概也就是足够的隐蔽，不会被他人监听到。

　　不过片刻，青红上人就来到主峰大殿，而到了这里，青红上人才发现已经有其他几个峰的峰主来到，他反倒是最晚的一人。

　　“何事这般着急叫我等来。”有一峰主不解道，正炼制一把灵器中，此刻他还担心着灵器的成败，如若不是宗主亲自传唤，根本就不会来。此刻即便到了，也希望早点说事，好让他回去继续炼制，不然好好的一把灵器可就废了。

　　宗主曲阳予没说话，反倒将主峰大殿的禁制全部开启，确认没有疏忽之后，扬手将一块符箓扔出，正是周阳羽传回。看着曲阳予动作，其他峰主眉头微皱，其中一名长老将符箓接过，读取当中的信息。

　　本是略带不耐的神情骤然大变，那长老抬头看向曲阳予，不似玩笑，心头微沉，总算明白为何曲阳予这样着急将他们传唤来。遇到这样的事情，能不着急也就怪了，即便是号令宗这样的大派，也不例外。

　　其他峰主见到这长老的神情，纷纷将符箓拿过，这一看，却是让所有人脸色大变。

　　“宗主可有安排？”

　　“我无法离去，安排三人前往，一定要将这事处理完好！”曲阳予沉声道，一派之主自然不能随意的外出，不然很容易引起他人的怀疑。号令宗内可是有不少其他门派的奸细，这种事情在所难免，即便号令宗知晓，也不会对那些奸细做什么处理，有时候如果用的好，甚至能够起到意想不到的作用。

　　不过如今这情况，却是万万不能让那些奸细察觉出什么异常。因而即便曲阳予心头着急，也只能让其他峰主长老前往，特别是人还不能去的太多，不然动作这样大，还是会引起不必要的麻烦。

　　如今重要的就是对于消息的封锁，不能让其他人觉得，号令宗与云雾城发生的事情有什么关联，只要能够做到这一点，就算是成功了。

　　几个峰主长老互相对视了一眼，稍微讨论了一番，就有三人走出。也不愿耽搁片刻的功夫，三人利用宗派内的秘密传送阵离去，而其他人则是回到各自的山峰，接下来他们要当做什么事情都没有发生那般，该做什么继续做什么。

　　云雾城。

　　三个巨大的光团在天空之中闪烁，每一次的碰撞都如那火山爆发，天地灵气翻滚涌动，而云雾城就好似地震了一般，不断的颤动。

　　本是夜晚，都已就寝，可是这样的声响，又怎么可能有人还睡得着。所有人都抬头望着天空，不知那里发生了什么事情。城内修为最高不过六阶行云后期，虽是不凡，但是想要看清七阶强者的打斗，还是太过困难了一些。

　　如今只能知晓，那个白天强犯云雾城的七阶强者，似乎又来了，且这次气焰更盛，竟然与两个七阶强者动起手来，还有加上云雾城的阵法。这等战力，让云雾城内的那些修行者不知该如何想。

　　参天鹤平日在他们心中，可是高高在上，而能与参天鹤作为生死之交的林剑鹰，必然也是同一层次的强者。可如今两人联手，竟然拿不下另外一人。那些修为不高的人，可能还没有多少的概念，反倒是那些六阶行云强者，才明白想要做到这点，是何等不可思议的事情。

　　而此刻参天鹤两人神情难看，两个人一套阵势，联合起来何等的力量，可是偏偏就是拿不下周阳羽。即便他们处于上风，但是这种上风并无法帮助他们奠定胜局。到了此刻真正打起来，参天鹤两人才明白，周阳羽的战力有多么的夸张。

　　拥有这样的实力，那种高傲的脾气似乎也顺理成章。要是平日遇到这样的强者，参天鹤是绝对不会招惹。可如今是对方招惹他，且是要毁他根基，断他生路，那么无论如何也不能忍耐下去。

　　“轰！”

　　巨大的声响，似乎连空间都发生了褶皱，周阳羽倒飞而出，一缕鲜血从嘴角流出。可周阳羽没有任何的在意，脸上反倒是那种癫狂一般的笑容，而这种癫狂随着战斗的进行，还不断的加剧，更让参天鹤两人胆寒的是，周阳羽的战力也在不断的上升当中。

　　不过如今双方是死敌，是不可能有罢手的可能，除非有一方退让。但偏偏退让之后就都是死亡，这场战斗也就成了无解的局面。

　　“打起来了？”

　　残渣废墟当中，一道灵觉的波动闪现而出，沈从感觉着外面发生的事情，不由奇怪。三人会打起来，这点虽然可能性不高，但也绝非不可能。关键是，三人如今并非那种普通的打斗，而是生死相搏，这点沈从却是看的清清楚楚。

　　周阳羽背后可是站着号令宗，到底发生了什么事情，才会让参天鹤两人这样拼命。沈从想不明白，之前为了将自身隐蔽起来，沈从连思维的波动都降低到谷底，对于外界可谓毫不知晓。

　　“也就是说，在刚才发生了一些有趣的事情。电脑，有之前的影像吗？”沈从身形慢慢变化，接着闪身朝着其他位置跑去。周阳羽三人如今都在云雾城外争斗，且又是死拼，哪里还有精力兼顾到其他，反倒给予沈从机会。

　　语音助手：“新建任务……查找音像资料……任务完成，请查看！”

　　电脑的声音传来，沈从不由一喜，之前沈从将自己掩藏，可没有完全断绝对于外界的警惕，因而下了一个任务给电脑。如果有危及生命的事情发生，那就马上提醒，并且随时观察外界的变化。

　　站在一个无人的小巷当中，黑暗将沈从的身影淹没。盏茶功夫之后，沈从的眼睛睁开，也终于明白三人打起来的原因。

　　随便打出一招，竟然也能将一个七阶搬山巅峰境以上强者的子嗣打死，换做任何一个人遇到这种事，恐怕都得郁闷。没有强力的护卫，也没有特殊的宝物，那个强者对于自己的子嗣该有多么放心啊，如今倒好，出了这样的事情。

　　不过即便有宝物，在周阳羽的攻击下，恐怕也不会有其他的结果。能够防住七阶搬山境强者攻击，且没多少使用条件的宝物肯定有，但绝对不是七阶修行者就能得到，即便侥幸拥有，也必定是自己使用。

　　唯一奇怪的，可能就是身边竟然没有六阶以上的护卫，这点让人古怪，而这也是为什么参天鹤等人没有想过死的人当中，会有什么强力背景的。

　　“离家出走，或者其他什么原因？”沈从脑海当中闪过一些想法，就将其扔掉，如今想这些，并没有什么意义。事实已经注定，如今沈从需要想的是，如何利用这件事，让周阳羽凄惨一些，让号令宗痛苦。

　　沈从将烈风国的地图拿出，如今需要做的就是先行离开这里，之后有的是办法，利用这里的消息来重创号令宗。当然，前提是那个超级强者，拥有七阶霸主的实力，不然光是七阶巅峰，可还不够。

　　“镇，四方俱灭！”

　　奇异的波动，四道光芒从周阳羽手中打出，下一刻，云雾城东南西北四个方位光柱冲天而起，只是瞬间就将云雾城掩盖在其中。阵势波动极为强烈，虽还没达到云雾城阵法的程度，但也起码拥有六阶阵势的威力。

　　“他还真想埋葬整个云雾城，应该是察觉到有人要离开，所以特意布置了这样的阵法？”沈从抬头，能瞬间布置出这种阵势，必定是极为珍贵的宝物才行。为了杀人，这周阳羽已经开始不计代价了。

　　而天空的争斗变得越发的激烈，显然周阳羽的举动将参天鹤两人彻底激怒，不死不休！

　　“不想让人知道吗？”

　　沈从突地轻声笑起，如今参天鹤两人被纠缠住，对于这个阵法无可奈何，除非愿意让云雾城的阵法帮忙，但那样的话，两人自己就可能有巨大的危险。

　　右手拂过乾坤袋，几颗流彩丹出现在沈从手中，下一刻吞进了嘴巴当中。同时火莲环绕，炙热的能量涌进沈从体内，利用火莲压制体内的伤势，连日的战斗，特别是之前面对周阳羽，让沈从伤势严重，必须用这样的方法才能保证战斗力。

　　而此刻云雾城内的修行者，也察觉到了外界的变化。封锁云雾城，这点让所有人惊讶，但也让他们心思波动。为何要封锁云雾城，那个外来强者想做什么？

　　修行者当中不缺聪明人，许多人都想到了最坏的结果，纷纷朝着云雾城外逃去。可惜城外早已被那四方阵势所阻挡，而攻击更是没有任何的结果，想要攻破这个阵势，可不是依靠人多就可以的。

　　万里之外，号令宗三人火速而来，依照他们的速度，再有一点时间就可赶到，到时云雾城必灭无疑，城内之人都要死！


第三百九十二章 棋差一招

　　“到底是谁，为什么要布这样的禁制放在这里！”四方阵内，一群云雾城的修行者在那喊叫着。攻击禁制，可是对于这个阵势来说却没有任何的结果，最大的结果不过是波动了一番，且这种波动持续时间还极短。

　　即便有多人一同攻击，也没有丝毫的办法，这阵法似乎可以将每个人的力量都分散掉，除非能够将所有攻击都融合在一起，但不是一个人，又并非长期在一起修炼，又怎么可能做到融合攻击。

　　“四方俱灭阵，那人竟然真的想将我们全部灭杀在这里不成！”有人喃喃道，眼神当中满是惊慌。

　　“什么四方俱灭阵，什么将我们全部灭杀，你到底在说什么？”旁边的人听到这人话语，心头都是一跳，大声喝问道。极度恐惧当中，似乎只有加大声音，才能让自己平静下来。

　　“四方俱灭，我也只是在典籍之中看见。是一种一次性的阵法，使用之后就要毁坏。而这种阵法没有接近七阶搬山境的力量，根本就无法攻破，即便合力都不行。而更为糟糕的是，即便打出一个缺口，也只有那个真正出力之人才能出去，其他人根本无法出阵，要一直被困在其中。”那人跌坐在地面上，抬头看向天空的三个巨大光团。

　　为什么那个强者要将云雾城封锁，更是用出这样阵势，即便对于七阶搬山境强者来说，四方俱灭阵也必然是极为珍稀，属于可遇而不可求的宝物。而如今为了封锁云雾城，竟然用出，如果不是为了什么目的，何必如此。

　　而最大的可能性，那就是将云雾城内的所有人都灭口！想到这个可能，这人身体直接剧烈颤抖起来，这是害怕，更是迷茫。根本什么事情都没做，为什么就要死去，甚至连杀他们的人是谁都不清楚，杀人的原因更是无从谈起。

　　“阵法必定有阵基，只要将其毁坏，阵法自然不攻自破！”

　　“四方阵没有阵基。”

　　“什么！”

　　在云雾城的几个方位当中，也有许多人知晓四方阵的来历，稍微猜测一番，就明白了周阳羽的心思。恐慌，以极为恐怖的速度蔓延开来，根本掩盖不住，所有人都陷入崩溃的状态。

　　他们根本什么都没做，什么都不知道，却要被杀？为什么会出现这样的事情，抬头望天，看见的只是巨大的光团，连凶手是谁都不能看清，这是一种何等可悲的事情。城门失火殃及池鱼，而如今他们就是这些无法挪动半步的池鱼，等待着最后的死亡。

　　“四方阵？”

　　光幕下，一道人影显现而出，正是沈从。看着阵势的变化，以及几次攻击之后反馈而来的信息，沈从一下判断出这禁制的原身，赫然是名震上古的四方俱灭阵，那可是能够活活困死八阶归元境超绝强者的阵势，因为只要攻击无法超出阵法的极限，就必然会被生生的困死在里头，最后阵法自爆的威力，灭杀一个归元境强者绰绰有余。

　　不过很显然，眼前这阵法只是四方俱灭阵的缩减版，围杀八阶归元境绝无可能，甚至连对七阶搬山境都没有什么效果。但这阵法却是继承了四方阵的所有特性，除了威力弱一些，其他一点没变，灭杀七阶以下强者，没有一丝的问题。

　　“好狠的心！”

　　沈从低声呢喃了一声，转头看向云雾城其他位置，许多人此刻都已经退进了城内。云雾城起码还有那套大型阵势环绕，四方阵即便最后毁灭，也有云雾城的阵势保护，无法对城内的人产生任何的效果。

　　但，周阳羽布置出这套阵法，让四方阵破灭只不过是最后才做的事情。待会号令宗的强者到来，将林剑鹰两人击杀，再破坏掉云雾城的阵法，最后再自爆四方阵，整个云雾城将成为历史。

　　因而此刻那些人退入城内，不过是饮鸩止渴而已，反倒不如多尝试攻击四方阵，也许还有一些作用也说不定，而如今一点事情不做，反倒是将自身陷入了死地当中。

　　“不过，当陷入绝望当中，也许这反倒成了最后的寄托了吧，寄托参天鹤两人能够击杀周阳羽。将自己的命运托付在其他人的身上，这是何等悲哀的事情！”沈从眼神当中绽放出锐利光芒，他沈从，绝对不会允许将自己的生死寄托在他人身上，如今沈从还无法做到。成长，只有成长到更为强大的时候，才能摆脱这种命运。

　　“咻！”

　　身形晃动，沈从来到光幕前，伸出右手按在了上方，一层层涟漪以沈从的右手为原点，向四周扩散而出。光幕并非坚硬的感觉，反倒带了一点柔软，不过也正是这种柔软将云雾城内所有人的生路都给毁掉。

　　六阶霸主实力必然可以攻破光幕，但也一定会让周阳羽察觉到异常，那时候注意力集中过来，沈从就会有生命危险，因而用强力攻破，反倒是最不可取的方法。好在沈从身上乱七八糟的东西很多，却是有其他的法子。

　　一股阴寒的能量从体内升腾而起，周遭似一下变得冷阴了许多，正是暗夜命泉。暗夜命泉能够腐蚀万物，不管是生灵还是其他都是一样。不过并不是说，暗夜命泉能量对所有阵法都能起到作用，毕竟阵势千变万化，并不是所有阵法都以这种干脆的光幕来作为困敌的方法。

　　“嗤嗤！”

　　腐蚀的声音响起，光幕微微波动，却没有破损。沈从也不着急，只是不断加大暗夜命泉能量，不知过了多久，一个细小的孔洞在光幕上出现。沈从眼睛一眯，双手闪电般抓住孔洞，一声怒吼，光幕被撕开一道可容人通过的洞口，身形闪烁，沈从消失在原地，而那个洞口以极快的速度恢复原样，看不出丝毫被破坏的痕迹来。

　　天空之中，周阳羽神情突地一动，四方阵似乎有些异样，不过这种异样马上就消失不见。好像有人打破了四方阵，但是强力破坏又并非这样的感觉，两者的差别很大。

　　参天鹤与林剑鹰两人见到周阳羽走神，顿时一套攻击冲来，打的周阳羽措手不及，身上顿时出现巨大的伤口。本就处于下风，如若不是一直在游斗，即便是周阳羽都无法支撑，如今又出现破绽，又怎么可能不被狠压。

　　“灵，破！”

　　四色光芒在周阳羽身体当中闪烁，骤然融合在一起，一种狂暴的力量冲天而起，将参天鹤两人都打的向后倒飞。如若沈从在这里就会发现，这种秘法就有些类似他的湮灭，不过并没有那样彻底，不然四种能量湮灭，恐怕第一个被撕碎的就是周阳羽本人了。

　　云雾城外围丛林中，一道身影急速奔驰着，正是从四方阵内跑出的沈从。不能在天空之中飞行，不然很容易被发现，不过即便只是在陆地上，沈从速度也没有慢上多少，丛林那复杂的环境根本就难不倒沈从。

　　一口气跑出十几里的距离，远处的打斗声已经完全听不见，只能感觉到那里的天地灵气剧烈翻滚着，三人还在争斗不休。沈从突然停下身形，跃到一处山坡上，看着远处那时不时闪现的微小光点。

　　“横扫！”

　　沈从低喝一声，龙雀刀的刀柄以及其他碎片被强行整合在一起，形成刀刃狠狠插进了前方的土壤中，双手结印，蓬勃的刀光冲天而起，每一个刀光都有上百米长，在沈从有意的控制下，这些刀光开始发生变化，竟是慢慢组合成文字。

　　云雾城。

　　“咦，那是什么？”突然有人看见远处天空之中出现亮光，认真观察下，竟是几个文字。且不知是什么原因，只要眼睛盯着，竟然能从这几个简单的文字当中，感觉到一道信息。

　　“意境之力，谁人这样无聊，这般耗费心力！”一些人眉头皱起，他们都是六阶行云修行者，自然明白会一眼之下，感觉到一道信息，是意境之力的变化使用。意境之力拥有许多奇特的使用方法，但是这般用来传递消息的，却是极少人会去使用。

　　“杀人者，号令宗周阳羽？”

　　有人呢喃出声，这就是天空之中所显示文字的意思。

　　“谁是周阳羽？难道……”所有人都抬头望天，这下他们终于知道是谁要杀他们，号令宗，周阳羽！

　　参天鹤与林剑鹰两人也感觉到远处的变化，周阳羽自然也不例外。而看到那几个文字，以及当中的意思，周阳羽整个人的气息彻底狂暴，可惜没用，他此刻被压在下风当中，根本什么都做不了。

　　“谁，到底是谁！刀意，这样的刀意，是那贼子，他果然还没有死，他还没死！”周阳羽狂怒的喊着，自认已经做了万全的准备，没想到却在这一点上破碎。有人逃出去了，并且知道了事情，如果沈从将这件事告知那个七阶霸主强者，那周阳羽此刻做的事情就什么效果都没有。

　　“哈哈！”

　　林剑鹰两人大声笑了起来，笑声当中满是畅快，似乎要将所有抑郁之气倾吐而出。周阳羽机关算尽，却在这里错漏一招，导致满盘皆输。此刻周阳羽有两个选择，要么去追杀沈从，但是这样一来，参天鹤两人完全可以离去，同时将下面四方阵攻破，那么知道消息的人更多。

　　要么就是继续拖在这里，任由沈从离去，但是这样，消息一样走漏。说到底，不管用什么样的方法，周阳羽最后都是输，除非号令宗的人马上赶到，但即便能来，能否抓住沈从都是一个问题。

　　巨大的笑声响彻长空，周阳羽憋屈，想要杀人可却是无可奈何，棋差一招，就差了那么一点！


第三百九十三章 灵性

　　进退失据，周阳羽突然不知该如何做，因为如何做都是错。而参天鹤与林剑鹰两人则是疯狂地攻击着周阳羽，他们才不管你如今什么心情。周阳羽的身上顿时出现许多伤口，甚至有一道几乎横跨整个胸口，如若不是周阳羽最后时刻醒觉，怕是要整个劈碎不可。

　　号令宗的三个七阶强者还在赶来途中，他们距离云雾城已然不远，路上都已经讨论好如何围困云雾城，封锁消息，诸多方案计划，确保万无一失。可他们却不知，这所有的一切，都只是无用功，他们未来能够做的，只能是等待那位可能是七阶霸主的强者的到来。

　　而这所有的一切一切，只是因为当初追杀一个人而已。为了一人，而将宗派带来危险，号令宗怕是会后悔，这绝对是痛的领悟。

　　丛林中，漫天的刀光逐渐消散，沈从眉头微皱，并没有想象中的那种开心。沈从之前将信息传导给云雾城，为的就是恶心一番周阳羽。按说最为合理的做法就是悄悄的离去，那么周阳羽就不会知晓沈从是死是活，将来也不会知道，到底是谁将云雾城内的情况透露给那个七阶霸主的强者。

　　但偏偏沈从没有，他就是要报复一番周阳羽。被人这样追杀，沈从心里没有抑郁，那是绝对不可能的事情。从修行之初到现在，被人欺负，沈从没有默默承受过，事后绝对会报复回来。人敬我一尺，我敬他人一丈，即便如今面对周阳羽这样的七阶强者，沈从也不例外。

　　如今的沈从是打不过周阳羽，但是这样的做法必定会让周阳羽气急败坏，更会让其心境失守。而从另外一个侧面，也算是救了云雾城内千千万万的生命。毕竟当号令宗知晓封锁云雾城没有任何效果之后，这种灭绝人性的行径，大概就会停止下来。

　　之前沈从做到了这一点，可惜沈从却没有高兴的感觉，低头看向手中的龙雀刀，沈从的眉头越皱越紧。龙雀刀如今已经只剩下刀柄以及那刀身的碎片，已经无法称之为刀。之前沈从一直以为，刀身破碎，只是被周阳羽蛮力破坏，但是刚才强行组合龙雀刀，沈从才发觉，自己想的太过简单了一些。

　　龙雀刀不止是简单的碎了，甚至连内部的灵性都受到严重的破坏。万物有灵，这话并非空谈，只是要看你有没有那种本事，将那种灵性唤醒。而六阶以上的武器宝物，就拥有强烈的灵性，随着等级越高，那种灵性就会越发的强烈。

　　传闻九阶灵器，已经拥有简单的灵慧，可与他人问答，而九阶之上，更是能如常人一般，称为器灵。不过那种东西无人见过，即便是八阶九阶灵器，也属于不可见的宝物，一般人哪有机缘见到。

　　许多都是修行者凭空猜想，根据灵器的变化而推断出来。而沈从手中的龙雀刀已经到了五阶极品宝器的程度，再有一点进步，就可达到六阶灵器，从而唤醒刀内的灵性，那时候整把兵器的威力会有一个非常可观的提升，就如修行者提升到六阶一般。

　　只是龙雀刀本身材质所限，当初铸造之时，用的只是凡铁而已，当年沈从见到龙雀刀的时候，甚至连品阶都是极为的低下，如果不是因为当中蕴含了那种极为特殊的矿石，可以依靠吸收精血而得到提升的话，根本就不可能成长到五阶的程度。

　　不过五阶也成了极限，吸收的精血已经足够的多，龙雀刀内还积蓄了许多，但是再吸收，最后必定是爆碎的结果。因而当初沈从在拍卖会上买了天青铜母，为的就是有时间就将龙雀刀提升，可惜却被各种事情耽搁了下来。

　　而如今，龙雀刀破碎，当初沈从本以为只是普通震碎，如今发现根本不是如此，当中的蕴含的灵性几乎被打碎。本如那花朵一般含苞待放，可如今却是被人生生的捏灭。之前沈从并没有发现这点，但是刚才强行组合龙雀刀，却是发现，刀刃发生了巨大的变化。

　　“周阳羽！”

　　一想便知，是周阳羽攻击当中蕴含了特殊的能量，可将兵刃产生巨大的伤害。如若龙雀刀已经是六阶灵器，也许还没什么，最多威能被消弱一些。但是龙雀刀不过五阶宝器，灵性还在孕育之中，却遭到这样的重创。

　　如果是其他五阶宝器，也许这样早已废了，根本就没有再使用的价值。不过龙雀刀有些不同，那块奇特的矿石，如今正在努力的维持着龙雀刀的灵性，同时那矿石当中的精血，也是被消耗，用于维持灵性的稳定。

　　但这终究只是权宜之计，几乎每过一段时间，灵性都在减弱。起码从龙雀刀破碎，到现在这个时候，灵性已经减弱了两成，而等到精血被消耗完毕，大概龙雀刀也就真的毁了。

　　从踏上修行，龙雀刀就一直陪伴在沈从周围，手握龙雀刀，沈从学会了血风刀法十二招，领悟刀意，融合刀法创出破军黑纹这些刀式。龙雀刀可谓见证沈从的成长，自然也倾注了沈从的感情，如今却是灵性将要消散。

　　“只是简单使用天青铜母，根本无法挽救龙雀刀的灵性，即便铸造出六阶灵器，怕也空有外壳，而没有当中的内蕴！必须找一个炼器师，让其帮忙将龙雀刀重新锻造！”

　　沈从强迫自己冷静下来，回头看了一眼云雾城的方向，接着朝着另外一个方向奔行而去。沈从自身并不会炼器，即便拥有极致的烈焰之力，但那只是对敌之用。人的精力毕竟有限，即便沈从拥有时间加速的能力，分心他物，也必然导致修行的减退。

　　那么就必须在城池之中找到一个炼器师，且必须是那种能够炼制灵器的顶级炼器宗师，不然根本无法挽救龙雀刀。按照当初沈从拿到的烈风国地图，这个位置，下一站将是炎月城！

　　一天之后。

　　炎月城内出现了一个黑袍之人，大白天还这样装扮，似乎有些古怪，但是在城内这样装束的人却是极多。这人将头上的帽子拿下，正是急速赶来的沈从，连夜赶路，体内的伤势还没来得及修复，让沈从的脸上多了一丝倦容。

　　在街道上随意走了几圈，沈从却没有找到自己需要的东西。炎月城内竟是没有百晓阁的驻点，想要知道任何消息，无疑百晓阁是最佳的去处，可惜以这个组织的庞大，也无法在烈风国的所有城池当中，都设立据点。

　　没有找到百晓阁，让沈从不由显得烦躁。龙雀刀的灵性还在逐渐地降低，尽管因为储备精血的缘故，灵性下降的程度有限，但毕竟是在降低当中。

　　沈从又在炎月城内走了几圈，确定没有遗漏之后，终于死心。找到一间城内最大的客栈，沈从走了进去。如今只能用最为原始的方法，在客栈当中打听消息。客栈算是修行之人积聚的地方，必然会有各种消息从这里流出，那么沈从想要打听什么，在这里也许会有不错的收获，当然也有可能一无所得。

　　“客官，打尖还是住店？”一个小二走上前，热情招呼道。

　　“上一桌菜，拿你们最为招牌的。”沈从低声吩咐了一声，走到了一个靠边的位置坐了下来。整个客栈的大厅非常的敞亮，不过大多数人都喜欢坐中间，那里有说书人，也是最为热闹。不过沈从来这不是为了听故事，来到角落可以避免不必要的麻烦。

　　菜肴很快就上齐，热气腾腾，更有香味在弥漫，沈从随意夹了一块肉放入嘴中，细嚼之下，竟是别有一番滋味。可惜沈从如今心思不在吃上，吃了几口，就转头看向小二。

　　“客官可有什么吩咐？”小二很是机灵道。

　　“你们这可有贩卖消息之人，我需要了解一些东西。”沈从也不拐弯，直接问道。

　　“贩卖消息？”小二略微一怔，沈从问的确实有些直截了当，不过小二马上就反应过来，这并非什么见不得人的事情。

　　“不知客官需要了解什么，如若是一些小事，小的也许知晓，太过机密，小的怕是就帮不上忙！”

　　“城内可有炼器师？”

　　“这是自然，城北徐家，就是传承数百年的铸造世家，城内许多大侠用的兵刃，都是出自徐家！”见沈从问的不是什么秘密之事，小二脸上顿时露出笑容。这种事情只要回答好来，等会怕是会有不少的赏银。

　　“可能铸造六阶灵器？”沈从眼睛微亮，传承数百年，这点年份虽是不多，但也绝对不低了。

　　“灵器！有的，听闻徐家传承之宝，就是一把灵器，极为厉害！”小二一惊，不由小心看了一眼沈从，需要灵器的只有六阶行云强者，或者即将突破的五阶开脉巅峰修行者，无论是哪种，都算得上是高手强者了，小二的态度却是不自觉间又恭敬了许多。

　　“传承灵器，就不知是几阶！”沈从喃喃自语，从这些还无法判断是徐家的锻造实力，不过起码是一个希望。扔出一块银子给小二，沈从又吃了几口菜肴，离开了客栈。

　　炎月城也算是一个大城，尽管无法与云雾城相提并论，但也比倪天国当中的大部分城池都来的雄伟。而能在城北占据一席之位，这徐家自然也是不凡。沈从才刚靠近，就能听到内部传来的敲打之声。

　　以铸造之术传承，这徐家倒是时刻都没有松懈，不像一些家族，只在专门的店铺当中才打造，而在其他地方就完全荒废。当然，也有徐家传承时间还不够久远，可能也有关系。

　　没有与门口的侍卫通报，沈从身形晃动之间就进入了徐府之中。徐家到底有没有能力铸造好一把灵器，甚至为龙雀刀这样近乎报废的五阶宝器重铸，只要稍微观察一番就能发现出端倪。

　　府内有许多子弟正在打造兵刃，只是几眼，沈从就发觉了一些不同。这徐家似乎将武学之法与锻造之术融合在一起，打造兵刃的同时，其实也是变相的修炼。这种修炼倒算不上新意，许多宗派都有，不过真正去专研的却很少。

　　这种方法修炼而出的修行者，根基极为的稳健，可惜就是速度太慢，且是越到后期越慢，除非有什么特殊的机缘，不然到了六阶可能就终止，且是六阶行云初期，能不能修炼到中期，都要看运气。

　　沈从眉头微皱，虽然境界与锻造能力没有直接的关联，但是这种踏踏实实的炼器方法，想要修复沈从的龙雀刀，怕是难上加难。

　　“何人闯我徐家，给我下来！”

　　一声怒喝，一个老者出现在平地上，对着沈从位置就是一道冷冽的剑光。


第三百九十四章 等价交换

　　沈从神情微微一动，虽没特意掩藏，但这般轻易被发现，倒是有些出乎沈从的预料之外。身形晃动之间，闪避开攻击。这剑气多是惊敌之意，因而无论是力量还是速度都是一般，即便沈从此刻没有开启压缩工具，躲闪也没有多少难度。

　　平地之中，沈从显出身影，周围那些正在锻造的徐家子弟全部停下手中之物，朝着这边靠近，隐隐间将沈从包围在其中，无论是困敌还是打杀都占据了有利的位置。沈从眉头一挑，这些人反应未免太激烈了些，且一股肃杀之气弥漫，似乎与沈从有着生死大仇一般。

　　“老朽徐家泓，不知阁下是谁，似乎并非炎月城人氏！”徐家泓神情戒备地看着沈从，似乎一言不合就要动手。

　　“小子沈三，初来炎月城，这次来徐家，并无恶意！”沈从看着徐家的人，感觉这些人似乎误会了什么，即便真的不请自来，似乎也不用这样大的仗势才对，看着就好像沈从与他们有杀父之仇一般。

　　“没有恶意，你为何不经通报就来府邸之中！族长，无需与他多说，这人定是那林家请来之人，先将其擒下，不然整个炎月城之人都以为我们徐家好欺负！”旁边有个男子大声喝道，名徐璜，是徐家颇为出众的子弟。这般大喝完，就朝着沈从冲来，剑光闪烁，沈从周身各大要穴都在笼罩范围。

　　也不知这徐璜手中剑刃是如何铸造，武动之间竟是光芒闪烁，让人无法睁眼查看，一般人骤然面对，怕是要不知所措，即便强行应敌，也会因为无法判断剑刃准确的来路，而最后中招倒下。

　　“杀！”

　　那徐璜大喝一声，似有惊雷之意，震得离得近的徐家之人头晕眼花。光只是这几下，这徐璜就可能打败比自己修为还高的人，也许事后对手能够想到破解之法，但是如今无法过得去，说未来哪有什么用。

　　徐家泓并没有阻止，显然也是认同了这人的做法，恰逢徐家遇事，沈从又刚好出现，想不让人怀疑都是不行。且是没有经过通报，即便不是林家之人，恐怕也是另有所图，先行擒下，之后再有什么事情，也可以从容问出。

　　沈从目光闪动，这徐璜五阶开脉中期，且因为修炼的是这种锻造修炼之法，根基极为的扎实，普通修行者遇到，即便是五阶开脉巅峰，怕是都要落入下风，接着失手被擒。可惜如今徐璜面对的是沈从，即便没有将真气转化为真元，单单是沈从正常状态下的战力，都已经不输于一般的六阶行云强者。

　　且徐璜那闪烁的剑光以及那惊雷之声，更是对沈从无用，六成刀意加持，一切幻想都是虚妄，根本不可能给予沈从任何的影响，只是一眼就望见剑刃来路。沈从伸出右手，径直向前点去。

　　见沈从竟然判断对了剑路，那徐璜不由的一惊，他这一套攻击，一般人骤然面对，必定会手忙脚乱，但是看沈从面容，分明没有受到任何影响。不过当其看清沈从竟然只出肉掌应敌，顿时冷笑，手中这把剑刃不仅有晃光的能力，在锋利上更是常人难以想象，即便是五级妖兽到来，恐怕都不敢这样硬接，眼前这小子何以这样猖狂，简直在找死！

　　“嘭！”

　　没有想象之中利刃切入皮肉的那种感觉，反倒是一种剧烈的碰撞之声，巨大的力道从剑柄上传来，徐璜几乎拿不住手中的兵器。本还有其他连续的攻击招数，但如今连武器都拿不稳，继续攻击也就成了笑话。

　　沈从双指并拢，又一下轻点在剑尖之上，恐怖的力量涌动而出，这下那徐璜再也拿捏不住剑刃，甚至那力量还作用在徐璜身上，连续向后退了几步，才将那力道卸掉，即便如此，胸口还是一阵闷气，恐怕力量再大一点，就要受伤，而不是如今这样简单了。

　　“叮！”

　　剑刃掉在地面上，发出一声脆响，也将周围的人惊醒。之前剑光闪烁，可是不分敌我，只是徐家的人都有准备，因而不惊讶，也等待着沈从被擒下。可他们看到了开头，却绝对想不到是这样的结尾。

　　徐璜的战力在整个徐家都能排的上号，尽管修为在年轻弟子当中不算是顶尖，但即便是一些五阶开脉巅峰的子弟，有时候都会折在徐璜的手中。但是如今，徐璜输了，关键是他们根本就没看清楚，徐璜是如何败掉的。

　　徐璜捂着右手，惊怒的看着沈从，但是转眼就有些茫然，因为他发现沈从的手上并非想象中的戴着手套之类的，也就是说，刚才沈从真的是以一只肉掌打退了他的攻击。可这怎么可能，即便是妖兽都没有这样强悍的防御，竟然在一个修行者身上看到，这人是妖兽变的吗？

　　徐家泓眉头微皱的看着沈从，他恐怕是在场唯一看明白沈从攻击的，但是连他都有些无法相信，一个修行者竟然可以拥有这样夸张的体魄。他们徐家的锻造修行法，在一定程度上，也可以不断的淬炼体魄，但是也只是比一般的修行者强上一些而已，可绝对无法达到这样骇人听闻的程度。

　　而刚才沈从击败徐璜，用的好像仅仅只是体魄之力，而徐家泓能够感觉的出沈从体内真气的流动，且不知是不是错觉，徐家泓觉得沈从还隐藏了许多，也许真实的实力将会极为可怕，而单以刚才沈从那样轻松击败徐璜的程度来看，沈从的实力已经不下普通的六阶行云。

　　而这样的人，需要听从林家的安排吗？

　　沈从收手而立，并没有追击，没有必要，来这里是有求于人，如若不是徐璜主动攻击，沈从甚至就没想过动手。且真的拼斗，刚才一招之下，徐璜就必死无疑。

　　“阁下到底何人，来我徐家又为何事！”徐家泓沉声道，与之前一样的问题，只是语气上发生了变化，之前是质问，如今是真心地想要知道答案。

　　“沈三，这次来徐家，是有求于你们徐家！”

　　沈从脸上露出笑容，右手拂过乾坤袋，一把巨大的刀刃出现在沈从手中，正是破碎的龙雀刀，如今只不过是被沈从用真气串联在一起，而并非碎片的模样。但是近处观察，还是能够看到那一条条触目惊心的裂痕。

　　徐家人马看见沈从拿出冰刃，全部向后退了一步，纷纷拿出自己的武器，在那里戒备起来，很显然，徐家人的戒心还没有放下，甚至经过刚才，戒心反而更重了。

　　“这是？”

　　徐家泓皱眉问道，目光落在龙雀刀上。五阶极品宝器的气息，但是似乎又不对，似乎薄弱了许多。

　　“刀刃被人打碎，不知你们可有方法将其提升到灵器的程度，材料由我来负责！”沈从看着徐家泓低声道。

　　“可否借来一看！”徐家泓恍然，难怪气息那样古怪，原来破碎。将龙雀刀递过，徐家泓认真的观察起来，只是几眼，目光就绽放出光彩，但是很快就暗淡下去，似乎有些可惜。

　　沈从将龙雀刀重新拿回，看着徐家泓，“有什么话可直说，不必向我隐瞒。”

　　“诉我直言，老朽对于这把刀刃无能为力。”徐家泓摇头，“这把刀刃已经达到五阶宝器顶峰，恐怕再有一些机缘，就能成就六阶灵器。可不知当中发生了何事，不但破碎，甚至连当中灵性几乎都要被泯灭，如若不是因为特殊的原因，恐怕这把刀早已毁掉。但如今即便能够延续着，也不是长宜之计。以老夫的能力，修复这把刀都有些困难，更别说是将其提升为灵器的程度，甚至修复后，刀刃能否拥有以往的威力，都是一个问题！”

　　沈从的眉头一下皱起，“没有其他的方法吗，我这里有顶级的灵材，还有天青铜母，甚至你需要什么灵材，我都可寻来！”

　　徐家泓有些无奈地摇头，“老夫能力有限，怕是无能为力。这把刀确实可惜了，当中甚至还有一股刀意储存在其中，想来是少侠的意境之力，两者配合，威力甚至不弱于一般的灵器，但如今却是没有其他的方法！”

　　“没有方法吗！”

　　沈从看着龙雀刀，手掌拂过，刀身在微微的震颤，似乎能够感受到沈从的心思，灵性十足，已经不下于普通灵器，但这是以破碎刀身为代价，将内部的灵性提前引发了出来。就好似那飞蛾扑火一般，灿烂的只是刹那，之后就什么也剩不下。

　　“看的出你对这把刀的感情很深，老夫是无法帮你，不过却有其他的高人也许能够成功！”徐家泓突然笑着道。

　　沈从一怔，抬头看向徐家泓，“那人在哪？”

　　“断火城，不过那人，或者那个家族轻易不会接受他人委托，你如若只身前往，怕是无法如愿！”

　　“你想要什么！”沈从眉头微微一皱，徐家泓这话很明显，他要提条件，沈从如果答应，他就帮忙引荐。沈从来这只是来看徐家能否有方法，不行就换其他的城市看看，而以徐家泓的能力，都推荐的，想来必定真的是炼器大宗师。

　　“求少侠帮我徐家度过这场劫难！”徐家泓躬身道，“也许有些趁人之危，但我徐家真的遇到了难以度过的关卡，不然也不至于要求助外人。如果少侠答应，那少侠就是我徐家的恩人，只要是我徐家拥有的，少侠都可拿去！”

　　只要有的，都可拿！这点已经算是重利，以徐家这样的铸造世家，拥有的极品灵材绝对很多，让人不可不动心！

　　而更为关键是，这是等价交换，沈从要修刀，而徐家要渡过眼前难关。


第三百九十五章 群战之力

　　沈从答应了，也没有理由拒绝。而林家当天并没有来，按照徐家泓的说法，最近两三天内，林家必来，而到时候定然会有一场战斗，而沈从就需要在那个时候帮助徐家渡过难关。因而沈从住进了徐家大院，徐家弟子对于沈从都保持着一份怀疑，除了徐家泓。不过徐家泓都点头，他们这些子弟即便再怀疑，也改变不了什么。

　　龙雀刀碎片被保存在一种奇特的灵液当中，这种灵液对于修行者没有任何的作用，但是对于兵刃却可以起到特殊的效果，像龙雀刀这种情况，就能保持住灵性，以此等到可以修复龙雀刀的炼器宗师出现为止。

　　按照徐家泓的估计，这份灵液能将龙雀刀的灵性完整的保存十日之久，且在一定程度上还能温养龙雀刀的灵性，使其不会因为时间的拖拉，而使得情况变得更糟。这对于沈从绝对算得上是意外之喜，那么在这里耽搁几天也就无所谓。

　　毕竟龙雀刀当中虽然可用精血来延缓灵性流逝，但毕竟还是在那消散着，如今这般，却是不减反增。而这种灵液也并非是烂大街的东西，在整个徐家，也只保留了三份而已，可见为了留住沈从，徐家泓也是下了血本的。

　　其他徐家人对于这般做法，倒是颇有微词。尽管徐家泓如今是族长，但是徐家还有其他的长老，就这样莫名其妙请来一个人，徐家泓还如此信任，让他们无法理解。可徐家泓并没有解释什么，老来成精，徐家泓活了那么长的时间，依靠的可不仅仅是外人知晓的那些。

　　沈从对于徐家的各种猜疑，没有任何的回应。他需要做的，无非就是帮徐家打一些人，然后得到徐家泓的引荐，从而将龙雀刀成功晋升为六阶灵器，甚至更强的程度。至于徐家的态度，与沈从没有太大的关系，之后想必也不会有任何的接触。

　　至于即将到来的林家，沈从更没有其他的想法。炎月城内只要不是出现七阶搬山境的强者，以沈从如今的战力甚至可以横扫整个城池。六阶霸主之力，可并非只是说说而已，一般的六阶行云强者，恐怕在沈从手中还接不下一招。

　　房间之中，沈从的体表不断泛动着波纹，时间加速开启中。如今难得空闲，那沈从自然要将体内的伤势修复，连日大战，沈从早已疲乏不堪。如若不是一股意念支撑，能否坚持到现在都是一个问题。

　　火莲的能量不断地涌入沈从的身体当中，沈从的伤势逐渐好转。如果没有火莲，即便有时间加速，沈从想要修复体内的伤势，恐怕也需要相当长的时间。即便如今体魄更为的强大，近乎达到五阶顶峰的程度，而刀意六成，对于真气的掌控更加的得心应手，但是该需要多长时间恢复，依旧还是不能少。

　　由此就可以看出，这朵火莲是何等神奇，不然当初在秘境之中，那两头七级妖兽也不会那样疯狂。

　　接连三天的时间，沈从都在修炼之中度过，只有极少的几次才出去一趟。徐家的人对于沈从没有多少尊敬，尽管那天小露了一手，但是真正看明白的却是只有徐家泓一人，那徐璜倒也算是亲身经历，可惜到现在他还不相信，有修行者的防御可以到达那样夸张的层次。

　　沈从对于这些倒是没有多大的感觉，反而是体内伤势的不断恢复，让沈从心情不错。六成刀意除了在战力上给予沈从帮助，在其他方面也是进步明显，可以说对于沈从的好处难以想象。而将来要是能将刀意提升为圆满境界，想来会有更大的益处。

　　徐家的气氛随着时间的推移，似乎变得更为紧张，这点沈从可以很明显地看出。显然那个林家给予他们的压力极大，而炎月城内最近似乎都变得平静了许多，想来许多势力都在等待着徐林两家的对决。

　　不管谁胜谁负，最后定然有一个结果，而到了那个时候，就是他们动手的时候。利益的博弈，有时候就是如此，也正因为如此，徐家泓当看见沈从的时候，才会许下那样的重利，以求得帮忙。

　　“等一下！”

　　从炎月城回到徐府，沈从正要入屋，一道身影拦在了前方。是一个年轻的男子，竟是与徐家泓有几分相像，而在四周隐蔽的位置，此刻还藏了许多人，气息都是不高，当中最强的也不过五阶开脉，其他反而多是四阶凝元的层次。

　　“听说你是爷爷请来的人？似乎不怎么样嘛！”徐鸣扬着头看着沈从，“你还未帮我徐家任何的忙，怎就拿走了一份暗灵泉，你不觉得自己受之有愧吗！”

　　“徐家泓是你爷爷？那份暗灵泉是你爷爷自己给我的，这点你可问他。”沈从饶有兴趣的看着徐鸣，外表上看是一个男子，但是只要稍微观察就会发现，这根本就是男扮女装。在一般人眼中，这种妆容已经是以假乱真的程度，可惜在沈从这里，有些不够。

　　“胡说，其他人都讲是你主动要求，不然爷爷如何会将那样珍贵的灵液给予你！”徐鸣大声道，语气中带着居高临下。

　　沈从一笑，也没有争辩什么，绕过徐鸣朝着自己房屋走去。这徐鸣大概又是一个被挑拨前来试探的，莫名其妙家族里多了一个陌生人，还听说很强，偏偏毫无名气，不惹人注意才是怪事。

　　换做任何人，恐怕都会有点想法。沈从理解，但理解不代表就要配合别人，接受所谓的检查之类。沈从如今的战力，说的不客气一些，整个徐家都没有在他的眼中，如果不是因为龙雀刀破碎，而沈从又不舍得让其消失，恐怕不会与徐家有任何的交集与接触。

　　“站住！既然你是强者，那么就打败我！那天你用一招打败了徐璜大哥，我倒是想看看，你如何用一招解决我！”见沈从没有搭理的离去，徐鸣冷哼一声，可沈从依旧没有理会。

　　徐鸣心头不由一怒，见到沈从这般傲慢的姿态，脚步晃动之间来到沈从后方，一只手探向了沈从的肩膀，就要将其擒下。

　　“啪！”

　　手掌轻而易举的落在了沈从的肩膀上，过程顺利的出乎徐鸣的预料。但徐鸣没有丝毫的停顿，真气在体内流转，疯狂的涌向手掌的位置，就要控制住沈从的周身大穴。徐家真气极为炙热，普通的修行者难以抵抗。且因为是锻造修炼法，真气浑厚具有攻击性，一旦中招极为难以清除。

　　徐鸣甚至已经想好等会如何向自己的爷爷邀功，竟然请了这样一个草包回来，结果被她英明的识破，为徐家立了大功。

　　“这么快就来了！”

　　沈从脚步停顿，根本就没看徐鸣一眼，反倒转头望向天空，那里空无一物，但是在灵觉之中，正有几道身影正在急速地赶来。气势汹汹，其目的却是不言而喻。

　　“咻！”

　　衣决破空之声，徐家泓一下出现在庭院之中，神情凝重，接着一下看见了自己的孙女此刻正抓拿着沈从的肩膀。

　　“手下留情！”徐家泓大惊，本是感应到天空异样，没想到见到这样一幕。他可是清楚的知晓沈从的战力，哪是他这个孙女可以比拟的，恐怕稍微碾压一番，就要身死。

　　“这等骗子，哪里还需要留情，还浪费了一份暗灵泉，更是罪大恶极！”徐鸣以为爷爷说的是让自己手下留情，在那里很是霸气地说道，结果这话一出，徐家泓的脸直接黑了。

　　“嘭！”

　　一声脆响，伴随的还有徐鸣的痛叫声，捂着手臂连续向后退了几步，才将力道卸掉。但是手臂那几乎肿大一圈的模样，却是如何也去不掉，特别是手掌，更是变成了猪蹄一般，且还是红烧的那种，此刻还不断冒着热气。

　　“要打架了，小孩让开些！”

　　沈从拍了一下肩膀，走到平地当中，看着天空，右手一动，一道破空声自沈从房间内传来，龙雀刀的刀柄出现在沈从手中。

　　徐家泓闪身来到徐鸣身旁，见其手臂并没大碍，只是烧伤，心里松了一口气。徐家真气炙热，些许火焰根本无法给他们带来伤害，可是面对沈从的惊蛰真气，再强的火抗也没有用。徐鸣泪眼婆娑，都不明白刚才发生了什么事情，唯一确定的是，自己不但没擒到人，反被伤害了。

　　沈从双手握住刀柄，真元涌入，完全由红蓝双色组成的能量刀身迸发而出，沈从向前踏出一步，刀刃插入地面，轰然巨响中，整个徐府似乎都晃动了一番。沈从双手结印，刀意冲天而起。

　　“横扫！”

　　无数的刀光自龙雀刀中激射而出，上百米的刀光瞬间填充了眼前了一切，而从天而降的几人，还没来得及说话，看见的就是漫天的刀光。关键是，每一道刀光都拥有近乎六阶行云强者的攻击强度。

　　还未到六阶行云初期，大概只相当于那种刚进阶，境界还未稳固的六阶行云修行者，高于五阶开脉，又不能完全算是六阶行云。

　　就是这样的攻击，一道刀光自然不可怕，但是可怕的是无数这样的刀光涌动而来。沈从刀意成长为六成之后，横扫的威力也进一步提升，简直成了群战的利器。尽管此刻天空落下的几人，最弱都有六阶行云中期的修为，但是面对这样无尽的刀光，脸色全部发绿，这还没开打，就几乎要输了。

　　而此刻所有观察徐府的修行者，都被这些刀光给镇住。该是什么样的人，可以发出这样的攻击，他们当中任何一个人上去，恐怕都要被堆死，即便是六阶行云后期，恐怕都是凶多吉少。此刻林家也就是人多一些，不然怕是一招之下，就要全部死绝。

　　徐家何时多了这样一尊强者？


第三百九十六章 又能如何！

　　想不通，猜不透，不说炎月城的那些人，即便是徐府的人看到这样的场景，也全部愣住。一直力挺沈从的徐家泓，神情错愕，但马上就被巨大的惊喜所掩盖，不过这种惊喜，被徐家泓很好的掩藏在了眼底，起码从神情上看，徐家泓似乎对于眼前的一切早有所料，给人一种高深莫测的感觉。

　　但其实，徐家泓的惊讶不比任何人少。当初邀请沈从，是因为认定沈从拥有六阶行云的实力在那，在林家即将来袭的情况下，多一个六阶强者，对于整个徐家来说，实在太过重要。因而即便家族的其他人反对，徐家泓也没有改变初衷。

　　如今情况，这请来的何止是一个六阶行云，按着这刀式来看，这起码是六阶行云后期的战力，甚至是六阶巅峰都是有可能。徐家赚到了，起码因为沈从的出现，这家危机的结局已经不言而喻。

　　徐鸣捂着手臂看着眼前一切，此刻那几乎烫熟的手臂似乎也不疼了，只为眼前这壮丽的场景吸引。从小到大，她一直觉得最强大的人是他的爷爷，即便是他的父亲也无法比拟，但如今才发觉，一个修行者竟然可以如此强大，压制着天空当中的几人无法落下，甚至在那狼狈的抵抗着。

　　如今徐家的人都已经发觉了天空的人，领头的正是林家的族长，对于这人，徐家可是咬牙切齿。为了图谋徐家的锻造之术，林家的人可谓不择手段，不知有多少徐家的子弟死在了林家手中。

　　虽然徐家也有报复，可惜奈何总体实力比拼不过林家，且因为徐家的修炼之法进展缓慢的缘故，一个子弟想要成长起来，花费的时间比普通修行者要多许多。唯一的好处，大概也就是稳定，只要肯付出努力，就基本能够达到四阶凝元的程度，天赋好一些的，五阶开脉也不在话下。

　　恐怕也正是因为这个原因，让其他家族窥视徐家的修行之法，以往还好一些，徐家还有三个六阶行云强者。可其中一人老死，而另外一个，即徐鸣的父亲在外历练身死，徐家的顶尖战力一下损失了大半。

　　这一下让其他势力的贪婪目光集中在了这边，其中以林家最为疯狂。且徐家的锻造实力，确实不凡，自然更引来更多的窥视。

　　漫天的刀光逐渐消散，沈从右手一挥，龙雀刀出现在手中，抬头看向天空，之前气势汹汹而来的几个人，此刻全部带伤，严重一些的，甚至濒临重伤的程度，如果不及时救治的话，怕是要影响以后的修炼。

　　林家之人惊怒交加的看着下方，刚才的一阵攻击，让他们如处炼狱，深怕抵挡不下来。

　　“这徐家以后由我罩着，谁敢来妄动，可就不要怪我不客气了！”沈从淡然地看着林家之人，但巨大的声音却是传遍四周，连外面那些观望的势力都听的一清二楚。而这话的效果也很明显，一群人的怒气被挑动了起来，即便是林家的人也不例外。

　　尽管他们之前受到了那样的攻击，但六阶强者的尊严不容的诋毁，沈从这样的话语根本就没将他们放在眼中。徐家泓老神在在的表情一下被沈从这话打破，这话太嚣张了，嚣张到即便沈从此刻在他这一边，让徐家泓都是害怕。

　　“阁下好大的口气，看阁下面生，应该不是我炎月城人氏。阁下的实力虽然高强，但为免太不将我炎月城的人放在眼中了吧！即便林某人答应你的那狂妄的要求，但我炎月城的其他强者，恐怕不会答应！”

　　林赵丰冷笑道，刚才的话语可谓诛心，等于将沈从直接推到了炎月城的对立面。林赵丰被沈从一招横扫打的满身怒气，此刻有机会打击沈从，甚至打击整个徐家，怎么可能放过。

　　徐家泓听到这话顿时大急，可如今站出去说话，却又不好，如果因此而将沈从给得罪，那徐家的境况就更为糟糕了。

　　“你能代表整个炎月城？”沈从轻笑一声，讥诮的看着林赵丰。

　　“林某人何德何能，如何能够代表炎月城！”林赵丰摇头，此刻周围不知道多少人看着，他要是敢点头，过两天怕是就有人敢上林家踢门。

　　“不能代表，你刚才说那么多话作何。如今你要是想继续图谋徐家，那就继续。如若不想，那就哪凉快哪呆着去，不要挡在那里。好歹是一个大家族的族长，穿着这样一身行头，影响不好，不知道的人还以为炎月城的人习惯这样穿，会给整个炎月城丢人的。”

　　沈从挖了一下耳朵，很是随意道，似乎不见林赵丰那越发铁青的神情。而不止林赵丰脸色铁青，他身后的几个人同样如此，尽管当中并非所有都是林家之人，也有请来的帮手，但此刻沈从这明显羞辱的话语，却是让他们怒气横生。

　　“哈哈！”

　　徐家之人心生痛快，但敢笑出来的，却只有徐鸣一人。这女人身，男人名的小姑娘，此刻听到沈从这样随意的话语，心里哪能不顺畅。林赵丰几人在炎月城都是有头有脸的人物，平日谁不是恭恭敬敬的，如今倒好，在这里被人这样羞辱。

　　而徐家往日被林家欺负，死在林赵丰手下的徐家子弟可是不少，看到仇人此刻毫无脸面，自然高兴。

　　“阁下仗着武力高强，说出这等话语，不觉得太过分了吗！”林赵丰沉声道，此刻终有千般怒火，可也不敢发出来，之前沈从的武力让他们太过忌惮。

　　“那你们仗着武力，想要吞并徐家，又是何来的说法。要么现在就赶快滚，要么就全部都不要回去了！”沈从冷笑一声道，恶人就要恶人磨，讲道理，对于这些人根本没有任何的用处。

　　林赵丰嘴巴不断的颤动，这完全是被气的，可这种怒气却只能压着。身体就好像要爆炸了一般，这样憋屈的感觉多久没有经历过了。

　　“啧啧，林老头，你还真是越活越回去了，被人这样指着鼻子骂，竟然都不敢还口，真是将你们林家的脸面全部丢光了，甚至将我炎月城的脸面都丢尽，让我看的都害臊！”

　　一道轻笑声响起，不知何时天空之中出现一人。青衣白衫，凌空而渡，一身风采让人瞩目。林赵丰听到有人嘲讽，心头本是愤怒，刚要回身呵斥，但一见到来人，眼中却是露出喜意。

　　“永星，你竟回来了！”

　　“太久未与你女儿见面，心中想念，自然归来。可惜见到你这样窝囊的一面，彩儿呆在林家还真是委屈了。”赵永星轻笑道，对于眼前这个未来的岳父，没有丝毫的尊敬。林赵丰老脸一红，心中不满。但这终归是自家事，徐家的事情才是真正的大事，而如今赵永星归来，一切似乎都不是问题。

　　“赵永星！没想到传闻是真的，林家真的攀上了这个妖孽！”

　　“难怪这样急匆匆的要占领徐家，原来还有这样一层关系在那。这赵永星可是号称能够成就七阶搬山境的绝世天才，许多宗派都想将其收入门下。听说前段时间出去游历，没想到今天却是归来。”

　　“当初赵永星打遍炎月城，没有一人是敌手，即便是那些老一辈，都要甘拜下风。也不知如今的实力到达何等程度，不知可有六阶行云巅峰战力！”

　　“此刻敢于站出，自然有这实力，甚至可能比那用刀的还更强一些。”

　　“说的在理！”

　　赵永星飞到林家阵营旁，居高临下的看着徐家的府邸，嘴角带着一丝玩弄的笑容，“本只是随意回来一趟，没想到还能遇到这样的年轻好手。已经有许久没有认真的打过，希望你不要让我失望才是！”

　　言语轻挑，没将任何一人放在眼中。如果说沈从之前的态度，是因为想一劳永逸的解决麻烦，而故意变成那样。那么赵永星的性格就是如此傲慢，视人如无物！

　　徐家泓神情凝重，赵永星的威名炎月城无人不知，之前一直听说赵永星离开了炎月城，到其他地方修炼，没想到如今又回来，甚至还与林家扯上了关系。事情本该早成定居，却因为这样一人，而横生变故。徐家泓都不知自己该是如何心情，转头看向沈从，却发现沈从根本没有任何的神情变化。

　　“怕是不了解赵永星的可怕……”徐家泓心中暗道，嘴唇张动之间，一段密语传入了沈从的耳中。可等徐家泓说完，沈从依旧没有太多的神情变化。

　　“你们还不走？”

　　沈从看了赵永星一眼，看着林赵丰等人平淡道。此话一出，所有人愕然，即便是林家的人也不例外。他们都知道沈从很厉害，六阶行云巅峰战力，但是如今他们可是多了一个赵永星，在顶尖战力上已然不差，甚至在人数上还胜出。

　　这种情况下，竟然还敢说出这样的话语，未免太不将赵永星放在眼中。在他们印象中，赵永星为人已经足够高傲，如今才发现，还有一个完全不输于赵永星的人。而赵永星听到这话，神情则一下阴沉下来。

　　“无知的家伙，看来不给你一点颜色，你是不知道天高地厚！”

　　赵永星话语刚落，周遭的天地灵气骤然变化，翻江倒海一般，同时一股奇特的气息散出，意境之力，且已经达到了五成。赵永星右手向后一展，虚空波动，奥义武学，同样达到了五成！

　　这一起式，将所有人都是镇住，五成意境，五成奥义，这已经是六阶行云巅峰中的巅峰，只要意境与奥义再各增一成，就达到了六阶霸主之力，七阶之下，杀普通修行者如屠狗。

　　徐家之人面如土灰，林家则是惊喜交加，这样的强者将来要站在他们的战车上，如何不让他们兴奋，整个炎月城又有什么势力可以阻挡他们。

　　沈从神情微微一动，却是没想到在这里遇到这样一个强者，但，这又能如何？


第三百九十七章 傲立

　　上一世有句话，好人做到底，送佛送到西。沈从如今算不上做好事，但既然答应他人，自然要将事情给做圆满。人与人之间的相处都是对应的，你对他人好，只要那个人不是一头白眼狼，想来都会有感觉，那么自然会有回报。

　　沈从与徐家只是一场交易，谈不上好与不好，但既然要帮徐家渡过难关，那么就彻底一点。沈从为何要那样嚣张的对林家，除了林家确实当不起他的客气，沈从更是想将炎月城内，想对徐家图谋不轨的人给逼出来。

　　很显然，沈从如今做得不错，跳出了一条大鱼，而且可以说是炎月城内最大的一头鱼。六阶行云巅峰，只差一点就可步入六阶霸主的实力。而按照赵永星的潜质来说，六阶霸主极有可能达到，且时间并不会花费太长。

　　面对这样的强者，任何人都得绝望，即便是之前兴奋的徐家，此刻也仿佛被一团冷水，当头浇下。赵永星这样的战力，横扫他们徐家根本没有任何的问题，即便他们这边似乎也有一个六阶巅峰强者，但似乎还是差了许多。

　　“天亡我徐家不成！”徐家泓喃喃自语，族内的强者接连死去，如今本以为可以渡过难关，却又是这样的局面。拥有赵永星的林家，将来必定会成为炎月城的霸主，其他势力根本就没有回转的余地，而他们徐家将成为林家崛起的踏脚石！

　　沈从身影慢慢升起，身上的衣服随风而动，此刻所有人都被赵永星的气息压得无法动弹，即便是那些六阶行云修行者，心中也是胆颤。普通六阶修行者与六阶巅峰的差距，这些人心中都明白，要杀他们，赵永星几招就足够。

　　“他能挡住几招？”

　　“还未动手，你怎知他会输。也许同为六阶巅峰，最后拼个旗鼓相当。”

　　“无知！两人确实都算六阶巅峰，但那外来人从刚才招式看，最多初入六阶巅峰，即便不是最强实力体现，但与赵永星这种临近霸主之力的人，如何能够相比！”

　　此话一出，一些六阶强者均是点头，觉得沈从时运不佳，徐家破败难免，遇到赵永星，只能算是倒霉！

　　“落下！”

　　看到沈从升空，赵永星低喝一声，意境之力结合奥义武学威压，全部降在沈从的身上。五成意境之力已然快到六阶修行者能够达到最强，甚至赵永星的意境之力内蕴波动，显然再过不久，兴许就能达到六成意境，那时才是真正的厉害，一般的六阶行云修行者在其面前，所有的攻击都要凭空弱上几分。

　　沈从抬头看了一眼赵永星，嘴角带着一丝若有若无的笑容，脑海当中刀意剧烈震动，下一刻，一道凌厉的气息冲天而起，所有阻碍都被切割成了碎片，即便是赵永星的气息也不例外。

　　刀者睥睨，沈从的刀意就是那种蛮横，就是一力降十会。当初在裂星草的幻境之中，沈从重新坚定自己的道路，此刻前方所挡，何物可以让他停下！别说赵永星的意境之力只是五成，即便也是六成，在擅长进攻的刀意面前，一样要弱下风当中，如今自然更是如摧枯拉朽一般的打破。

　　“啪！”

　　半空当中一阵沉闷的声响，赵永星的脸色骤然一白，意境被人直接切碎，虽说不会造成什么致命伤，但是那种感觉也绝对不会好受。而没有赵永星的意境之力阻挡，躲在后头的林家之人立马感受到了这股刀意，所有人的神魂都是微微一颤，这是面对危险，神魂本能的反应。

　　“六成刀意！”

　　赵永星脸上的笑容不见，变得有些阴沉。本想让对方出丑，毕竟同为六阶巅峰，最后想要将对方杀死，难度有些大，除非赵永星能够达到六阶霸主之力，不然最后对方不敌，想要逃跑，赵永星也是无法。

　　因而赵永星就打算让沈从当众出丑，这样的打击对于六阶巅峰强者来说，想来打击会更为的大。但如今倒好，对方没出丑，反倒有些他自扇脸颊的感觉。

　　林家的人互相对视一眼，满是惊骇。赵永星的五成意境，已经让他们震惊万分，没想到下面这个徐家请来的强者，竟有六成刀意，这可是六阶强者能够达到的最强意境了！外头暗中观战的炎月城势力，也是暗中哗然，显然这种结果出乎他们的预料。

　　徐家之人茫然，心头情绪不断波动，悲喜来回的侵袭，让他们一下无法反应，这太考验一个人的意志力了，即便如徐家泓，都有些反应不过来。

　　“意境强又如何，我倒是要看看，你的奥义武学是否也能这样强悍！”赵永星冷哼一声，也不再试探，体内的真元沸腾，化作巨大光团，方圆数里地势微微颤动，连带林家的人都不得不向后倒退，压力太大，即便是他们都无法承受。

　　“嗡！”

　　灵气震荡，赵永星食指与中指合拢向前一点，一道能量剑指自虚空中探出，宛若金铸，通体黄色，至刚至强充斥世间，似乎天底下没有什么东西可以阻挡这一指，同时这剑指还透出凌厉之感，一般修行者的剑招在其面前，简直就是笑话。

　　这剑指只是眨眼之间就膨胀到数百米大小，整个徐府都在其笼罩之中。奥义武学，金刚剑灵指，如果是真正的七阶强者用出，能将一座上千米高的山峰捅出一个窟窿。而即便此刻赵永星未到七阶，这招法毁掉一个小小的徐府却是没有丝毫的问题。

　　“快跑，所有人都跑！”

　　徐家泓如梦初醒，在那大声喊起，同时身形闪动，将一个个来不及躲闪的徐家子弟扔出。这样招法，沈从一旦抵挡不住，徐家的子弟恐怕要死大半，即便是他徐家泓，恐怕都要重伤濒死。

　　沈从凌空而立，额头前的刘海向后翻飞，龙雀刀翻转，一股爆炸般的力量在身体当中生成，湮灭！沈从身高都窜了一小截，乾坤袋内的龙雀刀碎片在不断的颤动，似乎想要冲出重新组合在一起。

　　不过被沈从阻止，面对这样的敌人，还不需要龙雀刀重组，沈从一人足矣。身体摆转，腰部的力量瞬间爆发开来，下一刻，一道巨大的亮光在天空之中闪现，黑纹！

　　“轰！”

　　整个天地都骤然一暗，但其实是光亮太盛，压过了天空的骄阳，才给人这样的错觉。但所有人的耳朵却是真的嗡嗡作响。一道巨大的涟漪，以爆发的中心为原点，朝着四面八方扩散而出。

　　还好攻击的余波在半空产生，要是在地面，这样的攻击足以让小半个炎月城消失，地皮都要被掀开十来米。但即便如今爆发没在城内，也让所有人感觉到炎月城的晃动，许多普通人惊慌的逃出房屋，看着远处天空的光团。

　　“五成奥义！”

　　赵永星牙齿似乎都要咬碎，金刚剑灵指，即便在奥义武学当中，都算是难得的上乘之作，即便有人奥义武学领悟与他相当，但最后也定是赵永星赢。但如今却是斗了个旗鼓相当。不，应该说是他还隐隐落入下风，对方的奥义武学比他的还强上了半分。

　　更何况，沈从刀意可是六成，他的意境不过五成，两者结合，那个仿若永远不会破碎的黄金剑指，此刻竟是开始破碎开来，再有一会，黑芒必将席卷长空，连赵永星都无法逃脱。

　　林家之人茫然了，他们没有力量参与这样的战斗，但并不妨碍他们看懂。很明显，沈从的奥义武学也达到了五成，而更为恐怖的是，他们发现，沈从的战力早已突破到六阶霸主的层次，不然即便赵永星不敌，也不该败的如此快，双方根本就没在一个层次上。

　　六阶霸主？怎么会出现在炎月城，更是被徐家找到。徐家付出了什么代价，竟然请来了这样一个妖孽！

　　徐家泓正在不断朝外面扔着徐家的子弟，可是看到天空的场景，手一下停住。情绪跨度太大了，如今连他都茫然不知所措。

　　“六阶霸主？六阶霸主又如何，在真正的实力面前，一切都是狗屁！”赵永星面目一下变得狰狞，一道光芒自其乾坤袋中飞出，一下没入到赵永星的嘴巴当中。赵永星整个人的气息骤然一涨，脸颊上竟是浮现出根根血管，看着让人不寒而栗。

　　“给我去死！”赵永星疯癫大笑，金刚剑灵指破碎的地方重新组合起来，而且与之前相比，变得更为的巨大，当中的金芒似乎要冲破云天，给予人的窒息感仿佛要将人生生的压死。

　　“所有人一起上，不然最后谁也逃不过！”林赵丰大声喊道，朝着沈从冲了过去。其他林家人互相看了一眼，咬牙冲上。他们也许可以起到起死回生的作用，将战局改变过来！

　　“滚！”

　　龙雀刀手中跳动，沈从身体在空中旋转，又是一团亮光闪现而出，二重黑纹！连号令宗惊蛰峰的首席大弟子都不是沈从的对手，区区一个六阶行云巅峰又怎能奈何的了沈从，即便如今服用了灵物而导致战力大增。

　　两道黑芒在半空汇合在一起，就仿佛那波浪一般，一波波的将金指淹没在其中。黑纹本就是黑芒的进阶版，仿若浪涛一浪高过一浪，即便屹立千年的岩石，都要被浪花侵蚀，更何况是这虚幻的金指。

　　赵永星疯狂的将真元注入到金刚剑灵指当中，凌厉的气息狂升，这些余波足以将普通的六阶行云强者击成重伤，但是在这团黑色的浪花面前，却什么作用都没有，瞬息之间，天空被一片黑暗占领。

　　爆炸开的力量将林家的人全部扫飞，即便同为六阶，但在这种战斗当中，这些人连靠近沈从身边的权利都没有，一些余波就能将他们打的倒飞而出。天空仿若下起了人雨，一个个林家的人栽倒在地面上，却无人看他们。

　　整个炎月城鸦雀无声，只是看着天空中那个傲立的人影，一切的言语似乎都变得空白，唯有此景才成永恒。


第三百九十八章 断火城

　　战斗结束，林家几人爬不起身子，即便能动，怕也不敢有任何的念头，甚至此刻还在担心着，会不会被杀掉。以沈从之前表现出来的战力，要杀他们几个真的不难，唯一的，他们分头逃跑，能否全部杀掉。

　　但林家的老巢在炎月城，他们几个能跑，林家可无法跑，说到底，从这场战斗结束，一切也就结束，所有的决定权此刻都在沈从的手中。强者，可以决定一切，包括他人的性命，如今冷冽，却又如此的真实。

　　赵永星没死，但也基本到了濒危的程度。如果不是最后关键时刻，身上的一些宝物起了点作用，同时自身的运气也是极为不错，恐怕此刻躺在那里的只会是一团不会动的肉。接下来的事情变得简单，所有的事情由沈从决定。不过沈从并没有杀这些人，这场战斗的初衷沈从没忘，是帮助徐家渡过难关。

　　只是打人，可不算渡过难关。即便能杀了这些人，沈从一走，一样有炎月城其他的势力人来。而避免这些的方法也很简单，就是要求赵永星以及林家的人全部向天道发个誓言。

　　誓言这种东西，在沈从上一世，那就是个完全没节操的东西。但是在这个世界不同，天道横空，修行者如若真的对天道许下诺言，就必定有极强的约束力。当然，对于那些普通人，还是没什么效果。

　　而修行者要是违背了誓言，对于自身修为会有非常大的影响，天谴还不至于，但也绝对不会好受。而徐家泓的准备却是更为的充分，竟是拿出了一份同盟契约。

　　林家想要吞并徐家，为的不就是那种锻造技艺吗，而徐家如今式微，也确实需要盟友来支撑。以前徐家就提出过这种想法，可那时林家更想要的，是完全将徐家吞并，而不是作为盟友的存在，因为那样他们的利益不够大。

　　不过如今没有办法，在沈从旁观之下，林家之人心中即便再不愿意，也没有办法。除非是想死，但是活了那么久，成就六阶行云境，还嫌活的不够，怎么可能主动去赴死。至于赵永星，虽是不甘愿，但人为刀俎，我为鱼肉的情况下，也只能咬牙。

　　不然如今就死了，将来可没有所谓的七阶搬山境强者。而徐家泓收获这份盟友，喜不自胜，这样将来即便沈从不在炎月城，想来也没有人敢于再侵犯徐家。而有了林家的支撑，双方想来会迅速的成长起来。

　　炎月城其他势力看着眼前一幕，一些人均是露出了担心的神色，他们都是各个势力的领头人，自然看的出这样的结盟，对于未来炎月城的影响。有心破坏，但看了一眼远处的沈从，这个念头立马消散，如今冲上去，就一个死字啊。

　　他们多希望，沈从能将赵永星和林家的全杀光，那样事情一了百了，而之后他们就可以瓜分林家的利益。至于徐家，沈从一走，注定还是被毁灭的下场。可如今倒好，他们什么好处没捞到，反倒在未来多出一个大敌。

　　而如今如果不上前阻止，那将来也就没有机会。进退为难，他们如今只能眼巴巴的在那看着，心里苦着。偌大的一个炎月城，竟然被一人所主宰，何其苦！

　　夜幕降临，徐家举行了一场盛大的庆祝仪式。他们有理由庆祝，危机过去，将来甚至会迎来快速的发展时期。沈从出现了一会就消失，他需要调理一番身体的伤势，使用湮灭的后遗症虽说比以前轻，但终归还是有。

　　而徐家的这种庆祝，沈从没有丝毫的代入感，尽管这场庆祝是因他而起。不过即便沈从只出现片刻，但还是让整个庆祝气氛推到了高潮，所有人都用崇拜的眼神望着他，这个炎月城如今名副其实的真正第一强者。

　　这样的感觉容易让人飘然，让人沉醉，可沈从却没有多大的感觉。见识过真正的强者，沈从如今的战力根本不算什么。站的高度不同，看问题的角度自然也有差别。对于那些真正的七阶强者来说，如今的沈从还是太弱了，弱到只能利用各种方法，来保存自己的性命。

　　第二日，沈从出现在徐家大堂之中，而徐家泓正在对族人吩咐着事情。徐家的危机既然已经过去，自然就要帮沈从将龙雀刀修好。尽管如今徐家还有许多事情要处理，但是徐家泓明白，沈从并没有等待的心思。

　　“爷爷，我也要去断火城！”

　　徐鸣看着徐家泓，可怜巴巴道，那被烤熟的手臂还没有好，但这丝毫阻挡不了她要去断火城的热情。可惜徐鸣等来的，是徐家泓的拒绝，又不是出门游玩，怎么可能带着孙女去。且徐家泓还要顾及沈从的感受，了解沈从真正的战力，就不敢有丝毫的怠慢。

　　“哥哥！”

　　徐鸣转头看向沈从，今天装束不再是那种假小子，而是亭亭玉立的小美人，如今又这样低声下气，甚至还喊沈从为哥哥。可惜，回应徐鸣的只是沈从的一个后脑勺。既然徐家泓已经安排好，也就没有必要耽搁。

　　沈从要趁早修好龙雀刀，他还有许多事情要做，并不想在一个地方耽误太长的时间。在炎月城三天还算好，因为要修复身体的伤势，倒是算不上耽搁。

　　徐家泓在后面看的不由一笑，上前摸了一下自己孙女的头，就跟上了沈从的步伐。徐鸣咬着嘴巴，狠狠的看着沈从的背影，想上前咬一口解心头恨意，却发现这些只能想想。在心里诅咒了沈从几十句，最后转身离开，眼不见心不烦。

　　徐家泓并没有带随行的人，都是六阶行云境，飞行的话速度将极快，如果带着下人，舒服肯定是舒服了，但速度也会被拖住，那么想要到达断火城就不知要多久了。从炎月城到断火城距离可是不近，以两人的飞行速度，恐怕也要一天一夜才行，而这还是完全不休息，且全速的情况下。

　　沈从当初那艘飞船没了，不然可能还会好一些，如今只能埋头飞着。天空之中，沈从沉默不语，徐家泓试图了解一些沈从的信息，可沈从却没怎么说，这反而让徐家泓更加好奇，毕竟这样年轻的六阶霸主强者，应该不至于毫无名气才对。

　　但偏偏徐家泓确实是第一次听说沈从，当初如果知道沈从的实力，他也就不用那样担心了。不过如果真的了解，恐怕还有没有决心向沈从求助，也是一个问题。当实力相差太大的时候，可能稍微一些无心的举动，都可能给自己带来灭顶之灾。

　　如今事情解决，徐家泓心里高兴的同时，对于沈从也是由衷的尊敬。当初说好，徐家所有的宝物向沈从公开，可惜沈从看了那些藏品之后，就一点兴趣都没有，即便是那徐家所谓的传承之宝，沈从也只是在最初看了几眼之后，就没有丝毫的感觉。

　　沈从如今的眼界太高了，看过了那么多的好东西，甚至如今自身的身家都能够比拟一些比较穷的七阶搬山境强者。一个小小的徐家，即便是以锻造传承，但又能有什么好东西。尽管对于一些六阶强者可能颇为有用，但对于沈从来说，却是没有多大的效果。

　　因而沈从除了拿一些没怎么见过的东西以及锻造的辅料之外，其他徐家认为是重宝的东西，一个没取。这让徐家泓心中庆幸的同时，对于沈从的感激也是越发的浓厚。

　　“这样盯着我，会让我有不好的想法的。”沈从转头看了一眼徐家泓，笑着道。上一世的恶搞笑话，不过很显然徐家泓没有听懂，还以为沈从不喜欢其他人盯着看。沈从有些无趣，两个世界终归还是不同的。

　　黎明初生，远方一座雄城出现在视野之中，同时周遭的温度开始隐隐上升，且随着不断接近那城池，温度也在不断的攀升。

　　“听闻这断火城是建在一座火山之上，下方蕴含品质极佳的火源。当年有修行者发现这里之后，就不断的利用下方的火源，导致这里的火灵气极为的丰厚，温度自然也上升起来！”徐家泓在一旁解释道。

　　“那普通人岂不是在这里无法长时间生存？”

　　“确实如此，起码要拥有三阶的修为，才能在里头安然生存。断火城所出的宝器质量极佳，因而城池内的人不但不少，反倒极多，甚至比炎月城都是不遑多让，在强者上更是远远胜出！而我们这次要找的炼器宗师，其所在的家族，在断火城中都算是一霸，当初也是因为一次机缘巧合，我才与他们有些交情。”徐家泓点头道。

　　“这次麻烦你了！”

　　“这话折煞老夫，帮了徐家那样大忙，我还怕没有机会报答。”徐家泓赶忙道，沈从微微一笑，没有再说其他。

　　从天而降进入断火城，沈从不由看了门卫一眼。连最为基本的守卫都是四到五阶的修为，里面修行者的质量已经可以想象。找了一间客栈，经过一天一夜的飞行，两人都有些疲惫，稍微休息洗漱一番再去拜访那个家族，既然都来，也不急于那么一时。

　　“那个家族的府邸就在前方，当年我与他们家族的一位长老有些交情，这次麻烦他，应该能够请动那位炼器宗师。只要有那位宗师出手，你的刀刃必定可以达到六阶灵器的程度，甚至达到六阶中品的程度都有可能。”

　　一炷香之后，沈从两人走在街道上，徐家泓为沈从介绍着。城内的火灵气有浓有薄，想来与火源的引动有关系，而在前方那个府邸上，火灵气几乎要达到一个顶峰的程度，从这个侧面就能反应出许多问题来。

　　“来人止步！”

　　“这是我的拜帖，与你们木长老乃是旧知。”工家府邸前，徐家泓将一个拜帖拿出。那两个守卫看见徐家泓气息在六阶行云，又听到与木长老认识，当下不敢怠慢，迅速进了一人传报。而半盏茶之后，沈从两人进入了工家之中，转过几个走廊，一处庭院当中，正有一位老者在那等着。


第三百九十九章 静候

　　徐家泓的脸上露出笑容，出自真心。工木能够第一时间等在这里，已经说明了许多事情。世间人情冷暖，有时候所谓的感情甚至敌不过利益与时间的侵袭，很显然，他们还未走到这一步。

　　“徐老头，这么久不见，你倒还是老样子啊。”工木也看见了徐家泓两人，大声笑起。话语当中没点拘束，但也正因为如此，才可以看出两人之间的关系。

　　“你不一样没变，生活在这里，想来是极为滋润的！”徐家泓笑着道，同时上前与工木碰了下手臂。似乎是某一种特殊的礼仪方式，两人的眼中均是露出了一丝笑意。

　　“这位是你徐家的子弟，嗯，很是不错，只差一丝就可破入六阶境了吧，你徐家在你的领导下，发展的果然不俗！”工木看向了一旁的沈从，眼中露出赞赏，气息沉稳，听到夸奖更是不骄不躁，是个好苗子。徐家泓听到这话，差点没被自己口水噎到。转头看了一眼沈从，发现沈从并没有生气，松了一口气。

　　不能怪工木眼拙，沈从的模样实在是太过年轻了，同时散发出来的气息也是五阶开脉巅峰，又有火系灵气的律动，如今又与徐家泓一同前来，简直就是标准的徐家子弟的模样。

　　“莫要乱说，他是我徐家的恩人，如若不是他，恐怕你是见不到我了。”徐家泓赶紧道，工木一怔，还没明白这话意思，徐家泓就将炎月城发生的事情说出。不过见人说话说三分，工木虽是挚友，但徐家泓并没有将沈从所有的底托出，只是说了六阶行云巅峰战力。

　　即便如此，工木也是震惊不已。六阶巅峰，还是这样年轻，这前途简直不可限量，放在那些大宗派当中，绝对都是核心弟子的位置，只是为什么要流露出五阶的气息，敛息术？还是个人的爱好？

　　“老夫眼拙，之前却是得罪了。”工木对沈从赶紧赔了一个不是。工家家大业大，族内传闻有七阶搬山境的老祖坐镇，更有十来位六阶行云强者，六阶巅峰都有三人，族长更是六阶霸主之位。

　　按理是不用为这种事向沈从道歉，但沈从是徐家泓带来，那也就是朋友。哪能因为自己的一句话，就将人给得罪的，即便工木是工家的长老，也不能做出这样的事情来。无端给自己与身后的家族招惹麻烦，那绝对不是一个称职的长老会做的。

　　“木长老无需客气，这次前来工家，却是有事相求。”沈从轻声一笑，看了一眼旁边的徐家泓，徐家泓会意，将事情始末说出。事情并不复杂，就是来修复刀刃的，而因为工家当中有着炼器宗师，自然到了这。

　　“原来只是这等小事，老夫炼器技艺虽非绝顶，但对于一般的兵刃修复也是有着信心，沈少侠可否将刀刃拿来一观？”工木拂动长须，在断火城的修行者，都会几手炼器的能力，区别只是能力的高低而已。

　　而身为工家的长老，工木的炼器水准自然不低，甚至还算得上极高，虽未达宗师水准，但也是相去不远了。沈从自然没什么意见，只要能够自己的要求，对于谁来修复，沈从没什么意见。

　　“暗灵泉！上次向你徐老头求一份，却是死活不肯，如今倒是难得大方了一把。”见刀身的碎片保存在灵液当中，工木不由揶揄了徐家泓一句。徐家泓没有说话，因为工木说完这话就已经进入状态，查看着龙雀刀的情况。

　　刚入眼，工木就看出了这不过是一把五阶的宝器，尽管已经到达极品阶段，但也并非十分珍贵。在工家，这样的宝器可以拿出许多。不过当入手龙雀刀之后，这种想法却是微微转变，因为当中蕴含着凌厉刀意，还有就是当中孕育而出的灵性。

　　龙雀刀吸收了那么多精血，特别是后期沈从遇到的敌人基本都是六阶境强者，可想而知精血的珍贵程度。也正因为如此，龙雀刀的灵性比起一般的六阶灵器都是丝毫不差，如果按照正常的状况，一般兵器拥有这样的灵性，恐怕早已蜕变成灵器。

　　可当年铸造龙雀刀的材料，实在是太差劲了，连最基本的灵材的门槛都没有迈入。能够成为五阶极品宝器，还是各种原因造就。工木对于龙雀刀这种破阶而升的情况有些兴趣，不过当察觉到刀身当中，蕴含的一种毁灭之力后，神情就变得凝重。

　　这丝毁灭之力，其实就是当初周阳羽掌力之中蕴含的气息，七阶搬山境强者何等恐怖，龙雀刀正面硬抗，没有成为粉末，都算是一件奇迹，如今所受的创伤，已经是极为幸运的结果。不过幸运归幸运，如今想要修复，就必须要将这点毁灭气息抽取，同时还要不伤害到龙雀刀的灵性。

　　“很麻烦，如果只是要求修复，老夫心中还是有把握，并且能够做到与以往基本相同。但是这刀也就到此为止，将来不可能再有机会成就灵器，更不能重新铸造，不然最后会彻底消失！”工木抬头看着沈从沉声道。

　　“无法提升，更无法重造？”沈从眉头一下皱起，五阶宝器如今已经无法跟上沈从的要求，如果不是平日沈从将刀意灌注刀身，龙雀刀根本无法与那些灵器相互比拼，而一旦将来沈从的对手变成七阶搬山境强者，恐怕五阶的龙雀刀一碰就碎。

　　这是沈从无法容忍的，其实如今最为简单的做法，就是重新换一把兵刃，让龙雀刀卸甲归田，永远的封存起来。可沈从却是不舍，龙雀刀陪伴了沈从那么久，又怎么可能说换就换！

　　“木老头，你没有办法，难道你徐家其他人还没有办法不成。你工家不是有一位炼器宗师吗，能否请他帮忙一下？”徐家泓在一旁道，沈从那样尽力帮助徐家，徐家泓不是瞎子，如今也不能成为缺良心的东西，自然要帮着沈从。

　　“你说的是孙不语？”

　　工木眉头微皱，孙不语是工家客卿，一手锻造之术即便是在工家，都没有多少人敢说胜过，在断火城更是大大的有名。许多兵刃武器只要打上孙不语的标记，那么价格都会急剧的攀升，比同品质的武器价格会高上三到五成左右，极为的夸张。

　　但孙不语的武器也值得上这个价，因而孙不语所出的兵刃一直供不应求，孙不语在整个工家权利也是极大。在偌大的工家，能够指挥的动孙不语的人，只有寥寥几个，其他人说话，孙不语可以选择听，也可以选择不听。

　　因而工木即便贵为长老，但是想让孙不语帮忙，也是极为的困难。不过看着龙雀刀的状况，似乎想要达到沈从的要求，也只能请孙不语帮忙。

　　“木老头，能否帮一次？”徐家泓低声道。

　　“你都开口，我哪能不帮，你们先在这坐着，我去去就来。”工木微微一笑，将龙雀刀还给沈从，人朝着外头走去，显然是去找那孙不语。

　　“谢过了！”

　　沈从看着徐家泓，笑着道。徐家泓赶紧摆手，与沈从为徐家做的事情来说，如今徐家泓做的根本不算什么，如今沈从又这样感激，反倒让徐家泓有些不好意思起来，如今只是希望这次的炼器能够顺利一些，也好让自己好受点。欠人情不好受，更别说这样大的人情，对于徐家来说可以说是再造之恩了！

　　足足过了半炷香的时间，工木都没有回来，这让徐家泓有些意外，接着又等了许久，终于见到工木的身影出现。只是相对刚才走前的笑意，如今脸色却是有些难看。

　　“怎么？”

　　徐家泓赶紧上前问道，可别出了什么岔子才是。

　　“放心，已经说好，那孙不语同意帮忙修复锻造。不过如今他正在赶工另外一件灵器，因而无法马上帮忙修复，需要等待一段时间！”工木脸上挤出笑容道。

　　“答应就好。”徐家泓松了一口气，“需要多久，我们也好准备一下。”

　　“说不好，那孙不语说是等那边忙完，再通知我。”工木眉头皱起，又是想起了孙不语那番嘴脸，心中就一阵不痛快。如若不是自己长老身份在那摆着，恐怕连这样的回复都没有。

　　“总该有个大概的期限吧。”沈从看着龙雀刀，如今最为担心的是刀身灵性的消散，如今有暗灵泉还好，但是如若暗灵泉效力没了，那该如何？

　　“四到五日应该即可，到时我会提前通知你们，也会催促一番那孙不语的。”工木也有些无奈，堂堂工家长老，求人帮事，竟也这么难。可孙不语只是工家的客卿，且声名远播，工家都要小心对待，这也是无法。

　　沈从点头，看着工木的神情，就明白对方已经尽力。三人又说了一些客套话，沈从与徐家泓就离开了工家。工木倒是极力的挽留，想要尽一番地主之谊，不过工家戒律森严，不可让外人留宿，已经麻烦工木，也不好再让工木为难这些。

　　“一切都会安好，你也无需担心，毕竟那人已经答应了。”徐家泓见沈从皱眉，不由安慰道。

　　沈从点头，觉得自己是关心则乱，反正只是几日，安心等着就是。同时也可在断火城内多找找，说不定有其他的炼器宗师可以帮忙修复龙雀刀，也是说不定的事情。


第四百章 没空

　　找了一间客栈，沈从两人在断火城内住了下来。断火城很大，或者说烈风国内能称得上一个城的，都绝对不会小，且当中顶尖强者的比例大的夸张。起码你在倪天国当中，很难看到六阶行云强者的身影，但是在断火城，却是比比皆是。

　　当然，这也与断火城特殊的地理原因有着关系，不过即便是在天悯国，一个城池内有着六阶行云强者，也是很自然的事情，而从这也可以看出，倪天国确实只能算得上是一个弹丸之地，有时候五阶开脉都可以是一个城池的最强者，这在烈风国这样的国家中，简直难以想象。

　　而如今走在断火城的街道中，迎面走来的，基本都是五阶开脉，六阶行云也不少见。当然，真正的强者，如六阶行云后期，还是比较少，六阶巅峰如今更是一个都没有看见。

　　时间已经过去三天，工家那边还一直没有传来消息。而沈从两人也没有闲着，多是在城内寻找那些可能存在的炼器宗师，并不是所有炼器宗师都会去当某个势力的供奉。可惜很明显，沈从的运气不怎么样，三天来一个宗师都没有遇见。

　　而那些有名有姓的，则全部都在那些势力中，当中不乏像工家这样的巨头，可能没有那么强大，但是也差之不远。而沈从这样外来者，想要见到那些炼器宗师，则是一点可能都没有，因为断火城内像沈从这样有诉求的修行者，实在是太多了。

　　而徐家泓在断火城内完全说不上话，也没人将他当做一回事，因而想要让那些炼器宗师帮忙，没有一丝的可能。似乎只能继续等待工家的消息，除此之外，没有其他的办法。

　　而沈从想要寻找百晓阁的想法，在逛遍整个断火城之后，也就绝了这个心思。在这个几乎全是修行者的城池，竟然没有百晓阁的分部，这简直难以想象。不过沈从并不是百晓阁的掌权者，那个组织想要在哪里开设分部，根本就不关沈从什么事。

　　且沈从对于百晓阁到底是一个什么样的组织，如今还是一头雾水。本来是想查询一下上次发布的任务，如今可还有消息，还有一些其他想要了解，如今却是只能搁置，起码要等待龙雀刀修复成功之后，才能去其他城池找一找。

　　时间一点点过去，沈从如今已不再断火城内闲逛，虽然这里有各种兵刃与铠甲出售，当中不乏一些灵器之中的上乘之作，可惜都不符合沈从的心思。除了买一些没见到的东西之外，沈从都是在客栈当中等待。

　　“还能坚持几日？”

　　房间之中，龙雀刀碎片浸泡在暗灵泉中，当中的灵性相对当初，竟是犹有增长。不过这只是一时的现象，如果最后龙雀刀无法成功的突破到灵器层次，这些灵性也就成了空中楼阁。

　　“还有一天时间，暗灵泉的消耗比我预计的要小一些，可能是刀身中那种奇特的能量延缓的结果。”徐家泓沉声道，对于龙雀刀碎片当中的精血能量，徐家泓辨别不出，他也没有多问，毕竟这是属于他人的秘密，了解那么清楚没有必要。

　　“一天！”

　　沈从站起身，从那日工家出来已经过去整整五日，而这也到了当初约定的期限，可惜工家那边一直没有消息传来。暗灵泉如今就这么一份，徐家泓倒是有心想要多拿一份在身上带着，以防万一。可惜，暗灵泉这种灵液必须在特定的环境中保存，至于制作的方法早已失传，让徐家泓的这个打算泡汤。且即便真有暗灵泉，重复让龙雀刀浸泡在其中，效果也将大打折扣，到最后会一点效果都没有。

　　“我再去工家问问那木老头，让他再催催！”徐家泓皱眉道。沈从没有回答，这种有求于人的感觉真是糟糕，所有的主动权都掌握在其他人手中，而你没有丝毫的办法。

　　徐家泓见沈从没回答，也不知沈从如何想，但这事如今是他牵头，也是他当初对沈从保证，要帮忙引荐。如今虽说是引荐了，但如果这样就放手不管，那他徐家泓的良心恐怕真的是被狗吃了。且徐家泓也要考虑，这样放手，将来会引发什么样的后果。

　　沈从见徐家泓走出，轻声叹了一口气，跟在了后方，如今也只能再去看看，到底是一个什么样的状况才行。两人几乎是以最快的速度来到工家，不过还没来得及上去，工木的身影就出现在府邸前，正好看见了沈从两人。

　　工木微微一怔，但马上猜想到缘由，赶紧上前，“正要去找你们，那孙不语如今时间上终于得空，我们马上过去，可别让那孙不语再被其他事情牵绊住了。”

　　“你让下人来通知我们不就可以了，何必亲自走一趟。”徐家泓脸上不由露出笑容，之前的那点怨气自然消散。

　　“怕下人手脚慢，耽误了时间不是。快跟我来，将这位小兄弟的刀刃修复，也算了我一桩心事，不然我心里可是愧疚！”工木笑着道，也不知其话里意思，真假几何。

　　进入工家府邸，一条条长廊走过，那孙不语所在的地方，绝对是在工家最为核心的位置，起码相对工木所住的地方，那孙不语的丝毫不差，甚至隐隐之间还要更胜一筹。又拐过几道暗防，工木终于停住了脚步。

　　前方入目的场景并不像之前沈从想象中的那般，反倒有些像修身养性的居住之地，且之前整个工家府邸都透着一股闷热，但是在这里却是反常的有些清凉。

　　“当中有一口冰泉，是我们工家特意为孙不语准备，用于淬火，对于所炼之物有着极其巨大的作用。”似乎见到沈从两人脸上的异色，工木解释道，语气之中不自觉的带上了一丝骄傲。能在这样火灵气旺盛的地方，还有这等寒气，这种灵泉的珍贵可想而知。也就是工家实力强大，才能有这等力量办到。

　　“来人止步……原来是木长老，之前失言，望长老赎罪！”

　　一个年轻人出现在院落门口，对着木工行了一礼，眼神当中带着一丝尊敬，但也仅仅只是尊敬，并没有畏惧害怕的神色。至于面对沈从与徐家泓，更是连看都没有看上一眼，没有傲慢，只是无视。

　　“孙潮，我找你师父有事。”工木说了一声，就朝里面走去，那孙潮让开了一个身位，让工木进入，但是当沈从两人想要跟进去的时候，那孙潮却是一下拦住。

　　“闲人勿进，这里是工家禁地。”孙潮淡然道，头颅微微昂着，只是瞥了沈从两人一眼，没有多说其他。

　　“我们是一起的。”徐家泓皱着眉头道，心中有些不舒服。好歹是一个家族的族长，如今在这里却被一个不过五阶的修行者漠视。

　　孙潮微微一笑，却是没有让步，似乎没有听到徐家泓的话语一般，让徐家泓的脸色瞬间沉下。这也就是在工家，要是换做其他地方，徐家泓早一掌过去。

　　“他们是我朋友，之前与你师父说过了。”工木在后面说道，脸色也有些不好看。

　　“我去禀报一下，如若师父同意，你们再进来。”孙潮对工木行了一礼，接着朝里走去，临走前还特意看了沈从两人一眼，眼神中的意思很明显，不要越界，不然后果自负！

　　工木的脸色变得更为难看，不过如今有求于孙不语，他们反而什么都不能做。徐家泓看了工木一眼，见其模样，知道工木也没有办法。好在那孙潮很快就回来，也没有说什么，只是手臂一引，接着就向前走去。这种态度，即便是沈从，眉头都是一皱。

　　进入院落，温度越来越低，而天地灵气却是越发活跃。火灵气与冰灵气相互影响之后，竟是发生了颇为奇特的变化，与如今沈从体内的惊蛰功倒是有着惊人的相似，不过也仅仅是相似。但在这里修炼，确实能够让修为的进度变快，同时也不易走火入魔，比单纯的吸收火灵气，要好上许多。

　　庭院内有一张石桌，而如今那里正坐着一人，茶香缭绕，即便隔着有一段距离，都能闻到。灵茶，且品级极为的不低，喝上一口即便无法增长修为，但对于身体也绝对有好处。一般的修行者可是无法享受这些，因为这种灵茶要专人养殖，但普通的势力又怎么可能做这种无聊的事情。

　　“木长老，可是有几日未见，莫不是为了几日前的那件事？”孙不语抬头看了一眼工木，笑着道。

　　“孙长老竟是还记得，那可真是大好。我这朋友可是等的着急，不知孙长老能否将其刀刃修复一番？”工木见孙不语还记得，脸上不由露出喜色。他与孙不语最近有些不合，那日前来说这事的时候，还闹了一点不愉快。

　　“这是自然，将刀刃呈上看看。”孙不语点头。

　　沈从挥手，将龙雀刀从乾坤袋内拿出交予孙潮的手中，孙不语接过稍微看了一眼道，“情况还算好，只要材料齐备，将其修复甚至提升到灵器，都没有太大的问题。”

　　“有劳孙长老了！”沈从眼睛微微一亮，这可是第一次遇见说话这么有把握的人。

　　“不急，前几日炼制一把灵器，消耗有些过度。如今却是要好好消息一番，等休息好，我再帮你将这把刀刃修复好！”孙不语笑着道。

　　“孙长老，这把刀刃如今灵性有散失的危险，而暗灵泉也只有一天的作用，怕是……”徐家泓皱着眉头道。

　　“哦，还有这回事。不过老夫如今确实太过劳累，勉强修复，怕是会将这把刀刃给毁掉，到时可怪不得老夫头上啊！”孙不语轻声笑起。

　　“那要等几日？”沈从皱眉。

　　“早则十天半月，晚则两三个月，都是可能。”孙不语笑眯着。


第四百零一章 戏耍

　　“可即便再有一份暗灵泉，也无法再撑过五日，而之后即便暗灵泉接连不断，效果也只会越来越差。”徐家泓后面的话没说完，但意思很明显。龙雀刀撑不到那十天半月的，即便他们有足够多的暗灵泉也不行。先不说他们有没有这么多暗灵泉，且即便真有，也不可能这样当水一样的使用啊，那不是浪费吗。

　　“这确实是一个问题。”孙不语点头。

　　“孙长老心中应该是有解决方法吧，我们如今心中着急，孙长老就不要再这样为难我们了。”工木笑着道。

　　“方法？我哪有什么方法，如何将这刀刃拖到那个时间，这是你们需要思考的事情，可不是老夫来想。老夫如今也有些倦了，就不与几位多说，先回房休息了。”孙不语打了一个哈欠，直接转身离去，没有一丝的犹豫。

　　“这……”徐家泓的眼睛一下瞪大，转头看向工木，发现工木脸色已经变得铁青。这孙不语根本就没打算要帮忙修复这把刀刃，之前所有的一切不过是借口而已。尽管那些借口看似合理，但之前那番话语无疑就是在扇他们的脸颊。

　　沈从的眉头一下皱起，孙不语如今的态度很明显。现在帮忙修理，没有一丝的可能，愿意等的话，就在那候着。也许哪天他心情不错的情况下，可能会帮忙，但也可能心情一直不好。

　　沈从能够等的起，但是龙雀刀如何能够等。如今暗灵泉的效力还剩一天，即便如今徐家泓立刻动身返回炎月城内，也需要三天多的时间才可能再回到断火城内。而这三天，龙雀刀的灵性将会以极快的速度下降着，因为习惯了暗灵泉的环境，刀身灵性的散失反倒会变得更加的快速。

　　这点事情，沈从能够想的明白，徐家泓与工木这两个炼器高手自然更是了解。孙不语根本在最开始，就没有要帮助的心思，如今就是完全在戏弄人而已。

　　“孙长老，你莫要太过分了！”工木看着孙不语的背影，沉声道。

　　“过分？何来过分之说，老夫不过是需要休息一番，难不成这也成了错不成！如果木长老真的这样觉得，大可去找家主，如若家主真说是老夫的过失，那老夫定然要向木长老赔礼道歉，甚至马上将这刀刃进行修复，木长老觉得可好？”孙不语停住脚步，回头看了一眼工木，脸上带着似笑非笑的神情。

　　工木的眼睛微微眯起，心中怒急，却是不知该说什么。找家主？先不说家主会不会为了这点事而出面，单单是孙不语在工家的地位，家主就不可能为了沈从与徐家泓这样的外人，而责备孙不语什么，最多事后多安慰一下工木即可，而这也是孙不语如今为何有恃无恐。

　　“如若没什么事，几位还是请回吧。家师如若哪日得空，在下会去通知诸位的。”孙潮向前站出一步道。

　　“孙不语，你直说吧，要如何，你才能帮忙修复这把刀刃！”工木越过孙潮，对着孙不语道。

　　“看来木长老对于这事很是看重，其实看在木长老的面子上，老夫还是可以提前为这把刀刃修复的。”孙不语转身，嘴巴微微张动，一段话语传入工木的耳中，正是要提的条件。工木脸色阴沉，看了一眼徐家泓，犹豫了一番，最终还是点头。

　　孙不语的脸上露出一丝笑意，“既然木长老亲自要求，老夫要是再不答应，那可就真的不识好歹了。三日之后，老夫修复这把刀刃。”

　　“都答应你条件，为何还需三日！”工木眼睛一下瞪起。

　　“难道木长老以为，老夫需要恢复的原因是假不成？最早就是三日，木长老要是觉得合适，那我们就成了这笔交易，要是不成，那就当老夫没说。”孙不语冷笑一声，要恢复神魂的疲惫是真，但是根本不需要三天，其实一天就足够。像孙不语这样的炼器宗师，都有自己的一套恢复方法。但孙不语跟工木不和，即便如今工木答应了一些东西，孙不语还是要拖着。

　　“好，三日就三日，希望孙长老到时能够用心一些！”工木看了沈从与徐家泓一眼，点头答应，如今似乎也只能这样，尽管结果并非最好，但起码没到最为糟糕的程度。

　　“这是自然。”孙不语大声一笑，转身回到自己的房间之中。

　　“我现在马上回炎月城去将暗灵泉全部拿来。”徐家泓道，虽说来回需要三天，但也许之后有什么变故，这暗灵泉也能派上用场。

　　“可惜我工家没有这暗灵泉。”工木皱眉道，类似暗灵泉的这种灵液自然也有，但是不同的灵液无法混合使用，不然对兵刃来说反倒会是一个坏事。

　　“谢过两位了。”沈从低声道，之前没有说话，是因为沈从知道自己的话语在这里没有用，反而会让结果更糟。而这也是实力不够的结果，如果沈从如今是七阶搬山境的强者，让孙不语修复刀刃，对方还不得立刻答应下来，又哪会像如今这样戏弄与拖延。

　　工木与徐家泓相互对视，皆是苦笑。如今这种结果，他们确实已经尽力，奈何总是给人一种缺憾。拖延三日，龙雀刀的灵性必然受损，最后即便炼出灵器，威能也会大受影响，对于将来的成长也是一个危害。

　　可即便知道这些，他们也只能接受，谁让工家只有一个炼器宗师，而去其他势力，工木的话就更不管用。且在断火城内，各个势力几乎都是竞争对手，工木的面子还无法大到那种程度去。

　　“你就先住这，到时好随时能够修复刀刃，能够节约一点时间，对于兵刃来说都是一件好事。”工木安排沈从住下，孙不语也没有反对。

　　徐家泓两人离去，沈从则被孙潮安排进一个房间当中。房间内的东西很简单，除了基本的生活设施外，就没有其他的东西。

　　对于这些，沈从倒没有丝毫的在意，他如今在意的，只是龙雀刀什么时候能够被修复。三天，还需要三天，这种被他人拿捏的感觉，让沈从很难受。如若沈从自己会一些炼器的手法，恐怕如今也不至于像现在这样了。

　　看着桌子上，灵液当中浸泡的龙雀刀的刀身，沈从的眼神有些暗淡。似乎是感觉到沈从的心思，龙雀刀竟是微微的震颤，似乎在回应沈从一般。灵性，龙雀刀如今的灵性已经可以做出一点简单的回应，如若真的可以成就六阶灵器级别，将来的威能可以期望，但龙雀刀还有未来吗？

　　沈从右手轻轻拂过刀身，那种震颤竟是变得更为的剧烈，同时龙雀刀的刀柄也散发出迷蒙的光彩，与刀身内的光芒相互辉映，甚至刀身的碎片将要跳出，与刀柄重新汇合在一起。

　　沈从看着眼前的这一幕，一道亮光从脑海当中闪过，可这抹亮光随之又暗淡下去，根本没有给沈从思考的时间。

　　“电脑，龙雀刀如今状况，是不是有其他非常规的修复方法？”沈从觉得自己应该是在哪部典籍看过眼前这种状况，或者说极为相似，可就是一时记不起来。毕竟修行者的记忆力再夸张，也是有个极限，更何况沈从当年阅览的典籍那么多。

　　语音助手：“新建任务……扫描资料中……任务完成。天雷锻体，魔炎加身，这两种功法与眼前状况类似。”

　　听到电脑答案，沈从不由一怔。这两种功法，沈从并没有见过修炼方法，只是在一些典籍之中见过介绍。从本质上，两种功法都是相同，以极端之力来锻炼身躯，达到战力倍增的目的。唯一区别，也就是能量性质不同，一种极刚，一种则是极阴，且锻炼的步骤，比沈从的惊蛰功来的还要凶险许多，几乎就是不成功，立马死的结果。当然，听闻成功之后，那种好处也是难以想象的。

　　但，这又与眼前的状况又什么类似的地方？

　　“难道要用极端之力锻炼龙雀刀，让其强行链接起来？”沈从眉头微皱，此刻沈从体内有冰火之力，虽也算得上极端力量，但是与天雷魔炎相比，差的何止一筹。唯一能与之媲美的，似乎只剩下暗夜命泉的能量，这怕是完全不输于魔炎，甚至在某些方面还要胜出许多，但缺点也更为的明显。

　　因而即便这个方法真的可行，沈从也不敢尝试，不成功还好说，要是成功的话，龙雀刀直接就成了一把魔刀。虽说当初龙雀刀与魔刀相比也不逊色，吸血的事龙雀刀没少做。但是真用暗夜命泉的能量，龙雀刀在本质上就会发生变化，甚至后面会直接影响到沈从，将沈从变成没有理智的妖物也就是时间上的问题。

　　“如果用雷电之力对冲暗夜命泉，会不会好一些？”又一个念头在沈从脑海当中冒出，而这个想法一出现，就不可阻止的占据了沈从整个脑海之中。相对三日之后，让孙不语修复龙雀刀的不确定性，似乎眼前这个方法，更为可行一些。

　　往日一直想着找炼器宗师帮忙修复刀刃，沈从反倒被限制在了其中。而如今这个想法一出，沈从竟有一种豁朗开朗的感觉。且沈从还有天青铜母与其他各种珍稀灵材，并非是一种绝对的空想。

　　如今问题就是，沈从并没有真正意义上炼制刀刃的经验，如果真的自己炼制，最后有一定几率成功，也可能龙雀刀将会成为历史。


第四百零二章 雏形

　　沈从眉头微皱，脑海当中转着各种各样的念头。人的一生会面临许多的选择，而这一个个选择，决定了最后的人生轨迹。如果回头看，你就会发现，当中也许哪个选择稍微改变一些，就可能转变整个人生的路线。

　　自己炼制龙雀刀，最后不管成败，也许影响都不会太大，但是沈从偏偏迟迟无法下着决定。右手拂动龙雀刀，暗灵泉内刀身微微震颤，似乎是感觉到沈从的犹豫，不断地给予激励。沈从低头看向龙雀刀，眉头不展。

　　“为何要这样迟疑，难不成连自己决定一件事的魄力都没有了吗？”

　　无从选择，沈从也许只能走着一条自己不愿意的道路，但是如今明明可以自己把握命运，不将龙雀刀的成败寄托在其他人身上，特别是那个人如今根本不会用心的情况下，沈从还有什么可犹豫的？

　　“嗡！”

　　龙雀刀一下绽放出夺目的光芒，虽然一下就暗淡下去，但足以表明龙雀刀的态度。龙雀刀在一定意义上，其实可以算是沈从对于修行之路坚持的延伸，沈从也许可能会因为各种各样的事情而彷徨，但是龙雀刀绝对不会，因为它更为的纯粹，也更为的坚定。只要认定了，就必定会一直执行下去，直到破碎消失。

　　“此乃禁地，你必须呆在屋中，没有家师的传唤，不准随意乱走。这是第一次，我可以当做没发生，再有下次，你也就不用住在这里了！”

　　沈从走到庭院中，孙潮一下就看见了沈从，眉头微皱着训斥道。如果说工木在这的时候，孙潮还有所收敛，如今单独面对沈从，那是一点客气都没有，完全是那种居高临下的态度，不带丝毫的掩饰。

　　沈从面无表情，只是看了一眼周围，指着远处的坊间，“那里可以借用一下吗，我想打造一点东西。”

　　尽管沈从要使用非常规的炼制方法，来重新锻造龙雀刀。但是再非常规，一些需要用到的东西总不可能少，而这里既然是孙不语平日炼制灵器的地方，所需要的工具必然应有尽有才是。

　　“那是家师所用，你岂能染指。”孙潮冷笑一声，眼神之中，就好像沈从要做什么偷鸡摸狗的事情一般。

　　“那这间呢。”

　　沈从指向了另外一处相对小一些的坊间，孙潮刚要拒绝，一块散发着奇异波动的灵材出现在沈从手中。六阶脆金石，可以用来锻造六阶灵器，一般不会当做主材，但是用来辅助其他灵材，却是效果极好，因而在市面上极受欢迎，属于珍稀的灵物。当然，这只是相对普通的六阶行云境的修行者而言，对于沈从，这并不如何珍贵。

　　“你这是何意！”孙潮虽是依旧昂着头颅，但是眼睛却是时不时的看向脆金石。即便孙潮师从不凡，但终究只是五阶开脉的修为，这样的灵材平日根本不可能接触到，而孙潮最大的梦想，就是能够亲手打造一把灵器，来证明自己。

　　“借用一下这个坊间，这块脆金石就给你！”沈从随手一抛脆金石，转身走向那个坊间。孙潮接住脆金石，自身的高傲让他想要拒绝沈从，但是此刻脆金石入手，这话却是无论如何也说不出来。

　　“只能给你三天时间！”孙潮大声喊道，这话说出连他都有些脸红，区区三天的坊间使用权，竟然要价一块脆金石。沈从摆了一下手，算是答应，几步之间消失在房门之后。

　　孙潮嘴角微微抽动，沈从这种无所谓的态度让他高到极点的兴奋，一下冷了下来。心中虽还是高兴，却找不到之前的感觉。他当成宝的脆金石，在别人眼中，好像不过是一块石头一般，这让高傲的孙潮心中难受，接着愤怒。

　　“一个乡野小子，根本就不了解这脆金石的好处。哼，三天后等你出来，定要再拿你一些东西！”孙潮怒哼一声，转身离去。有了这一块脆金石，他要好好规划一下自己炼制灵器的计划了。

　　坊间内，沈从看着四周。与普通的那种打铁铺相比，这里无疑要干净整洁许多，且需要用到的东西也没有那么多。除了最为基本的几样东西，炼制宝器与灵器可以说，已经完全脱离了凡人的打铁。

　　“想要让龙雀刀恢复，甚至突破到灵器的水准，那么就必须将刀身内的灵性完全抽离出来，然后注入到新的灵材当中。”沈从走到火源前，这是从地底直接挖出了一个孔洞，然后布置阵法，可以将地下的烈焰抽出。

　　断火城内的炼器都是这样进行，也因为这些优质的火源，断火城才能如此兴盛。而工家所在府邸的位置，在整个断火城都是首屈一指，而孙不语所在这个庭院，更是顶尖中的顶尖，因而沈从只是稍微走近，就能感受到下方暴动的烈焰。

　　火焰的光芒印衬着沈从的面容，将刀身中灵性抽离注入另外灵材，这种方法属于常规的锻造手法。沈从没有那样精细的手段，且即便有也不会用，因为那样龙雀刀的核心，吸血的能力也将消失，那最后锻造出来的龙雀刀，也将成型而无法继续成长。

　　尽管还有许多方法，可以使灵器拥有成长的能力，但那些都不是沈从能掌握的。而最为简单的，就是其中一种血炼之术，屠万人而成灵器。这恐怕是最方便，也是所有修行者都可掌握的，但真正会去做的人，恐怕寥寥无几，沈从就更不可能了。

　　“刀身碎片中有着周阳羽当初留下的气劲，如今只能用惊蛰功的气息将其略微同化，之后再用暗夜命泉的能量，完成最后的淬炼！”

　　沈从脑海当中闪过炼制步骤，当中包含了许多细节，比如要怎么样才能略微同化周阳羽的气息，毕竟那是七阶搬山境强者的气劲，即便惊蛰功同宗同源，但是沈从如今的层次太低，依旧有着许多的困难。

　　还有用暗夜命泉能量灌注淬炼，当中每一步都要小心，不然最后龙雀刀变成魔刃，沈从恐怕还要亲手将其摧毁。

　　时间一点点过去，沈从都没有动弹，每一个可能出现的问题都在沈从脑海当中闪过，同时沈从还让电脑模拟炼制的过程。可因为缺少类似的资料，电脑能够给予沈从的帮助依旧很少，只能在炼制过程中，进行精细操作的时候，电脑能够给予一些帮助。

　　晃眼之间，一天时间已过，沈从一直紧闭的眼睛一下睁开，右手拂过，一堆闪烁着光芒的灵材出现在坊间之中，烈焰升腾，将这些材料全部包裹在其中。这些灵材全部都是那个炼丹炉拆下来的，如果那头秘境的七级妖兽知道这事，怕是会疯掉。在当初龙雀刀还没破碎的时候，沈从就已经做好这些事情，为的就是将来能够重练龙雀刀。

　　只是当初想的只是用天青铜母，却是没想到是如今这样的状况，因而难度也是几何倍的提高，让沈从每一步都不敢出现差错。

　　当初那丹炉所用灵材，当中大部分都是七阶灵材的程度，尽管如今因为不是原材料，导致灵性散失了一些，但是相对那些六阶灵材来说，无疑还是好上太多太多。而拥有这样的底子，将来龙雀刀如若可以继续提升，也不用再担心因为本身材质的问题，而被受制住。

　　地下烈焰加上沈从自身真气的催动，这些灵材慢慢的融化开来，相互分明而没有融合在一起。天青铜母飞出，只是瞬间就变成一团盎然的气体，将所有灵材包裹了起来，而在这气体的影响下，这些互相不融合的液体竟是开始相互融合。

　　沈从紧盯着眼前，如今这些只是最为简单的，之后才是麻烦的开始。龙雀刀的刀柄以及碎片飞出，只是片刻就融化开来，沈从用真气包裹，防止当中的灵性受到伤害，但即便如此，龙雀刀的灵性依旧在减弱，如若炼制的时间拖得过长，可能刀刃最后还未成型，炼制就已经提前失败。

　　“嗤！”

　　龙雀刀液体之中，一团四色气劲闪现开来，在当中不断的窜动，破坏着龙雀刀内的灵性，正是周阳羽所留下的气劲。沈从目光微微波动，一指点出，冰火之炎一下覆盖在那丝气劲上，也不与其缠斗，只是慢慢的包裹。

　　炼制的过程有条不紊地进行着，每一步都是按照沈从设想的那般，即便有些偏差，也不会太过夸张。毕竟沈从如今做的，只能算是一些门外汉都能做的事情，如果让徐家泓这类炼器大家来，恐怕挥手间就能做好这些。

　　所有前期步骤都已做好，此刻那团灵液已经变成龙雀刀的模样，算是雏形，如今只差暗夜命泉能量的灌注。只有这一步是最关键的，之前那些不过是一点无关紧要的事情。最后一步能成，那就真的成功，龙雀刀必成灵器，如若不然，刀毁灵消。

　　本是炙热的环境，一下变得阴冷下来，一团暗幽色的能量从沈从的心脏位置绽放开来，同时沈从神魂当中的雷电也已经准备好，随时会冲出，中和暗夜命泉能量的强度。

　　“嗡！”

　　暗幽色能量接触到龙雀刀雏形，整个虚空都震荡了一番，龙雀刀似乎在抗拒，但下一刻，一股强大的吸力产生，暗夜命泉的能量瞬间涌入到刀身之中。


第四百零三章 七阶灵器

　　沈从神情凝重的看着龙雀刀，暗夜命泉能量的淬炼出乎预料的顺利，顺利的几乎两者天生就是一体般。但沈从知道，这样的可能性有多低，更大的原因，恐怕是暗夜命泉的同化性太强，同时那块奇异的矿石，也有着极强的吸纳作用，就如同当初吸纳精血淬炼自身一般。

　　那矿石无疑是一块异宝，此刻所做的应该就是发现了暗夜命泉的好处，而加以利用。但是，暗夜命泉的危害有多高，又岂是一块小小的矿石可以降服。如果真的这样简单，那么多暗夜命泉的主脉，就不会被众多的强者给封印起来。

　　修行者境界越高，拥有的能力就越发的夸张，到了八阶归元境，拥有的威能简直难以想象，但就是这般，面对暗夜命泉依旧也只能做到封印，连毁灭都是不能。因为如果真的用那样刚强的方法，最后的结果就是方圆万里了无生机，就如当初沈从所在山村那般。

　　龙雀刀本来迷蒙的光彩此刻变得暗沉，就仿如暗夜命泉能量那般的暗幽色，且这样的趋势越来越明显，而随着时间的推移，龙雀刀吸收暗夜命泉能量的速度也在加快。沈从体内的暗夜命泉能量并非无限，只保有一定的量，当达到下降到一定程度的时候，暗夜命泉就会同化真气。

　　不过真气被沈从控制，暗夜命泉无法奈何，但不代表暗夜命泉就会因此在沈从体内消失。何为妖物，被暗夜命泉所同化的生命，而沈从就是如此。如果暗夜命泉能量下降到一定程度，而无法得到补充，那么暗夜命泉就会抽取生物的生命力来补充自己，到时就是一同毁灭的结果。

　　惊蛰真气冲进心脏中，这是沈从第一次主动将真气同化为暗夜命泉，不然最后死的会是沈从，因为炼制一把刀刃不当而死亡，这何其的可笑。龙雀刀的颜色越发深沉，同时散发出来的气息也开始极度的高涨。

　　“慢一些！”沈从低声道。

　　龙雀刀微微一颤，当中的灵性响应，但速度并没有慢下来，龙雀刀舍不得，对于暗夜命泉的能量，龙雀刀如今放不下，就好像吸食毒药上瘾了一般，依靠龙雀刀自身的克制，竟是无法抵抗。

　　“轰！”

　　整个坊间发出沉闷的声响，浓郁的暗幽色能量爆散开来，沈从的右手荡漾着紫色的光芒，同时整条右臂也是焚烧严重。利用电脑当中储备的电量，沈从炸在了龙雀刀上，用这样的方法来替龙雀刀降温，不过沈从也将自己伤的不轻。

　　雷电在魂海之内伤不到沈从，因为那里没有暗夜命泉的能量，反倒有着电脑的庇护。但是在体魄中，阴邪之力四窜，雷电通过，又怎么可能没有一点事情。沈从的乾坤袋内有几张雷符，是当初击杀一些六阶行云强者获得。

　　雷符的炼制极其困难，必须是六阶行云境的修为，才可能制作成功，威力相当于一名雷修的半力一击。并非全力，因为那根本无法做到，雷电太不稳定，做到这点已经是极限。因而雷符这种东西很少，雷修去炼制纯粹吃力不讨好，但在一些地方又确实需要用到。因而数量不多，但价格却是极为不菲。

　　而六阶之下的雷修想要炼制雷符雷珠，则需要各种珍贵材料，那绝对是败家一般的炼制，因为那些灵材用到其他地方，可能产生的价值会是雷珠之类东西的两三倍。

　　沈从如果激发雷符，自己也就不用受伤。但雷符威力可发而不可收，等会怕是整个坊间都要爆炸，龙雀刀的炼制更可能被强行中断，因而沈从宁愿受点伤，也不想使用雷符。

　　龙雀刀微微震颤，对于沈从的做法有些不解，甚至有质问的趋势，这让沈从心中不由一紧。以往的龙雀刀绝对不会这样，但是刚才只是短短片刻的暗夜命泉能量灌注，竟然就产生这样的结果，可想而知暗夜命泉能量的恐怖。

　　沈从不可能让龙雀刀变成魔刃，先不说将来会给沈从带来的毁灭性的结果，单单是自己已经害怕雷电，让武器也一样害怕，那沈从将来恐怕要被雷电克制的死死的。

　　“不要吸收进核心位置，单纯用来淬炼刀身！”一道意念自沈从魂海之中发出，直接轰击在龙雀刀的灵性之中。龙雀刀震颤的刀身不由的一滞，似乎从之前的魅惑当中清醒过来。但沈从知道这只是暂时的，他依旧需要时不时的用雷电轰击刀身。

　　沈从如今这样的炼制方法，其实就是在走刀山火海，也许哪一点稍微没有注意，最后的结果就将迥然不同。沈从控制着暗夜命泉能量，小心的接触到龙雀刀上，似乎是刚才的那股意念起了作用，龙雀刀并没有像之前那般海纳暗夜命泉的能量，一切似乎都在控制当中。

　　时间一点点流逝，沈从的真气几次耗光，都是依靠流彩丹的支撑了过来。而龙雀刀的形态也变得越发的稳定，能否达到灵器如今还无法说，只有在器成的那一刹那，才能显现出最终的结果。

　　而沈从依旧会时不时的用雷电轰击龙雀刀，刀身的颜色已经不像之前那般暗沉，一切都朝着好的方向发展着，除了沈从的右臂受伤越来越重，但对于这点，沈从并没有丝毫的在意。

　　不知不觉一日即过，沈从在坊间当中已经呆了两天有余，而龙雀刀的炼制也终于接近尾声，沈从能够感觉的出龙雀刀内蕴含的能量，只要这股能量爆发出来，龙雀刀就算是真正的炼制成功。

　　“就是现在！”

　　一个临界点，沈从双眼骤然放出亮光，暗夜命泉能量中断，同时沈从双手快速结印，这是最后一道步骤，点在刀身上，龙雀刀就算真正的炼制成功。这道印记能够为龙雀刀最后塑性，并且灵性能够长存，更可以为未来打下坚实的基础。

　　“嗡！”

　　龙雀刀上下沉浮，突地，没有任何预兆，龙雀刀的刀身摆转，竟是朝着沈从的脖颈切割而来。虚空震荡，一股无形之力作用在沈从身上，让沈从无法躲闪。

　　沈从眼睛一下瞪起，身形一动，所有压力都是崩溃，沈从向后退了一步躲开刀锋的位置。龙雀刀微微震颤，一道灵性飘出，似乎也在惊讶之前所做。下一刻，一团浓郁的暗幽色能量自龙雀刀中散发出来，只是瞬间就将龙雀刀完全包裹，而沈从体内的暗夜命泉能量也是蠢蠢欲动，似乎想要涌入到其中。

　　“魔化！”

　　沈从愣住，之前那样顺利，在最后竟然出现这样的结果。或者说，之前所有的顺利都是假象，沈从小看了暗夜命泉，那些超绝强者都无法降服的东西，即便沈从拥有一些先天的优势，但又怎么可能那样顺利。

　　“嘭！”

　　沈从出现在龙雀刀前，一手探出，但是还未接近，就被一股能量所抵挡，沈从还未来得及做其他动作，一股磅礴之力盖压在身体当中，沈从倒飞而出。而在这一点时间中，魔化的过程已经完成了一半，再有一点时间，一把魔刃将会出现在这里。

　　魔刃的危害有多大，沈从不知道，但龙雀刀本有的灵性必然会消失，这种结果不容出现！几枚雷符出现在沈从手中，如果最后真的出现那种结果，沈从只能雷符轰击，尽管这种结果也不是沈从愿意看见的，但沈从似乎别无选择，因为魔刃一成，最先反噬的必定是沈从自己。

　　“铛！”

　　一声奇异的脆响在龙雀刀上发出，本是魔化的步骤竟是一下停住。沈从眼睛一眯，看见龙雀刀刀身中散发出的血腥之色。暗夜命泉的阴邪与这种血腥，很容易让人混搅在一起，但沈从明白，那血腥之色来自那块奇特的矿石。而很明显，那块矿石正在抵抗这种魔化，尽管只是一瞬，暗夜命泉就几乎要将这种挣扎给泯灭掉。

　　“矿石！”

　　沈从一个机灵，右手拂过乾坤袋，一块矿石出现在沈从手中，正是当年买龙雀刀的时候，向买家要来的，与此刻龙雀刀刀身内的矿石相同，甚至更大一筹。沈从手中的几枚雷符轰然震响，整个坊间都在剧烈地晃荡，沈从控制着雷电之力完全灌注在手中的矿石之中。

　　整个身躯都在剧烈的摇晃，沈从体表瞬间碳化，但是手臂异常的稳定，体内的真气一催，带着紫色光芒的矿石一下没入到龙雀刀中。那处空间似乎一下停滞，沈从忍着身上的剧痛，双手结印，身形晃动之间来到龙雀刀前，一指点在龙雀刀的核心处。

　　“嗡！”

　　黑红紫，三种光芒在龙雀刀上相互碾压，接着突然内缩，在沈从还没明白过来的时候，一道气机冲进沈从体内，与沈从的神魂紧紧地贴合在一起。

　　“怎么回事，那混蛋在我的坊间内做了什么。不要坏了一样东西，不然我会让你后悔的！”孙潮出现在庭院内，走向自己的坊间，刚才他听到了从那里发出的巨大声音，坊间内可是放了许多他好不容易才攒齐的工具。尽管工具不易损坏，但他不容许外人将其弄坏一点。

　　“轰！”

　　孙潮还未走近，就被一股巨大的力量打中，身形不由自主的倒飞而出。同时一道宏大的光柱自坊间中冲天而起，周遭的天地灵气受到吸引，疯狂地朝着这边涌动而来。当中火灵气最为的丰厚，这点很正常，但是在火灵气中，竟然还有冰灵气不甘落后的冲来。

　　要知道这里可是断火城，怎么会有冰灵气。但就是这样，似乎是受到某种力量的引导，尽管冰灵气很少，但依旧纷纷涌来。一团奇特的图案在庭院上空形成，红蓝相间，头尾相互连接在一起缓缓旋转，一股神秘的气息散发开来。

　　“七阶灵器，工家竟然炼制出了一把七阶灵器！”

　　“这气息，似乎并不是七阶下品，那孙不语何时如此了得！”

　　“不可思议不可思议，看来工家是要崛起啊！”断火城内，其他修行者都看到这边的场景，一些人纯粹看热闹，而有些人则是露出担心的神色。

　　“这种感觉，是七阶灵器！好好好，不枉平日对孙长老的支持，竟是炼出了七阶灵器。”

　　“哈哈，孙长老也真是的，这样的大事怎也不与我们提前说声，我们也好准备准备！”

　　“如今也不晚，走，去孙长老的庭院看看！”工家之人感觉到府邸内的变化，均是大喜，一个个飞向了孙不语的住处。

　　而此刻在庭院内，孙潮倒在地面上，目瞪口呆的望着天空的场景，而在其不远处，孙不语也已经出现，只是脸色显得很是阴沉。


第四百零四章 讽刺

　　七阶中品灵器，当那光柱爆发的时候，孙不语在第一时间就判断出这把灵器的品阶。据孙不语了解，工家传闻中的那位七阶搬山境老祖，所使用的武器也不过七阶下品而已，尽管在七阶下品当中属于难得的上乘之物，但下品终归是下品，与中品有着极大的差距。

　　就仿若七阶强者之间，差距一点修为，可能就会导致战力相差很大。在灵器当中，这样的情况也一样存在，七阶中品灵器如果能够发挥出全部的威能，将可以完全力压七阶下品的灵器。

　　如果这把七阶灵器是他孙不语炼出，那该多好，那他孙不语的名字将可以响彻整个断火城，甚至是周围其他城池也将耳闻他。孙不语号称炼器宗师，但是他一辈子都没有炼制过七阶灵器，最为巅峰的时候，也不过炼制了一把准七阶的灵器。

　　何为准七阶，就是威力比普通的六阶极品灵器大，但是又没有达到七阶灵器的程度。而准七阶灵器更多的时候，被人称为伪七阶。尽管能够炼制出伪七阶，已经足以让孙不语当得起炼器宗师的称号，但是孙不语的心中一直想要炼制一把真正的七阶灵器。

　　在断火城内，像他这样水平的炼器宗师不多，但也绝对不少，甚至还有几个隐隐超过他。谁是断火城第一的炼器高手，没有一个定论，他孙不语想要登顶，就必须有一把七阶灵器的成果出来。可惜苦苦等待数十年，孙不语没有成功，但如今却在这里看见了一把七阶灵器，且还是七阶中品灵器的诞生。

　　“里面的人是谁，为何会在你的坊间当中！”孙不语将孙潮提到自己面前，声音不大，但是孙潮能够感觉孙不语那被压抑的气息，就仿若要爆炸之前的炸药，稍微一点的火星，可能就会引爆这个炸药桶。

　　“那个叫沈三的，他说要借用坊间，我就借给他了！”

　　孙潮言语不清的回答，他被孙不语的模样吓到，也被那通天的光柱给吓到。孙潮没有他师傅那样敏锐的洞察力，但是也可以看出，这定然是七阶灵器出世才能引发的异象。那个在孙潮眼中，什么都不会，还要可怜巴巴求他师傅的人，竟然炼制出了一把七阶灵器，这怎么可能！

　　“真的是他！”

　　孙不语将孙潮随手扔下，眼神变得越发的阴沉。之前孙不语已经猜想到，有可能是那沈三，因为这里是工家的禁地，其他人没有经过允许，是绝对无法进入到这里的。但那个叫沈三的家伙，不过是一个求着他修复刀刃的可怜虫，如何能够炼制的出七阶灵器？

　　这就好似一个路边随便遇到一个乞丐，甚至还对这个乞丐拳脚相加，而那个乞丐完全没有反抗之力。但是突然有一天，那乞丐变成了九阶天启的绝世强者，随手之间就将他毁灭。这何等可笑，就如眼前的状况一般，但却在孙不语的眼中活生生的发生。

　　“其他势力派过来羞辱我的？”一个念头冒出，但马上被孙不语压下。任何一个炼器宗师，特别是能够炼制出七阶灵器的宗师，绝对都有自己的傲气。怎么可能为了这样一件事情，而亲自出动，更是在他的言语攻击下，还能保持淡定。没有炼器宗师会那样，更不会有势力会让自己的炼器宗师冒这样的风险。

　　“咻咻咻！”

　　天上响起破空之声，不过片刻功夫就有十来位六阶行云强者出现在庭院上方，全部都是感觉到这边异状的工家强者。除了那些外出以及闭关的之外，工家所有的强者此刻都汇聚在这里。

　　“哈哈，孙长老，你可真是太不厚道了，发生这样的事情，也不提前知会一声，让我们这些老家伙都跟着心惊胆战了一番。”

　　“谁心惊胆战，老夫心情可是好的很。七阶灵器，这可是七阶灵器，且如今近距离的观察，这等气息，似乎比老祖身边的那把兵刃来的还要浑厚？”

　　“果真如此！孙长老，以往就听说你要炼制七阶灵器，我当时第一个就不相信。我的炼器技术虽然比不得孙长老，但是对于炼制七阶灵器的难度却是知晓的，但是如今，我却不得不说，我真的太眼拙了！”

　　“今天是个好日子，就不要说这些。想来断火城内的人都知道了这边的事情，我工家也不能不有点表示。等会让下人安排一下，在府邸当中大摆宴席三日，也要让断火城内的其他修行者一同高兴一番！”

　　“族长这话说的是，要一同高兴，哈哈！”

　　巨大的笑声响彻在整个庭院当中，但是唯有两个人没笑，那就是孙潮与孙不语。孙潮已经完全傻了，躲在角落不知在想着什么。而孙不语，每当工家的人说出一句奉承之话，孙不语的脸色就铁青一分，偏偏工家的十几个强者，愣是没发现孙不语的情况，即便觉得有些异样，也是想到可能是炼制灵器后太过疲惫。

　　“咦，孙长老炼制灵器的坊间怎换了，莫不是在这个位置，地下的火源更为的浑厚些？”有个与孙不语平日走的比较近的长老，发现了一些异样。孙不语平日炼制灵器的坊间很大，里面还有工家特意为孙不语准备的冷泉，用来淬火之用。而孙潮使用的这个坊间，无疑小的太多。

　　“过几日这个坊间先借我用用如何，如今我也刚好要炼制一把灵器呢。”有个人突然说道，其他人一怔，接着不由笑起，这是要借着运气啊。虽然有些虚无缥缈，但是机缘巧合下，说不定还真有点帮助也不一定。

　　“家主，诸位长老，老夫有一件事需要说下。”

　　孙不语声音有些低沉，此刻孙不语都不知自己应该是个什么样的心情。周围这些人的每一句奉承，听在他耳朵当中都好像讽刺一般，之前还有愤怒与不甘，同时也不敢将真相告诉这些人，因为一旦说出，可能就是另外一种态度。

　　但如今孙不语似乎变得坦然，终归活了那么长的时间，这点承认错误的勇气还是有的。尽管孙不语也不知这件事他错在哪，根本就是他人事先误会，但终归还是要他来承担这个责任。冤枉？不，比冤枉还憋屈的感觉。

　　“孙长老有何事尽管说出，我们都是一家人，什么都不用介意。”工家家主工隆向笑着道。

　　“前段时间，似乎孙长老说过所用灵材还有些少，我提议往后对于孙长老的灵材供应，可以再提高一成，诸位举得如何？”

　　“一成哪够，起码得三成才是！”其他人笑着道。

　　孙不语的嘴角微微抽搐了一番，转头看向天空中那逐渐消散的光柱，“可能诸位刚才误会了一件事，其实这把灵器并非老夫炼制，老夫尽管很想亲手炼制，但终归没有这个实力，愧对诸位了。”

　　之前还荡漾的笑声随着孙不语的话音落下，周围一下变得静若无声。灵器不是孙不语炼制的？在场的都是六阶行云境强者，自然不可能出现幻听之类的事情，那么孙不语说的定然就是这话。

　　“难不成这灵器是令徒所出？”有人声音变形道，目光对向了孙潮。这话一出，所有人都看向了孙潮。十几个六阶强者的目光注视，让神情有些呆滞的孙潮一下反应过来，接着就看到十几双晦涩难鸣的眼神。

　　“呵！”

　　孙不语轻笑一声，也不知是自嘲还是何意，但工家的人也明白过来，让孙潮炼制出七阶灵器，那该是一种什么样的概率才可能办到的事情，简直难以想象。

　　“孙长老，到底是怎么回事！”工隆向沉声道，同时一道灵觉扫过那坊间，可惜却被各种灵压阻挡在外。但是这道灵觉并非一点效果都没有，起码工隆向感觉了一道生命气息在里头，这里还有一个外人！

　　察觉到工隆向的举动，其他人也是效仿，皆是得到了这个结果。而想明白当中的关节，所有人的脸色都变得难看。之前他们看见孙不语不在坊间，而在外头的时候，心中也是有些奇怪。炼制灵器，本人怎么不在里头，只以为是孙不语研究出来的一种奇特的炼制手法，如今才发觉，根本不是如此。

　　“里面是何人？”工隆向看着孙不语，但孙不语没有回答。

　　“你来说！”另外一个长老点向孙潮，六阶威压直接盖在孙潮的身上。

　　“是……是木长老带来的一个人。”孙潮几乎要被威压弄的跪在地面上。

　　“工木？”事情似乎一下变得复杂，而偏偏此刻工木又不在工家之中。

　　通天的光柱慢慢消散，周围的天地灵气也恢复了正常，而在工家所有人的注视中，那个坊间的大门打开，从里头走出了一个年轻人。身上的衣服显得有些破旧，但没人关心这些，此刻所有人的目光都集中在年轻人手中的刀刃上，即便是孙不语也不例外。

　　非常宽厚的刀刃，就仿佛一个门板一般，这样的兵刃少有人愿意用，但是如若再加上七阶灵器的名头，恐怕就会有一群人冲上来将这把刀刃抢到手中。

　　“阁下何人，为何会出现在我工家府邸内！”工隆向谨慎地看着沈从，在不了解底细的情况下，工隆向自然不会轻举妄动。五阶开脉巅峰，这样的修为在他眼中不值一提，但是如若加上一个炼器宗师的名头，且还是能够炼制七阶灵器的，那就大不一样了。


第四百零五章 豺狼之心

　　“沈三，来自天悯国，来这的目的孙长老应该比较清楚，诸位要是有什么疑问，其实可以问他。”沈从看着工家的几人，特别是这些人眼神当中的贪染与忌惮，嘴角露出一丝笑容。十几位六阶强者，这股力量不可谓不强大，即便当初的洛水派也不过如此，特别是工家当中听闻还拥有一位七阶搬山境的强者，这股势力更是大的没边。

　　要知道即便是在天悯国，也不过只有两位七阶搬山境强者而已，而这里不过是烈风国的一个城镇，一个势力就拥有一名七阶强者，当中的差距可想而知。

　　因而即便是六阶强者，在工家这样的势力眼中，也不过是可以互相对话的存在而已，还未到平等，不过如若没有影响到他们的利益，工家想来还是不会吝啬自己的大度。

　　“天悯国！”

　　工隆向的眉头微微一动，相对烈风国来说，天悯国就显得有些远了，且在那个国家，顶尖强者并不如烈风国这样多，整体的水平也是有所不如。这是天悯国给予工隆向的全部印象，再多就没有了，毕竟双方的距离太过遥远了一些，普通的修行者一般不会去那么远的地方游历，更何况，天悯国还不如烈风国，游历也不可能去这种比自己国家水准还低的地方去。

　　“在下还有些事，就不在这里打搅诸位，在此别过！”沈从对着工家的人拱了一下手，就要离开。这群人如今明显没怀什么好心思，既然如此，自然马上离开为好。如今工家的人还没有动手，只是心中还有顾忌而已，没有了解清楚对手的真实背景，贸然动手很可能给工家带来灾难。

　　“且慢，阁下能来我工家，是我工家的荣幸。何不留下小住几日，对于天悯国，我们也是充满好奇，同时也可让我们尽下地主之谊才是。”工隆向笑着邀请道。

　　“家主说的是，远来都是客，听闻阁下还是木长老带来，那更是我工家的朋友了，没有好好招待一番，其他人还以为我工家不懂礼数。”旁边有人应和道。

　　沈从一笑，微微摇头，“在下确实有事在身，在断火城已经耽搁了几日，如今不能再延误。”

　　“既然都已经呆了三日，也不差这么一天。”工隆向笑眯道，但是语气已经变得不容置疑。孙不语已经将沈从的状况告诉了工隆向，来工家竟然是为了修复刀刃而来，真实的战力在六阶巅峰，而这点是当初工木告知孙不语，当时工木是希望孙不语能够看在沈从这份实力上，抱着结交一个强者的态度去修复刀刃。

　　因而大部分关于沈从的信息，只要工木了解的，基本上孙不语心中也是有数。而得到这些信息，工隆向心中对于沈从的忌惮一下消失了大半。六阶巅峰，这点实力虽然强大，但是还不在他们工家的眼中，即便加上一把七阶灵器，也最多勉强达到六阶霸主的层次。

　　而在工家，他工隆向就拥有六阶霸主之力，其他剩下的六阶强者只要相互结成阵法，实力也极为靠近六阶霸主的层次，到时真要对上，完全可以拿下沈从。毕竟使用七阶灵器，对于真元的消耗可是极为的恐怖，且有时候根本无法将七阶灵器的威力发挥出来。

　　毕竟这是给予搬山境强者使用的武器，七阶之下，有时候即便真元耗费再多，恐怕也不如一把六阶极品灵器来的好使。而他们工家身为断火城其中一股大势力，六阶极品灵器虽是也很少，但凑出一两把还是没问题的，而他工隆向手中就有一把，这让他工隆向的实力在六阶当中，少有人能够阻挡。

　　工家所有人之前忌惮沈从，一是沈从的真实实力，还有就是真正的背景。实力如今既然不足为虑，那么只要调查出沈从的背景，之后做起事情来，也就不用再顾虑太多。七阶中品灵器啊，当孙不语告诉工隆向的时候，工隆向甚至有一瞬间想要马上冲上去抢下的冲动。

　　工家老祖用的也不过是七阶下品灵器，如若能够得到这把灵器，那么战力上必然能够大大提升，而相对应的，工家在势力上必然会膨胀起来，到时能够获得的利益，更是不可想象。

　　且按照孙不语言语当中透出的一个信息，眼前这个沈从，可能掌握了一种另类的锻造七阶灵器的方法。肯定与常规的方法大不相同，但是对于炼制成功七阶灵器有着极大的作用，不然如何能够使得一个明显不怎么会炼器的家伙，一炼制偏偏就是七阶灵器，且还是七阶中品。

　　如果可以得到这种方法，不说将来百分百锻造七阶灵器，但只要有三成，不！甚至只有一成的概率，那都是完全值得的。七阶灵器的价值有多少，如果用这灵器去交好一个七阶搬山境的强者，对于工家来说更会换来多少的好处？

　　“莫不是在下想走，诸位还要强留不成？”沈从揶揄的看着工隆向，神情上倒是没有丝毫的担心。

　　“阁下这话说笑，我工家如何能够做这样的事情。不过看阁下如今的状况，似乎有些不怎么好，身上甚至还带了些伤势，留下休整几日，何必这样着急走。”旁边一个长老轻声笑起，看向沈从的右臂。那里明显的焦炭痕迹，很像是被高温灼烧过，且情况还有些严重。

　　“如若我执意要走呢？”沈从平淡道，对于刚才那人言语当中的一丝威胁，丝毫没有放在眼中。而这话一出，整个场面不由的一冷，骤然变得僵硬起来。沈从知晓这些人如今的忌惮，无非就是还不够了解他。

　　在这样的情况下，轻举妄动容易带来一些灾难。一个成熟的世家，一个成熟的势力，必然都是谋而后动，因为只有这样，才能不断的延续下去。不然想到什么就做什么，恐怕这个势力不会存活多久，除非他们能够保证自己一直不会碰到那些铁板，但那种行事方式，又怎么可能不碰到？

　　对方既然忌惮，那沈从就没顾忌，沈从如今不想动手，尽管如今工家已经表现出了不怀好意。但是当初终归是徐家泓将自己带到这里，并且对于工木沈从心中也是感激，如若不是一系列的事情，恐怕也不会有龙雀刀成就七阶的事情。

　　龙雀刀可以说是各种巧合之下的产物，让沈从再来一次，可能出现的就不是七阶灵器，而是一堆废铁了。那样激烈的炼制方法，当中稍微有一些波动，带来的结果都是迥异的。因而对于整个工家，沈从并不带丝毫的敌意，即便是那个孙不语，沈从态度也只是冷淡。

　　但如今这些，可能都会在工家的步步紧逼当中，而转变成另外一种状况。沈从不怕眼前这些人，但工家毕竟还有一位七阶搬山境的强者坐镇，尽管此刻在工家内，沈从并没有感觉到那股气息，想来应该是外出。

　　不过要是沈从与工家的人打起来，之后必然要惹出这样一尊强者。沈从怕不六阶行云境的修行者，但是对于七阶搬山境，如今沈从还没有丝毫的办法，即便此刻手中抓了一把七阶灵器，结果依旧是如此。

　　“咻！”

　　一道破空声传来，工木出现在庭院上方，此刻神情还显得有些茫然，他是被族内的人召唤回来，之前他还在数十里外，到现在还没有明白发生了什么事。不过马上，工木的眼睛就看向了沈从，或者说是沈从手中的龙雀刀上，已经有工家的人用密语向他大概讲述了事情。

　　七阶中品灵器，这个词语的分量让工木都有些无法承担，而如今的场面也一下让工木明白过来。工家舍不得这把刀刃，但是又有些担心沈从可能拥有的背景，因而僵持住了。

　　“沈三！”

　　“木长老！”沈从看着工木飞到自己面前，笑着道。

　　“事情可能有些麻烦，你会有危险。”工木神情显得无奈，夹在中间这种感觉并不好，尽管心中工家的分量更大，但是对于这种掠夺的行径却是极为不赞同。

　　“我知道。”沈从点头，似乎在说一件平淡的事。

　　“你不担心？”看着沈从那淡定的神情，工木有些惊讶，恐怕也正是这种淡定，让工家的其他人不敢妄动。

　　“你们家的老祖应该不在断火城内吧？”沈从突然问道，工木犹豫了一下还是点头，沈从脸上露出笑容，“既然如此，那我有什么可担心的。”

　　“我工家没你想象的那么简单！”工木想起沈从的战力是六阶巅峰，加上一把七阶灵器，应该勉强有六阶霸主，但这些远远不够。勉强达到六阶霸主，在其他地方是一份绝强战力，但在断火城内不是，在工家内也不是！

　　绝强的背景？刀刃坏了，还需要向其他人求助，怎么可能有太强的背景，这点工木能想到，工家其他人自然也是，他们只是还保留有一份谨慎，不过这种谨慎持续不了太长的时间，因而在工木的认知中，沈从依旧危险，且这种危险在不断的放大。

　　“是吗？”沈从不可置否，让工木突然不知该说什么，不知者无畏吗？

　　“我们有一个要求，如果你答应，就可以离开。”工木沉吟了一番道，这是工隆向让工木提出的要求。

　　“嗯，说来听听！”沈从点头，真气在龙雀刀中不断流转，同时观察着魂海当中的那个印记，那是属于龙雀刀特有的印记。只要他没死，其他人就无法使用龙雀刀，除非有他的准许。

　　“炼制这把灵器的方法，这可能有些难，但这也是唯一的要求。”工木心中叹了一口气，自己最终偏向的还是家族。

　　沈从抬头看着工木，脸上露出一丝玩味的笑容。炼制的方法其实很简单，但恐怕自己一说出来，迎接的就是工家一瞬间的集火攻击，因为那个时候，工家已经无所忌惮了。连这种秘密都可以在压力下说出，怎么可能会有什么强大的背景。工家一直在试探，而如今终归是露出了獠牙。

　　工家所有人的目光都盯了过来，但是在他们眼中，沈从的气息却是一下膨胀开来，六阶行云巅峰，气息之中满是狂暴与毁灭。


第四百零六章 四周永寂

　　感觉到沈从体内气息的升腾，工木的脸色微微一变，不是因为沈从那六阶巅峰的气息，而是沈从如今做出这个动作代表的意义。事情谈崩了，那么等会就是所有人围攻沈从的开始，而工木不希望看到沈从死掉，起码站在朋友的立场上是如此。

　　“你这样只会给自己带来危险，一切其实还可以继续谈。”工木沉声道，他不认为沈从强硬面对这么多人，会有什么好的结果。这里可是工家的老巢，不说当中的阵法，单单是这里在场的十来个六阶强者，就足以强行留下沈从。

　　而真到那个时候，也就不会再讲什么仁义，刀剑无眼，恐怕一个不好，沈从就要重伤。到时不但七阶灵器要易主，沈从还死的冤枉。

　　“如何能谈？恐怕我真的退让一步，龙雀刀就不属于我，而之后你们再拿取的恐怕就是我的性命了。”沈从轻声一笑，到了这个时候依旧面不改色。这种淡然让工木疑惑不解，他不明白沈从的自信来自何处，难道只是那六阶巅峰的战力？在工家，这点实力还不够看。

　　“如果你相信我，我也许……”

　　“抱歉，我从来不将命运交予他人之手，特别是我自己有能力掌握自己命运的情况下！”工木的话还没说完，沈从就直接打断了工木。

　　“那你最后只会死！”

　　心中冒起一股莫名的愤怒，可能是沈从的太过自信的神情有些刺到了工木，也可能是其他的原因，工木此刻似乎觉得应该给与沈从一些教训，他才能明白自己的处境。工家可能不会立刻杀了沈从，但是重伤并且封印其修为却是肯定的，而之后只要逼问出炼制七阶灵器的方法，沈从也就到了身死的时候。

　　这些过程工木一人左右不了，但他也许可以请求在废除沈从修为之后，放沈从离开。被废除根基的修行者，自然不会威胁到工家，这样的要求也许能够被答应。

　　沈从看见了工木眼中那复杂的目光，同情或者其他？沈从轻声笑起，他从来就不需要同情，即便是当初变成僵尸的时候，沈从都不曾跪地求饶过谁。命运即便再悲惨，沈从也没有低头过，更何况眼前这样的状况，工家的人还没有那样的资格。

　　“嗡！”

　　工木双脚轻点地面，但是却无法离去，不知何时，一圈刀光将工木环绕在其中，那冷厉的气息让工木全身的汗毛都倒竖而起，似乎只要轻举妄动，就要马上被切成无数的碎块。工木毫不怀疑这一点，工木只是不知道沈从何时布下这圈刀光，根本没有任何的预兆，而工木之前想的，就是在沈从发难前先离去，以保证自身的安全。

　　“算是还你之前的引荐之情，往后你我陌路。”沈从看着工木平淡道，工木微微一怔，身体就被一股大力推动，向后飘飞而出。

　　“轰！”

　　沈从所站地面轰然爆炸，工隆向将手收回，工木刚被限制，工隆向就立刻动手，不过显然还是慢了一步，沈从早已不在那里，而周围的防护阵法也没有来得及打开，沈从此刻早已在工家府邸的上空。

　　“木长老，你没事吧？”

　　“敢在我工家动手，这小子还真的是高看自己。如今我等也无需顾忌什么，既然他人动手在先，我等自然要还以颜色！”

　　工家十几个六阶强者群情激奋，工木之前的遭遇可能是一个诱因，但更多的则是对于那把七阶灵器的窥视，以及炼制秘法的贪婪。工木有些茫然的抬头望向天空那个光团，似乎觉得今日的决定也许是个错误。

　　这样的感觉来的如此突兀，让工木自己都觉得可笑。不过是一个六阶巅峰战力，在七阶灵器的辅助下，也不过勉强达到六阶霸主而已。虽是足够强力，但是依旧不够，如何能在工家的围攻下离去？

　　“陌路？你虽是这样说，但我最后还是会为你求情一番，即便最后根基被废，但能活下，恐怕对你也是一个幸运吧。”工木喃喃道，似乎在为刚才那种可笑的想法，找一个安慰。

　　沈从身在半空，俯仰着大地，左手拂过龙雀刀，一股豪气顿生。而龙雀刀感受到沈从的情绪，顿时剧烈震颤，刚成七阶灵器，如今就是第一次见血的时候。相对当初还是宝器的阶段，如今的龙雀刀无疑更为的灵性，同时对于杀戮的渴望也更为的强烈。

　　应该算是暗夜命泉淬炼的后遗症，但是这些并不影响什么，起码还在沈从的掌控之中。刀剑，凶器也！既然是凶器，即便多一些戾气又算得了什么！而如今这样的环境，多出这样一把杀戮利刃，何尝不是一件大快人心的好事。

　　“你等监察周围，莫让其他人觉得有便宜可捡，那小子就我让独自会会！”工隆向低喝一声，身形骤然升起，磅礴的气息盖压四方，一把蛇形长剑出现在其手中，六阶极品灵器蛇君剑。此刻在工隆向真元的灌注下，剑尖竟是在微微的伸缩，就好似毒蛇吐信一般。而这蛇吻也确实让许多强者陨落，如今似乎又要加上一人。

　　工家的强者四处散开，谨慎地看着四周，此刻大半的断火城修行者都关注着这边。一般情况下，是不会有人敢于得罪工家，但如果利益足够，那一切都有可能。工家要保证万无一失的得到七阶灵器，就不会允许其他的意外发生。

　　工隆向脚踏虚空，一层层涟漪以工隆向的落脚点为中心，朝着四周辐射而出。这一圈圈波动没有丝毫的破坏力，但普通的修行者要是碰到，恐怕要落得神魂破碎而死的结果。那是工隆向凝练到极致的六成意境之力，修炼上百年的时间，对于战斗，工隆向早已能够做到随手捏来，很多时候即便一些修为比工隆向强的人，都要含恨陨落在工隆向的手中。

　　而当其成就六阶霸主之力后，六阶之中更是罕有敌手，即便是在强者如云的断火城，能与工隆向对拼而不落下风的修行者都没有几个。如今工隆向就是要试探沈从的力量如何，这把七阶中品灵器拥有什么样的威力。

　　“嗤！”

　　一声细响，虚空微微荡漾，工隆向手中的蛇君剑不知何时早已递出，虚空向前折叠一般翻滚。

　　“啪！”

　　龙雀刀一声闷响，好似有东西撞到上面，同时一层古怪的波动试图绕过仿若门板一般的龙雀刀刀身，却被荡漾开来的刀气震碎开来。

　　“好刀，这样的刀刃你还不配使用，拿来吧！”

　　攻击被挡下，工隆向不但不怒，反而大声笑起。之前那招只是试探，但是一般六阶行云修行者根本就无法抵挡，而沈从却只是凭借龙雀刀的力量，就将这招挡下，这让工隆向如何不喜。

　　使用七阶灵器必然要耗费大量的真元，一般的六阶修行者想要全力催动七阶灵器，恐怕还没有挥舞几下，真元就要枯竭。慢慢用一些招法将沈从耗死，是一个不错的主意。不过工隆向不屑使用，当面直接击溃就可。

　　“嘭！”

　　好似平地惊雷，工隆向右手只是微微一动，周围的天地灵气就疯狂的涌动而来，一头巨型的蛇影在工隆向的背后显现而出，而随着天地灵气的涌动，这道虚影越来越明显，甚至连蛇影嘴部的蛇信都在微微的弹动。

　　“到了这样还不放弃，或者以为握着七阶灵器就可横行天下不成？”工木抬头看着天空，见沈从到现在还在抵抗，不由轻声叹了一口气。

　　沈从望着工隆向，见那蛇影从凝结到凝实，神情饶有兴趣。六阶修行者想要使用奥义武学，都会有一个蓄力的过程，这种过程看各自对于奥义武学的掌握程度，而有长短。而沈从在这方面可能拥有天然的优势，血风刀法是其自身领悟，后期的融合也完全是自己进行，这种看似有些漫长的蓄力，并没在沈从身上发生，也正因为如此，沈从才能使用出二重黑纹这样的绝招。

　　一般修行者使用一次奥义武学都有间隔，自然无法做到沈从这般。而沈从往后如果真元足够的雄厚，可能能够连续发出的绝学招式会更多，只要真元与经脉都能坚持的住就行。

　　“轰！”

　　一道气浪铺天盖地而来，龙雀刀立在前方，将所有的攻击都阻挡在外。这只是攻击的前奏，沈从也没有动作，因为沈从在看龙雀刀如今的力量到底在什么位置。而结果让人满意，一般的攻击根本无法撼动龙雀刀，六阶行云后期之下的攻击连靠近沈从都不能，而对于真元的使用也没有很夸张，龙雀刀可以自动吸纳周遭的灵气为己用。

　　“拿来吧！”

　　工隆向站在蛇头之中，手中长剑一指，整个人合身扑来。工隆向似乎一下消失，整个天地只剩下一只恐怖的毒蛇，腥臭的味道都能清晰的闻到，这套奥义武学不但拥有强大的攻击，甚至连剧毒都有。

　　沈从轻声一笑，向前踏出一步，龙雀刀弹动而起跳入沈从手中，一团巨大的光亮在半空之中爆发开来，而这光团还未散尽，另外一个光团又是闪现而出，明亮到天地似乎都暗淡下来。

　　“黑纹，二重！”

　　工隆向没有看到光亮，只有无尽的黑暗涌来。工隆向的心中莫名地起了一股心悸，但此刻在蛇影之中，又有何物可以伤他，就凭拿着一把七阶灵器就可以不成，简直笑话！工隆向嘴角还未浮现出冷笑，四周永寂！

　　而在外人眼中，那头巨大的蛇影突然被淹没了大半，只留下小半的蛇身在不断的甩动，接着缓缓消散！

　　“轰！”

　　巨大的声响迟到了一步，却震的所有人的身子微微晃荡。六阶霸主工隆向，一招败北！


第四百零七章 一瞬七阶

　　所有人都处于呆滞中，似乎没从之前那一幕反应过来。工隆向，在断火城内的人没有不知道这号人物的，不提他本身如今所在位置的重量，单单是工隆向自身的实力，就足以让他人对他产生该有的敬畏。

　　六阶霸主虽非六阶无敌，但是确实已经站在了六阶行云境的顶端，在那个位置，已经无限的接近七阶搬山境，对于普通六阶行云修行者来说，六阶霸主与七阶搬山基本在等同的位置，因为那都不是他们可以招惹的对象。

　　杀普通的六阶行云修行者，六阶霸主有时候用一招就可，可以说，两者虽是同阶，但本身已经处于两个阶段。而想要一招击败六阶霸主实力的修行者，这种事情在场的人没有想过，那恐怕得要七阶搬山境的强者来才有可能吧。

　　而沈从如今什么样的气息，在场这么多人自然看的清清楚楚。如果真有七阶之力，工家哪里还敢这样，即便家里真有一尊七阶的老祖坐镇，但是得罪那样的强者，等于将整个工家往火坑的位置推。

　　光芒消散，一道身影倒飞而出，满身血污，不是工隆向还能是谁。此刻的他再也没有之前那样意气风发，反倒像是丧家之犬一般逃窜而出，生怕沈从追杀而来。被无尽的黑暗淹没的刹那，工隆向内心的惊惧达到了顶峰。在死亡面前，工隆向才发现，原来自己并没有想象中的那样勇敢，面对这样的绝境，他也会害怕，更会绝望。

　　好在最为糟糕的情况并没有出现，家中老祖赐下的异宝救了工隆向的一条命，此刻在其身体外面还有淡淡的一圈光芒闪烁。工隆向看着怀中的玉佩，眼角微微抽搐，这是当年老祖一次奇遇中得到，为了防止可能出现的意外，将其给予工隆向，免得堂堂的工家家主殒命。

　　工隆向本以为一辈子都用不到这东西，没想到今日却是遇上。这异宝只能使用一次，也就是说，即便此刻没碎，随着时间的推移，也必然会损坏。这种异宝相当于一条性命，即便是工家的老祖也是偶然而得之，想要再拥有，根本就不可能。

　　想到此处，一股愤怒自心头升起，与之前那憋屈混合在一起，让工隆向的理智几乎都要散失。不过是凭借七阶灵器的锋芒而已，将其夺下，那他工隆向也将拥有这样的实力，同时更要让那小子为之前的举动，付出让其生不如死的代价！

　　“结阵！”

　　工隆向一声厉喝，将工家所有人马都惊醒过来，即便是在下方的工木都不由打了一个寒颤。这寒颤并非工隆向言语之中的冷意，而是工木看见沈从那依旧平和淡然的神情。这种神情从刚才就没有变化过，就如当初面对工家十几个六阶强者的威压，沈从依旧面不改色的说话一般。

　　当时工木觉得沈从是在故弄玄虚，但是如今这里的事实却告诉工木真正的答案。随着工家阵势的升腾，所有工家人马的力量都汇集在一起，沈从的神情依旧那般。冷静，冷静的让工木的心一下变得害怕与没有底气。

　　为什么能够这样淡然，凭什么？没有人告诉工木答案，之前还想着以后为沈从求得一条性命，如今想来是何等的可笑。而如今工家的大阵升腾，以往是工家的守护之力，如今工木不知为何，没有感觉到丝毫的安全，沈从那神情就像梦魇一般在工木的脑海之中。

　　只是短短片刻，工家大阵就布置而成。这里本就是工家的府邸，之前没有出阵，是因为觉得没有必要。为了区区一人而开阵，恐怕也只有七阶搬山境强者有这样的待遇。不过如今却为了一个六阶的修行者破例。

　　工隆向站在阵法中心，如今心神已经不像之前那般惊恐，同时灵智也稍微回归。到了这个时候，工隆向已经明白，沈从必然本身就拥有六阶霸主之力，加上那把七阶刀刃之后，才发生那样的质变，近乎六阶无敌的阶段。

　　当然，世间没有无敌的修行者，茫茫天地，总会出现超越你想象的妖孽。但是沈从之前那展现而出的力量，工隆向想不出除了七阶搬山境强者，还有什么六阶的修行者可以镇压。

　　如果说六阶霸主之间也分层次，沈从无疑已经站了极高的阶段，也许随意都可能踏入七阶强者的奥妙之中，也可能一辈子都在六阶阶段，这点无人知晓。但没有超越六阶之力的宝物在身的六阶修行者，即便是六阶霸主，恐怕都不会是沈从的对手！

　　让工隆向再一人面对沈从，工隆向已经没有那胆量。但是如今这里是断火城，脚下是工家府邸，工家绝大部分强者如今都在此处，更有大阵辅助，除了真正的七阶强者，何人可以破阵，何人可以在他们的攻击下完存！

　　天地灵气翻滚，好似要将四周全部掀翻一般，沈从处于风暴的中央，工家有意将压力导向这边。可沈从不动不弹，在这风暴中，龙雀刀的力量就让这里风平浪静，而沈从此刻的注意力全部集中在龙雀刀，或者说是龙雀刀在沈从魂海之中的烙印上。

　　在之前全力用出二重黑纹之后，沈从就有了一丝不一样的感觉。力量没有止境，黑纹在龙雀刀的增幅下，威力直线提升，相对以往强了一倍都不止，也正是这个原因，工隆向才会被压的无法喘气，如果不是那件异宝，工隆向的命运可想而知。

　　这样的力量该让人惊喜，但沈从没有，因为这点早就在预料之中。如果七阶灵器连这样的力量都没有，那也不会引来整个工家的窥视，以及此刻断火城内那数不清的贪婪目光。真正让沈从动容的，则是那烙印中传来的一股信息。

　　这消息即便是沈从，都有些无法相信，化身七阶！信息之中给予沈从的感觉，就是这样，以龙雀刀为节点，让沈从拥有七阶搬山境的力量。这何等疯狂，何等的不可思议，只要是对修行认识越深的人，越能明白这样的事情，有多么的无稽。

　　如果说在六阶之前，越阶而战是一种可能，甚至是一种常态的话，到了六阶，这种事情就几乎不会再发生，越往上，这样的现象会越来越少。也许小境界之间的战斗，可能会出现那种情况，但是大境界，却基本没有听说。

　　太难了，即便以刚才沈从拥有的力量，在七阶龙雀刀的增幅下，也不可能对抗七阶搬山境的强者，即便是那些刚刚进阶，还未拥有一套圆满的奥义武学的七阶强者，沈从也无法对抗。双方的基础差距太大了，突破七阶，天地给予的改造已经不是一般的宝物或者其他东西可以超越的，即便沈从这样拥有诸多，类似神通一般的本领，也是不行。

　　但是龙雀刀却给出了那样的信息，化身七阶，如果事情是真的，那么沈从拥有的力量将会再次暴涨，那该是一种什么样的概念？正是这样的信息，让沈从即便发现工隆向未死，沈从也没有追杀，与化身七阶相比，工隆向的性命简直不值一提！

　　“攻！”

　　工隆向一声厉喝，大阵之力汹涌而出，对着天空中的沈从轰击而去。虚空都在波动，沈从抬头，龙雀刀摆转，轰然巨响中，沈从倒飞而出，恐怖的巨力即便是沈从都无法卸掉，甚至两条手臂都在微微的震颤。

　　融合工家十几位六阶强者，再结合大阵，这样的力量除了七阶搬山境，其他人根本无法阻拦，即便是如今的沈从都不行。

　　“开启断火城大阵，将此人留下，那七阶中品灵器，所有人共同分享！”工隆向大声道，声音传遍整个断火城。

　　断火城的大阵掌握在各个势力手中，只有所有人同意，大阵才能运行起来。如今工家的大阵虽是不凡，但沈从完全可以从容退走，但只要断火城大阵升起，那么一切就还在工家的掌握之中。

　　“七阶中品！”

　　工隆向只是一句话，就将所有人的欲望挑起。如果只是七阶下品，为了这样的灵器，有没有必要得罪沈从这样的强者，且只是七阶下品，所有人一同分享，最后怕是真正吃到口的，都没有多少。

　　但七阶中品，却完全是另外一种概念，到时如若能够揣摩出灵器的奥妙，并非没有希望再锻造出一把。尽管可能性非常的低，但只要还有希望，就会有无数人愿意飞蛾扑火一般的冲来。

　　沈从似乎能听到周围那贪婪的呼吸，魂海之中龙雀刀烙印震动，沈从心神一动，顺着感觉将所有所有的力量都涌动到烙印中，沈从的身形微微一震，整个世界似乎一下变得安静了下来。一种从未有过的感受充斥在心头，天地似乎尽在掌握，没有一切可以阻拦他。沈从自身的力量没有变化，但心境却是与之前天壤之别！

　　所有人犹豫，考虑得失，但就在这个时候沈从动了起来，并非朝着城外飞走，而是冲向了工家。这个举动让所有人都是愣住，天堂之路明明在天际，沈从竟是不走。之前碰撞就可看出，工家融合阵法之力，远远超过了沈从，如今沈从的举动就像是被七阶灵器的力量，膨胀内心的疯子一般。

　　工隆向一怔，接着大喜。他一直害怕沈从退走，但如今不但不走，反而冲来，这简直是给予工家最好的机会。所有工家人眼睛都是亮起，整个大阵疯狂的运转，以一种极限压力的姿态，甚至许多阵基都崩裂开来。他们要在这次的攻击中，将沈从重伤，那么到时候予杀予夺，就全在他们工家的手中。

　　“轰！”

　　天地似乎都要崩塌，以一种无限接近七阶的力量。整个断火城都在剧烈地晃动，天空已经完全昏暗，只能看见一道巨大的光柱冲向沈从。光柱通天彻地，而沈从在其面前，就好似蝼蚁一般弱小。

　　沈从伸出右手，在其他人眼中，这光柱磅礴无匹，任何东西都无法阻拦，但在沈从眼里，这些却满是漏洞，特别是工隆向不顾后果的提升力量之后，这些漏洞更是放大了无数倍。六阶与七阶的根本性区别，很大程度上除了力量本身的质变，剩下则是对于力量的洞察力。

　　就如五阶开脉修行者使用出来的招式，在六阶行云强者眼中，就满是漏洞。而到了七阶，这样的变化更加明显。沈从此刻的力量虽然输于工隆向等人的合力，但并没到质变的程度，最多量上的差别。在这种情况下，光柱当中的漏洞也就成了致命点。

　　手掌探入光柱，工隆向等人期待中的爆炸没有发生，那只手就好像突然有了天神的助力一般，瞬间切到了光柱最为薄弱的地方，而那只手需要做的，不过是出了一点小力，就在顷刻间抵消了周围力量的侵害。

　　刹那，沈从整个身形突入光柱之中，来到了工隆向的面前。


第四百零八章 代价

　　工隆向的眼睛因为不可思议而瞪大，那通天光柱此刻还在那里，但沈从却是以这样鬼魅般的方式来到这里，那攻击那阵法就是摆设。可工家屹立数百年而辛苦布置的法阵，又怎么可能是一些摆设，即便是七阶强者来了，也不该这样轻松这样无视。

　　“记住，如若有七阶强者来犯，切不可将阵势威力提升到最强。面对那等强者，但求无过即可，有时候力量过强，代表的危险就会越大，切记！”

　　老祖的话语在工隆向的脑海当中一闪而过，工隆向似乎明白了什么，但又马上变得更加的糊涂。那明明是针对七阶强者才需要那样，如果沈从是七阶强者，工隆向自然想到的只会是自保。

　　但之前沈从力量虽强，也不过六阶霸主而已，根本未达七阶之境。为什么如今会变成这样子，六阶与七阶完全就是两种概念，当中横了一条巨大的天堑才是啊！

　　工隆向的脑海中闪过不知多少念头，但还是马上从震惊中恢复过来，刚要自保甚至是反击，眼前却已经是一片黑暗。让人窒息的气息在工隆向身前绽放开来，黑暗的月牙重叠在一起，似乎要成那圆月，只不过这月亮是一片地狱组成。

　　“七连！”

　　工隆向身前的防护层在第三刀黑芒之后就破碎开来，本就是强弩之末又如何抵挡得住沈从如今的锋芒。在七阶心境中，沈从打出的招式比以往更为的霸道，将一切能够激发的力量都提到了巅峰，七次黑芒几乎没有任何的停顿，与以往相比，不但更为省力，威力更是直线上升。

　　“噗！”

　　一团血雾，工隆向本以为会死，但却只是向后倒飞，这时才想起，自己还在阵势当中，虽是被沈从突入，但终归阵法对他还有保护。以往冷静的心态，被接二连三的打击弄的昏沉，许多事情都无法正确的处理。迷糊中，工隆向感觉五脏六腑都好像在燃烧。

　　不是好像，确实就在燃烧，只是片刻，工隆向就确定了自己的状态。在经脉血液之中，一团红蓝混合在一起的能量在不断灼烧着他，修为不断的后退，甚至连修行的根基都在崩塌之中，继续下去工隆向不会死，但定然会变成废人。

　　“以力压人，往后你没有力量，不知你会变成如何！”沈从平淡道，就好似在审判他人一般，随意看了工家其他人一眼，身形飘然而出。工家的人就这样眼睁睁的看着沈从离开，即便有人想动手，可一想到沈从那仿若鬼魅一般的身法，那念头就全部熄灭。

　　在没有明白沈从是如何做到这点的情况下，他们的意志就绝对无法提升起来。恐惧来自未知，他们不知道继续动手，工家会变成什么样。即便他们这边未死一人，甚至十几个六阶强者的战力都保持着，但七阶搬山境强者不出的情况下，用什么来阻挡沈从，他们如今已经近乎底牌全出！

　　沈从以完全超越六阶修行者的速度飞起，在空中略微停顿，就直接消失在天际。工家打出的光柱此刻才开始逐渐消散，没给敌人造成任何结果，这道通天光柱就好像一个笑话，打在工家所有人的心底。

　　断火城内的修行者看着这一幕，却无人笑话工家。即便是他们的家族，面对刚才的场景，恐怕也好不了多少。在以往，他们一直觉得，七阶强者不出的情况下，无人能够撼动他们的统治，即便七阶强者前来，只要小心应付，总是能够拖到自家老祖归来的那一刻。

　　但今天，工家的失败就好像一拳打在他们的胸口上，让所有人都呼吸困难。以前的那种想法也许依然没错，但错就错在，这个世界存在妖孽，以六阶之境发挥出了近乎七阶的战力来，而他们却还当做对方是六阶来对付，悲剧怎么可能不发生。

　　遇到这样的妖孽，是工家的不幸，却是整个断火城的大幸。不过工家的损失也不大，起码没死一人，只是工隆向的气色看起来似乎有些不太好，受伤不轻的模样。但不久之后，整个断火城的人才知晓，工隆向并非受伤那样简单，而是整个修行根基被毁。

　　六阶霸主实力不在，甚至堪堪只保留了六阶行云初期的程度，如果不是最后工家老祖赶回来，救治工隆向，恐怕连六阶行云的力量都不再存在。从六阶霸主，到六阶之中最弱，这样的落差即便是工隆向都无法接受，他想过自杀，只是没那勇气。修为尽退，连他的胆量都缩减。

　　而此刻荒野中，沈从手持龙雀刀将自身气息沿途斩断。此刻的沈从已经知道，七阶搬山境强者会有特殊方法去追踪他人，以前沈从虽然可以掩藏自身气息，但是终究还是会有点残留在虚空中。到时那些七阶强者如果手段够强，就可以以此来追杀。

　　龙雀刀身为七阶中品灵器，沈从又处于七阶心境下，这点残留气息终于能够完全毁灭。到时工家老祖即便真要追杀，也无法找到人影。

　　又飞行一段距离，沈从的神情突地一变，那种弥漫在身周的奇特波动一下消散，沈从的脸色骤然变得苍白，甚至连飞行速度都骤降。而仔细感受沈从的状态，真元近乎空虚，神魂之力更是单薄，好似重伤未愈。

　　五颗流彩丹吞入腹中，湮灭之力一冲，顿时变成充盈的狂暴之力，但沈从的脸色却没有好转多少，依旧苍白。且随着体内湮灭之力的增多，沈从的状态似乎变得更加糟糕，神魂已经无法如意控制这些力量，体魄开始崩溃，且这样的趋势愈演愈烈。

　　“散！”

　　沈从低喝一声，将体内的湮灭之力全部冲进了龙雀刀中，也没有将能量发出，就这样储存在龙雀刀内。成长为七阶灵器，龙雀刀拥有了许多功能，这点存储能量却是一点问题都没有，不过保存的时间不会久，也许几天后就会自动消散，不过龙雀刀却可以利用这些能量来温养自身，比吸收天地灵气来的要好许多。

　　做好这些，沈从再也无法支撑身体，飞到荒野之中，找了一处相对隐蔽的山洞窜入其中，将洞口掩藏好，沈从坚持不住，一下昏厥，只留下龙雀刀闪烁着微微光芒。

　　几日时间，沈从不省人事，但有一日，沈从被一道巨大的威压惊醒，七阶搬山境之上。不过这道威压并没有在上空停留，而是横扫而过。

　　“这种气息，倒有些像工家的，莫不是就是那工家老祖不成？”沈从心中暗道，但紧接着一阵剧烈的头痛就将沈从思考打断。整个脑袋好似要裂开了一般，让沈从脸色变得愈发的苍白。

　　一排丹药出现在沈从身前，还有许多灵草，当中有一些就是用来恢复神魂的。很明显，沈从神魂消耗严重，甚至到了过度的程度，再有一点就必然会损伤神魂根基。神魂不比体魄，如果真的伤到神魂根基，没有特殊的方法，根本就无法恢复。

　　丹药配合着灵草吞进腹中，奇特的能量在身体中扩散开来，沈从的脸色开始微微好转，同时体内自动运转的真气也开始修复起体魄来，沈从的神情开始变得宁静，周遭的天地灵气微微波动，缓缓地涌进沈从的身体当中。而随着修复的不断进行，天地灵气的波动也越来越大。

　　这样大的灵气波动，只要修为达到六阶的修行者必然可以感觉得到，不过沈从如今却没有丝毫的担心。龙雀刀就在身前不远的地方，所有的波动都被龙雀刀掩盖，就仿若那暗夜命泉的能量一般，一切寂静无声，但真实的动静却是震天动地。

　　也不知过了多久，甚至天空中第二次划过那道磅礴的气息之后，沈从都没有停下修炼的动作。伤的太重了，神魂是根本，而体魄的创伤也是达到沈从的新高。自从刀意达到六成之后，对于湮灭能量的狂暴，沈从已经能够稍微控制。

　　精细自然还做不到，但是避免对身体产生过多的伤害，却是能够做好。但是前几日从七阶心境之中退出，神魂之力消耗严重，导致刀意都是变得暗淡，湮灭能量无法控制，没有当场将沈从炸死，还是因为体内的湮灭能量不多的缘故。如果真的死于爆炸，沈从都不知这样的委屈该对谁讲。

　　日月升降，昏暗的洞穴之中一道光芒闪过，沈从缓缓地站起身子，微微一动，全身都是爆竹一般的脆响声。稍微计算了一下时间，竟然已经过去整整一月有余，整整一个月，沈从都在恢复。

　　其实沈从的体魄早已恢复正常，但是神魂之力已经无法恢复。消耗的太狠，让恢复都变得困难，好在如今终于到了原本的状态，甚至还增长了一些。甚至沈从都感觉到六阶的瓶颈在松动，也许只要一鼓作气，就能突破到六阶行云，不过也仅仅是感觉。

　　“一瞬七阶！世间一切果然有得有失，这样强大的能力也是如此。竟然是以消耗神魂之力来催动七阶心境，也幸亏我神魂之力因为刀意达到六成而不比一般的六阶强者差，不然怕是会要反噬而死！”

　　沈从抚摸着龙雀刀，不过即便有这样的缺点，一瞬七阶这能力还是极为逆天。也就是说，如果沈从的神魂足够强大，那么保持七阶心境将不是问题，那是比任何六阶修行者都要高的角度。而如今即便神魂不足，能够拥有一点时间的七阶之力，也不是那些六阶修行者可比，即便是六阶霸主，在沈从面前都不算什么，而如若沈从能够突破到六阶，神魂增长，那么拥有七阶心境的时间，将是极为可期！


第四百零九章 插曲

　　沈从在山洞之中又调整了两日，同时也在确认工家老祖确实不会再出现之后，沈从终于离开了这里。如今沈从虽说无惧六阶行云境，甚至能够碾压，看似与七阶搬山境一般，但终究本质上还是差了许多。

　　也许真的对上，沈从能够对抗盏茶功夫，那之后必然是败走，甚至还必须用寻宝鼠的空间移动能力，才能安然的退走。因而面对那样的强者，沈从必须保持足够的谨慎，如果因为一点成就而自满，那沈从前进的道路大概也要被堵死。

　　“按照位置，应该是朝这个方向，才能前往地月城。真灵堂，不知以我如今的实力，可以获得什么样的称号！”按照记忆中地图的模样，沈从很快就确定了如今的方位，背后羽翼展开，沈从破空而走。

　　地月城与沈从如今所在的地方并不遥远，但也需要花将近一天的时间。也不知是不是那日破入七阶心境的影响，如今沈从看着周围的场景，总发现跟以往有些不同，似乎变得更为的精细，但又更为的巨大。

　　“宏观与微观？”

　　这种感觉很矛盾，因为这是完全两种不同的概念，但如今却同时出现在沈从的感知中。而这两种感觉同时伴随的，还有两种迥异的修炼直觉。如今还非常的模糊，也许牵扯到了七阶搬山境的一些奥秘，但可惜沈从捕捉不到，毕竟当初沈从只是依靠龙雀刀，才进入那种心境，且时间极为的短暂，不可能从这一点时间中，真正获得什么。

　　即便真有所得，也定然是极少极少的，甚至可以忽略不计。不过有一点不能忽略，那就是那次体验为沈从的修炼指定了一个相对准确的方向。这种方向不是他人的那种讲解，而是自身真正的体验过后，确定出来的方向。光是这一点，对于沈从来说，就已经宝贵无比。

　　“还是要尽快突破到六阶，只有那样，许多力量才能真正的无所顾忌的用出，特别是体魄的六阶，更是重中之重！”沈从抬头望天，体内的那时常不规律的波动已经证明，沈从拥有了突破六阶的资格。

　　如果沈从狠得下心，那么现在立刻突破，也没有丝毫的问题。唯一的，可能就是要考虑成功率的问题。从五阶突破到六阶，算是一种生命本质的跃迁，而这样的跃迁则是以自身潜力作为代价突破。

　　成功了，失去的将会成倍的归来，实力上的变化，自身生命本质上的跃升，都是一种奥妙的体验。但如若失败，死的可能性不高，但往后想要继续突破，将比第一次更为的艰难，而这种艰难会随着突破次数的增加，而不断的增强，到最后更是会死。

　　沈从的伤势刚刚恢复，自然不好马上突破，就好像伤愈之人不能做剧烈运动一样。看似身体好了，但毕竟没有达到自身的巅峰。沈从都等了那么长的时间，又怎么可能在意这点的调整时间。

　　不需要多久，只要沈从感觉到自己达到巅峰，就必然会选择突破。到时沈从的力量会呈现巨大的提升，而具体如何，则要看到时具体的情况。

　　“当初让电脑模拟天道降临的场景，没有任何结果。也不知自己这次突破，能否让电脑捕捉到一些端倪。”

　　沈从不由想到当初寻宝鼠突破，沈从在占便宜的同时，还想收获更多，让电脑解析天人合一的状态。可惜没有进展，这种结果虽是让沈从有些失望，但也在预料之中，毕竟那是天道，所有修行者都在其下方。如果真的那么好弄明白，修行者的前进之路也不会那样困难了。

　　“咻！”

　　衣决破空的声响，而这声音并非出自沈从，而是不远处的几道身影。临近地月城，修行者的数量就开始不断增多起来，而这种现象有着越演越烈的趋势。烈风国顶尖修行者众多，这点沈从早有所见，从当初走过的一个个城池上，都能看得明白。

　　而到了断火城，那里更是达到了一个极致，没有一个普通人，全部都是修行者，六阶强者众多，甚至连七阶搬山境都有。如果说断火城是因为那里特殊的地理位置，那地月城更是如此，因为在这里有一个神秘的大殿，真灵堂！

　　无人知晓真灵堂如何出现，只知在里头可以获得测试，同时获得专属称号。这个称号一般会跟随一个修行者一身，除非那修行者死了，或者有更适合的人出现，那称号才会被顶替。

　　获得称号是实力的象征，更是身份的象征。只要是拥有称号的修行者，就没有一个是弱者，即便如今不强，但自身的潜力必然深厚，也许哪日就会突然爆发出来而一发不可收拾。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，也许说的就是拥有称号的修行者。

　　距离地月城还有一段距离，沈从就感觉到远处传来的浩瀚波动。并非是单独修行者拥有的那种气息，而是所有人与物混合一起之后，产生的特殊感觉。当初的洛水派就有这样的气象，当然与地月城完全无法相比。

　　随着距离不断的拉近，沈从终于看见地月城的轮廓。同时还有不断飞进飞出的修行者身影，以及下方不时出现的小黑点，那代表的都是一个个人。地月城的繁华只从这点，就可看出许多。

　　“嘿，你的翅膀挺好看的，怎么弄的？”沈从正望着地月城出神，或者说感受地月城内传来的一股淡淡的威压，一道声音将沈从打断。不知何时，有两男一女靠近了过来，修为并不高，五阶开脉巅峰，三人的脚下踩着宝器，显然都是术修。而此刻当中那个女子正双眼放光的看着沈从的羽翼，之前那话就是她问出。

　　“功法自带。”沈从平淡道，如果光说卖的，沈从的这对冰火之翼确实华丽。

　　“嗯，我想学，教给我吧！”女子想了一下道。

　　沈从微微一怔，出来历练这么久，沈从还是一次遇到有人当面问功法的，且是随口就让人教。修行者习练的功法必然都是个人的秘密，恐怕稍微有些见识的人，都不会提出这样的要求来。

　　“铃儿，莫要胡闹！这位兄台抱歉了，舍妹刚才那句不过是玩笑。”旁边有一男子赶紧拉了一下胡玲道，不过言语当中并没有训斥的意味，更多的是一种关爱。

　　“不想教？我可以用宝物来换，说出个价吧。”胡玲依旧满不在乎，对于她哥的话语也没有搭理。

　　“既然是铃儿想要，一把六阶灵器如何，说出功法吧。”姜泓怀随手翻出一把六阶灵器，天地灵气微微波动，六阶中品！沈从眉头微微一动，随手就拿出六阶灵器，这财力可不是一般的五阶开脉修行者可以做到的。

　　沈从转头看向四周，果然发现了一点异样。尽管没有人在附近停留，但一些人飞过的同时，会将目光移来，而当中对于沈从更是抱着谨慎观察的态度，而对姜泓怀三人则是另外一种态度。同时在虚空之中，沈从感觉到了奇异的波动，此刻静下心来，这种波动更是感受的更为明显。

　　“背景不凡！”

　　这发现让沈从不由打量了姜泓怀三人，之前只是看三人脚踏宝器，如今才发觉，这些宝器的奢华，竟是用铸造六阶灵器的材料打造这些宝器。并非是像沈从当初得到的那丹炉那般是炼制不当，而是特意如此。

　　因而这些宝器都达到了五阶极品的程度，甚至在需要的时候，这些宝器还能发挥出六阶灵器的效果，而对于修行者的要求，依旧只是五阶开脉就够了。同时沈从在三人身上，还感觉到了一些异宝的气息，想来都是保命对敌之用。

　　“喂，考虑的如何！”姜泓怀不耐烦道，似乎有些不习惯这种交易讨论，想来平日更多用的是暴力的方法也说不定。

　　“这是门派不传之秘，怕是无法答应。”沈从摇头，开玩笑，别说是六阶灵器，即便是七阶灵器，沈从都不可能将惊蛰功交出。

　　姜泓怀的眼睛一下瞪起，此刻已经不是不耐烦，而是恼怒，对于沈从拒绝的恼怒。大概是觉得自己的面子被折了，让姜泓怀很不舒服。不过似乎是顾忌到一旁的胡玲，而没有将这怒火发出，但是看着沈从的目光已经极为不善。

　　“算了，这翅膀看久了也一般，我们走吧。这次来，可是要获得称号的！”胡玲挥了一下手满不在乎道，直接转身离去。胡韩微微摇头，对沈从微微一笑，跟上了胡玲。而姜泓怀临走前则是瞥了一眼沈从，嘴角露出一丝冷笑离去。

　　沈从看着三人，不禁哑然而笑。刚才当姜泓怀露出敌意的时候，沈从感觉到周围弥漫出来的杀气，看来保护三人的人马中，姜泓怀拥有的手下并不少，甚至还挺多。不过这终归只是一个插曲，对于沈从并没有任何的影响。

　　而从刚才这事也可以看出，这座地月城内，定然是卧虎藏龙，不知有多少身份高贵的人在其中。那些人不必为修炼资源烦恼，不必为功法的获得烦心，需要的就是按部就班，甚至被欺负的时候，还有人替他们出气。

　　沈从摇头，背后的羽翼展开，朝着地月城飞驰而去。真灵堂必然要去，同时也要找到百晓阁，这段时间过去，沈从不知当初发布的任务是不是被完成。金柳他们到底去了哪里，倪天国如今的环境如何了，这些都需要一一解决！


第四百一十章 故人

　　繁华，这是地月城给予沈从的直观感受。不过从入烈风国开始，所有沿途经过的城池都非常的繁华，各种设施齐备，不管是娱乐还是其他样样俱全，因而地月城的这种现象并不奇怪。地月城唯一与其他城池有些差别的，可能就是大。

　　超级巨大的城池，之前沈从特意升空查看过地月城，竟然一眼望不到边际，只能模糊的看到远处还有人影在窜动。这是沈从见过最大的城池，没有之一。要建造这样的城池需要花费什么样的精力，沈从难以想象，即便修行者的能力比普通人强大许多，想要弄出地月城这样的雄城，也绝对不是一朝一夕可以完成的。

　　人潮涌动，沈从本是想先找一间客栈住下，不过还没找到满意的住处，却是先发现了百晓阁的标记。心中有太多需要了解的东西，沈从直接走进了百晓阁之中。与在其他地方的百晓阁一样，前面都是糊弄普通人的店铺，到了后面才是真正的百晓阁。

　　“需要什么？”黑影平淡道。

　　“这是我在你们百晓阁发布的任务，不知如今可有消息！”沈从将一块玉石拿出，是当初发布任务后百晓阁给予的。黑影接过玉石，将其交予后方，盏茶功夫之后，玉石重新出现在黑影手中。

　　“任务没有实质性完成，你要找这些人我们只找到了一些线索，按照线索追踪下去，最后却是一无所得。任务的困难超出当时的估计，你可以撤销任务，或者追加三成的任务金，继续发布这个任务！”

　　“可以！”

　　沈从眉头微微一皱，不是因为多出的任务金，而是事情的麻烦程度超出了沈从的预料。连百晓阁经过这么长的时间都没有办法，如果让沈从自己去找，无异于大海捞针。沈从答应了追加任务金，当初发布任务就没有花费多少钱，即便加三成也没有任何影响。

　　且真正算下来，还是百晓阁亏了。因为他们的估算错误，导致第一次收取的酬金太少。而之后发现任务困难，这个时候他们就不能随意提价，只能按照三成的比例来，且如果顾客答应，那么他们就必须一直继续这个任务，且不能再追加酬金。

　　黑影在玉石上拂过，一阵亮光闪现而出，接着又暗淡下去，这个任务提升一个等级，将由更为强大的人去完成，沈从需要的只是等待消息。

　　“你们有没有特殊的联络方法，但任务完成的时候，可以将信息传来？”百晓阁庞大，但并不是每个城池当中都有。烈风国中如此，其他弱小的国家恐怕这样的场面会更甚。

　　“传讯石，只能提醒，无法传递复杂的信息。”黑影拿出一种类似海螺的东西放在桌子上，一股奇特的波动荡漾开来，与黑影背后的环境遥相呼应。沈从将海螺拿起，看不出特别的地方，甚至连材质都无法分辨，不过有提醒的功能也已经足够。

　　毕竟这里与上一世那种完全的科技世界不同，在上一世个体的力量被消弱到最低，但是科技之力却是无比的庞大。而这一世则是刚好相反，个人可以修炼到通天彻地的地步，但在许多地方，确实也不如科技的地方好用。事物都有双面性，没有十全十美的东西。

　　“我还需要倪天国以及真灵堂的信息。”

　　又是两块玉简出现在桌面上，沈从付出足够的价钱离开了百晓阁。这些固定的信息可以去一个安静的地方查看，没有必要在这里多呆。实力越强大，沈从就越觉得百晓阁的诡异，似乎总有无形的力量观察着他。这种地方不宜多呆，但如今需要用到，却又不得不接触。

　　在地月城这样的城池，客栈酒楼是绝对不会少，毕竟这里人口的流动性非常大，没有足够居住的地方，将带来许多的麻烦。而有利益的地方，总少不了那些懂得做生意的人，利益的驱动性不管在哪里，都是相同的。

　　在一间客栈要了房间，沈从刚要上楼，脚步却是一下停住，神情有些诧异。沈从向后退了几步，朝着大厅的位置看去。此刻并不是饭点，但这里依旧坐了许多人在吃食，而沈从的目光就落在两个人身上。

　　一人老者，衣衫破旧，正在那不断的喝着酒水，对于桌上的食物没有动一下，看起来就好像普通的老人。而另外一个则是年轻人，全身充满朝气，一把刀刃绑在后背上，气息尽管并不张扬，但是能够感觉到当中的凌厉。

　　这样的组合很常见，并没有什么特别的地方，但对于沈从来说，两人却是特殊，因为这是熟人，倪天国的熟人！出倪天国这么长时间，沈从还是第一次见到熟人，此刻心情都不由微微波动起来，尽管对于这两人，沈从谈不上多么的熟悉。

　　随着沈从的注视，那老者没有任何反应，那年轻人却一下转头看来，本是有些随意，但看到沈从的刹那也是愣住，似乎有些意外，更多的则是迟疑，似乎也在怀疑沈从的身份。

　　看到这年轻人的神情，沈从明白自己并没有认错人，这背负着刀刃的年轻人正是君潜，而另外一个老者则是疯道人，在倪天国中鼎鼎大名的疯道人。沈从朝着两人走去，疯道人依旧没有反应，但是君潜的脸上却是露出了笑容。

　　人生四大喜，他乡遇故知就是当中一种。尽管这一世并没有这样的说法，但是能够在这里遇到熟人，确实是一种难得的体验。

　　“小二，添一副碗筷！”君潜大声笑起，同时也在不断地打量着沈从，“多年不见，没想到你已经达到五阶开脉巅峰的程度，当初就听闻你离开了洛水派，本以为你只是一人在倪天国内游历，没想到却是来到这么远的地方。”

　　“只有走出来，才知外面世界的广阔！别说我的修为，如今你不早已经是六阶强者了。”六阶，当初还是五阶的君潜，如今已经达到六阶行云，且不是初期，而是六阶行云中期。不过这点也没什么意外，在五阶之时，君潜就获得了真灵堂的称号，那就是认可了君潜的潜力。

　　当初虽是败在沈从的手中，但没人会觉得是君潜太弱了。且有疯道人这样的强者做师傅，又怎么可能弱得了，如今的这种修为只能说是水到渠成。

　　“当年输在你手中，我可是耿耿于怀。之前本想在突破前与你再较量一次，可惜一直无法找到你，只能先行突破。”小二送来碗筷，沈从与君潜相互碰杯，一饮而下。

　　“不过我也佩服你，当初败在你手中，虽是有些不甘。不过如今看你孤身一人来到烈风国，就知你的毅力如何。这一路必然经历极多的困难吧，如果当初没有我师父带着，怕是我都不敢来这么远的地方。”君潜说着，看了疯道人一眼。不过疯道人却没有多少回应，全部的心思都在酒上。

　　君潜对于这一切早已习惯，也让沈从不用在意。沈从看了疯道人几眼，目光闪动，判断着疯道人的实力。最起码是六阶霸主，且细微观察，还能发现其气息在微微波动，距离七阶搬山已然不远，想来疯道人已经要准备开始突破的事宜。不过对于七阶的突破，即便如疯道人这样的人，都不敢大意，不到最有把握之时，怕是不会轻举妄动。

　　“哪日等你突破到六阶，我们再切磋一番。”君潜笑着道，那次的失败虽是没有在意，但毕竟一直在心中。等沈从突破六阶，君潜将自己修为压制在六阶初期，到时再好好打上一场！

　　沈从一笑，并没在这个话题上说下去，转而问起了其他的事情，比如倪天国的形势。不过对于这个，君潜了解的不多，因为很早之前，大概也就比沈从晚几个月，君潜也离开了倪天国，而那个时候，驭兽宗还没有这样野心勃勃。

　　“你这次是为了真灵堂吧？但如今时间未到，还必须等上几日才可。不过你也可以先去那潜灵榜，去看看自己能够站在什么位置上。”

　　“潜灵榜？”沈从一怔，知道这应该是一个与真灵堂有关的东西。之前着急过来，却是还没来得及看手中关于真灵堂的消息。

　　“是啊，潜灵榜。上一次来的时候，我还无法上榜，这次必然要在上头刻上我的名字！”君潜显得信心十足。

　　“那祝你好运。”

　　“我们可以一起去，你的潜力必然不低。有时候光获得一个称号可还不够，如果能在那潜灵榜上显现而出，才是更为重要的事情。要不我们明日就去那潜灵榜如何，也许还能遇上其他年轻俊杰，交流一番也是好！”君潜道。

　　“可以，到时你喊我一声，这是我房间的号码！”

　　沈从点头，对于那潜灵榜也是兴趣。与君潜又聊了几句之后，沈从就先行告辞离去，反正之后几日还能再说，也不差这么点时间。

　　“还真是不简单啊。”疯道人看着沈从的背影，突然出声道。

　　“什么不简单？”君潜有些不解地看过来。

　　“不简单就不是简单，哪能说的那么清楚。”疯道人仰头将酒水喝下，那酒壶似乎是一件宝器，竟然怎么倒，酒水都倾吐不尽。

　　“师父，你就不要装高人，是你自己也说不清楚吧。”君潜笑着道。

　　“还真是有些看不清，总是觉得那小子非同一般。等哪日他突破到六阶，兴许你还是无法打过他。”

　　君潜微微一怔，但马上露出笑容，“没有试过谁又知晓，如今的我与当初可是不同了。”

　　房间中，沈从拿出两块信息玉简，将它们贴在额头上。


第四百一十一章 潜灵榜

　　“果然还是在不断的扩张中，只是不知该有多少的利益才能满足驭兽宗的胃口！”将两块玉简拿下，沈从眉头微微皱起。倪天国的情况不怎么乐观，尽管还没有爆发出巨大的战斗出来，但是驭兽宗的地盘依旧在不断的扩大。

　　速度并非十分的快，驭兽宗也没有采用太过激进的方法，但是任谁都可以看出，驭兽宗的脚步始终是在向前，除了那些传承千年的大派还留有一些余地之外，其他的小宗派，特别是那些没有六阶行云强者坐镇的门派，都已经或自愿或被迫的加入到驭兽宗当中。

　　而那些即便拥有六阶强者的门派，此刻也面临着选择，要么等驭兽宗主动上门，要么投降。当然，现在驭兽宗主动的避开了这些拥有强者的门派，且那些小门派也全部联合起来。但所有人都知道，驭兽宗接下来要对付的目标必然是他们这些联盟。

　　说的好听是联盟，但是在真正的灾难面前，这些因为各种原因而连接在一起的松散组织，必然无法抵挡住驭兽宗的锋芒。即便是同归于尽的本事都没有，因为那头七级妖兽的力量实在是太过庞大了。

　　“不过总算逼出了一个七阶搬山境强者，看来也是坐不住了。”

　　玉简中提到的另外一个信息，则是倪天国出现了七阶强者。这点虽是让沈从意外，但也在预料之内。倪天国虽说是一个偏远之地，与外界基本不怎么接触，但那么多年发展下来，拥有七阶强者并不是让人意外的事。

　　只要看看各个门派所拥有的最高武学，都是那些奥义绝学，就明白当年在巅峰时期，这些门派也是拥有绝顶强者。只是后来不知发生了什么事，导致倪天国整体没落下去。

　　倪天国近年来，强者聚集最多的一次，恐怕就是那次暗夜命泉爆发的时间。九阶绝顶灵器出世，引来各个国家各个地域的绝峰强者现身。九阶灵器的诱惑难以想象，可惜这件事换来的却是沈从悲剧的起点。

　　“七阶强者，也不知其实力到底如何，能否抵挡得住那头七级妖兽。”七阶搬山境强者的出现，在很大程度上让驭兽宗忌惮。尽管七级妖兽在战力上绝对超过七阶修行者，但是这不是可以忽视七阶修行者的理由。

　　真要来个鱼死网破，恐怕除了那头七级妖兽，驭兽宗的人也要死上大半。这样的买卖无疑很吃亏，因而驭兽宗谨慎，但是这种谨慎没让是驭兽宗真正的停下来。他们在试探，试探那位强者的底线到底在什么地方。

　　沈从微微摇头，脑海中浮现出当年在洛水派的许多场景，也不知这样的平和还能维持多长的时间。洛水派作为传承千年的大派，必然拥有许多底牌，而其他门派也是如此。这是驭兽宗将这些大派放在最后的原因，将小部分的抵抗力量先肃清，最后再与这些大派摊牌。

　　两块玉简已经失去颜色，沈从右手搓动，玉简变成粉末消散在空气中。沈从闭上双眼开始例行的修炼，调整自身的状态。如今沈从需要让自己的精气神达到最为巅峰的状态，以此来冲刺六阶行云境。

　　真正踏入六阶，沈从的战力会有许多结构性的变化。到了那个时候，不需要依靠压缩工具以及湮灭，沈从都能拥有六阶巅峰的实力，而稍微用出湮灭或者压缩工具其中一种，就必然是六阶霸主之力。

　　“让肉身破入六阶，也许就能尝试将电脑的封印打开第三层！也能使用其他一些更为简单的方式充电，不然如今只能用一些小雷珠了。”

　　一道想法在脑海当中晃过，金柳消失不见，让沈从平日简单的充电又变得麻烦。毕竟当初金柳可以控制雷法的威力，沈从痛苦少了许多，又能完整的为电脑充电。而如今金柳消失，沈从又经过接连的大战，此刻电脑的电量其实已经到了很危险的地步。

　　好在如今沈从充电的方式已经多了不少，比如用雷符与雷珠就可以做到这些。虽然会痛苦许多，但起码是一种方法。不像当初在倪天国，雷符与雷珠根本就无从找到，但在烈风国这样的拥有众多强者的地方，即便雷修依旧是少数，但起码已经有少数的雷符出售。

　　只要有的卖，那么就不怕买不到，只要你的钱够多的情况下。沈从如今缺什么，都不会缺钱。起码不买超过七阶的东西情况下，就是如此。相当于穷困的七阶搬山境的财富，那在六阶修行者中，绝对是最富有的存在。

　　即便是那些富二代，也就是那些拥有强力背景的修行者，沈从如今与之相比都是不差，除非那些富二代的爹是八阶归元境的超绝强者，那还真的没有什么好说的。因而想买雷珠雷符没问题，且沈从如今身上还拥有几颗雷珠，不过雷符则在上次炼制龙雀刀的时候用光了。

　　雷珠的威力不如雷符，但是对于如今沈从来说，却是刚好能够承受。找个时间，沈从就必须为自己冲些电量，不过如今又不太适合，毕竟在不断调整自己状态，突然被劈一下，难免会受到影响。因而如今即便电量已经有些危险，沈从也尽量不充电，至于战斗的话，更要避免，不然冲击六阶的时间，一定会不断的延迟。

　　脑海当中的杂念越来越少，沈从进行入定状态，周围的天地灵气缓缓波动，接着涌入到沈从的身体当中，而随着修炼，沈从体内的真气变得越发浑厚，也开始变得动荡起来，这是修为要突破的征兆，沈从距离踏入六阶越来越近。

　　第二日，沈从来到客栈楼下的时候，君潜早已在那。而疯道人则依旧喝着他那壶永远倒不完的酒，对于周遭的变化没有任何的反应，即便是沈从打招呼，疯道人也只是转头看一下，算是回应了一番。

　　“我师父就是如此，你莫要在意。”君潜在旁解释了一句，毕竟以常人的眼光看，疯道人的举止无疑很没有礼数。不过沈从倒没有在意，每个人都有过自己生活的权利，旁人并没有权利干涉。而在这种武力至上的世界，这种现象更为的明显。

　　桌子上摆了许多菜肴，而当中以素食为主，君潜刀法凌厉，但竟对素食这样偏爱。沈从对素食没什么偏见，但他更喜欢肉食，属于标准的肉食动物，两世为人都是如此。

　　“今日可有时间，我们去那潜灵榜，如何？”将杯中的酒水倒入口中，君潜笑着道。

　　“可以。”

　　沈从考虑了一番点头，昨日在另外一块玉简当中，沈从就知晓了真灵堂与潜灵榜的许多消息。真灵堂不说，那是一个充满神秘的地方，即便以百晓阁的能耐也没有探出什么。当然也可能百晓阁知道什么，但却没有将这个消息拿出来，这点也可能。

　　真灵堂神秘，而那潜灵榜却是恰恰相反。真灵堂每隔一段时间才会开放，但潜灵榜则是每时每刻都可去。且潜灵榜的绝大部分功能都已经被探究清楚，只要能够通过潜灵榜的测试，并且成绩足够优秀，那么就必然能将自己的名字刻于上方。

　　在所有参加测试，并且年纪如今还不超过三十岁的情况下，根据潜力的高低而定出排名。这样具有高低之分的排名，自然很容易引起修行者的关注，并且因为真灵堂的缘故，对于潜灵榜的公正性，没人会有异议。

　　一个人的潜力有多高，有时候是无法直观看出来的。何为天才，有时更多的是跟身边的人相比，你学的更快，踏的更高，就可以获得天才的名号。但这种天才很是局限，只是与你身边的人相提并论。

　　也许放在一个门派当中，你是天才，在一个国家，你就什么都不是。而潜灵榜，就是将众多天才中，选择真正的天才妖孽来。也许如今你还未真正的腾飞而起，但是只要得到潜灵榜的肯定，将来的崛起似乎成了必然。

　　如果真的能将名字刻上潜灵榜，对于名气的宣传也是一个强大的作用。据说真灵堂遍布整个北方域群，也就是说在周遭数十个国家当中，都有潜灵榜，如若能在上面刻名，获得的名望可想而知。

　　修行者劈荆前进，博一个名是谁也逃脱不了的，因而想要在潜灵榜中大放异彩的人无数，不过最终成功的人却是寥寥无几，更别说踏入百强之中，显现在榜中。与在真灵堂获得称号相比，潜灵榜无疑更具挑战性。

　　半炷香后，沈从等人出了客栈，往东北的位置而去，真灵堂就在那边。疯道人本是要继续呆在客栈中，不过在看了沈从几眼后，还是远远的吊在两人后头，他总觉得沈从有些不同寻常，但又看不出个所以然，因而想看看沈从到底能不能在潜灵榜上有所表现。

　　潜灵榜代表了一个人的潜力，未来能走多高，潜力虽不是唯一的因素，但也是当中不容忽视的成分。当年疯道人成功闯过潜灵榜，但并没有在百名之内，在三十岁前试了多次依旧如此。

　　而君潜比他更出色，有望能在百名中，尽管会在后方，但能够上去就是一个胜利。至于沈从他看不清楚，并不好说，不过想来与君潜应该在伯仲之间，当初君潜败在沈从手中，能够说明一些问题。

　　真灵堂就在整个地月城的中央，而当沈从两人到的时候，这里早已人声鼎沸。君潜看到这个场面微微一怔，沈从一问才知，并非每日这里都这样热闹，今天这种场景有些反常。不过再反常，也与他们的测试没有多少关系。

　　“我这是看到谁了，这不是逍遥刀君潜吗！”一道阴阳怪气的声音突然传来，一群人出现在君潜面前，对于一旁的沈从连正眼都没有看。


第四百一十二章 开始

　　沈从看了一眼君潜，发现君潜眉头微不可察的皱了一下，对于眼前之人应当不怎么欢迎。不过从来人的态度上，就知两人是敌非友，没人会用这样的语气与朋友说话，更不会呈现这种近乎傲慢的姿态摆在那里。

　　“钱洋屿，没想到你也在这。”君潜冷漠的回了一句。

　　“这话问的好笑，连你都来了，我为何不能来。啧啧，看你信心十足的样子，莫不是今日又来闯潜灵榜？”钱洋屿上下瞥了一眼君潜，带着揶揄的语气，当中更有浓厚化不开的敌意与轻蔑。

　　“这点就无需你来关心，我的事你还没有资格来论评。”君潜轻笑一声，绕过钱洋屿走向潜灵榜。

　　“放肆，如何与我家公子说话，找死不成！”钱洋屿身旁的一人眼睛骤然一瞪，就要上前拦住君潜。六阶行云后期的气息荡漾开来，对比君潜的气势无疑浓烈许多。

　　“唉，不用，怎么说也是熟人，这点容量我还是有的。”钱洋屿拦住了自己的人，脸上带着一丝居高临下的笑容道。君潜脚步微微一顿，继续朝前走去。沈从看了钱洋屿几人，嘴角露出一丝莫名的笑容，也没有说什么，跟在了君潜的身后。

　　两个六阶行云后期，钱洋屿本身的实力与君潜相当，都是六阶行云中期。这样的力量，在普通人的眼中是足够的强大，可那也仅仅是普通人。只是不知这钱洋屿的背后有没有七阶搬山境的强者，如若没有，对于沈从来说不过土鸡瓦狗而已。

　　“少爷，何不让我好好教训他一番，好让他明白一些做人该有的道理！”钱洋屿身旁的人闷哼道。

　　“这个君潜实力不一般，即便你真上，想要拿下也是困难，甚至运气差点，被直接打败都有可能。到时岂不是要涨他人气焰，这样的事情我可不做！真要打起来，就用绝对的力量压制，一个人不行，就两个三个一起上，可惜在地月城无法这样做！”钱洋屿看着君潜的背影，嘴角划出一条弧线。

　　那手下赶紧称是，心中却是不以为然，只觉得自家少爷太过小心了一些。不过这些也不关他的事，刚才也不过想要表现一番而已，并非一定要出手。

　　君潜向前走了一段路，脸上的神情才慢慢放松下来，转头看向沈从，眼中露出一丝歉意，“对不起，希望刚才的事情没有影响到你。”

　　“你自己没事就好，等会要闯那潜灵榜，不要受到打扰才是。”沈从微微一笑，对于这样的挑衅，沈从早已习以为常。对方只要没有真正的触碰到他，沈从都不会在意。

　　但如果真的触怒上，那沈从自然也不会客气。管你什么背景，结果都是一样。沈从一向奉行人不犯我我不犯人，而拥有足够保命的能力，即便他人背景再强，沈从也没有多少在意。人身在世，有太多的不痛快，上一世没有太强的个人能力，许多都要忍耐。这一世武力至上，遇到不痛快的事还忍，那未免过的太过悲惨了一些。

　　“不问问原因吗？”

　　“你想说，我就听着。”

　　君潜微微一怔，接着不由笑起，两人的脾气还真的挺对路。不过君潜却不再提起那钱洋屿，沈从也不在意，就如之前说的那般，君潜如果愿意说，沈从就听。不想说的话，沈从对于这种八卦也没有多大的兴趣。

　　“人有时候不能对其他人太好。”

　　沉默了一段，君潜突然说道。听到这话沈从不由的一怔，之前本以为已经过去，原来君潜还是沉浸在那段时间里。不过听到君潜的话，沈从却是没有立刻回答，因为从某种程度上说，君潜这句话并没有错。

　　斗米恩担米仇，这是一个人类自身的劣根性而造成的。对一个人好，如果哪天有一点不好了，当初的恩人可能就会变成仇人。而在这个世界，这种现象也是极为的多。看来当初君潜与那钱洋屿之间，确实发生了许多事情，才会变成如今这般。

　　两人之间都没有说话，不过速度倒是没有降下，不过片刻功夫就来到了潜灵榜前。潜灵榜是一块巨大的石碑构成，上面不断闪烁着一些人的名字，当中包括那人的基本信息。而这些信息并不是潜灵榜主动浮现，而是那些闯过测试的人，特意加上。

　　你可以只留下姓名，也可以留下国家门派，甚至家族都是可以，只要你愿意，在你名字当中可以包含各种各样的信息，只要你心里想就可以办到。当然，最为起码的前提是进入前百名，才有这样的殊荣做这种事情。

　　“难怪今日这里这么多人，原来是这几个人来了。”君潜停住脚步，看着潜灵榜前面的几道身影，眼神之中露出恍然的神色。沈从转头看去，三男二女，气质都是绝佳，同时隐晦的气息波动，竟可以将所有探查过去的灵觉皆尽粉碎，这点很不一般。且这五人的身旁没有一个外人，其他人都不自觉的避开，似乎有些不敢上前。

　　但在场所有人的目光却几乎全部集中在这五人身上，不管是那些特意前来的人，还是如君潜这种事先不知情的，此刻都是不由自主的将目光投向那里。

　　“他们是？”沈从疑惑道。

　　“褚浩盟十杰。”君潜低声道，神情之中带着一丝凝重。

　　“褚浩盟！”沈从恍然，如果说对于人，沈从不认识，但是对于地理人文沈从却是了解的许多。这个褚浩盟并非门派，也不是单一的哪个国家，而是整整三十个国家联合在一起的总称，其中烈风国就是其一，且是属于比较强大的那种，不过并非巅峰存在。

　　平日这三十国关系密切，虽说不如一些宗派组织那样，但也比许多联盟来的正规与庞大。这三十国可以说在各个方面都是互补，当中各个宗派虽是独立，但也在不断的交流，且哪一国要是发生什么事情，其他二十九国必须责无旁贷的介入帮忙。毕竟有时候一场战争，是有可能衍生到国与国之间的。

　　当然，一个联盟肯定不可能平静无事，即便是宗派都无法做到，更何况这样的庞大联盟。不过相对那些事情，整个联盟还是极为团结，而当中的十杰，则是指这些年纪没有超过三十的年轻俊杰。

　　整整十个，每一个的实力都是深不可测，而更为重要的是，即便是排名最末的那人，在潜灵榜上都在百名以内，即便是在比较末尾的位置，但那也是需要他人仰望。要知道真灵堂可是遍布北方域群，在整个域群内不知有多少国家，每一个国家能称得上天才的人不知凡几，可又有多少人能够荣登潜灵榜百名之内，甚至能不能通过潜灵榜的测试，都是一个很大的问题。

　　因而从这一个侧面，就能看出褚浩盟十杰拥有的力量。而如今当中的五人集中在这里，不引起其他修行者的围观才是奇怪。且五人来这，必然是为了重新测试潜灵榜而来，那么最后必然会引起潜灵榜的波动。

　　潜灵榜的每一次波动，可都是牵动着许多人的心。一个人的潜力并非一成不变，反而会随着时间的变化与机遇的不同，而随时波动着，因而即便如今排名不高，也许一段时间过去，排名反而能够冲上去。

　　且潜灵榜测试的到底是不是潜力，也是一个还没有完全肯定下来的说法。也许潜灵榜测试的是修行者的综合也说不定，不过唯一肯定的，潜灵榜不关心如今测试人的战力。因而潜灵榜排名高的人，不一定战力就比排名低的人强，只能说未来强的可能性更大，而这也经过了无数的证明。

　　“我们先谁来？”

　　“当然让冰之与妙梦先。”一旁的林子郝扇动手中的纸扇，额前的发丝随风飘动，整个人显得温尔儒雅。

　　“何必分先后，直接一起来就是，这潜灵榜又不限制人数！”邝天翔皱眉道，上前一步走到潜灵榜，伸手摁在了上方，一道波动降下，邝天翔狂霸的体魄微微颤动了一下，接着陷入了平静之中。

　　“莽夫！”林子郝眼中闪过一丝冷意，不过却没有表现出来。

　　“今日我与妙梦就不测试了，最近状态不佳，恐怕测试了还可能让自己的排名下降。”李冰之摇头道。

　　“之前不是说好一起的吗？”肖子候似乎对这个答案有些不满。

　　“只是突然不想测试了而已，你们继续，无需关心我们。”叶妙梦摇头道，整个人显得有些心不在焉，不知想着什么。林子郝倒是想问，对于叶妙梦，林子郝心中可是有着许多想法。如果是一般的女子，他早已玩弄在手中。可惜叶妙梦无论是背景还是自身实力，都与他在伯仲之间，因而想要强来根本就没有可能。

　　周围的人看着肖子候两人走到潜灵榜前，波动降下，进入了测试之中。见叶妙梦两人没有测试的举动，这才有人上前找到其他位置进入测试。潜灵榜很大，空位自然也是极多，因而一次可以测试许多人。

　　不过更多的人则是在观望，他们想要看看林子郝三人能否夺得更好的排名，反正自身的测试也不急一时，且许多人也知道自己根本无缘百名之内，那还不如看看这些真正强者的风采，反而更好。

　　“测试中，如若能够坚持，则尽量坚持，不到最后莫要放弃。也许对于神魂有些损伤，但无形之中也有着巨大的好处！”君潜低声提醒道，沈从点头，这些之前他都已经知晓。而看着君潜的神情，沈从不由伸手拍了下他的肩膀，之前本是极为放松的君潜，似乎在见到林子郝等人之后，变得莫名紧张起来。

　　将这些人当做目标？或者还有其他的原因，不过不管哪种，太过紧张，都会影响发挥。沈从自己反倒没多少感觉，即便这五人在烈风国，甚至在褚浩盟中赫赫有名，但这些与沈从关系都不大。

　　君潜见沈从神情，不由哑然，以为沈从还没明白褚浩盟十杰的厉害，或者不明白能够进入潜灵榜百名的困难。不过这些如今说也没用，真正测试之后，当看到自己的排名，就明白困难了。测试如若通过，潜灵榜会有一道意识告知具体排名，那样能够真正衡量自身的潜力到底如何。

　　沈从与君潜走到潜灵榜前，君潜还在平心静气，沈从则是随意的将手摁在了潜灵榜上，下一刻，双眼漆黑，再度明亮之时，周围已经变化。


第四百一十三章 天上地下，独此一份

　　白蒙的空间，似乎无限大，因为你远眺看不到尽头。但又似乎极小，雾气缭绕，一成不变的场景让人感觉内心的压抑。这就是沈从入眼的第一个感觉，同时一个人早已等在那里，见到沈从，没有丝毫的犹豫，其手中的刀刃对着沈从劈砍而来。

　　凌厉的气息汹涌而出，沈从下意识挥刀，没有想象中的血雾迷茫，那人只是后退了一步，沈从眉头一皱，手中刀刃再次向前一递，那人身形微微一颤，化作光点爆散开来。

　　“这种感觉！”沈从的眉头不但没有舒展，反而越发紧皱。如今的场景似曾相识，沈从稍微一想就明白，与当初裂星草所产生的那种幻境极其相似。不过又有许多的不同，或者说不同的地方很多，真的细究，那根本就不是一回事。

　　“体魄的力量只有二阶，也就是普通人努力修炼可以达到的层次，而体内的真气反而有三阶的水准，综合实力在三阶巅峰左右，而这只是身体反馈的情况。”沈从感受着体内的状况，只是瞬间就明白了如今自己掌握的力量。

　　磅礴的僵尸体魄消失了，五阶开脉巅峰的真气修为也不见，同时连体内流动的真气线路都不是惊蛰功，而是一种极为普通，普通到连平日武馆内都不会有人习练的真气功法，大概相当于沈从当年那个小山村的功法水平。

　　很糟糕的功法，延伸出来的就是普通之极的真气，以及没有任何附加作用的能力，除了所有都应该有的能力外，其他一无所长。好在真气量倒是没有缩减，与正常的三阶修行者相当。

　　“这种测试！”

　　沈从看着手中的刀刃，还是龙雀刀的模样，不过只是普通的凡器的水准，坚硬肯定是足够了，不过并没有其他任何的能力。微微抖动龙雀刀，倒是很趁手，并没有使用不惯的情况存在。

　　前面虚空微微波动，两道身影浮现而出，与之前一样的容貌，甚至连神情都没有变化。或者说，两个人根本就没有表情，一副冷酷的模样，让沈从不由想起上一世看过的电影，黑客帝国！那两人见到沈从也没有说话，提刀就砍来，力量速度与之前第一个人一样，只是多出一人，危险却是上升了许多。

　　龙雀刀挥舞，虽然沈从如今客观的力量下降了许多，但是对付这样的人却是没有丝毫的问题，不过几下，沈从就无损的将两人击败，而两个人同样化作光点消失不见，没有鲜血更不会有血肉。

　　“还真的不是测试战力！”

　　沈从喃喃自语，所谓战力，是各个方面综合而得出的结果，包括自身修为，功法的层次，掌握的意境，甚至是武器的好坏，这些总总全部融合起来，才是一个人的综合战力。就如沈从获得七阶灵器，战力一下提升了那么多。

　　而在这里，恐怕每一个接受测试的人，获得的身体与真气都是一样，武器更是没有任何出奇的地方。说是测试战力，那未免太过牵强了一些。

　　“本身的能力消失，那测试的是杀敌技巧？”

　　沈从想了一下又微微摇头，在这里经验确实有很大的重要性，但那种经验很多时候是建立在当初的功法特性上。如今功法变化，许多依据功法而衍生出的技巧与能力，都无法再使用，就如沈从的湮灭，体内并没有惊蛰功，没有冰火之力，如何用出湮灭？

　　而偏偏所有强大的能力技巧，都必须依靠功法来催动才有效果，那么以往杀敌的经验在这里所能依仗的比重，无疑下降了许多。

　　不是技巧，不是经验，不是战力，那剩下的似乎只有面对生死困境，而爆发出来的本能。沈从看着前方微微波动的三道虚影，心中有了一个初步的论断。这里的敌人必然会越来越多，如今还只是每次增加一人，难度还不大，那之后会不会一次增加十人？

　　到了那个时候，面对这样人数庞大的同阶敌人，该如何应对？也许心态不够好，遇到危险怕是会下意识的用出以往的招数，结果发现什么都无法用出，然后被乱刀砍死！想到这种情况，沈从不由笑起，那是身体的本能，在危险的时候，怕是很多人会这样做。

　　也就是说，潜灵榜考量的，不能完全说是潜力，更多的是在危险之中，一个人内在的综合能力，能否爆发出更强的威能来。从另外一种角度来说，说是潜力也并不为过。而能在这种越来越危险的境地中，坚持到最后的人，确实算是人杰。

　　即便在现实之中，这样的人修为还不够强大，但只要给予时间，而那人没有在中途意外陨落的话，依靠那样的心性，必定能够成长起来。且因为多了这个潜灵榜，如若真的榜上有名，那些强大的宗派还不争着来抢徒弟。

　　那么连最后需要考虑的功法以及修炼资源，都被一并解决了。能登潜灵榜，往后必定是人中龙凤，这个潜灵榜的作用倒是无比的强大。

　　“嗤！”

　　一声脆响，三道身影微微一颤，化作光点消失不见。心思完全沉淀下来，面对不过三个同阶的，沈从应付起来还是很简单。尽管这些人每一个刀法水平都是厉害，但终归是有局限性，而沈从自悟的血风刀法可不是摆设，奥义武学更不是假的，如今尽管无法使用，但其他的附加经验还是在那。

　　按照沈从设想，敢来潜灵榜测试的，在前期都应该不会遇到问题，关键是，往后越来越多的敌人，该如何应对，能否坚持的住，甚至在关键时刻爆发自身的内在潜力！

　　潜灵榜外，一群人认真地观察着，同时不断的与他人交换着意见。今日潜灵榜最大的看点，无疑是林子郝三人的测试结果，至于其他人不过是用来点缀的而已。褚浩盟十杰，除了第一人遥遥领先外，剩下九个其实排名极为的接近，可能稍微表现好一些，就可能超过前一人。

　　而按照褚浩盟当年设置的规矩，在十杰之中只要每前进一名，联盟所给予的资源与奖励都会大大的提升。这样做的结果无疑是强者更强，弱者更弱，也正因为如此，十杰看似相处得不错，其实全部都是竞争关系。

　　今日本是说好五人一起测试，但叶妙梦两人却是突然退出。本就是互相探底，没想到最后却有人退缩了。林子郝等人心情自然不怎么好，但如今周围的人那么多，他们又不可能也放弃，真那样做，恐怕名声会受到很大的影响。

　　“你说他们三人，这次的结果会不会有提升？”李冰之笑着道。

　　“没出结果前，都说不好。不过对于这三人，我更感兴趣的反而是这次会不会其他人闯入潜灵榜百名之内。”叶妙梦看着周围的人影，目光当中带着一丝审视。

　　“就凭这些人？你也太高看他们了。”李冰之微微一怔，接着轻声笑起。能够安然的闯过潜灵榜的测试，就算得上一方天才了，而这个世界天才无疑还是少数，更多的则是普罗大众。而要更进一步，踏入那百名之内，可不是简单的天才就能做到，想想他们褚浩盟十杰，也不过在百名的尾巴后面就知道。

　　“凡事都有例外，不是吗？”叶妙梦微微一笑，不过话虽如此，叶妙梦也不觉得真会有人进去百名之内。

　　“啪！”

　　一声轻微的细响，本是在光柱中的一个突然身体一颤，踉跄的向后倒退，不过最终还是没有一屁股坐在地面上，避免了那种尴尬。无疑，这人测试没有通过，不然就不是这样的结果。

　　潜灵榜内必须杀够足量的人数，才算是通过，而这具体的量因个人的修为而异。毕竟修为高深，在眼力以及经验上确实会更充足一些。那人神情有些落寞，他也算是小天才，可惜在这里，他没有得到属于自己的荣誉。

　　黯然后退，马上就有另外的一个人补上，测试依旧在继续。不过随着第一个人的失败，退出潜灵榜的人也越来越多，想要登上潜灵榜百名很难，而即便只是通过潜灵榜的测试也是不易，这里的人这样多，怕是有九成的人无法通过测试，更多的时候，他们只是来看，或者说尝试一番。

　　毕竟在测试中，面对那些人的围攻，也是一种极限的锻炼方式。如果可以忍受得住神魂的那种痛苦，完全可以将这种测试当做常规的训练，不过目前还没有听说哪个狂人这样做，毕竟那很容易伤到自身的神魂根基，真要是伤到，才是得不偿失。

　　一波波人退下，又马上有人顶替上去，一直站在潜灵榜前的人不多，不过也正因为不多，所以才引起他人的注意。林子郝三人不讲，能够坚持到现在是理所当然的事情，但还有两人就却是不同寻常，那就是沈从与君潜。

　　此刻迫不及待上去的，一般都是对自身认可不高的人，真正的强者都会后面上，很古怪的举动，但弱者总是先出现却是不争的事实。因而沈从两人此刻就引起他人注意，不过也仅仅是注意，也许只是两个不按规矩出牌的天才而已，不足为奇。

　　叶妙梦朝着沈从两人看了一眼，就不再关注，她与其他人的想法一样，并不是什么很出名的强者，起码叶妙梦不认识两人。

　　潜灵榜内。

　　此刻站在沈从前方的已经足足有十二人，而从刚才开始，每次增加的人数已经从一个变成了两个，难度无疑开始提升，且速度越来越快。沈从想要杀掉这些人已经变得不容易，起码想要做到无损杀人，不再那么简单，不过这些暂时还无法拦住沈从。

　　且更为主要的则是，沈从发现了一件有趣的事，现实之中一些特殊的技巧与能力在这都无法使用，比如湮灭。但有一个能力沈从可以用，那就是压缩工具！电脑竟然随着神魂进入了这里，这简直就是作弊啊！不过从另外一个角度看，这也是沈从独有的神通，天上地下，独此一份！


第四百一十四章 飞奔的羊驼

　　何为神通，你有他人没有，或者绝大部分的人都难以得到的超级战斗能力，可能就能叫做神通！也许有些片面，但大概的意思应当就是如此，远超过普通秘法的绝招，全面提升你的战力，或者某一项身体的能力，比如佛家的天眼通，或是仙家的三头六臂。

　　在这个世界中，并没有神通这个概念，沈从只是自己总结出来，更多的是为了区别电脑带来的能力。而电脑附加出来的力量，确实与上一世的神通概念极为的接近，就如压缩工具，这个世界恐怕就不会出现这样逆天的本领。

　　也许相近的有，毕竟那些八阶九阶的超绝强者拥有哪些能力，沈从并不清楚。但如若真有那样的秘法，使用出来必然要付出许多代价，就如魔道的天魔解体一般，也许没有那么夸张，但想要爆发出强大力量，不可能什么后遗症都没有。

　　而压缩工具胜出的就是这样一点，只要小心的使用，根本不用担心副作用。且在潜灵榜这样纯粹神魂的环境里，其他秘法技巧都被一一限制的情况下，沈从竟还能使用压缩工具，这不得不说是一种强烈的冲击，对于潜灵榜排名的冲击。

　　要知道在这里，所有强大的技巧都无法使用，因为你没有足够的真气来支撑，即便是刀意之类的，能够起到的作用都极少极少，因为同样的原因，没有足够的天地灵气与真气来消耗。在这里测试的修行者，唯一能够凭借的，只有自己的应变以及心中的坚韧。

　　手中的龙雀刀不断翻动，沈从在人群之中穿插走动，几步，甚至一步之间就有人影爆散成光点消失不见，而随着人数的减少，周围的攻击对于沈从的威胁也越来越低，不过片刻功夫，周围又是一片空旷。

　　对于潜灵榜的测试，沈从来之前保持了足够的谨慎，尽管并非要冲进百名之中，但是如果能上，对于自身也是一种极大的激励。沈从知道自己本身的潜质其实并不高，当初在洛水派的时候，那些长辈的测试没有错误，沈从的资质只属于中等左右。

　　在洛水派中等，在倪天国那绝对就是中等偏下，在烈风国这样顶尖强者聚集，天才无数的地方，沈从的资质说是普通，那都算得上夸奖。能够在这么短的时间内，达到如今的修为与战力，沈从依靠更多的，是电脑的力量与自身的努力。

　　修行之路艰辛，资质并非决定一切，因而沈从如今的成就并不算稀奇，如果只看天分，天分高就决定一切，那其他人也不用修行了。不过即便如此，天分潜力的重要性，依旧不能否认。

　　一个人的潜力有多少，天分绝对占了其中相当大的比重。因而沈从测试虽是没多少压力，但也是足够重视，如果连一个相对好的成绩都无法拿到，对于自信心也是一个大的打击。因而测试的时候沈从虽是随意，但过程绝没有懈怠，但如今知晓压缩工具可以使用，沈从的心神似乎又是一种变化。

　　胸有成竹，同样的事情摆在不同人面前，一个精通，一个只是略懂，那么绝对是两种不同的心态。精通的人因为知道自己的实力，他有自身的底气在那，而略懂的人绝对没有，他战战兢兢，而来潜灵榜测试的人，多数是如此。

　　沈从之前的底气是自身的实力，而如今却在底气下多了一张底牌。一种在任何绝境的状况下，都可以翻转的底牌。潜灵榜倒是没什么绝境，最多最后闯不过去，而当沈从自身的实力不够用的时候，那么这张底牌就可以让沈从继续勇往直前。

　　整个人似乎变得轻松，身形都变得轻灵了许多，精神不再紧绷，因为沈从明白自己有后悔的机会，而其他人没有，这就是区别。

　　手起刀落，人影一个个出现，沈从需要做的就是将这些人全部砍倒。周遭的环境似乎有一种神奇的力量，会让人不自觉的陷入其中，到最后会分不清虚实，对于周遭关注也会降低，变得只看前方。

　　这样的现象是逐步深入，是随着敌人越多而越发明显。之前沈从并没有察觉，但是等心神放松之后，才一下警觉，因为他发现，自己在面对一人与十几人的感觉，已经完全不同。而正因为这种察觉，让沈从没有深陷在内，反而多出了一种大局观，因为沈从没有将注意力只集中在面前这个人身上。

　　实力越强大的人，这样的大局观应该都更为的强大。就如面对两个人的时候，你必定能够看清两人的走向，刀刃的舞动。但是当人数变成数十人，你已经无心关注那些，只有眼前几个的动向，其他人则完全无法兼顾。但那些实力远超几十个人影总和的修行者，却不会受到影响。

　　沈从如今大局观重新恢复，更多的则是因为压缩工具的存在，让心神放松。而随着心神的波动，沈从的刀法竟是变得轻灵起来。潜灵榜内的这些人影，个个刀法都是超绝，如果是在沈从的上一世，那绝对都是武学宗师级别的存在。

　　且每一个用出的刀法都有所不同，甚至这些人还会相互配合，在沈从心神能够完全掌控的情况下，这些都一一收入了眼中，让沈从对于刀法的理解开始多了不同的方面。在这个世界上，修行者更多注意的，都是招法纯粹的威力，如何运转真气，让招法更强。

　　这点并没有错，因为真气真元本身就是更高层次的东西，三阶修行者本身就是比不会真气的普通人强大许多，这点是无法辩驳的。但绝不能说，那些纯粹的招式就没有作用，相反，那些都是基础。基础练到爆顶，可能没有多强，但是往后继续向上，必然能够得到回报。

　　可武学的修炼，多少人能够静下心来练基础，即便是沈从都不能。因为有时候，很多基础并非你想练好，就真的可以练好。需要有各种基础武学，需要足够的资源与耐心，条件也是极为苛刻。

　　如果是其他强者，能够看清测试之人所用招式，也许会有一些启发，但并不会有很强的推进。但沈从有些不同，因为当年为了修复惊蛰功，沈从可是阅览了几百本的基础武学，尽管并非都是刀法，但是足够沈从触类旁通了。

　　测试的修行者用什么兵刃，这些人影大概就用什么，沈从应该感谢潜灵榜，如果不是这样，恐怕此刻心中也不会灵感涌动。血风刀法似乎在微微的转变，又似乎什么都没有变化，但沈从明白，自己又往前踏了一步。

　　只要能够将这次所见完全化作自己的东西，沈从将来融合血风刀法十二招，领悟完整的奥义武学，将会是水到渠成的事情。来潜灵榜不过是测试，竟然遇到这样的好事，即便是沈从都不由轻声笑起。

　　“嗡！”

　　二十个人影尽数倒下，整个白蒙的空间突然微微一颤，一道轻灵之气飘来，沈从心头明悟，这是通过了潜灵榜最为基础的测试。而接下来每多前进一步，在整个潜灵榜的排名必然就会上升，也就是说，对于那些有志潜灵榜百名的人来说，此刻才是测试真正开始的时候。

　　前方虚空微微波动，人影显现而出，沈从的眉头微微一挑，二十五人，这次竟然一次性增加了五个，看来之后的难度会继续上升，且是那种大跨步的方式！

　　沈从提刀而行，知道了潜灵榜对于自己的意义，沈从的心态反倒越发平和，既然是来锻炼的，似乎成绩的高低也就无所谓了，真正拿在自己手中的东西，反倒是最为实在的。

　　潜灵榜外。

　　沈从的嘴角不自觉的翘起，相对周围那些苦大仇深的面容，无疑显得非常的诡异。在潜灵榜内受伤，可是会真的疼。如果只是皮肉之苦，这些人自然不至于如此，但这些痛苦是作用在神魂之中。

　　没有神魂被直接砍一刀那么夸张，但绝对不是那么好消受的，而此刻测试的人，或多或少都受伤。即便没受伤，也是眉头紧皱的拼杀，哪里还能够笑的出来。因而一直注意着潜灵榜周围的人，看到这场景都不由错愕，这可有些不同寻常了。

　　“在里面挨打，竟还笑的出来，真是一个疯子！”李冰之也注意到沈从的表情，不由撇了一下嘴。

　　“怎么，想起那人了？”叶妙梦捂嘴笑起。

　　“谁想起他了，那种疯子谁去想！”李冰之情绪一下变得激动起来，连带音调都提高。叶妙梦看见李冰之这模样，不但不收敛，反倒笑的更欢。

　　李冰之不满，但更多的是无奈，因为她知道自己的心思被叶妙梦猜中。李冰之确实想起了那个疯子，褚浩盟十杰第一人，在潜灵榜远远的将他们剩下九人甩开而高居上方，且那人在测试潜灵榜的人就是会笑，笑的疯癫，笑的猖狂，比此刻的沈从夸张许多。

　　潜灵榜周围的人不断的变幻，有些人神情黯淡的退下，有些脸色苍白，但却充满喜意，显然是通过了测试，且对自己的名次还颇为的满意。

　　而此刻依旧有五人始终没有动弹，到了这个时候，沈从与君潜想不引起关注都难。因为时间已经过去一个时辰，能够坚持到这个时间点的，排名绝对都是很高，且有非常大的希望冲前百名。此刻每坚持一会，可能都会换来排名的巨大跨步。

　　所有人都在猜测沈从两人的身份，可惜都是没有头绪。在他们的印象中，并没有两人的信息，排除了成名高手，那只能是崛起的新秀。一直在周遭高处观察这边的特殊人群，此刻已经在靠拢过来。

　　他们都是烈风国，甚至附近几个国家的宗派人员，目的很简单，就是为了招揽这些潜力巨大的人，将他们收进门派之中。看沈从与君潜面生，如若还没有宗派，纳入门墙却是正好，如果两人能进百名，那可真是走了天大的狗屎运。

　　不过对于百名，这些人还没有期望，这种可能性太低了，因为此刻君潜的神情已经变得极为痛苦，一旁的沈从也是面无表情，不似之前那般轻松。

　　“啪！”

　　君潜的双眼一下睁开，脸色骤然苍白，潜灵榜微微震动了一番，却没有新的光芒闪现在上方。能让潜灵榜震动，君潜必然排名极高，甚至迫近百名，但最终还是差了一点。

　　“还是不行！”

　　君潜喃喃道，转头看向侧面，发现沈从竟然还在测试，君潜不由一怔，眼神中有难以置信，但接着就是苦笑，自己又输了。那些宗派人员此刻已经在外围等候，就等君潜下来，他们就要马上围上，连各种诱惑的条件都已想好。

　　“啪啪啪！”

　　一连三响，几乎不分先后，林子郝三人双眼都是睁开，潜灵榜震动，所有人的目光聚焦，三人的排名开始波动，林子郝竟是一路直上，超过了邝天翔与肖子候两人，在以往，林子郝可是排在后方。看到这个结果，林子郝的脸上一下露出笑容，当中带着得意。

　　惊叹声四起，潜灵榜每次想要前进都是困难，林子郝能够做到扶摇直上，这个难度可不是一般。周遭议论纷纷，声音一下变得嘈杂，林子郝有些享受的听着这些话语。

　　但只是瞬间，一些人似乎想起了什么，看向潜灵榜，眼睛全部瞪起。这个举动让其他人奇怪，疑惑的转头看去，才明白发生了什么事，还有一个人没有睁开眼睛，还有一个与林子郝等人一同测试的人没睁开眼睛！

　　林子郝等人都醒了，这人没醒，这代表什么！

　　所有人的心神在这一刻风轻云涌，仿若有一万只草泥马从他们的心中飞奔而过，如果这个世界有草泥马的话。


第四百一十五章 从此节操是路人

　　百名！这里竟然出现了潜灵榜百名，且是这样默默无闻，之前没被任何人知晓的面孔。许多人开始冥思苦想，自己是不是有可能在哪里见过沈从，但确实没有印象，即便是听过的传闻里，都没有与之类似的。地月城内，可是聚集了来自各个地方的人，但硬是没有人认出这是何许人物，竟然如此彪悍，刚来潜灵榜，就硬生生的冲到前列，多久没有出现这样牛强的人物了？

　　周遭围观的人当中，有一些人正在颤动，情绪亢奋的颤动，他们就是那些宗派的人。如今已经完全可以确定，沈从在百名之内，能不能超过林子郝还不好说。毕竟林子郝等人先一步测试，且在潜灵榜中，杀敌速度也不一样。

　　但只要在百名内那就足够了，百名那是什么概念，北方域群如此大的地方，也就一百人而已，而真正的修行者又有多少，即便刨除三十岁的限制，那也是以千万来计数的。能够进入百名，那绝对都是天才中的天才。

　　哪个天才不是一出现，就被那些大宗派给收走，有时候想要收个天才的弟子，比的不是自己的背景有多大，而是出手的速度有多快。而一个真正的天才弟子，对于门派来说，重要性不言而喻，因为将来必定是中流砥柱一般的存在。

　　没有哪个宗派会嫌弃自己的精英弟子少，而一个宗派的强盛，甚至一个宗派的崛起，有时候可能就是这样一个逆天的人物而带起的。今天他们本以为收到君潜这种能让潜灵榜震动的，已经算是意外的收获，如今没想到，却来了这样一个巨大的惊喜。

　　这些宗派的人互相对视了一眼，开始互相提防，同时在心中想着需要开出的条件。因为之前完全没有想过会遇到潜灵榜百名内的人，所以对于这点完全没有准备。不过好在都有预备的方案，甚至只要对方提出的要求不是太过分，一切都是可以商量的嘛。

　　总之一句话，遇到这样有潜力又可能没宗门的修行者，概率很低。因而如今撞到，定然要倍加的珍惜才是，说什么也要拿下！

　　在众人震惊期盼的眼神中，沈从没有丝毫的反应，也不可能有太多的反应，因为他如今的心神完全在潜灵榜内。视野之内，密密麻麻的全是人影，同时还有那一把把明晃晃的刀刃挥舞。

　　面对这样的阵势，恐怕一般的修行者会感觉到无力，在无法使用那么多秘法与绝招的情况下，凭借个人的力量想要突出这里，艰难重重，而如果一不小心负伤，这点伤势将会成为崩溃的导火索，在极短的时间内，将人淹没。

　　可沈从却没有太多的感觉，排名的事情早已被沈从抛在脑后，如今沈从更多的是沉浸到刀法之中，每多见识一个人影的刀法，沈从对于自身基础就多出几分感悟，这是何等美妙的感觉。至于所谓排名，重要吗？

　　这个当然重要，不过如今在沈从的心中，这个重要性已经不知跑到哪个疙瘩里，也许沈从哪日空闲了，会将它记起。而如今，沈从全身心的投入，吸收接纳这些刀法招式。在他人眼中也许是毁灭的寒光，在沈从心中却是跳动的音符，这是足以让人跃动的篇章。

　　身影闪烁，也不知过了多久，在沈从的眼中一直都是武动的人影消失，当前方呈现空白的时候，沈从才发觉又一轮的测试闯过。心中无比的满足，就好像吃到了世界上最为美味的食物，但沈从的身形却忍不住踉跄了一番，眼前的场景开始变得有些模糊。

　　沈从骤然清醒，这是神魂力量消耗过度的表现。神魂是统御一切的力量，也许平日的重要性看不出，但这绝对是修行的根本。沈从没有想到，自己竟然在潜灵榜内，将自己的心神耗成这样。

　　“看来是太过投入，才会如此。”沈从脸上浮现出一丝苦笑，看着前方又在波动的人影，继续杀自然没有任何问题，只要开启压缩工具，即便神魂虚弱，沈从依旧可以大步的前进。

　　但是，有这个必要吗？神魂虚弱，已经让沈从无法再保持之前的那种大局观，也无法再吸收那些刀法的奥妙，继续前进除了让排名更高之外，似乎没有其他的好处。排名高，无非就是为了一个名。

　　如若自己拥有绝世之力，还怕没有名吗？先有力，再有名，这点沈从分的很清楚，名气不过是力量足够强大之后的产物，如今沈从在这里可以得到强大的机会，又怎会为了这点名而浪费时间。

　　在外休息一番，恢复神魂之力，同时将之前的所得全部化为己用，沈从的基础必然长足进步，而对于将来的修炼更是有着千般好处。既然如此，那么此刻该做什么，似乎并没有什么好犹豫的。

　　瞥了那些人影一眼，一道意念自沈从体内发出，下一刻整个空间微微一颤，沈从的视野陷入一片黑暗。再一次睁开眼睛的时候，嘈杂的声音传入了沈从的耳中，同时无数的意念与灵觉覆盖在沈从的身体，当然还包括那些目光。

　　“醒了醒了！”

　　“终于醒过来，这都坚持多长时间了。”

　　“也不知能到多少名，不知能否超过林子郝。”

　　“有些悬，毕竟林子郝比他先测试，且不知这人的战斗是哪种风格，如果是偏向防守，时间长点也是正常。”

　　“说的有理。”

　　“嗡！”

　　潜灵榜突然剧烈震动起来，一道光芒自潜灵榜的底部直冲而上，那道光芒与沈从遥相呼应，代表的正是沈从的信息。所有人的目光都集中而来，即便是李冰之等人也不例外。

　　似有仙乐在耳边齐鸣，但似乎又是错觉，因为那声音只是片刻就消散不见，不过没有人关注这些，因为他们的目光死死地盯在潜灵榜上。

　　六十九！原先占据这个排名的那道光芒向后退了一位，被一道全新的光芒锁定住了那里，而相对应的，六十九之前的所有排名都下降一格，第一百名更是被挤出了潜灵榜。

　　沈从抬头看着潜灵榜，突然神情微微一动，因为沈从发觉消耗严重的神魂之力竟以一种诡异的速度恢复起来，而原因则是潜灵榜传导来的一道气息。同时在沈从的感知中，随着冲上潜灵榜，一股玄而又玄的感觉弥漫在心底，看整个世界似乎都变得不太一样。

　　“七阶心境？不完全是，但非常的像！”

　　只是瞬间，沈从就反应过来如今的状态，赫然与当初借助龙雀刀获得七阶心境类似的感觉。不过也只是类似，起码沈从如今并没有那种夸张的洞察力，不过整个神魂却变得极为活跃，与天人合一有些沾边。也就是说，在这种奇特状态，沈从的领悟力无疑加强了许多，接近七阶强者。

　　“上潜灵榜竟然还有这等好处，这还是六十九名而已，如果再往上，是不是可以拥有更强的状态！”沈从的眼睛一下亮起，如果这样的猜想成立，那么对于自身的修炼所起到的作用，简直不可估量。

　　那被沈从遗忘的争名之心一下荡漾开来，让沈从的心思发生了一些变化。看来这个潜灵榜的名利依旧是要争一下，起码为了那更强的领悟力！

　　其他人如果知道沈从的想法，必定会嗤之以鼻。那潜灵榜的排名，是你想升就能升的，当是你家的后花园呢。但对于如今的沈从来说，确实是想上就上，没丝毫的难度，区别只是上升多少而已。

　　“六十九，竟然真的超过了！”

　　“不可思议。”

　　“今日算是来的值，见证一个天才的诞生。”周围的嘈杂声越来越大，而那些宗派的人则已经双眼放光，就差没直接上去抢人了。如果不是觉得这样上前可能会引起反感，他们绝对敢那样做，不带丝毫犹豫的。

　　肖子候五人的脸色都不怎么好看，这种当面被人超过，特别还是被无名小卒超过的感觉，怕是有一段时间是无法忘记，他们如今在这完全就是陪衬。而林子郝的神情更为阴沉，因为不时有人看一下沈从，再看看林子郝，这些人这样的举动让林子郝有杀人的冲动。

　　“你竟然冲进百名了。”

　　君潜站在沈从旁边，神情说不出的古怪，不知是该为沈从高兴，还是为自己悲哀。自己辛辛苦苦，只差一点就踏入百名，而沈从却已经直接上去，且是用飞的姿势，更还在六十九，这个排名可比他的那个，不知强了多少，冠绝全场都不过分。

　　沈从一笑，也没有说什么谦虚的话，如今再说那种话，那不是谦让，而是绝对的自大了。

　　“先回客栈吧。”

　　沈从看了一眼周围道，那些注目礼对于沈从没什么压力，如今沈从更多是想要静修一番，将潜灵榜的所得全部变成属于自己的东西。沈从有一种感觉，自己的六阶之路近了，已经非常的接近了。

　　君潜点头，倒是没有意见，他也需要休息，毕竟没有冲进百名，可没有沈从那样的福利，如今神魂还虚弱的很。

　　“两位留步，在下游灵宗执事，不知两位可有宗派，可愿入我游灵宗，我游灵宗对于弟子有着极其丰厚的资源供应。”

　　“在下天卜宗外门长老，观二位……”

　　“鄙人幻化宗……”

　　才走出潜灵榜没几步，一群人围了上来，开始迫不及待的介绍起自己的门派来，他们可是等了这个时间很久了。没有所谓的矜持，如果之前他们的目标是君潜的话，也许还会有所谓的节操，但如今这种东西早已抛到不知哪里去，面对潜灵榜六十九的天才，需要节操，需要矜持吗？

　　答案是肯定的！为派拉徒深似海，从此节操是路人！


第四百一十六章 怪异

　　错愕，所有人看着眼前一幕。不是没见过收徒弟，也不是没有见过抢徒弟，但就没见过这样抢的。还有点尊严吗，这些一个个敢于报出门派的，无一不是那些大宗门。那些小门小派，此刻哪里敢上前抢。何谓大宗门，那是让普通人梦想，让修行者仰望的地方。

　　如今倒好，这些人如今这般恶鬼一般的模样，将所有人心中对于强大门派的崇拜之情给无情击碎。不过在击碎之后，一些人心中涌现出来的就是浓浓的羡慕之情。没有嫉妒，嫉妒那是双方还接近，如今他们与沈从的差距如何能够赶得上，无法企及的东西才会去羡慕。羡慕沈从，这些抢人的门派再不矜持，门派的实力摆在那里。

　　想要进入那些门派，除了自身资质要过关之外，在意志方面也是极为的重要，除非你的天分真的好到妖孽的水准，让那些宗派忽视你的心志。这些宗派无论是在功法还是修炼资源上，那都是上上之选，其中一个门派肯收你，那都是极大的荣幸，更别说被这样多人争抢。

　　他们想象过这样的一天，可惜在现实中就没有发生过，甚至去那些宗门，还被嫌弃而无法进入。如今见到这番场景，那种感觉，已经无法用言语来形容。长的帅的人去表白，那叫表白。长得丑的去，那就是性骚扰了。周围的人自然不会有这样的概念，但是心情绝对是一样的，人比人，气死人！

　　君潜在一旁有些愣怔，显然被这场面弄得有些迷糊，沈从却没多大的感觉。在倪天国，沈从就享受过万众瞩目，尽管此刻周围这些人的档次高了许多，但沈从自身对于自己的认知也在不断的提高。

　　说到底都是相同，且沈从知道自己不可能加入这些门派，那么也就没有太多的情绪波动。不需要选择，也就不需要彷徨，那自然也就没有患得患失的感觉。

　　“诸位抱歉，在下已有宗门，怕是无法进入各位的门派。”沈从拱手道。

　　“我也已经有师父，诸位的好意心领了。”君潜反应过来，既然已经拜了疯道人为师，君潜自然不可能再跟其他的门派。也许那些门派当中会有更好的修炼环境，但君潜并不在意这些。

　　“两位小兄弟，有什么不满意的，我们还可以再商量。以你们的资质，唯有进入我天卜宗才能有更大的发展。”

　　“说的是，一切都是可以再说的。不过很明显，我明宗才是你们最佳的选择。”

　　“我观两位小兄弟的风格，还是我派的功法最为适合你们……”

　　君潜的话语刚落，那些宗派之人根本没有避退的意愿，反而热情越发的高涨。在他们的想法中，这肯定是沈从两人的推托之词，想要待价而沽，获得更好的待遇。这点他们一点都不反对，最后价高者得嘛，谁能够拿得出最大的诚意，获得这样的弟子，才是最应该的。

　　而他们这些宗派全部都是大门派，别的可能没有，但是所谓的修炼资源，名师指导一点问题都没有。君潜一怔，发现这些人似乎并没有听明白自己刚才话语的意思，怎么变得越来越热情了，这苗头有些不对。

　　沈从哑然失笑，有些猜到这些人的想法，如今怕是说什么，这些人也不怎么愿意相信，而解释的越多，怕是会误会越深。这里人太多了，这些人也多少精力听着解释，更多的则是想压下身边的竞争者。

　　毕竟沈从两人的模样太生分了，不是成名高手就定然是散修。既然是散修，缺的肯定是强大的功法与庞大的修炼资源，而这两点他们完全可以满足。可惜偏偏沈从两人还真的不是什么散修，这些人的力量算是要白花了。

　　沈从继续朝前走去，君潜也是跟上，他如今也明白，一切的话语如今似乎都显得有些苍白。两人刚走，这些宗派的人就马上跟着，如果能够拉两人进入门派，特别是沈从这样的天才，他们得到的奖励将会极为丰厚，甚至地位都能有所提升。

　　为了宗派的未来是假，为自己是绝对真的。既然是为了自己，那当然要不留余力。不过他们也没有拦着沈从两人，而是慢慢跟着。也不生气，也不觉得沈从两人傲气太足。天才嘛，总是要有点脾气的，不然怎么会是天才呢！

　　这绝对是一种古怪的想法，但是正如沈从之前思考的，这个世界所有的一切，都是建立在自身足够强大的基础上。只要你拥有绝世之力，那么世间就没有多少东西是你无法得到的。而如果你只是手无缚鸡之力之人，想要得到一些东西，不能说没有可能，但绝对是千难万难。

　　“天水阁，你这个弟子，我代门派收下了！”林子郝一步步走来，目光一直盯着沈从，眼神之中带着压迫。天水阁作为褚浩盟内排名前列的大派，肯主动收下一个人，那是给你面子。

　　这话一出，左右不由的一静，那些宗派的人也转头看向林子郝。他们没想到，林子郝会出手抢人，天水阁在整个褚浩盟中都绝对算得上巨无霸，他们这些宗派，还确实没法比。唯一的，林子郝此刻的态度有些差，那种自傲的神情，怕是没多少人愿意面对。

　　李冰之等人互相对视一眼，他们也没有想到林子郝会想要拉人。他们排名被超过，林子郝所承受的压力绝对更多，以他们对林子郝的了解，可不像是会做这种事情的人。

　　“抱歉，在下已有师门。”沈从微微一笑，神情并没有多少变化。反倒是一旁的君潜，对于林子郝的这种态度有些不满，不过没有发作出来。

　　“这些理由不用跟我说，需要什么宝物，什么条件，直接讲！”林子郝挥了一下手，显得满不在乎。

　　“我们早已有师门，不可能拜入其他门派。”君潜沉声道，林子郝那种高傲更像是在俯仰着他们，让人厌恶。

　　“那就退出好了，这不是很简单的事情。”林子郝嗤笑道。

　　这话一出，周围的人脸色微微一变，让人直接退出原来的山门，这点可是过分了。那些宗派的人之前可能还不相信沈从两人有宗门，但是既然天水阁都不愿意进，也许还真是这样。但即便以天水阁之能，让他人退出门派，也不是这样的态度。

　　叶妙梦四人互相看了一眼，均是露出一丝笑容。他们如今算是看出，林子郝根本没打算让两人进天水阁，这一切不过是林子郝在发泄自己的怒气而已。如果沈从两人真的被天水阁的名头吸引，进入门派那自然不错，林子郝算是立了一功。且将来同在一个门派，林子郝有各种方法报复回来。

　　他们已经看到沈从的气息不过五阶开脉巅峰，君潜则是六阶中期，与林子郝的实力相比，差了可是很多。潜力再大，也要时间来挖掘自身，且林子郝的排名虽然低了一些，但并非低很多。

　　如今实力又高那么多，如果运作得好，敲打一番沈从，也许还能将沈从收成自己的手下，那才是真正的赚到。不过这样的设想有许多漏洞，林子郝如今更多的是在发泄怒气，好落沈从的脸面。

　　一个没多少背景，还需要时间来提升的天才，不正是欺负的最好时间吗！而如果沈从敢于拒绝，那林子郝发作的理由就更多了。

　　沈从看着林子郝，看着林子郝眼神当中的那种傲然，那种轻蔑，嘴角微微翘起，“如今的门派待的挺舒服，阁下的好意只能心领了。”

　　说完这话，沈从转身离开，对于林子郝那狂暴的气息没有丝毫的反应。君潜看了林子郝一眼，与沈从并排离去。

　　“看来两位是瞧不起我天水阁，这让我很是难办啊。”林子郝阴阳怪气的声音传来，周围的人听到这话都不由避开，怕惹祸上身。飞入潜灵榜百名，是一件非常强大的事情，也是一件大好事。

　　但有时候一些事情没有处理正确，好的东西也会变成坏的。这么多年这样的事情很多，无门无派闯入潜灵榜百名的，也是有一些的，除了那些识时务的马上选择一个强大宗派而相安无事外，那些自视甚高，偏偏实力不足的修行者，最后的结果都不怎么好。

　　运气好的，可能被敲打多次后，明白了事情的残酷而不得不选择一个宗派庇护。运气差的，其中有一个一度冲到五十名的修行者，最后甚至身死，且是被人抽筋剥皮，神魂被抽出被鬼火煅烧而死，好不凄惨。

　　那可是进到五十的妖孽，可惜实力不足，性格又太过执拗，下场落成那样。一些大宗派，宁愿毁掉天才，也不会让那些落了他们面子的人活着。刚才别看那些宗派的人对沈从那么热情，似乎放下身段，那只是因为他们的地位在各个宗派并不高吗，代表不了什么。

　　此刻林子郝说出这话，当真是诛心之言，要么沈从立马承认错误，回去与林子郝好生说话。褚浩盟十杰，代表的不止是名声，更有强大的实力与背景。沈从即便表现的比林子郝更天才，但没有成长起来的天才，中途死去的天才，那就不是天才。

　　沈从脚步微微一顿，脸上露出一丝笑容，也没有说什么，就好像没有听见林子郝的话语一般直接离开，不过片刻功夫，沈从两人的身影就消失不见，只留下林子郝一人在那驻足。

　　林子郝的眼睛微眯，拳头慢慢拽紧，想过许多可能，就是没有料到沈从竟然直接无视他。他乃褚浩盟十杰之一，背后更有天水阁，换谁都无法无视他，但偏偏沈从就是这样做了，周围的人看着眼前的一切，望向林子郝的目光突然变得有些怪异。


第四百一十七章 底蕴

　　周围的嘈杂逐渐消失，君潜谨慎的向后看了一眼，没有发现有人跟上，脸色才微微放松，转头看向沈从，却发现沈从神情平淡，似乎没有一丝担心，刚才的事情也丝毫没有影响到他。

　　“那个林子郝有可能会报复的。”君潜忍不住提醒道，虽然沈从如今冲进潜灵榜百名，是一件极为了不起的事情，但实力不足是本质，很可能被人逮住机会而肆意的报复。这样的事情君潜听过很多，与疯道人一同游历途中，更是遇到不少。

　　如果不是疯道人战力超绝，君潜恐怕早已身死，但即便疯道人顶在前面，君潜依旧明白在这个世界，很多时候一些危险，不是光靠一个强大的师父就能解决的，因为总有人比你的师父更强大。

　　随便来一个七阶搬山境强者，就能很简单的收拾掉他们，即便是疯道人恐怕都跑不掉。而林子郝的师门这样的强者更是不少，以林子郝的身份，只要有恰当的理由，那样的强者也许还会真来。

　　即便那样的强者没来，林子郝本身的实力也不是吃素的，六阶行云巅峰，接近霸主之力，身上不知道有多少异宝，寻常的六阶霸主恐怕都无法奈何的了他。更何况还有李冰之等人，个个实力都不下于林子郝，甚至有人还略微超出一些。

　　五人如若合力，即便是疯道人都要逃跑，而到时能否兼顾的了他们，那可就难说。君潜好意提醒，就是要让沈从明白如今的处境。他就怕沈从也是那种执拗的极致，浑然天不怕地不怕的程度，虽然这样的可能性很低，但终究是有担心在那。

　　“我知道，不过想来近期他不会有动作，起码我们还在地月城的时候，是如此。”沈从微微一笑，并没有太过在意。之前看似与林子郝结仇，但这种对话纯粹不痛不痒，林子郝并没有抓到不顾一切对付沈从的理由。

　　也许在城外林子郝会无所顾忌，但这里毕竟是地月城，那么多眼睛看着，甚至如果将沈从逼到绝境，在地月城还可以马上找一个大宗派加入。以林子郝那样的性格，恐怕不会让这样的事情发生，要做就做绝，不给敌人留下一点生存的空间。

　　而很明显，如今这样的局，林子郝还没有布下，光靠之前的那点嘴仗，还真的无法做什么，最多就是两个人的关系变成敌对了，也牵扯不到背后的宗门。至于林子郝的实力？想到这点，沈从嘴角不由翘起，莫说还没到六阶霸主，即便到了，又能如何，甚至他们那边有五个人，那又能如何！

　　君潜的眉头微微一皱，想起林子郝的传闻，沈从这话倒没有错，但在地月城没事，难不成一直呆在地月城，或者等林子郝主动离开这里不成？

　　两人的速度极快，不过片刻功夫就回到了客栈当中。而在楼下厅堂中，疯道人依旧在那喝酒，对于两人的归来也没有丝毫的反应，似乎从早上到现在就一直坐在那里没有动弹过。

　　“代我与前辈说一声。”沈从笑着道，对疯道人行了一礼，沈从返身上楼。潜灵榜内的那些感悟还没有完全沉淀下来，沈从自然要趁着灵感最高的时候，将这些东西化为己有。如果因为时间的耽搁，而导致这些灵感的损失，那才是真正的罪过，沈从不允许这样的事情发生。

　　看着沈从离去，君潜的眼中带着一丝羡慕，但同时还有更强的斗志在那。如今虽然还有差距，但是君潜相信这样的差距将来肯定会越来越少。且如今不是还有一个修为上的优势摆在那里吗，好歹也算是胜出的一项。

　　“师尊！”君潜来到疯道人身前，恭敬的喊了一声。

　　“之前的事情我都知晓了。”疯道人用污黑的衣袖擦了下嘴巴，将君潜想要说的话全部给堵了回去。

　　“你之前跟在我们身后了？”君潜错愕道，以前他去真灵堂或是潜灵榜，疯道人可从来不会跟着的。

　　“对那小子有些兴趣，自然就跟着看看，倒是见识到了一场好戏！”疯道人的眼睛泛出一丝光芒，但马上就隐没下去，“潜灵榜六十九，这样的潜质，莫说在倪天国，放在哪都是真正的天才！”

　　“是啊，真正的天才！”

　　君潜凝重的点头，自喻天才，但百名之外与六十九，当中的差距还是难以抹平。尽管君潜对于自己的未来有着信心，但再大的信心也不能否认如今的事实。

　　“你也无需这般，潜质不代表一切，修行之路漫漫，当中有着各种艰难险阻。当年倪天国比为师天才的人多了，可最终能走到现在的，还能有多少？大部分人都半途陨落了。因而有天分虽是值得高兴的一件事，但并非全部。你如若将全部心思放在这上面，反而要落入下乘！”

　　疯道人看着君潜的神情沉声道，这是他最得意的弟子，怎可因为这样的事情而沮丧灰心。

　　君潜的身子微微一震，也没有回答，而是陷入了沉思中。疯道人也没有催促，抬头看向了客栈上方。潜质确实代表不了什么，但如果有一份好的潜质，做任何事情都将事半功倍，这点却是无法否认掉的。

　　客栈房间中，沈从盘膝而坐，不过片刻就将心神沉下，比以往任何一次来的都快。那潜灵榜六十九的奖励已经在无形中帮助了沈从，不然要是以往，即便是沈从，都不可能这样快入定。

　　脑海当中满是晃动的身形，这些全部都是在潜灵榜内所见，沈从体悟着当中的奥妙，同时不断与自身的刀法相互验证，让血风刀法不断地改进。当年悟出血风十二招，虽可算是奥妙，但那时的沈从毕竟根基还很浅薄。

　　即便是根据那本刀谱所创，依旧有着太多的缺陷在那。这种缺陷并不是大方向的，而是许多细节。这些细节平日是无法看出，但是沈从在融合刀法的时候，遇到的种种困难，其实就是这些细节在阻挠。

　　不够完美，那么想要融合契合起来自然也就困难。前面几招的融合都还没事，但是随着融合的不断深入，这种困难就越发凸显起来。就好像搭积木，最开始定然是最容易的，但是越往上，可能一不小心，之前所有的努力都要崩塌。

　　只要在基础上契合好，整个体系才能牢固，不然之后爬得越高，之后跌落之后产生的后果也更为的严重。

　　这些道理沈从以往也知道，但受限自身的阅历，始终没有找到问题的核心。而如今看到那么多风格迥异的刀法，才让沈从豁朗开朗。有对比，才能找出差别。货比货得扔，人比人气死人，都是一样的道理。

　　刀法不断冲击着沈从，而沈从也在细微调整着血风刀法十二招的点点滴滴，也不知过了多长的时间，早已融合在一起的黑纹突然爆散开来，接着以一种奇特的方式重新组合在一起。

　　沈从的双眼骤然睁开，右手随意划动，整个虚空都剧烈的震荡起来，似有一抹刀痕划过，但认真去看，却是什么都没有。沈从的眼中露出一丝笑意，那是他的刀意，也是重新组合后的黑纹。

　　依旧是五成奥义武学，似乎没有一点的变化，但沈从自己却明白，这次的改变有多大。之前沈从一直在苦苦思考，如何将血风刀法继续融合下去，如果能够达到六成奥义武学，那么就抵达了七阶之前的顶峰。

　　但无论沈从如何尝试，都没有丝毫的结果。但是如今，随着重新组合的黑纹，不但基础变得更为牢固，甚至沈从都找到了继续往下走的方向。并非十分清晰，但起码已经指引了一条路，单单是这些就已经足够，因为这是其他修行者连羡慕，都无法羡慕的事情。

　　“心染笔墨，胸有成足！所谓游刃有余，恐怕就是这样吧。”

　　沈从轻声一笑，脑海之中的那些灵感并没有完全转化，但也所剩不多，且这些会在之后的时间慢慢沉淀下来。而参悟这么长时间，沈从不但没有感觉到丝毫的疲惫，反倒是精神奕奕，神魂之力几乎要达到顶峰。而由此引发的，自然是体内真气的波动。

　　精气神，如今沈从几乎已经达到了圆满的状态，要是想突破六阶，定然会有六成以上的成功率。不过沈从没有突破，因为他可以让成功率更高，不仅是更高，更要让突破后的修为更强，而想要达到这一点很简单，继续闯那潜灵榜。

　　无论是潜灵榜排名所给予的那种奇特状态，还是内部的那些刀法都足以让沈从继续。只要沈从能够见识到更多精妙刀法，那么对于自身的底蕴将会蕴含的更深，而之后完全爆发出来的力量，也将最为的恐怖。

　　不过如今还不是前往潜灵榜的好时机，毕竟脑海中依旧有些东西没有消化，而这些东西最急不来，不过也只需一段时间，就可让这次所得完全化为己用。到了那个时候，自然也就是再冲潜灵榜的时候！

　　而在沈从精心潜修的时候，潜灵榜上突然多出的名字也引起了各方的注意。潜灵榜可不仅仅只是在地月城，在北方域群中，只要是那些有真灵堂的地方，都有潜灵榜。因而每一次潜灵榜的变动，都会引起有心人的注意。

　　更何况这次是直接冲上六十九，且这个名字他们完全陌生，稍微探听一番，竟然无人知晓，不引起他人好奇才是古怪。许多人都在猜测，这有没有可能是哪个超级宗派的弟子，平日被掩藏，在今日才故意这样一鸣惊人。


第四百一十八章 真灵堂

　　不过这个结论很快就没了市场，因为之后的几天，都没有哪个宗派出来，说那人是他们门派的。如果真的是哪个宗派想要一鸣惊人，如今的时机可是刚刚好，绝对能够将门派的声名打出去，但没有哪个宗派这样做。

　　当然，那些没脸没皮的，硬要说沈从是他们的小宗派，却没有多少人去关注。既然没有真正大宗派出现承认，那么这个结果可是有趣了，莫非是那种无门无派的散修？如果是这样，那些大宗派可是要高兴了，因为他们浮现在脑海中，就是先行将这弟子收到门墙之内。

　　能够踏入潜灵榜百名内的，只要修炼功法与资源能够跟得上，最差都能达到六阶霸主的层次，且晋升为七阶搬山境的可能性远比其他人大上许多。也就是说，收了这样一个弟子，未来门派可能就会多上一名七阶强者。

　　七阶可不是六阶，在许多大宗派当中，六阶行云境虽然还是重要，但其实已经无法影响大局。但是七阶绝对还是巅峰战力，是整个门派能否继续传承下去的重要因素，如果能够多出一名七阶强者，那是无论花费多少代价都是值得的。

　　许多宗派都开始行动起来，同时更多的人则是向百晓阁探听消息，虽然许多宗派都有自己的信息渠道，但是想要争对这种突然冒出来的人，还是百晓阁比较靠谱一些。不过这次百晓阁给出的答案，却无法让人满意。

　　因为连百晓阁都不清楚这人是从哪里冒出的，唯一能够确定的，可能就是这人也许跟倪天国有关，因为与这人一同出现的君潜就是来自倪天国，当然，这也只是可能而已。

　　按说以百晓阁的力量不至于只有这点信息，但那天沈从去潜灵榜的时候特意变幻了模样，而这点除了君潜等人知道外，其他人根本就无从知晓，因为沈从变幻的容貌没有破绽。如今唯一知道的只有名字，但这个天底下，同名同姓的人实在太多了，光从名字上，知道的东西能有多少？

　　沈从一直有被迫害的类似症状，因此都会在自己信息上留点心神，就如每次去百晓阁，沈从都是以各种面貌去的，甚至连气息都故意变幻，体内拥有那么多能量，稍微调整一番，都是不同的气息。

　　而这样做的好处就是，沈从即便得罪了那么多人，当中甚至包括许多不可力敌的强者，也没人真正的查出沈从真正的出处。既然无法知晓沈从的出处，想要报复就只能去找沈从，可惜偏偏沈从又滑不溜秋的，根本没给那些人机会。

　　“倪天国，这个国家似乎在哪听过。”

　　“长老忘了？那次九阶灵器出世，就是那弹丸小国中，那里灵气匮乏，顶尖强者更是一个都没有，如若不是那暗夜命泉爆发，恐怕根本就无人知晓。”

　　“哦，原来是那处，难怪耳熟。说起那次暗夜命泉爆发，似乎连九阶超绝强者都出现了？也不知那是一种什么样的风采，当真让人向往。”

　　“是啊，那倪天国能让九阶强者降临，也是一种福运。前段时间，那倪天国就出了一事，当中出了一头七级妖兽，且是在某个宗派中的，叫什么驭兽宗。”

　　“门派中出现七级妖兽？这点可是不易，看来那弹丸小国果然有些特殊。有这样一尊妖兽坐镇，那门派也算得上是三流宗门了。”

　　底下那人点头，不是野生七级妖兽，而是门派内诞生，这点意义完全不同。七级妖兽天生比修行者强大，起码七阶初期强者绝对打不过七级妖兽，即便是刚突破的七级妖兽也是一样。而哪个门派拥有这样的妖兽，等于是好几个七阶搬山境强者的总和了，整体实力上的提高毋庸置疑，所差的可能就是其他门人的实力，还有自身的底蕴。

　　“除了这些，那叫沈从的人，还是无法找出更多详细的吗？”

　　“是的。不过如今已得知那人此刻在地月城，且与天水阁的林子郝似乎有些冲突。”

　　“褚浩盟！哼，不过是欲擒故纵的招式而已，你派人前往地月城，看有没有机会，如若可以将其收进派内，只要不是太过分的要求都可答应。”

　　“是！”

　　诸如这样的对话在许多地方都发生着，北方域群内，只要距离地月城比较近的宗派，都开始派人前往。他们也不管沈从之前是不是有宗派，他们只要开出足够的条件，让沈从选择就是。

　　能谈好自然最佳，如果谈不拢也不算什么，甚至如果有宗派行事霸道一些，他们还能做些其他的事情，而与沈从结下善缘，也是说不定的事情。

　　潜灵榜小小的一个转变，让北方域群似乎有些波动，不过也仅仅是波动而已。那些真正超绝的宗派依旧没有反应，六十九，还算不错的排名。能收最好，不行也没什么，这个排名还无法让他们大动干戈。不过倒是褚浩盟内的三十国蠢蠢欲动，烈风国自然更是首当其冲，无数宗派正赶来当中，他们可是近水楼台。

　　而在地月城，沈从在闭关了几日之后，终于重新出现。而沈从一到楼下，就发觉了整个客栈的不同，那些普通人都消失不见，住在这里的竟然全部都是修行者，且一个个修为都不低。

　　沈从只是看了这些人一眼就不再关注，这些人的出现应该是与他闯进潜灵榜有关，想来都是好奇心作祟，对于这些，沈从并不在意。

　　“这边！”

　　看到沈从出现，君潜在下面挥了一下手，用密语在沈从的耳边说道。沈从嘴角露出一丝笑容，身形晃动之间来到桌边，对着疯道人行了一礼。疯道人这次竟是抬眼点了一下头，倒是让沈从一怔，接着不由笑起，看来自己进入潜灵榜，还是有些其他额外的好处。

　　沈从倒不是说要得到疯道人的认可，只是出于对于长辈的尊敬而已，在真正的实力上，沈从可是完全不输于疯道人，甚至底牌全出的情况下，沈从还要更胜一筹。这个世界实力为尊，不过许多事情还是不能忘掉，比如最为基本的尊老爱幼。沈从算不上好人，但基本的一些还是懂的。

　　“你这般模样，还真是不习惯。”

　　君潜看着沈从那变幻的模样，不由轻声笑道。第一次见沈从以其他人的面目出现，君潜就震惊了一把。君潜并非没有见过易容术之类的，甚至那种极为高明的都见过，但是只要用一些特殊的方法，绝对可以看出一些差异。

　　但在沈从的易容术上，君潜什么异样都没有见到，事后问疯道人，疯道人竟然也没有办法辨别，从某一种程度上说，这已经可以说是一项绝技了。在外行走，绝对是杀人越货的不二选择，让君潜都有想学的冲动。

　　沈从一笑，没有说其他，总不能告诉君潜，这是天生独有，其他人学不来的。这种话说出去，就不会有人相信。

　　“今日真灵堂开启，你可要去测试？”

　　君潜没有继续扯易容术的问题，而是说到了真灵堂。真灵堂并非如潜灵榜那般每日都可测试，而是有一定的开启时间，想要测试，就必须在那些时间段中去。不过这些倒是没人在意，毕竟相对潜灵榜，在真灵堂获得称号的难度无疑要简单许多。

　　只要是真正有潜质的人，都可以获得称号，而能得称号，在一定程度上也能证明你的天才程度。虽然没有潜灵榜那样显眼，但相对潜灵榜那种近乎苛刻的条件，在真灵堂好歹能够获得安慰不是。

　　不过这样不是说真灵堂没有难度，北方域群依旧有九成九的修行者是无法获得称号的，那种所谓的简单，只是争对潜灵榜的百名来说。且在真灵堂内，也有几种程度也是极为难以获得。且一个称号并非会跟随你一生，如若有其他更为适合的人出现，并且挑战了你的称号，还获得了成功，那你的称号就会消失。

　　真发生这种事，可就有些难堪了，不过很少发生就是。而在真灵堂当中，就有几种特别难以获得称号在其中，许多有志获得更强称号的修行者都会试着挑战，但能够成功的人寥寥无几，大部分都是白费功夫。

　　“自然要去。”

　　沈从轻声一笑，来地月城就为了真灵堂，获得一个称号是对自己的肯定。且经过潜灵榜，发现潜灵榜百名获得的好处，沈从对于真灵堂也充满了期待。不过沈从更想的则是潜灵榜，不过如今体内的一些感悟还差一些才能沉淀下来，这种情况不适合闯潜灵榜，自然先去真灵堂再说。

　　潜灵榜与真灵堂可谓是一体，或者说真正的重点是在真灵堂那。潜灵榜的许多奥妙都被人挖掘出来，但是对于真灵堂，能够得到的消息一直很少，因而沈从对于那里也是充满了好奇。

　　君潜见沈从答应，脸上不由露出了笑容，吃好一些东西，两人即刻动身，而疯道人这次也是跟随。经过潜灵榜，连疯道人都对于沈从在真灵堂能够取得什么样的成绩，都充满了好奇。

　　三人才动，整个客栈的人都动了起来。来到这里，他们为的就是看沈从。如今见沈从又有新的动作，他们哪能不跟着。而如今看沈从三人的动向，显然是往真灵堂的位置而去，而今天正好是真灵堂开启的时间，那么目的也就不言而喻了。

　　沈从几人的脚程极快，不过片刻就来到了真灵堂。真灵堂前永远都会有一群人，要么测试要么来看热闹，此刻见到沈从三人到来，特别是后面呼啦啦的一群人，皆是愣住，没明白发生了什么事情。

　　君潜抬头看了一眼天空，“时间快到了，真灵堂很快就会开启。”

　　随着君潜话语落下，整个地月城竟开始微微颤动起来，在所有人的目光中，真灵堂那紧闭的大门缓缓开启，没有光芒万丈，更没有金光四溢，反倒是黑幽幽的洞口，让人看的心神寒颤。


第四百一十九章 轻松

　　磅礴的气息冲天而起，所有直视真灵堂开启的人，神魂都感觉到了一股巨大的压力，且这种压力随着时间的推移越来越强，似乎要将神魂完全碾碎一般。一些人不由自主的低下头，不敢再看，而神魂的压力也随之消失。

　　沈从的目光微凝，魂海之中，刀意已经绽放出夺目的光彩，但是与这股出现的压力想比，却是处于一直被压迫的状态，魂海之中泛起惊天骇浪，沈从已经无法再关注真灵堂开启的细节，而是将所有的力量集中在了神魂之中。

　　低头，只要低头就能避免这种压力的继续侵袭。这点在无论是在当初买来的玉简当中，还是君潜事前的话语中都有提到。但沈从没有选择低头，真灵堂再强不过死物，且这种压力完全是可以抵抗住的，因为有人做到过。

　　既然有人做到，说明并非无法力抗，既然如此，沈从为何要低头。这是一种压力，但更多的时候，也许可能还是一种考验。随着沈从注意力的全部回归，魂海之中泛起一片光芒，刀意之刃瞬间变大，将整个神魂护在其中。

　　也不知过了多久，也许是一瞬，也许是千年，这样的感觉似曾相识。是的，沈从经历过这样的感觉，当年在天悯山脉当中，遇到的那个恐怖眼珠，就是这样的感觉。不过那颗神秘眼珠充满了侵略性，而真灵堂给予的更多的则是一种神圣不可侵犯的磅礴之力。

　　“呼！”

　　沈从突然向前踏出一步，茫然抬头，不知何时那股压力已经消失的无影无踪，沈从会向前，不过是下意识的举动，或者说是用力过度了。转头看向君潜，后者依旧是茫然的神色，但他终究是没有低头，而是力抗那样的压力。

　　“好了。”

　　沈从轻声道，君潜如梦初醒。沈从看向疯道人，不由笑起，原来疯道人一直低着头，此刻才抬起，根本就没想要抵抗那股压力，让沈从不知该作何想法。随性随意，根本就不以他人的目光作为自己行为的准则。

　　这样活着定然很舒服也很自在，许多人也想活出这样的人生，可惜多数人还是走在他人认为正确的道路上。每一个人的出生都是独一无二的，可惜到最后都成了他人的山寨，上一世的沈从就是如此。

　　这一世沈从没有这样，因为他有足够的力量保证自己的自主。但不可避免的，依旧会在意他人的目光，在意他人的意见，与疯道人相比，无疑落了一筹。当然，两种态度说不清哪种更好，但无疑，疯道人这般更自在就是。

　　“小心一些，莫要勉强。”

　　君潜笑着提醒，沈从点头。君潜并没有打算再入真灵堂，对于他如今的称号逍遥刀，君潜个人还是很满意，也没有觉得有换的必要。且如今的他，也没有把握能够拿到更好的，既然如此，也就无需再进。

　　沈从踏步前行，而随着靠近真灵堂，一股奇特的气息飘荡而下，之前消耗的神魂之力竟是快速的恢复，不过片刻就到达巅峰，达到了沈从最佳的状态，甚至连心神都变得平静。在这样的状态下，无疑能够做到最好的自己。

　　有志于获得称号的一群人消失在真灵堂的大门之后，真灵堂内部到底如何，无人能够看得清楚。传闻，真灵堂的大门其实是一个巨大的传送阵，连接的是一个小世界。内部的规则完全由真灵堂掌控，即便是七阶搬山境强者在里面都要乖乖听话，甚至当年有一位八阶归元的超级强者入内，依旧要听真灵堂的安排。

　　在里面，真灵堂就是一切，如果超出规则，会有被抹杀的危险。正是因为这种神秘性，才让外界无法得知真灵堂的全部，甚至连真灵堂出现在北方域群的时间，都已无法考。

　　一种似醒非醒的感觉传来，当睁开眼睛的时候，沈从发现自己已经站在了一个巨大的光圈之内。之前一同进来的人，早已消失不见。这里的感觉与潜灵榜内相似，但潜灵榜是神魂进入，这里则是肉身神魂一同而来。

　　“测试者初来，请从最基础开始！”

　　一道声音在周遭响起，并非是沈从听过的任何一种语言，但偏偏沈从却一下明白了当中包含的意思。而随着话语的落下，一道光影在前方闪现而出。

　　沈从的神情微微一动，与潜灵榜内完全不同的造型，且气息更是强悍了许多，五阶开脉巅峰，与沈从如今的修为一模一样。也就是说，考验是按测试者如今的修为而来的。而与潜灵榜还有一点不同的是，这道人影的双目带着感情，也就是说，这并非是简单的一种影子。

　　按照当初百晓阁玉简当中的信息，这人影应该是无数年，来真灵堂测试的人中抽取一人的投影，降临到沈从面前。这第一关随机抽取的人战力与修为一样，越阶而战的能力没有，但是修炼的功法武技，却是各种花样的都有。

　　人影对着沈从行了一礼，沈从的眼睛不由一亮。这是古礼，也就是说这道投影的真身，有可能是几千年以前的修行者。面对几千年以前的修行者，这让沈从不由多了一些兴趣，毕竟看看以前修行者的刀法，也是一件有趣的事情。

　　“嗤！”

　　沈从刚回礼，那人就持刀劈来。刀风滚滚，这人所用刀法走的是一个快字，此刻即便只是刚起招，且试探的成分居多，但依旧比许多刀法快上一筹，可以想象如若让此人完全放开，最后必然漫天都是刀影。

　　“嘭！”

　　龙雀刀没有任何技巧的撞了上去，对方那本该是连绵不绝的刀势不由的一顿，沈从本可趁势一刀直入，不过沈从并没有这样做，只是等着对方调整过来。而这人也确实当的上一个好手，人在半空强行扭转身形，停顿的刀势瞬间恢复正常，并且不再试探，而是化作裂风削落而下。

　　沈从也不攻击，每次寒芒临身，只是用龙雀刀简单护体，因为沈从想要看看，这起码是几千年以前的修行者，与如今到底有没有什么不同的地方。

　　近乎无限大的空间之中，两道身影纠缠在一块，一人狂攻，刀芒几乎要遍布四周八方，但是另外一人只是简单的用刀法防御，寥寥几刀就可以将对方的攻击尽数防下，看似危险，但其实一点事情都没有。

　　“与传闻中的狂风刀法有些类似，不过似乎并没有传闻中的那么强。如果不是因为此人受制于自身修为而无法尽数展开，那就有可能是后人完善了这刀法。”几百招下来，沈从算是明白了此人的所有底细。

　　许多修行者都会怀念上古，甚至远古时期的修行环境，因为那个时候天地灵气庞厚，强者尽出，更有各种神功秘法在那个时代现世。但其实，到了如今，天地灵气虽是真的不如，但神功秘法却没有真的少了多少，也许有些真的失传，但很多可能也变得更好，就如眼前这个修行者此刻所用的刀法一般。

　　“嘭！”

　　手中龙雀刀一扫一递，漫天的刀光瞬间消失，而人影也停滞在了前方，因为龙雀刀的刀身已经没入到他的身体当中，不过片刻，人影就化作光点消失不见。与修为一样的战力，也就是五阶开脉巅峰战力，在如今沈从眼中，确实不够看，如果不是想见识一番几千年前的修行者，沈从随时就可将这人解决，就如之前那般。

　　“通过，获得刀者称号！”

　　依旧是那种奇怪的声音响起，沈从获得了最为低等的称号，刀者！这是刀法测试中，最为基本的称号，其实也不算是称号，因为如果你止步于此，那么出了真灵堂，是没有称号附在身上的，通过这第一关，只是一个开始而已。

　　就如用剑的修行者获得剑士称号一般，通过第一关，说明你完全掌握了如今自己修为所应该具有的力量，同时还能更进一步，比普通的修行者做得更好一些，仅此而已。而想要获得真正的称号，还必须往下走，且需要通过的测试要艰难许多。

　　一道轻灵之气降临而下，沈从的状态又恢复到最为巅峰的时刻。虽然沈从之前根本就没有多少消耗，但显然真灵堂需要的是绝对的公平，就如沈从如今手中的龙雀刀除了坚固，其他能力无法使用一般。在这里，其他武学秘法之类的都可用，就是外物无法借用，如丹药兵器都是如此。

　　没有给予沈从太多的考虑时间，前方虚空波动，又一道人影降下。依旧是五阶开脉巅峰的修为，但是与之前那人给予沈从的感觉却是完全不同，眼神之中多了一股傲气。这股傲气并不显眼，完全深藏在眼神内部，但是那种由内而外散发出来的气息，却是与众不同。

　　说的简单一些，眼前之人就是一般人所称的天才，战力超出自身修为。如今是五阶开脉巅峰，那么战力就绝对比普通的五阶巅峰强得多，遇到刚才那狂风刀法的修行者，眼前之人大概可在百招内，将人斩杀。

　　也就是说，眼前之人也是起码获得刀者身份的人。依旧是相互行礼，不过这人用的不是古礼，也就是说，此人是近千年内的人，所用刀刃是一把窄刀，龙雀刀是这种刀刃的好几倍大。


第四百二十章 王者测试

　　试探性的一招攻来，沈从随意挡住，来真灵堂除了获得称号，沈从更多的是想看看其他人用刀的情况。在现实之中，沈从想要遇到一个真正的用刀高手并不容易，且还是有矛盾的那种，就更加少见。

　　因而此刻能够遇见各种用刀的天才，沈从自然要好好看看，这些人到底有没有什么不同的地方。不过眼前之人并没有让沈从感觉到惊喜，刀法无疑是比之前那第一个人凌厉了许多，但凌厉的有限，甚至沈从几招防守下来，比之前来的还要简单，可能是沈从的龙雀刀真的是太大了。

　　“吼！”

　　似乎是久攻不下，这人的气息骤然一提，整个体表都开始泛起血红色的能量，刀法的威力瞬间提了一个档次，相对之前而言，高了三成还不止。

　　“秘法？刺激自身血气吗，倒是逼近六阶行云的实力了，不过依旧没有踏出那步，且这样的秘法对于自身的伤害应该很大，用不了几次，怕是就要自毁根基了。”沈从只是一眼就看出了这秘法的本质，强攻了几招，发现这人并没有其他新鲜的招式出现，沈从挥手将此人斩杀。

　　沈从如今的层次相对这些人，无疑高的太多，如今想要获得一个称号根本不难，难的是，获得哪种称号，在真灵堂当中，每一种称号代表的意思可是完全不同的。

　　“通过，获得刀师称号！”

　　与之前一般，不过这次称号改为刀师。师者，答疑解惑，获得这个称号的修行者，在外界已经可以成为其他人的师傅，起码在刀法这一项上，有这能力的已经可以去教导他人，也不会存在误人子弟的事情发生。

　　连过两关，那剩下的就是第三关。而只要过了第三关，就算是拥有真正称号的实力。前方的虚空又开始波动，一道人影重新出现。

　　白衣胜雪，但眼中却没有任何的傲意闪现，有的只是逼人的气势。这人的真身已经将所有的力量收敛起来，而这种气势更多的可能是功法自带的，如果什么时候能够将这功法的气息也尽数收敛，所拥有的战力必然会更上一层楼。

　　沈从眼中闪过思索，但下一刻却一下笑起。这人不过是投影，天知道是多少年前的人，也许早已成为惊天动地的强者，或者是中途陨落，沈从如今分析这些，根本就没有多少用处，真正的只要通过测试就足够了。

　　“铮！”

　　刀刃出鞘，一声轻吟，那人已经出现在沈从的面前。沈从的目光变得凝重，并不是因为对手太强，而是沈从对于强者的尊敬，任何一个强者都值得去尊敬，因为他们的力量是依靠自己的努力一步步提升到这样程度。

　　眼前之人的修为虽然只是五阶开脉巅峰，但战力已经达到了六阶行云，或者说是刚突破的六阶修行者的水准。与真正的六阶初期强者相比，可能还有些弱，但是相对六阶之下的修行者而言，这已经是质上的提高。想要达到这样的高度，需要付出什么样的努力，沈从懂！正因为懂，所以才应该有真正的态度放在那。

　　真灵堂外。

　　“按照真灵堂用刀的排列，刀者、刀师、刀宗、刀王。师父你说，沈从能否走到刀王的位置吗？”君潜看着黑幽的真灵堂大门，转头看向疯道人。只有达到刀宗才可拥有真正的称号，当年的君潜就是如此，因而他的称号是逍遥刀。如果当年能通过刀王测试，可能就是逍遥刀王了。

　　“不可知，最后等他出来，我等一问便可。”疯道人一笑，没有回答君潜的问题。

　　君潜哑然，不过也没有在这个问题上纠缠。沈从通过刀宗的测试应该是必然，但刀王怕是太难。当年君潜也测试过，不过最后却输的很难看，在他当时看来，恐怕根本就不会有人能够通过刀王的测试，那根本就不是一般意义上的天才可以做到的。

　　不过后来君潜知晓，这个世界上就是有那么多妖孽，真灵堂内还真的有许多刀王，且这些人后来无一不成为了七阶搬山境以上的强者，有的甚至更强。当时的君潜理解不了，如今依旧理解不了，那只是因为他的层次还未到而已。

　　君潜两人等着沈从，还有其他一批人也在等待着沈从，这些人都是近段时间赶到地月城的一些宗派之人。目的自然不言而喻，不过前几日沈从都在闭关，他们不好打扰。而如今刚出现，却又马上跑来真灵堂测试，他们就更没有机会说事情。

　　不过如今他们也不急于一时，真灵堂的测试并不会延续太长时间，半天的时间基本上就能结束。到时再上前说明目的，也是一样的结果，唯一的就是，可能到时候的竞争者会更加的多。

　　“你们说，那沈从会获得什么样的称号？”一处高点上，林冰之五人俯仰着下方。

　　“能走到潜灵榜六十九，此人的潜力已经足以证明一些东西。如今就是不知是否拥有一些强大的秘法，如若没有，在真灵堂内可是极为吃亏的。”叶妙梦笑着道，对于沈从，叶妙梦并没有太多的想法，不存在敌意，好感自然也不可能有。唯一的，可能就是有点好奇，不知沈从从哪里冒出，竟有那等潜力。

　　“乡野小子而已，能获得什么好的称号！”林子郝冷笑一声，沈从那天的态度让林子郝大为的光火，但偏偏无法发作出来。

　　正如沈从所猜想的那般，两人那种程度的摩擦，根本就无法让林子郝不顾一切的报复，起码在地月城内是如此。如果是出了地月城，那点敌意倒是完全足够，可惜沈从似乎根本没有出地月城的打算。

　　“莫要小看他人，正如那日无人能想到他会冲到潜灵榜百名，也许今日还有更大惊喜，也说不定。”李冰之笑着道，她可是很有心思将沈从拉到她的门派当中。

　　“没有真正的功法绝学，想在真灵堂内走远，可不容易！”肖子候沉声道。按理说，称号没有高低之分，但偏偏真灵堂内就是有。因为许多称号以前的主人成就不同，导致这些称号的价值也不一样。

　　就如林子郝等人，虽是没有闯过王者测试，但所获称号也算是中上之姿，都是一些极为有成就的强者曾经所拥有的，从另外一种角度上看，抛开奇遇这些方面的因素，他们能够获得这些称号，就有很大的希望达到这称号前主人的高度。

　　李冰之没有回话，如今说什么也是空，当真正测试结束，那一切都将可知。

　　真灵堂内。

　　一道黑色月牙闪过，白色人影骤然僵住，脸上似乎还带着一丝不甘，接着化作光点消失不见。沈从收刀而立，一招黑芒将来人斩杀，不然用其他的招数可能还要再拖一些时间，不过沈从却没有那个心思，既然已经看透白衣人影的所有底牌，也就没有继续的必要。

　　在不使用湮灭，压缩工具的情况下，五成奥义武学、六成刀意所附加给沈从的，就是远超六阶行云初期的战力，这白衣人影算是不错，但在沈从眼中也仅仅是不错而已。

　　“通过，获得刀宗称号！”

　　声音响起，而随着话语落下，周围的场景发生了巨大的改变，不再是那种白蒙蒙的空间，周围竟是多出了许多白色的光球，且当中还有许多文字闪现而过。依旧是沈从没有见过的文字，但是当中的意思却是一望即知。

　　“有些像上古，甚至远古的那些字体，但又似乎不是！”见到这些文字，沈从的神情不由一动，但最终还是摇头，那种单个字体就拥有莫大威力的时代，终究是已经过去了。

　　“雪雁刀？”

　　走到一个光球前，当中浮现的就是这三个字。按照沈从所了解的信息，沈从伸手点在了光球上。只是一瞬间，沈从就感觉到一股信息从脑海当中流过，而信息所介绍的正是这雪雁刀。

　　“六阶霸主，柏罗国。看来如今人还建在，如果挑战这个称号，并且赢下，就能取而代之，不过这也变相的得罪一个人了。”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，光球内还附带了雪雁刀的几个招法图像，只是简单的音像冲击，并无法看得真切，但已经足够让人明白当中所拥有的威力，是用来给挑战者思考之用。

　　“逍遥刀！”

　　沈从轻唤一声，一颗光球来到沈从面前，将手伸入，得到的正是君潜的一些简单信息。君潜当时测试的时候，修为才五阶开脉中期，如果沈从挑战的话，投影的君潜会被真灵堂硬生提到五阶开脉巅峰，各方面都会按照比例增长。

　　许多地方自然会与真实有差距，但这已经是能做到最好的。如果沈从真的挑战成功，而君潜又觉得不服的话，也可以继续来挑战就是。

　　沈从想着自己如果真的顶替，君潜的表情应该会很精彩。不过这也仅仅只是想想，就将手中的光球放开。周围的那密密麻麻的光球全部都是刀宗的称号，且当中有几个绽放而出的光彩特别的明亮，沈从特意看了一下，全部都是现今修为极高的。

　　当中有一个，称号前主人已经达到了七阶霸主之力。既然是前主人，说明那人已经离世，且这个称号一直无人挑战成功，可想而知这称号当年的主人是何等的厉害。

　　而真灵堂能够不断的记录称号拥有者的实力变化，这点也让沈从啧啧称奇。

　　“我要挑战王者称号！”

　　看了几个光球，沈从扬声道。还未将自身的实力完全展开，沈从倒是想要看看，所谓妖孽都可能无法通过的王者测试，是一种什么样的难度！


第四百二十一章 三头六臂

　　话音刚落，周围的光球瞬间消失不见，一切又变成白蒙的模样，同时在前方虚空又开始微微波动，一道人影显现而出。不知是不是沈从错觉，这次人影出现的时间花费的相对长了许多。

　　这种时间的长短，只是相对而言，但在高手的眼中，这时间已经足够做许多事情了。想到此处，沈从眼睛微微亮起，如若趁着这个时候动手，会是一种什么样的结果？这算是规则的漏洞，还是特意留下的？

　　这个念头刚泛起，一股强大的力量就直接作用在沈从的身体上，动无可动，甚至连神魂似乎都要停止下来，当沈从努力地想要转动眼睛的时候，周围又一下恢复正常，同时前方的人影已经完全显现而出。

　　“窥视心灵？不是，应该是从我身体肌肉的细微波动中，感觉到了下一步的趋势，所以才那样。”沈从脑海当中转过无数念头，拥有刀意镇守魂海，即便无法抵挡强大的力量入侵，但是不至于连是否被入侵都无法感觉到，那未免太弱了一些。

　　“五阶巅峰？好弱的力量，这种程度就要挑战王者测试，啧啧。”稚嫩的声音传来，但言语当中却满是老横。沈从的眼角微微抽搐，看着前方那不过十岁模样的人影，心中不知该作如何想。

　　不过从这小孩的话语中，沈从却得到了一些信息，这小孩的本体实力极为强大，不然不会说出刚才的话，同时这小孩的智能有些超乎沈从的预料，因为这是沈从第一次听见投影会自主说话的。

　　“快些来吧，与你这种层次交手，太过没趣了些。”小孩仰着头道。

　　“能问些问题吗？”沈从有些好奇这个小孩的身份，如果只是因为功法的特殊，而导致身体变成这样，那么沈从还可以理解。但如果这小孩真的只有十岁左右，那就太过妖孽了。

　　“没那功夫，既然你不想出手，那就让我送你出去！”小孩冷哼一声，显得很是不耐，一把完全由真气凝结而成的光刃出现在其手中，身形晃动之间就来到沈从面前，寒光四溢。

　　沈从的心头不由一跳，强烈的窒息感遍布全身，下意识的横刀格挡。下一刻，沈从身体近乎失去了感觉，一口血雾吐出，沈从已经半跪在地面上，看小孩已经变成一个黑点，沈从竟是不知倒飞了多远的距离。

　　“咦，有些意思，体魄的强度不错。”小孩的声音在沈从耳边响起，疾风扑面，沈从感觉到小孩又靠近了，心脏似乎被拽住了一般，随着小孩的接近，心脏几乎要爆碎开来。这是压力，更是源于对危险的直觉。

　　“娘的，真当我好欺负不成！”

　　沈从怒吼一声，压缩器开启，体内的奔腾的真气骤然一滞，下一刻化为精纯的真元之力遍布全身，强大的力量自丹田位置冲起，沈从向前踏出一步，龙雀刀横扫而出，与劈砍而来的光刃撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响彻四周，沈从双脚连踏虚空，将所有的力量都卸掉，目光紧盯着前方，那小孩竟是纹丝不动，甚至连那把小孩凝化出的兵刃也是丝毫未损，这让沈从的瞳孔不由微缩。

　　真气化元，五成奥义武学，六成刀意，此刻沈从说是六阶霸主也没有任何问题，强悍的体魄之力足以抵得上一成奥义武学的力量。但就是这样，面对小孩竟然还是落入下风。沈从只是以五阶开脉巅峰来参与王者测试，之前刀宗测试，对手也不过是初入六阶的战力，如今倒好，这小孩定然是六阶霸主，且还是没有使用出全力的情况下如此。

　　这是什么怪物，两个层次的测试差距竟然这样夸张。沈从在那里想不通，而那小孩则有些意外的看着沈从。

　　“实力竟然飙升了这么多，看来我要收回之前的话，以你的实力确实有资格来王者测试，可想要通过，终究还是差了一些。”小孩居高临下道，傲气依旧。

　　“那现在可以问一些问题了？”沈从试探道，相对通过王者测试而言，沈从对于这个小孩的好奇心则更重。这里所有负责测试的人影，应该都是以往那些人的投影才对，为什么这个小孩的自主性这么强。

　　“唔，看在你实力还行的份上，问吧。”小孩点头。

　　沈从的神情不由一喜，将自己的疑惑点出，同时隐晦的问了一下小孩的真实年龄。真要是十岁就有这样的成就，那即便是从娘胎里开始练，似乎都有些不够啊。

　　“哈哈！”

　　小孩大声地笑了起来，“我为何与他人不同，这点你无需知道，如果你可以通过我这关，那么你接下来遇到的强者都将是这种状态。不过以你如今的战力可是不够，至于我的年纪，算是八岁吧！”

　　“八岁！”

　　沈从一怔，有些没反应过来，比自己之前猜想的竟然还要小上两岁。这到底是如何修炼的，沈从的第一个反应就是小孩在骗他，这也是人在面对未知的时候，下意识会想到的。

　　但沈从马上想起了当初看过的一部典籍，里面曾提到一句话，在上古时期，有一个奇特的部族，盛产勇士，一个个都是修为极其高深的强者，甚至连族内的老幼妇孺都是一样，即便不如成年修行者，但是相对普通人而言，也是超绝强者，按照现在修行的来分阶，应该相当于七阶搬山境以上，而这只是那个部族未成年的力量。

　　不过那个部族后来消失了，无人知晓原因，而撰写那典籍的人也是道听途说，对于这个部族是否真的存在，心中也不清楚。以往沈从都只是将这个故事当做传说来看，何为传说，就是有可能是真，也有可能是假，而假的可能性占多数。

　　但如今看到这个小孩，沈从似乎有些相信那个传说之言。如今唯一疑问就是，为何这小孩无论说话语气，还是行为举止都极为的大人化，即便那个部族真的生而强大，但这种人情世故似乎也不可能这样老练啊。

　　“除非这种老练，是后期形成的！”沈从脑海之中闪过一道亮光，如果是后期形成，那这个小孩依旧还是投影，但这投影并非如之前测试的那种没有自主力，而是拥有自身的一定自由的。

　　那么按照这个猜测往下走，可能所有王者测试里面的投影，都拥有自身的判断力，这也相当于真灵堂对于王者的一种奖励。这些王者许多可能已经逝去几千年甚至万年，但在真灵堂内，却算是变相的延续了下来。

　　而刚才小孩的那句，只要通过测试，接下来遇到的强者都是这种状态，也变相的证明了沈从的猜测！这个疑惑解开，但更大的疑惑出现在沈从心中，这真灵堂到底是何方宝物，竟然拥有这样逆天之力。

　　“与你说的也够多，也到送你出去的时候了！”小孩甩了一下手中的刀刃，一步步走向沈从，巨大的压迫力冲击而来，沈从就好似身处在惊涛骇浪之中。

　　“还有一些问题想要……”

　　“老子没空搭理你了。”小孩蛮横的打断了沈从的话语，竟是喜怒无常！沈从的眉头不由的一皱，神情也变得冷淡。这里终归是实力至上的世界，之前对方愿意与沈从说几句，可能只是看在沈从实力还行，施舍了一点恩惠。

　　如今没心情了，这点恩惠自然直接收回。沈从本体的修为可能不如小孩真身，但沈从不需要他人的恩惠，既然对方想打，那沈从直接奉陪就是。比拼战力，只要还是在六阶之内，沈从何时怕过他人！

　　湮灭！

　　沈从的头颅微微扬起，狂暴的力量在身体内部横冲而起，一声怒吼不由自主的发出，沈从的双眸瞬间变得猩红。以意驭力，体魄开始膨胀起来，此刻即便是老天在面前，沈从都有将其打碎的冲动。

　　“吵死了，滚出去！”

　　小孩不耐烦的低吼一声，身形窜动之间来到沈从面前，手中的刀刃化作一片光幕将沈从笼罩在其中。小孩能够感觉的出沈从体魄的狂暴，在这一点上，小孩并不占优。但是体魄强的人，必定在技巧上就会有所欠缺，而他需要做的，就是将沈从切成碎片。

　　沈从抬头望向小孩，与其双目对在了一起，小孩神情不由的一震，接着冷笑一声，根本没有将这放在心上，光幕很快将两人完全阻隔开来，只有凌冽的寒芒在闪烁。

　　“轰！”

　　漫天的光幕突然停顿在半空之中，小孩的脸色微变，还未来得及做出其他动作，所有的光幕都是爆碎开来，小孩的身体不可阻止的向后倒飞而出。这是他从出现到现在，第一次后退。

　　“可恶！”

　　小孩暗骂一声，刚要调整身体的姿势，一道身影已经出现在他的面前，正是沈从。小孩的眉头微皱，手中的刀刃刚要递出，那门板似的刀刃已经挥舞而来，黑色的光芒闪现四周，成那残缺圆月吞噬万物。

　　“七连，黑芒！”

　　“噗！”

　　尽管第一时间就调整姿势，更是用出卸力的秘法，但那狂暴的力量依旧震的小孩要爆散开来，而从其嘴巴当中吐出的并非是鲜血，而是无数的光点。这些光点其实就是他的生命，如果光点爆散，他虽是不会死，但必定要虚弱，甚至连神智都要受到影响。

　　“还没消失！”

　　沈从转头看去，龙雀刀微微转头，一圈刺眼的光芒在刀刃上凝结。沈从右脚向右一踏，整个人一下跟上小孩的身影，地面上似乎多出了一个巨大的太阳。

　　“混蛋！敢让我受伤，给我去死！”

　　还在半空中的小孩怒声吼起，双眼冒出金光，同时其手中的刀刃消失不见，与此同时其后背位置却开始蠕动起来，下一刻，两颗头颅与四条手臂出现在小孩的背后。

　　“这……三头六臂！”沈从的动作不由的一顿，眼中难掩震惊。


第四百二十二章 交换

　　眼前小孩的模样，让沈从不由想起了上一世的神话传说。三头六臂，那必须是仙神才能拥有的能力，比如那位让人耳熟能详的哪吒，就拥有这样的大本领。当然，在沈从在理解中，在神话传说中，定然不止一人会这样的神通，但可能只是哪吒更为出名就是。

　　小孩转化为三头六臂，整个人的气息都是飙升，同时在六条手臂中都各握了一把刀刃，也全部是由真气所凝化而成。之前沈从已经体验过这种刀刃的坚硬度，完全不下于一般的六阶灵器，而在龙雀刀无法将七阶灵器的威力完全发挥的情况下，两种兵刃还真的相差不多，沈从想要打断这种真气凝化的兵器，绝无可能。

　　“轰！”

　　一次远远超出上回的爆炸声轰然响起，能量风暴中，沈从向后连踏数步才停下，而那小孩虽说也受到了影响，但根本没有像之前那般倒飞而出，反而身形在空中略微摆转，就朝着沈从扑击而来。

　　相对前几次小孩那随意轻蔑的态度，如今无疑疯狂的很，更多出了杀意，他不容许被自己认为是蝼蚁的修行者打成那样。而要洗刷这样的耻辱，唯有将沈从斩杀。

　　“死来！”小孩怒吼一声，六把刀刃朝着沈从周身轰击而来，周围的能量风暴瞬间被撕裂，裂风扑面，这种攻击的余波就足以将一般的六阶行云修行者重伤，甚至直接身死都有可能。

　　“横扫！”

　　沈从低喝一声，龙雀刀没入地面之中，双手结印。下一刻，蓬勃的刀光呼啸而出，将前方一切都掩盖，小孩的身影也被淹没在了其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的碰撞声不绝于耳，每一片刀刃的攻击都接近于六阶行云初期修行者全力而出，而眼前攻击何止百千。可即便如此汹涌的攻击，依旧无法阻挡小孩半步，每一次挥动手臂，必然是一片刀光的泯灭，而小孩的六条手臂何等之快，竟然在片刻之间就前行了一半的距离，恐怕再有片刻，就要来到沈从面前。

　　“好强，战力起码飙升了一倍以上！那多出的四条手臂与两个头颅，并非是简单的真气化形，而是真的如传说中的那种三头六臂一般，拥有经脉与气血流动！”

　　沈从神情波动，简单的真气化形，如今的沈从都可以做到，只要真气够多，在背后幻化出一千只手都没有太大的问题。但是手多又有什么用，根本无法如原来两只手那么好用，想要施展太强的招数也是一种妄想，强行使用，更可能会直接崩碎开来。

　　因为那些手臂当中并没有经脉，也没有气血的流动，说到底还是死物，与刀剑相差无几，甚至还不如刀剑好用。因而基本不会有人做这种事情，谁要做了，那真是作死的前奏。沈从自踏上修行之路，面对那么多强者，就没有遇到过一个是如此的。

　　之前看到小孩施展出三头六臂，沈从虽是没有小看，但终归没有太放在心上，以为只是特殊的秘法，能够增强一些战力。如今看来，增强的何止是一些，且这多出的四条手臂两个头颅，认真算起来，可是相当于三个人围攻沈从，且心灵相通，根本就没有所谓配合的问题。

　　小孩一路踏行来到沈从面前，六把刀刃瞬间并拢在一起，朝着沈从挥击而来。空间近乎凝固，只有那六把刀刃在一寸寸的前进，沈从甚至能够看到空气因为爆碎而炸出的涟漪。

　　“七连，黑芒！”

　　“轰！”

　　黑色残月爆碎，沈从向后倒飞而出，整个手臂近乎失去知觉，如若不是沈从的体魄足够强大，且体内的湮灭能量同样的狂暴，光刚才那一下就足够沈从半残，测试自然也就失败。不过即便如今还未重伤濒死，以小孩展现出来的战力，没有龙雀刀那近乎作弊一般的一瞬七阶能力，恐怕沈从还是难以通过。

　　因为体内的真元已经消耗大半，沈从终归只是五阶开脉巅峰的修为，尽管因为功法的缘故，真气远比普通修行者庞厚，但终归是有个限度的。而湮灭的威力就是以恐怖的真元消耗为后盾才能展开，如若是在外界还没什么，沈从拥有各种丹药补充真元，湮灭能量稍微一冲，就可将丹药消化。

　　但在这里，这种可能性被直接掐死，沈从的短板终于浮现出来，战力的可持续性太差了些。真灵堂的天地灵气应该说是极为丰厚了，但终归跟不上这种疯狂的消耗速度。

　　小孩的脸上露出一丝狞笑，这种表情出现在稚嫩的脸蛋上，让人感觉心寒。小孩并不知道沈从体内真元不足，但他能够看出沈从的战力不如他，只要这点那就已经足够！一声清啸，三颗头颅发出的声响竟让虚空都在震动，小孩双脚向后一踏，身形消失在原地。

　　沈从眉头微皱，龙雀刀微微摆转，体内的真元既然不足，那就应该在有限的时间内，将对手打倒。其实如果有足够的真元，沈从倒是愿意跟小孩继续打下去，因为这种三头六臂让沈从有些眼馋，如果有一丝的可能揣摩出这种秘法的奥妙，甚至能够学到，那对于沈从将来的成长，必然能够起到推进的作用。

　　“嗡！”

　　一道气浪排开，沈从不由一怔，因为小孩人在半路上就停了下来，同时神情变得有些古怪，而他施展出的三头六臂，竟是开始变得模糊起来，已经不像之前那般拥有血肉的质感。

　　“这……”沈从有些没明白，但是看到小孩那略微苍白的脸色，神情不由一动，这种模样，如果不是内伤，那就是体内真气不足而形成的。想到这一点，沈从眼睛一下亮起，他记起一件事。那就是如今这场王者测试，是以沈从的修为来作为起点的，双方修为都是五阶开脉巅峰。

　　之前因为两者的战力都太强，反而让人忽略了这一点。战力再强，那也需要真气的支撑才行，沈从的湮灭需要疯狂的消耗能量，而这种完全凝化而出的手臂头颅，又怎么可能少的了真气的支持，更何况同时挥舞六条手臂施展招法，战力是强了，但对于体内能量的消耗，也是成倍的提高。

　　“半斤八两，就看谁支持不住了！”沈从的嘴角不由露出一丝笑容。

　　真灵堂外。

　　“竟有这么多人参加了王者测试，一个个对于自己倒是很有自信！”

　　“能够获得称号，哪一个不是心高气傲之人，对于自身力量的信心更是最为基本的事情。这些人要是不参加一下王者测试，才是奇怪。且没有参加王者测试，想来也不会甘心，尽管从其他人的口中已经了解，王者测试的艰难，但没有亲眼见到，总是心中不信。”

　　“说的是，只是不知有多少人能通过。”

　　“哈哈，你是刚出门派修行吧，竟然说出这等话！王者测试，那是真正的妖孽都可能无法通过的地方，十年甚至十几二十年都不会有一个，你竟然说会有几人！”

　　“难道连潜灵榜百名之内的人都不行吗？”

　　“潜灵榜只是潜质，且争对的是三十岁之前，而真灵堂并没有这方面的限制，两者根本不是一回事。想要通过王者测试，起码要真正的妖孽在五十岁之后，学得各种秘法绝招，同时还要刻意压制自身的修为，才可能通过。”

　　周围的人看着真灵堂散发出来的光芒，无数年来的观察，让修行者已经明白这些光芒代表的意思。整个北方域群，此刻有一万多人参与王者测试，看似很多，但想想北方域群的大小，这点很一般。当年盛况之时，两三万都有可能。

　　不过这一万虽不算少，但从大约半炷香前，这个数字就开始骤降。很明显，失败的人开始出现，且失败的人数会越来越多，越来越快。

　　“看来沈从还真的参加了王者测试，不然早该出来。”君潜笑着道，只要对于自己还有信心，想来都会去看看，王者测试到底是什么模样，竟连妖孽都无法通过。

　　“年轻人打击一下，对于成长也有好处。”疯道人道，在他看来，沈从的崛起有些太顺了，多遇到一点挫折，可以磨一下性子。

　　君潜不置可否，既没有反对疯道人的话，也没有赞同。

　　“如今还未出来，应该是进王者测试。”李冰之笑着道，他倒是有些想看看，沈从能在里面到达什么位置。

　　“无知，王者测试是谁人都可触碰的？等下落到一个神魂破碎的下场，那才是真正的好玩！”林子郝冷哼一声，虽说无论受多大的伤，最后真灵堂都会恢复，但是如果伤到神魂，即便是真灵堂都无能为力，而事实上，确实很多参加王者测试的修行者，被一些强大意境打到，而落个神魂破碎，断绝修行的下场。

　　叶妙梦几人笑而不语，他们都经历过王者测试，自然明白那让人绝望的难度，不然也不会十几年都不会有一人通过了，那真的是，非真正的妖孽而不可行。

　　沈从是妖孽吗？按照潜质上说，还算不上，但沈从拥有自己的底牌。电脑的能力加上湮灭之力，还有那骇人的体魄，足以让沈从与所谓的妖孽相比拼。

　　“黑纹！”

　　地上好似出现了一个太阳，一道身影倒飞而出，竟是之前骁勇无匹的小孩，只不过如今他的三头六臂的秘法早已消失，刚要站起，沈从已经出现在其面前，手中的龙雀刀轻抵在小孩的喉咙处。

　　沈从的胸膛在不断的起伏，体内的真元所剩无几，体魄更是有多处被湮灭能量冲撞的伤势，战力几乎只剩下六阶初期的程度。但即便只是如此，也比地上的小孩强，没有了真气支撑，体魄又不如沈从，此刻的结局不言而喻。

　　“如若不是只能用这五阶开脉修为，老子早已将你虐杀致死！”小孩怨毒道。

　　“嗯！”

　　沈从点头，小孩的神情不由是一僵，沈从这种老实承认，反倒让小孩感到憋屈，因为此刻站的人是沈从，而倒下的是他。

　　“要杀就快点，下次再让我遇到，定让你后悔！”小孩怒吼道，其后背位置还在微微波动，依旧在尝试激发三头六臂，可惜真气不足，无法做到。

　　“做个交易如何？”沈从突然笑着道。

　　“什么意思！”

　　“我有一门可以不断提升体魄的法门，你也看出我的体魄与修为齐平，甚至将来还能一直如此。我要你刚才那三头六臂的秘法，我用体魄之术交换，如何！”

　　沈从笑眯着，暗夜命泉能量确实可以一直强化身体，如果你能扛得住没有被妖化，同时神魂内还有雷光镇守的话，那绝对可行！

　　沈从在心中暗道。


第四百二十三章 预备王者

　　小孩的神情一怔，眼中露出思索的神色。沈从的体魄有多强，这一场打下来，小孩心里一清二楚。能够将体魄的强度提升到与修为相同的程度，这是一件非常困难的事情，甚至小孩能够感觉沈从的如今的体魄，即将要突破五阶，达到六阶肉身的程度。

　　肉身一旦破入六阶，真元再跟上，两者结合所拥有的威力小孩心里清楚，因为当年他就遇到过一个这样的强者，那人修为明明还差他一筹，但是就因为体魄的强大，最后被追着打的人竟然是他。

　　“如何？”看到小孩有些意动，沈从低声问道。如果能够得到三头六臂的秘法，沈从依靠体魄的强大，足以将这秘法的威力完全发挥出来，将来同阶之间的近战，还有谁会是沈从的对手？

　　“不换！”

　　小孩看着沈从，冷硬道，之前那种意动的神情也消失不见。

　　“交换对你我都有好处，为何不换！”沈从眉头微皱，这小孩还真的是喜怒无常，前后的情绪变化让人摸不着规律。

　　“老子一直在这里，又不出去，何必要便宜于你！”小孩冷笑一声道，“你也无需再说其他，我是不会与你交换，死了这条心。下次让老子再遇到你，非要……”

　　“嗤！”

　　小孩的话语戛然而止，沈从将龙雀刀抽回，神情显得有些无奈。很明显小孩是绝对不会拿出三头六臂的秘法，既然如此，那沈从也没什么好犹豫的，直接将此人杀了就是，不然听着那样的污言乱语，然后让沈从再去恳求，来个热恋贴冷屁股，沈从没这样的心情。

　　光点不断的从小孩身上逸散而出，小孩眼中还带着一丝茫然，显然没料到沈从会这样果断，将他直接杀死。死是不会真死，但灵慧必然受到影响，关键是死的憋屈。在他真实实力中，沈从这种战力就如同蝼蚁，但如今却被杀死！

　　且小孩见沈从对三头六臂感兴趣，就想戏弄沈从。三头六臂的神通有多强，小孩清楚，而沈从也应该明白。小孩正是因为了解这一点，才想要拿捏住沈从，可小孩自身性情变化莫测，沈从何尝又是可以任人拿捏的角色！

　　“嘭！”

　　一声脆响，人影消散不见，沈从这时才想起，竟然还不知道小孩的名讳。拥有那样战力，定然不是无名之辈。不过想来以小孩之前表现出的性格，怕是也不会告知于沈从。不过不知道就不知道，对于沈从没有太大的影响，终归是逝去在历史长河中的强者，即便真知道了什么，也无济于事，唯一可惜的大概就是那三头六臂的神通了。

　　“通过，获得刀王称号！”

　　依旧是之前那道声音，而随着话音落下，整个真灵堂竟是在微微地颤动之中，在之前可没有这种现象的。看来王者测试确实跟之前的那三个测试，有着本质的区别。不过这点也无可厚非，只要想想王者测试面对的难度。

　　五阶开脉巅峰修为面对六阶霸主，这是何等的困难，何等的不可思议。起码之前沈从就绝对想不到会是这样的场面，而在百晓阁买来的信息以及君潜的话语中，也没有这样的说明。也就是说，很多人参与王者测试，连面对的敌人有多强，都没有真正的概念，有可能都是被一招秒杀的结果。

　　或者遇到心情不错的，会跟你玩上几招，然后心情不好直接屠戮。在那种情况下，能看得明白敌人的真正实力才是真的怪事。而想要真的探底王者测试，也只有自身的实力相近才行。

　　而拥有这样实力的人能有多少？且有这等实力之人也定然不会将王者测试的难度公布于众，没有必要。

　　“总算过了！”

　　真正通过，沈从才感觉到此刻自己的身体状态有多糟，小孩的体魄即便不如沈从，但六把刀刃同时轰击，那样的压力足以让一般的六阶霸主强者崩溃。且湮灭能量在沈从体内不断窜动，这简直内忧外患啊，全凭一口气坚持了下来。

　　“难怪连妖孽都难过，之前一直以为是夸张，如今才发觉根本是小觑了。”沈从拥有那么多底牌，甚至还有一个压缩工具在那。其他通过王者测试的强者绝对没有这些，沈从不知别人该是什么样的秘法与功法，才能让五阶开脉的修行者达到那样的战力。

　　沈从一直觉得，自己以这样的修为拥有那么强的战力，是一件极为了不得的事情，尽管让自己不要骄傲得意，但心中必然还是会有些傲然的心态。但是经过王者测试，沈从才明白，这个世界拥有真正强大底蕴的妖孽何其多，而这仅仅只是北方域群而已。

　　可以说电脑的能力虽是强大，但终归没到横扫天下的程度，起码以第二层封印的电脑，是无法做到这点。那些拥有八阶归元，甚至九阶天启强者的宗派，会留下什么样的传承，又该有什么样的异宝辅助，简直不可想象，如今的沈从不过是刚刚上路而已。

　　周围的空间微微转变，当沈从自沉思中恢复过来的时候，周遭已经不是白蒙的模样，有许多光球漂浮的空间当中。自然不是如刀宗通过之后，那密密麻麻的光球，这里的光球无疑要少上许多许多，但每一颗光球又绝对的明亮，超越刀宗测试的任何一颗，即便是七阶霸主的那颗，在这里也只能排列末尾。

　　不过这样的现象，并不是说这里每一颗光球的主人，修为战力都超过了七阶霸主的层次。只能说，在各方面综合上看，只要不是中途陨落的，想要达到七阶霸主绝对不难，达到更强境界概率更是远超常人。

　　其实这点很好理解，五阶开脉巅峰就要有六阶霸主之力，需要什么样的底蕴传承才能做到这点。必然都是各种强悍功法宝物加身，这样的背景有多深厚。如果本身拥有六阶修为来参加王者测试，必然要拥有超越七阶搬山境的战力，只要想想，就能明白这是一种何等逆天的程度。

　　“咦！”

　　沈从脚步刚动，就一下停下。之前光顾着看光球，却忽略了在侧面竟然有一个阶梯。阶梯并不长，竟然只有寥寥七阶而已。沈从有些好奇，朝着阶梯位置走去，但是几步之后就发觉异常，竟然无法靠近。

　　无论沈从如何跨步前行，阶梯依旧在那位置，两者似乎根本不在一个时空当中，发觉这点，沈从不由停下了脚步。

　　“有人吗？”

　　“嗡！”

　　沈从话音刚落，前方突然微微波动起来，一颗光球出现在前方。与那些王者光球有些不同，这颗光球更为的小，但同时也更加的明亮，似乎这里所有的光线都是从中发出的一般。

　　“什么事！”

　　一股意念出现在沈从脑海之中，沈从的神情不由的一怔，之前他那句不过是随意喊的，主要是因为那小孩有那样的自主性，那么这里就不应该只是一个简单的建筑，所以试着喊喊，没想到还真有变化。可从来没人说过真灵堂可以回答问题，可能是那些人没有通过王者测试，所以才不知道这些。

　　“那个阶梯是做什么的？”沈从指着阶梯道。

　　“王者阶梯，踏上一个台阶，就能获得一个秘法神通。”光球毫无感情的声音传出。

　　“秘法神通？”沈从眼睛微微一亮，后背微微一个抖动，四条手臂与两颗头颅一下冒出，沈从也变成了三头六臂的模样，当然，这些手臂头颅都只是摆设，没一点战力。

　　“这种秘法有吗？”

　　“有！”

　　沈从脸上一下露出笑容，不过是试探性的问一下，没想到还真的有。看来小孩的秘法应该就是从阶梯上获得，当然，也可能不是。阶梯上的秘法如果没有传承的限制，只要某个部族宗派中的一人学到，那些其他人完全就可以受益。

　　即便有传承的限制，但只要是智慧生物，就一定懂得变通，依靠其他的方法，也可能将秘法传下。甚至拼着死亡，将秘法传下，也必然会繁荣整个部族与宗派。

　　沈从的心中突然有些明白，为什么有的人可以通过王者测试，除了自身足够妖孽，恐怕那些人的宗派部族必然拥有这些秘法神通，甚至根据这些秘法而创造出其他的类似的秘法，也是完全可能的事情。

　　与这些相比，沈从的压缩工具未免单调了一些，起码在只有二层封印的电脑是如此。不过如今沈从也终于有机会学到这些强悍的秘法，往后要是将电脑的封印继续打开，综合起来，沈从完全不会输于那些超级宗派的弟子，甚至最后超过都是可能的事情。

　　“如何拥有测试的资格？”沈从让自己冷静下来，阶梯的测试绝对很难，通过王者测试都那么夸张，想要拥有这些强悍秘法，绝对不会简单，甚至更难。

　　“获得正式王者称号，修为每提升一阶，获得测试机会两次！”

　　“正式王者称号？”

　　沈从一怔，接着恍然，如今自己只是通过王者测试，只是说明拥有了获得王者称号的资格。如今沈从需要做的，要么挑战他人的称号，要么就是让真灵堂评定，沈从能不能拥有一个专属自己的称号！

　　第一种很难，第二种也不简单。因为王者称号是拥有固定数量的，沈从想要获得专属称号，就必须表现出比他人优秀许多的力量，然后新称号挤掉那些旧的王者称号。要知道王者称号当中，并不是只有刀王称号，还有其他类别的，刀王类只是占据当中很小的一块。

　　而沈从还不知道的是，许多通过王者测试的妖孽，其实都没有真正获得称号，因为实力终究还是差了点，那些人被称为预备王者，沈从如今就属于这一块。


第四百二十四章 血风刀

　　“我要挑战它！”

　　沈从指着一颗光球道，只有正式的王者称号才可以拥有挑战阶梯的权利，而只有踏上阶梯才可能得到那些强悍的秘法神通。单单是那三头六臂就足以让战力飙升，更别说其他还可能拥有的秘法，这些总总，足以决定沈从接下来要选择的路，挑战！

　　且沈从也想看看，这些获得真正王者称号的人，到底有多强。单单是通过王者测试，就必须要拥有六阶霸主的力量，那接下来会遇到什么样的力量？

　　“嗡！”

　　一道光柱降下，将沈从笼罩在其中。浑厚的生命之力渗透进沈从的身体内部，察觉到这种状况，沈从的脸上不由露出惊喜之色。其实之前对这种情况有所猜测，毕竟测试刀者刀宗，都会将状态恢复，这次应该也不例外才是。

　　但没真正见到前，终归是无法确定。而按照沈从的伤势，常规方法想要彻底的恢复，恐怕没有个把月是绝无可能的，且这还是在使用时间加速的情况下，才能如此。

　　沈从身体慢慢漂浮而起，光柱之中不断泛出一颗颗奇异的珠华没入到皮肤内，沈从体内的伤势几乎是一种肉眼可见的速度恢复着，只是过了盏茶的功夫，光柱就消失不见，而沈从稍微动弹了下身体，脸上露出笑容。全方位的恢复，即便是神魂的消耗都补充了过来。

　　“逆灵王，八阶归元中期……”

　　光球主人的大概信息进入沈从的脑海当中，当看到八阶归元的时候，沈从的心脏已经开始剧烈跳动起来。沈从如今看见的最厉害的修行者，也不过七阶搬山境，甚至连七阶霸主都没有机会见着，最接近的一次也不过是看到投影。

　　而如今沈从要挑战的，就是巅峰时刻达到八阶归元的超绝强者。尽管对方成就王者称号的时候，必定没有那样修为，且还会压制到五阶开脉巅峰，但能成长到八阶归元，想想就明白其妖孽，即便只是给予一点力量，恐怕都能发挥出难以想象的威能来。

　　沈从将手伸入光球，下一刻，周遭环境剧烈变化，不再是白蒙的一片，这里竟然是两岸高山，一条大河汹涌而下，而一道身影此刻正作壁上观，一根鱼竿垂钓于江中。沈从抬头，与一道目光撞击在一起。

　　几息之后，沈从重新出现在真灵堂内，周围依旧是那么多光球，唯有沈从紧闭着双眼，脸色苍白。不知过了多久，沈从睁开眼睛，望着逆灵王所代表的光球，嘴角露出一丝苦笑。已经选了一颗颜色略微没那么亮的光球，没想到结果却是足够的残酷。

　　沈从被无情的虐杀了。说虐杀可能有些夸张，但是沈从所面对的逆灵王，除刚开始对方有兴趣与他玩几招外，当对方认真起来后，沈从竟是直接被压制在了下风，无论如何抵抗，都无法扳回局面。最后的结果自然很明显，沈从最终抵挡不住，被一举斩杀。

　　对方的战力很明显已经到了七阶的程度，或者是意识已经在那个层次，即便掌握的力量不强，但双方已经不在一个层次上。除非沈从能够使用龙雀刀的一瞬七阶，也只有这样，才可能胜利。

　　但很可惜，在真灵堂内兵刃丹药是无法使用的，因而沈从这招也只能想想。如果沈从拥有三头六臂的秘法，倒也并非不能拼一下，但关键是，沈从没有啊。而想要获得这秘法，又必须闯阶梯，而没有正式王者身份又无法参与，这就一下陷入了死胡同当中，死结一个。

　　“那些能够拜入超级宗派的人，还真的是幸运啊。”

　　沈从不由感慨了一声，那些八阶甚至九阶强者留下的宗派，当中拥有什么样的秘法，又有什么样的宝物辅助，沈从简直无法想象。因为他根本就没有见过八阶归元的强者，那些强者拥有什么样的威能，也是一无所知。

　　就好像叫花子去想象皇帝的生活，恐怕想得最多的是，皇帝今天能吃几头鸡。这已经是那些叫花子能够想象最好的日子了，但结果无疑是可笑的。因而如今让沈从去猜测八阶归元强者拥有什么能力，也是一种奢求，周围的环境已经局限住了沈从。

　　“当初那越云堡的堡主，想来也是那种超绝强者。呵，得罪这样的强者，我还活着，也算是一种能耐了吧！”沈从突然笑起，算是自嘲。不过现如今看，那越云堡的强大对如今的沈从确实是无解的。

　　当初在海上，相隔不知几万里，甚至几十万里，一道投影就能拥有六阶后期的战力，而稍微认真之后，在天悯国内更是降下了七阶搬山境的投影力量，与一头七级妖兽打的难舍难分。由这些就可以想象的出，那位越云堡堡主是何等威能。

　　幸亏沈从的信息对方掌握的太少，才一直无法定位沈从的位置，不然那样的强者要是降临到倪天国，只需一个投影，就能将倪天国上下灭了个遍。这般一想，沈从突然觉得，原来自己的胆子一直都这么大，被那逆灵王打败的郁闷似乎都减轻了许多。

　　“如今终归还是太弱了些，修行之路漫漫，需要走的还很长！”沈从双眼重新焕发出光芒，转头看向那颗小光球，“我想测试一下自己的实力，可以获得什么样的称号！”

　　以自己的力量获得新的王者称号，这点无疑不可能了，如今的沈从确实距离王者称号还有一段距离。但来了真灵堂，总要有一个称号出去才好。

　　“准允！”

　　光球话音落下，沈从眼前的场景又出现变化，竟是一个巨大的演武场，而对面也出现一道人影，竟然是逆灵王！

　　“不是他，眼神呆滞，应该是简单的投影之类的。”看着逆灵王的神情，沈从微微摇头。只是沈从有些不解，为什么测试的对象会是逆灵王？

　　“嗡！”

　　一道威压冲来，整个天地似乎都在动荡，沈从神情一变，下意识举刀攻击，巨大的刀刃横跨数百米的距离，挥砍向逆灵王，不过却被逆灵王轻描淡写的化解。而逆灵王也不攻击，只是木楞的看着沈从。

　　“让我随便打？”

　　沈从一怔，似乎有些猜到真灵堂的意思，龙雀刀斜指，沈从的气息骤然狂暴起来，血红色的光芒在演武场上爆散开，疯狂的撞击声响彻长空。

　　大约过了一炷香的时间，沈从重新出现在真灵堂内，相对之前的抑郁之情，沈从如今可谓是神清气爽。之前被逆灵王打败，沈从虽说明白是实力的差距，但终归是有些不舒服，而刚才那样暴打逆灵王，且对方只防御不还手，沈从的心情怎一个舒爽了得。

　　恐怕这也是真灵堂特意安排，激发心中的怒气，可以尽情的发挥自身的力量，而沈从也确实将自己的战力完全发挥了出来，不带一丝掩藏的，最后直接将真元耗光，才退出了那个空间。

　　“无法达到王者称号水准，赐血风刀。”光球的声音传来，依旧毫无感情。

　　“血风刀？这个名字倒是不错，应该是根据我的表现而定义的，如果将来可以成就王者称号，就应当是血风刀王了吧！”沈从嘴角露出一丝笑容，同时又向光球问了许多问题，不过只有一些基本问题，光球才会解答，其他的一律没有反应。不过即便如此，也让沈从了解许多，同时对真灵堂有了一些概念。

　　一道光芒凝结在沈从的手背上，是一个奇异的血红色光点，沈从也没有抵抗，任由真灵堂施展。这是预备王者的特殊能力，或者说是真灵堂的福利也行，只要成为预备王者，就能拥有一个这样的光点。

　　而这光点的能力很简单，那就是用来沟通真灵堂的。不管身在何处，只要还在北方域群之中，就能通过这个光点联系上真灵堂，甚至以身体进入真灵堂都没什么问题。这个功能让沈从有些喜出望外，以后不用着急地找真灵堂，无论身在何处，都可随时而来，对于那阶梯上的秘法神通，沈从可是眼红的很。

　　最后看了一眼那些漂浮的光球，沈从微微一笑，这可都是超级强者留下，甚至当中有人还建在。而沈从需要做的，就是有朝一日，能够位列其中！

　　沈从的身影慢慢淡去，下一刻消失不见。而在沈从走后不久，一道陌生的身影出现在真灵堂内。此人样貌普通，但是一双眼睛却极为的明亮，好似天地星辰都在其眼眸之中。

　　“走的这么快，还想看看是谁通过了测试，倒是可惜了。”此人喃喃自语，也不多加停留，身形化光而去。而在这个青年走后，不断有人出现在真灵堂内，似乎都在寻找什么，但全都没有结果。

　　真灵堂外。

　　此刻所有人都望着那不断闪烁的光芒，参与王者测试的一万多人，在之前已经消失殆尽，且是在极短的时间内消失。但，有一道光芒却始终盘横在其中，迟迟不肯消散。刚开始，还无人在意，但是最后却发现情况有些不对，这在王者测试的时间，可有些久了，而且似乎有一直持续下去的态势。

　　“那沈从出来了吗？”

　　林子郝低声道，声音沙哑的可怕，而连林子郝自己都不知道，此刻他的面容有多可怕，特别是随着真灵堂外围的那圈光芒一直消散不退的情况下，他的神情更是恐怖的让人发寒。

　　“还没有！”

　　“可能已经走了，我们没发现而已。”

　　“不要自己欺骗自己！”叶妙梦皱着眉头道。

　　“什么叫自己欺骗自己，即便那道光芒代表他又如何，难不成还真想通过王者测试？他以为他是谁，那些超级宗派的妖孽吗，真是可笑，想要通过王者测试，需要多强的战力，需要多厚的底蕴，他怎么可能做到！”肖子候沉声道，不止林子郝心神失守，即便是他也不能冷静下来。

　　李冰之微微一笑，却没有参与辩驳，如今说什么都是空的，人等会出来就能知道了。

　　“嗡！”

　　真灵堂大门微微一闪，一道身影出现，正是沈从。与此同时，真灵堂上空波动，血风刀三字出现，并非如今通行文字，但任何人一见，都能清晰明了的知道意思。

　　林子郝等人一见，五人竟是同时松了一口气，并非王者称号，只是普通的称号而已，且这个血风刀的称号他们还没有听说过，想来就不是什么出名的。这个时候放松，才让他们发觉，之前他们的内心有多紧张。

　　“早知是如此！”林子郝低声笑起，脸上重新出现那种傲然的神色。


第四百二十五章 突破前

　　第一次获得称号的人，都会在出真灵堂的时候，称号显现于真灵堂外，好让外人知晓。将来称号的拥有者要是闯出一番天地，这个称号也将响彻天地，成为他人传颂的一个称呼。而能够获得称号的，也确实没有碌碌无为之辈，即便无法跻身超绝强者的行列，也不是普通的修行者可以比拟。

　　“并非王者称号，我还以为可以见证一个奇迹的诞生，看来是我多想了。”

　　“无怪你多想，恐怕在场的都想看看，是不是会有那几百年都难得一见的场景。”王者称号十来年才会有几个，而分摊到整个北方域群当中，就如水滴没入到大海中一般。想要在地月城亲眼见证王者诞生，这种概率可想而知。

　　而在最近的一次，当是在六百年前，将地月城带入辉煌之境的一个强者，那时他就是在这处通过了王者称号，以此开始了自身的崛起之路。只不过可惜的是，那人在七阶霸主修为的时候陨落，没有继续创造更大的传奇。

　　但是能与八阶归元境强者，即便只是八阶归元初期疯狂战斗，最后才被生生削落，这等战力足以傲视群雄了，那人名为瞳顶天，一代王者。

　　此刻围观在真灵堂旁的这些人，或多或少都听过那位王者的事迹，本以为今日要重现历史，不曾想却是一场空欢喜。不过在某些人眼中，沈从没有成就王者称号，才是一个天大的欢喜。

　　“这沈从是如何在王者测试中坚持那般久，简直不可思议！”

　　“兴许当中有什么意外，毕竟此人能够闯入潜灵榜六十九名，本身已经证明了许多。即便此次没有获得王者称号，也无人可以小觑他。”

　　“这话说的是。血风刀，不知未来这名能否震颤北方域群！”

　　周围的人议论纷纷，沈从却是从走出真灵堂，就停留在原地没有动弹。身体状态早已恢复到巅峰状态，这点并无稀奇，但是此刻沈从体内的真气却是极度的活跃，甚至是平日安静的魂海，此刻也有翻云覆雨之势。

　　这种状况很明显，沈从要突破了，从五阶到六阶的瓶颈，此刻为沈从打开。不需要在积累什么，此刻的沈从近乎到了水满自溢的程度，顺其自然，没有一丝的勉强。

　　来真灵堂前，沈从强行突破就有超过一半的希望，不成想在真灵堂内的战斗，特别是与那些妖孽的战斗，让沈从领悟了许多东西，之前战斗中还没有太大的感觉，此刻静下心来，才发现收获是这样的大。

　　“终于要成就六阶宗师！宗师之号太过夸大，虽然六阶之力足以开宗立派，成就数百年的基业，但格局终归还是小了。在倪天国，六阶行云值得任何人尊敬，但是在外界更为广阔的天地，六阶宗师不过开始，而在一些强者眼中，六阶更是可随意屠戮的普通修行者而已！”

　　各种想法在脑海之中转过，沈从的脸上却是不由露出笑容。六阶确实不算强，但对于沈从来说终归是一个巨大的进步，生命层次即将跃迁，这本就是一个值得高兴的事情。即便六阶只是一个开始，但沈从如今也终于有机会，站在了这个起点上。

　　沈从的双眼睁开，看着周围，而那些人也或多或少的在关注着沈从。沈从如今可立地突破六阶，但是在这样的环境下，沈从的安全就得不到任何的保障。寻找一个好的地方，起码要让沈从安全的突破，不然有人破坏，轻者走火入魔，重则立死！而只要沈从成功突破，到时再有任何困难，也无法再阻挡住沈从的步伐。

　　“先回去吧。”

　　沈从来到君潜面前，笑着道。君潜点头，此刻虽是有许多问题想要问，但也知周围环境不适合，回到客栈当中反倒会合适许多。疯道人自然也不会有意见，他发现自己酒壶内的酒水，似乎有些不足，需要补充了。

　　已经有人在靠近过来，沈从对于这些人的目的自然清楚，但如今沈从并没有空搭理他们。将身法完全展开，虽没将六阶之力展现而出，但沈从的速度也绝对不慢，不过片刻功夫就消失在众人的眼帘中。

　　那些宗派之人停下脚步，沈从的态度很明显，此刻不想让人打扰。他们也不在意，反正人在那里，跑不掉。且沈从终归是要选一个宗派拜入，且他们也知晓沈从与林子郝等人的一点恩怨，因势利导下，过段时间，对他们来说，也许反倒更有利。

　　回到客栈内，沈从马上回到了房间之中，君潜在路上倒是想问沈从在王者测试中的细节，但是想想，又觉得这是沈从的秘密，这样当面询问，有些不妥。结果不成想，沈从没有细说，反而将一块玉简塞给了君潜，里面所记录的就是关于王者测试的一些事。

　　王者测试很神秘，但又不神秘，因为许多获得称号的修行者，曾经都尝试过挑战王者测试，虽全部都是失败，但起码经历过。唯一的，可能就是他们都不知那些挡住他们的人实力到底有多强，因为根本不在一个水平上，自然也无法发现。

　　君潜看着沈从进入房间，随即将玉简贴到额头上，不过片刻，君潜的神情就变得凝重，当中更带着许多不可思议。五阶开脉巅峰面对六阶霸主，这是一种何等的跨越，当初君潜挑战王者测试，虽是觉得艰难，但绝对没有想到，这种难是到了如此夸张的程度。

　　以君潜如今六阶行云中期的修为，想要挑战王者测试，面对的对手又会是什么样的？只要稍微一想，君潜就有一种不寒而栗的感觉，太难了，根本没有丝毫胜利的可能。

　　玉简当中并没有说沈从有没有通过，那是沈从的底牌，沈从并非不信任君潜，而是这样的秘密，将来可能成为沈从的救命金牌，知道的人自然越少越好。因为，很多时候秘密的泄露，并非是他人主观意愿下说出，更多的时候是在无意的情况下透露了出去。

　　君潜很自然的觉得沈从并没有通过，那是六阶霸主，他如今的师父疯道人也不过是这样的水准而已，沈从想来是不会有机会的。

　　疯道人见自己徒弟一脸的震惊，将玉简接过，本是随意的面容一下消失，显然也有些被王者测试的真实面目吓到。

　　客栈房间中，沈从站在窗户旁边，不用认真看，沈从就知道此刻外面有许多人在观察着这个房间。沈从想要找到一个安全的突破之地，地月城绝对不是一个好的选择，只能离开这里，寻找一个偏野之地，才能保证突破不被打扰。

　　如若是以往，这样的事情自然能够简单办到，但是如今那么多人盯着，如果沈从敢出城，他们就定然敢跟着。而出了城，沈从还需要面对一个问题，那就是林子郝等人的报复。在真灵堂外，沈从清晰的感觉到林子郝的敌意。

　　既然是敌人，那就要不择手段的除去，这就是林子郝的做事准则。沈从无疑已经变成了他的敌人，且沈从锋芒太盛，起码在林子郝看来是如此。而这样的锋芒，已经开始刺痛身为天子骄子的林子郝，甚至是肖子候几人，对于沈从也抱了冷漠的态度。

　　异军突起，有时候就会被这样所谓的秩序受益者所不接纳。因而沈从如今第一步要做的，就是安全的离开地月城，且是无声无息的，起码在突破之中，不被人发觉。

　　“看来是无法通知君潜了。”

　　沈从有些遗憾道，想要在众目睽睽之下神不知鬼不觉的离开，沈从自认还是可以做到，但是要带上君潜两人，那就一点可能都没有。如果突破当中，有人护法，安全性定然极大的增加，可惜沈从只能放弃。

　　且君潜他们不跟着沈从，自然也就不会受到安全的威胁，归根结底，沈从才是这些人的目标。沈从如果强行将君潜他们带在身边，反而还是害了他们。

　　“都说夜黑风高好行事，这白天走掉，想来更不会引起他人注意。”最危险的地方，有时候也是最安全的地方，因为他人想象不到，利用的就是思想的盲区。而周围的那些人恐怕也绝对不会想到，沈从会选择这样一个时间离去。

　　沈从的身体表面微微波动，同时体内气息略微调整，不过片刻功夫，站在房中的沈从已经是另外一种模样。无论是以普通人还是修行者的目光看，这绝对不会是那种闯入潜灵榜六十九的那人。

　　“不知这样的气息变化，能不能瞒得住真灵堂？”

　　一个古怪的想法冒出，沈从不由一笑。随手扔出一套阵旗，沈从将周围简单的隔绝起来，身形晃动之间已经消失在房间之中。

　　客栈楼梯响起一阵脚步声，一些人转头望去，见只是一个陌生人，纷纷将头转开。修行者认人，一般会从容貌与气息上去辨别，再高明的易容术在修行者眼中，都会有些破绽，而这种破绽在修为越强的人眼中越大，而此刻客栈之中，不乏六阶巅峰强者，骗过一个也许可以，想要全部骗过，这种难度不说也能明白，关键还是，没人想到沈从会离开，也不会觉得沈从会拥有那种入化的易容术。

　　那种等级的易容术已经不下于奥义武学了，没成七阶前，普通修行者没精力，也没那途径可以学习到。

　　沈从施施然走下，在大厅之中喝了一会小酒，才转身离开客栈，同时朝着地月城的南门而去，依照沈从得到的地图，在地月城南面有处山脉，当中妖兽横行，对于想要选择隐秘地方突破的沈从来说，是一个绝佳的去处。

　　半日之后，沈从在一处地下河的位置出现，头顶全部都是黑色的岩石，四周只有那不断响动的流水声。


第四百二十六章 突破

　　“在这应该是没什么问题了。”沈从看着周围的场景，满意的点头，这里距离地面起码有几十米的深度，想要在这么深的地方找到沈从，这可并不容易，除非突破的时候有大的灵气变化，才能推断出沈从的位置。

　　但那时候突破必然进入了尾端，沈从也无需担心什么，真有什么不怀好意的人来，直接轰杀了就是。不过那样的可能性比较低，坏人根基，这仇可是不共戴天，恐怕还真没有什么人愿意这样做。

　　“兴许是我太过小心了。”

　　其实在外面随便找个僻静的地方突破就可，沈从偏要到这种近乎找不到的地方来，为的就是安全。这样看起来似乎太过小心，但面对可能的生死大局，沈从宁愿麻烦一些，也不愿真正面对危险的时候才去后悔。

　　几十个阵盘扔出，一套小型的连环阵瞬间布置而出。并非什么强力的阵法，但胜在简单好用，正是当初古顺的得意之作。将其布置在周围，能够监听方圆一里内的气息变化，同时还能将阵法内的灵气波动掩盖到忽略不计的程度，用于沈从如今修为突破，却是刚好。

　　“电脑，等会天道降临，模拟当中波动！”沈从下达任务，尽管上次模拟天道波动失败，但沈从可不会这样放弃。这种事情，有百分之一甚至只有千分之一的希望，都要尽全力去做。因为如若成功，所收获的东西不可想象。

　　语音助手：“新建任务成功，模拟天道！”

　　平心静气，沈从带着一丝笑容盘膝而坐，双手掐印，全身的气息趋于平缓，一股玄而又玄的灵动弥漫在周围。似乎是感觉到沈从的心意，或者周遭的变化，沈从体内的真气变得越发活跃，而这次沈从也不再压制真气，让其自然的在体内流动而起，同时魂海之中也在发生着巨变。

　　何为修行，当年初入洛水派，招收门徒的师叔曾经问过所有人，可惜没有人能够回答上来。而那个师叔则是说了一堆的道理，如今沈从再去细想，却是发现那些道理早已在脑海之中忘却。

　　会忘却，也许就说明那番大道理并非有理，那师叔更可能只是从某部典籍上看到，而在那照本宣科的说着。而那时对于沈从而言，修行为的只是报仇，因为只有修行，才能掌握强大的力量，而唯有这个，才能用之报仇！

　　随着沈从开始在修行路上踏行，遇到的事情开始变多，特别是杀了第一个仇人之后，沈从曾经迷茫了一段时间。杀了仇人，并没有让沈从感觉到更加快乐，反倒是那种血海深仇，让沈从的心更加苦痛。

　　渐渐的，随着修为的越发雄厚，沈从所遇到的人与事，让沈从开始审视自身，修行可以让沈从报仇，但人生也许并非仅仅只是报仇，还有其他事情可以做。见识这个世界的博大奇异，走遍千山万水，战天下英雄，享世间乐事，兴许也是一种别样的体验？

　　不过报仇依旧要前行，为了那些亡故的亲人，同时也为了将来身边的朋友不再遭受那样的灾害。修为，强大的修为，是一种必然的结果。想要得到更多，那就踏上更高的山峰，哪天能够一览众山，也许也就没有其他的遗憾了吧？

　　各种念头在脑海之中走过，沈从突地悠然而醒，体内的真气不知何时早已液化，此刻正全部往丹田的位置浓缩而去。那里是修行的根基，铸造出一滴本命真元，沈从也就成功的踏上六阶行云，往后丹田之中不再有真气，只有浓缩了无数倍之后的真元。

　　与此同时，神魂之中的变化则是更为的明显，一直笼罩在刀意之刃旁的迷雾开始消散，整个神魂的空间似乎变得大了起来。在宏观世界中，这里本该无限的小，甚至不存在。但在修者眼中，这里却是无限大，因为这里拥有无限的可能！

　　似有雷鸣之声，沈从的心却是出奇的平静。之前那番迷迷糊糊的念头，想来就是天道问心。并非心魔，而是修者对于自身的认定，不分对错，只问执着与否。大道三千，只有最适合你的，没有最正确。只要你认定了，那就足以。

　　普通的修行者可能还要经历一番冲击经脉的任务，不过对于沈从来说却是不需要，在湮灭状态中，全身凡是稍微大些的经脉早已疏通，甚至因为湮灭能量的冲刷，显得极为坚韧。而沈从如今自身的底蕴早已足够，六阶不过水到渠成而已。

　　“轰！”

　　沈从的身体微微一震，丹田之中一颗极小的真元诞生，相对周遭围绕的其他真元而已，这颗本命真元更为的璀璨，当中蕴含的能量是同体积真元的数十倍，本命真元一成，沈从的六阶突破已经成功了大半。

　　神魂之中还在变化，迷雾正不断的扩开，同时下方的魂力组成的魂海都高涨了许多，似有浪花之声在响彻。刀意之刃悬挂上空，丝丝的光华在当中流转。不知过了多久，神魂的扩张终于停下，没有惊天动地的变化，一切似乎都是这样自然。但是相对当初神魂内的面积，此刻足足扩大了近四倍有余。

　　而按照沈从在一些典籍中得到的信息，一般修行者突破六阶行云，魂海能够扩大两倍就算不错，三倍那绝对算是天赋异禀，沈从这种四倍，不称妖孽都不行。

　　“看来提早领悟意境，对于神魂之力的增长，确实有着难以想象的好处。”沈从感觉自身的状况不由想道，不过想让五阶开脉的修行者就开始领悟意境，这种难度可不是一般的低，要知连许多六阶行云的修行者，都有许多不知意境为何物，也只有到了六阶行云中后期，才能稍微明白。

　　沈从也就是多亏了那本刀谱，让沈从早早的踏上了这条路，不然恐怕不知要多久才能领悟意境，更别说如今拥有的战力了。

　　“如若让其他人知晓我这样的突破，怕是要羡煞许多人。”几乎都不用沈从如何牵引，突破就这样自然而然的完成，所谓的瓶颈根本就不存在一般。

　　“嗡！”

　　沈从正胡思乱想，一道恐怖的威压波动降临而下，沈从的心神不由一敛。天道降临，终于到了最为重要的时刻。在天道之下，领悟力将成十倍以上增加，突破之后战力能有几许，就看到在天人合一中，能领悟多少东西。

　　“轰！”

　　整个天地都是一阵轰鸣，在地月山脉的一处高空之中，乌云密布，周围的天地灵气受到牵引，成漏斗状降临到下方，而沈从所在地下河就在此处。沈从的身体如无底洞一般吸收着这些天地灵气，丹田内的真元数量以恐怖的速度增长起来。

　　“唧唧！”

　　寻宝鼠有些畏惧的叫了两声，不过想起沈从的吩咐，也强自闭上眼睛，开始等待天道的正式降临。上次沈从借了寻宝鼠的光，这次也算是返还了。但不过一会，寻宝鼠的眼睛就一下睁开，同时远离沈从数米之遥，灵压太强了，寻宝鼠竟是有些支撑不住。

　　这还是上古灵兽的身躯，要是其他的妖兽恐怕非得退出个几十米才行。

　　“嗡！”

　　又是一声沉闷的声响，虚空似乎都被震出褶皱，沈从的神情变得越发的恬淡，同时一股玄奥的气息弥漫四周。

　　语音助手：“解析天人合一……”一道光芒自电脑之中透出，开始不断扫描沈从的状态，但结果收效甚微，或者根本就没有多少结果可言。

　　而在魂海内，沈从则是不断参悟血风刀法。血风刀法如今到了五成奥义武学的威力，沈从自然要将其进一步的衍生，达到六成奥义武学的程度。而天人合一也确实没有让沈从失望，在这种状态下，沈从有如神助，十二式刀法不断融合再不断拆解，一招雏形的刀法开始诞生而出，只是这雏形就与刀意之人相互辉印。

　　很明显，这雏形刀法就已经拥有了六成奥义武学的威力，而关键是，第十一招刀法并没有完全融入。如果完全融入，绝对超过六成奥义，达到七八成都有可能。想到这点，即便以沈从的心神都在晃动，如若达到八成奥义武学，招法的威力不可想象。

　　但这种美好的想法并没有成功，脑海之中已经有数种灵感，但是第十一招就是无法融入，好似有什么东西在阻拦着沈从一般。

　　“天地规则？”一道念头闪过，天人合一中，不但领悟力增强，连带判断力都是增长，因为沈从马上想到了原因。为何六阶行云修行者只能拥有六成奥义武学，恐怕天地的束缚就是一个原因。

　　为何会有这样的束缚，沈从无法理解，但既然人人都无法突破，沈从自然也不例外。想明白这一点，沈从立马将注意力转换。天人合一的状态极为珍贵，沈从不能浪费丝毫。既然奥义武学已经到达六成，该做一些其他的事情。

　　“体魄之力！”

　　一抹念头浮上心头，沈从没有任何犹豫，就将精力全部投入。修行者并非只能拥有一种奥义武学，但是很少有六阶修行者会将精力花在两种奥义上，因为那样只会导致你两者皆不成。

　　但如今沈从不同，血风刀法无法进步，不如想想如何增强实力，而沈从的体魄就是一个巨大的优势，这可是堪比妖兽，甚至远超妖兽。

　　肉身突破六阶，沈从有办法，就是压缩暗夜命泉的能量。但是往后呢，难道继续压缩？

　　先不说这种方法能不能让体魄增强，即便能，恐怕也有其他风险。既然如此，不如找一种更为规范的增强途径，将体魄有规律的提升起来，这种方为正途。

　　沈从并没有修行过任何一种增强体魄的武学，因为那些武学都太过初级，对于沈从无大用。但无法否认的是，越初级的东西，有时候越接近本质，而沈从看过的基础武学，实在是太多。且还有几乎被沈从遗弃的陀螺劲，此刻也被沈从想起，那可是洛水派的镇派武学，翻天功的简化版。

　　“莫非当年洛水派的祖师，是一名炼体强者？”越是研究陀螺劲，并与其他武学相结合，沈从的心中就越发有些古怪，当时洛水派为何要将翻天功放在入门武学中，当中莫不是有什么奥妙不成？

　　不过如今沈从无力思考这些，在天人合一状态下，对于增强体魄沈从有了头绪，同时一种专属沈从自身的翻天功被整理了出来，当年洛水派的入门武学翻天印开始完善。一成，两成，玄妙在心中流淌。

　　“四成奥义武学的威力，看来如今只能到这。”

　　不知过了多久，感觉到那种玄妙的状态在减弱，沈从知晓天人合一在消散。相对其他人，沈从天人合一的时间已经算足够久，因为神魂之力足够的强大，不过再强，也有个限度在。

　　“往后回到洛水派，如若能够见识一番正版的翻天功，想来对于自己的山寨翻天功必然有着裨益！”沈从睁开眼睛，昏暗的地下河似乎有道闪电冲过一般，足足持续了几息的时间，这道光亮才消散。

　　“继续叫翻天功有些不合适，那就叫你覆地诀吧！”

　　沈从喃喃道，同时一朵火莲出现在沈从手中，正是当初从秘境之中抢来的。沈从此刻体内的真元足够的庞厚，相对普通的六阶行云初期而言，已经强大许多。但沈从并不满足，如今他的真元不够凝练，更不够多。

　　而沈从自认自己的经脉足够强健，既然如此，为何不试试能否将真元的层次再提升一分？饿死胆小的，撑死胆大的，沈从从来不是胆小之人，特别是心中有把握的情况下，且炼化火莲，沈从还能趁机突破体魄，让肉身踏入六阶之列！

　　地月城。

　　“师叔，寻隙珠没有任何反应，是不是我使用方法错了？”一处房间内，林子郝恭敬的对着一中年人道。

　　“寻隙珠没动静，只能说明那沈从将自己的气息完全斩除。一个小小的五阶开脉修行者，竟然懂得这样的招数，倒是有趣。”中年人转过身，眼睛开磕之间竟有精光闪过，让人心神发颤，即便是林子郝也不例外。

　　七阶搬山境，刚进阶不久，因而对于体内的气息还无法如意控制，可以说是最弱的七阶搬山境。但即便如此，要对付六阶行云修行者，即便是六阶霸主，都能翻掌之间灭去。这是本质上的区别，林子郝心中羡慕，但更相信将来自己也能位列其中。

　　“那弟子该如何？”

　　“听闻那沈从修为已经达到五阶开脉巅峰，也许这次是到面寻一隐秘地方突破，该如何做，你自己想。”中年人平淡道，这次天水阁本是派了其他人来，中年人想到自己刚突破不久，想外出游历放松一番，顺便接下这任务。

　　“如若是要突破，地月山脉是个好去处，弟子前往查看一番。”林子郝低声道。

　　“随你。”

　　“那弟子告退。”林子郝道，中年人点头，不怎么在意。不过是一个沈从，即便是潜灵榜六十九，也只是代表潜力巨大，对宗派拥有好处。但是修为达到中年人如今程度，想得更多的则是自己如何更进一步。

　　突破到七阶搬山，寿命可是大大延长，能做的事情也是许多，不过这次事情能成还是最好，毕竟这贡献足够换一些对他修为有裨益的宝物了，真要遇到那沈从，顺便拿下就是！

　　沈从反抗？他还从来没考虑过这个问题，因为不需要！


第四百二十七章 龙脉

　　地月山脉。

　　一道巨大的黑影快速奔跑中，所有拦在前方的树木山石都被蛮横的撞碎，蹦开的碎末弹射到四周，发出沉闷的声响。如若有强者在附近，就能明白，光是听声音，单是这碎石的威力就足以将普通五阶开脉的修行者杀死。

　　周遭静默无声，所有感觉到危险的妖兽都早已避开，而那些速度比较慢，又无法提前感知到异样的妖兽，此刻都颤颤兢兢伏低身子，不敢发出丝毫的声响，生怕引起那道黑影的注意。但即便如此，那些山石崩炸开来的余波，还是让许多妖兽身死，但即便如此，它们依旧不敢发出任何的声音，即便是那种临死前的嚎叫都没有。

　　天生等级上的压制，不仅仅是力量上的差别，还有生命本质上的恐惧。这道黑影是一头巨大的通岭猴，天生神力，且因为具有上古通天猴的一丝血脉，从降生就拥有三级妖兽的力量，而随着成长，即便什么事情都不做，成年之后也将拥有六级妖兽的水准，当是天赋异禀。

　　而稍微勤奋一些的通岭猴，更是有可能成就七级妖兽，且是七级妖兽当中的顶级水准，在同级别内，一般的七级妖兽都不是通岭猴的对手，传闻其臂力在六级的时候，就可拔山而扔，与传闻中七阶搬山境的修行者有着相近的气力。

　　当然，也仅仅是气力上相近，六级的通岭猴要真遇上七阶搬山境强者，最后也必然是被抹杀的下场，最好的可能也就是被收为兽宠。不过通岭猴天性傲慢，一般是不会俯首，最后终究是难逃一死。

　　“轰！”

　　整个地面都是一颤，蜘蛛网般的裂痕以通岭猴的落脚点为中心，朝着四面八方疯狂地爬伸而出，恐怖的威压震慑四方，所有虫鸟都是销声匿迹。

　　如水桶粗的鼻息自通岭猴鼻子喷出，之前感觉到的天地灵气变化就在这个地方，通岭猴能够完全确定。成长为六级妖兽，通岭猴已经拥有了不下于普通人的灵慧，甚至更为狡猾一些。

　　之前那种天地灵气变动，通岭猴知道是怎么回事，在传承记忆中，那是修行者突破自身瓶颈之后，而形成的异象。而从之前规模看，当是一个六阶人类修行者诞生，只是相当普通的六阶修行者，这个异象有些大，也间接证明了这个人类修行者的不凡。

　　再不凡还是六阶修行者，且还是刚进阶的，在通岭猴眼中不过是一头食物！是的，食物。在通岭猴的传承记忆中，曾经就有一位祖先，专门猎杀这种刚刚进阶的人类修行者，采摘其丹田位置的本命真元，用于自身的进补。

　　因为那本命真元还未完全与修行者同化，因而妖兽却是刚刚好能够利用到。妖兽天生强大，但这种强大更多的是体现在体魄以及体内妖元的雄厚，但是论能量的精纯，却是拍马都赶不上人类修行者。

　　这种境况近乎无法弥补，人类身为这片大地的主人，就是因为这样的优势，才得以越发昌盛。因而妖兽的攻击都极为的粗糙，但胜在量上够多，威力也是足够大。如若在精纯度上更进一步，那恐怕这片大地的格局就要换模样了。

　　通岭猴体内拥有上古通天猴的血脉，因而妖元相对普通妖兽要精纯的多，但依旧无法与人类修行者相比。而那位通岭猴的祖先，就想出了摘采修行者未同化的本命真元，来辅助自身的妖元精纯。

　　当中拥有许多困难，诸如需要刚进阶的六阶修行者，还有吸收在身体内部，会与妖元相互冲突等各种问题，但是相对未来，这点却都不算什么，那位通岭猴的祖先后来成了七级妖兽，如若不是最终遭受到人类强者的围杀，可能还会更进一步。

　　如今这头通岭猴就碰到了同样的机遇，一个刚进阶的六阶修行者，且比普通修行者强大许多，那么本命真元必定更为的精纯。因而这头通岭猴立刻赶来，它要快一些，免得那个人类修行者跑掉！

　　通岭猴没有开始砸地，他能感觉的出下方那个人类的大概位置，但是如今要是动手，恐怕会立刻惊动，要是因此跑掉，恐怕想要追杀就有些困难。它可是知道人类的狡猾与各种功法的神奇，它的机会只有一次。

　　地下河。

　　沈从双脚四平八稳的站着，双手摆动，不断的结出一个个古怪的印记，而随着沈从的动作，前方漂浮的火莲马上迸发出强大的能量涌进沈从的体内，而沈从也是照单全收，根本没有一丝吸收的困难。

　　莲花的能量偏向火性，对于拥有烈焰真气的沈从来说，吸收起来并无困难。且因为惊蛰功的精妙，烈焰真气可以随意转化为冰寒真气，让沈从体内的两种能量始终保持一种平衡。同时还有一种奇特的律动贯穿全身，正是覆地诀。

　　依照翻天功与各种基础武学为根，在天人合一的状态下领悟的覆地诀，可以说是完全为沈从自己量身订造。覆地诀的修炼需要极其苛刻的条件，那就是必须要拥有足够强的体魄，不然还未淬炼到身体，就会被陀螺劲给崩碎掉身体。

　　吸收进经脉的火莲之力，被覆地诀以一种特殊的方法压缩进肉身之中，沈从本以为已经达到五阶顶峰的体魄，竟然又在缓缓的增强之中，但却丝毫没有要突破到六阶的趋势。

　　“果然有个瓶颈，难怪出来这么多年，都没有听说有谁肉身突破六阶，当中竟还有这样奥妙。那次压缩暗夜命泉能量，能够直接突破到六阶，想来是因为能量与身体完全契合，且暗夜命泉的能量太过神奇的缘故。如今以常规的方法突破，就多了许多的阻拦。”

　　沈从心中暗道，不过即便有再多的困难，沈从还是会选择这样的方法。继续暗夜命泉突破，弊端太大，那样虽是最为的省事，但将来也可能埋下最大的灾祸，不知什么时候就会要了沈从的命，因而如今即便再困难，都不会动摇沈从的信念。

　　“嗯？有一头妖兽到了上方，莫不是因为之前的异象而惊动了？气息开始收敛，好一头畜生，想来是要偷袭我了。”阵法之中传来一点隐晦波动，沈从心中恍然，嘴角不由露出一丝笑容。不过沈从却没有搭理，而是继续淬炼体魄，同时让陀螺劲精纯真元。而火莲经过这般疯狂的吸收，光泽终于开始变得暗淡，当中能量的流失开始显露而出。

　　“吼！”

　　突地，一道似有若无的龙吟声在神魂内暴起，沈从微微一怔，还没反应过来，沈从整个脊柱一阵发热滚烫，潜伏在其中的龙蛟之力爆发而出，竟在沈从体内游荡而起，在覆地诀的影响下，整条脊柱成一片炙热的状态，似乎要将整个脊柱融化开来。

　　“嘭！”

　　沈从刚要施加干预，龙蛟之力瞬间爆开，一股撕心裂肺的痛苦席卷全身，而在沈从不知觉下，一条全新的经脉出现，缠绕在脊柱上，就如盘龙一般。浩荡的龙力流淌在其中，竟让沈从的气息发生着奇异的转变。

　　小家伙蹲在一旁，眼睛盯着沈从，身形不断地跳跃闪动，对于如今沈从散发的那种气息有些害怕。天道降临，小家伙虽说没有突破进六级，但是对于空间轨迹却是掌握的更加熟练，如今进行空间跳跃已经不像当初那般困难。

　　通岭猴小心翼翼的走在路上，浑厚的妖元收敛在身体中，以一种奇特方式将气息掩盖，同时脚掌颤动，没有发出一丝声响。自从知道妖元精纯的好处后，通岭猴就一直淬炼妖元，尽管收效甚微，但还是有些成果，就像如今这般，就是不断训练的成果。

　　通岭猴能够感觉那个人类就在前方不远，同时还有一股其他异样的气息在飘荡。那股气息带着一丝炙热，但偏偏又给人一种温和的感觉，通岭猴发现自己的妖元都流淌的快了许多。这种现象通岭猴没遇到过，但是在传承记忆中，这是遇到至宝才可能拥有的现象。

　　心中一片火热，通岭猴没想到今日不但能够得到修行者的本命真元，还可能获得一个至宝，也许成就七级妖兽，甚至更强都有可能。

　　“嗡！”

　　一道奇特的波动突地扩散开来，前方闪现出光亮，本该是迷雾一片的位置此刻一览无遗。一种古怪的波动自地表不断扩散而出，整个地下河的溶洞都在晃动。

　　“嘭！”

　　一道涟漪扩散而出，通岭猴身形不由一滞，接着听到一阵奇特的喊叫声，像是老鼠，接着就看到一道小黑影向它飞来。通岭猴没有动弹，因为它知道那道黑影对它没有丝毫的威胁，而事实确实如此，那黑影撞到它身体上，反倒被更强的力量反弹摔落在地面上。

　　“唧唧！”

　　小家伙有些晕头转向，它没想到会有一股气浪打在身上，此刻看着四周，突然发现一道巨大的黑影立在前方。吓的一个哆嗦，空间跳跃来到了沈从的肩膀上。通岭猴一怔，接着才想起，这似乎有些像上古寻宝鼠，与通天猴一个等级的存在，不过如今都不知去哪，只留了一些血脉下来。

　　通岭猴如今也管不了这些，因为它终于看见要找的人类，同时还有那散发着奇异光芒的莲花，而那个人类似乎也发现了它，并且将那莲花收走了。

　　“吼！”

　　通岭猴一声咆哮，双脚向后一踏，不再掩盖身形，狂霸的气息横扫而出，专属六级顶尖妖兽的威压震慑四方。一拳出，旁边的地下河被巨大力量震成水雾，在通岭猴眼中，一招足以将这个刚进阶的小家伙打成血肉。

　　沈从抬头看向通岭猴，嘴角露出一丝笑容，右脚向旁边踏出一步，整个地面忽然炸开无数条裂缝，炙热的地心之气冲天而起，与沈从的力量混合在一起。同时，一声若有若无的龙吟声响彻四周。沈从双手擎天，以一种奇特的方式迎上。掌印出，下一刻，通岭猴突然有一种错觉，它打向的不是人类，而是下方那浩瀚的大地，当中更有一条天龙潜伏着。

　　通岭猴双眼绽放出夺目光彩，要是一般的六级妖兽，恐怕还真的被这气象所震慑，但它拥有通天猴的血脉，如何能够这样屈服。

　　“轰！”

　　上方的溶洞轰然洞穿，阳光照进这万年不入之地，狂暴的冲击波横扫而出，整条地下河骤然沸腾而起。沈从身形不动，双手收回，又马上冲出，通岭猴暴怒而起，它没想到一个区区刚进阶的六阶人类，刚与它正面而战。

　　爆鸣声响彻四周，当中又有淡淡的龙吟环绕，真元在全新的龙脉中穿梭，转化为类似龙元的力量，让沈从本就夸张的力量再次暴涨，更有龙威盖压四方。也就是通岭猴，换做其他妖兽，恐怕都要被慑服。

　　“嘭！”

　　交换了不知多少拳，终于一道身影倒飞而出，其手臂上满是震裂的鲜血，沈从脸上不但没有失落，反而露出笑容。虽说落在下风，但沈从刚才可完全用的是体魄之力，以及莫名形成的龙脉，还有覆地诀，只是这样，竟只比通岭猴弱了一筹。

　　也就是说，沈从光是体魄之力，就达到了六阶霸主的程度，甚至还要更强，一般的六阶霸主哪敢这样跟通岭猴对打，会被砸扁的。

　　沈从一个翻身落地，手臂上血肉颤动，不过片刻就恢复正常。肉身突破六阶，体魄的力量终于开发了出来，修复力！如果沈从没有感觉错，如今他已经近乎做到了断肢重生的程度，与典籍中记载的一模一样。

　　而将来肉身如果能够继续开发，有可能达到最为巅峰的滴血重生，那时候想要真正的杀死一个这样的强者，可就不是那样简单的事情了。这才是肉身成就宗师可怕，但这条路的艰难也决定了，一般人难以走的下去。

　　通岭猴双眼紧盯着沈从，双臂的酸麻已经恢复，它不明白这个人类为何会有这样的力量，但是这些都不是关键，既然这个人类打不过它，那么这人类体内的本命真元，它就要定了。

　　“还有些事，就不与你玩了！”

　　龙雀刀出现在沈从手中，对于肉身的情况已经了解的差不多，沈从也没有再与通岭猴继续较量的打算。通岭猴的神情骤然一紧，它感觉一股致命的气息弥漫在四周，下一刻，一团巨大的光亮在它眼前绽放开来，那是死亡的召唤。

　　地月城。

　　“要我说，那沈从也算一人杰，懂得知难而退！”

　　“什么人杰，不过一胆小鬼而已，竟这样偷偷摸摸的离去，让人不齿，亏我之前如此看好他！”

　　“当中定然是有其他事，才如此，不能这样一言就将其才华抹掉！”

　　“能有什么事，不就害怕。我可是听说天水阁来了七阶搬山境强者，那沈从又与林子郝之间有矛盾，自然要跑走！”

　　“说的倒是有些道理。”

　　“那其他宗派的人倒是白来了，这也算是变相得罪了，啧啧。”酒楼客栈中，来自各地的修行者讨论着沈从，前几日发现沈从消失之后，这种讨论就没有断过，许多人更是抱着幸灾乐祸的态度。

　　“咦，这人的装扮倒是有些像那沈从啊。也不知如今的人是如何想，难道不怕那些宗派迁怒，竟然还敢做这种装扮。”

　　“贪图虚荣而已，不过这装扮倒是真的很像，看来是下了一番工夫。”

　　“你这般说，还真的是，与传闻中的近乎一般无二啊。”

　　“哈哈，我那日见过那沈从，连容貌似乎都不差，这……”突然所有人都不说话，在场都不是傻子，这般相像，答案似乎只有一个。不然单是模仿，也不至于连容貌一起来，那不是博得一点声名，而是纯粹找死了。

　　很快，沈从回来的消息一下传遍整个地月城，许多人都是激动，那些有意沈从的宗派，前几日被沈从那样放鸽子，可是都想着该敲打敲打沈从了。


第四百二十八章 请人

　　“林师叔，那沈从回到地月城了！”

　　“哦，竟然主动回来，这倒是有趣了。”林卓封微微一怔，脸上露出一丝玩味的笑容。虽说林子郝主动去找沈从，但既然对方能够将气息抹掉，又岂会让人轻易找到。但没想到，才过去几天，沈从竟又出现在地月城，即便是林卓封都没有料到。

　　“其气息有些变化，似乎已经进阶到六阶行云，想来是觉得自身实力足够了。”

　　“哦？哈哈，这下倒是真的有趣了。”林卓封哑然而笑，即便是天水阁的这名弟子也是笑起，而取笑的对象自然是沈从。区区六阶行云初期又能做的了什么，莫不是以为突破六阶，就能抵挡了一切不成？

　　“想来这沈从真是没有师承，不然不会如此幼稚。不过这样也刚好收进我天水阁，只是林师兄那边不好讲。”这名弟子低声道，他算是林卓封的心腹，因而这次能够跟随林卓封出来游历。当年林卓封还只是普通弟子的时候，这人就跟随着，因而许多天水阁弟子都不敢说的话，他却能在林卓封的面前如常说出，也无需担心林卓封的责怪。

　　“有何不好讲，只要将那沈从收进宗内，之后如何发展，是他们这些弟子的事，与我何干，难不成那林子郝还要来找我说理不成！”林卓封微微一笑，虽没作势，但是一股威压却是勃然而生。这是自身实力带来的自信，林子郝即便是宗门的天才弟子，但终归还没到七阶搬山境的程度，只要一天不成七阶，两人的地位就不可能等同。

　　而林子郝只要还没疯，就不会将这件事迁怒在他的身上，这就是实力带来的变化。

　　“那沈从归来，想来有许多宗派都是坐不住，你去将那沈从喊来，就说我要见他。”林卓封敲了下桌子吩咐道。

　　“弟子明白，这就去办好！”这人低声应道。

　　“快去快回吧，免得那沈从被其他宗派的人蛊惑了。”林卓封摆了一下手，此刻城内他的修为是最高的，其他宗派要么离这太远来不及赶来，要么就是知道没有机会而没有加派人手，林卓封能来到此地，也是刚好在附近。

　　因而无论是背后宗派的力量，还是林卓封自身的实力，在此刻的地月城中都算是一绝，真要争夺的话，恐怕还真的没什么力量能够超过他们，也正因为如此，林卓封此刻能会如此的自信。

　　“缪师弟。”刚出林卓封的房间，缪云范就被叫住，转身望去，正是李冰之四人。其实要说对沈从的兴趣，李冰之很早就表现出，可惜其背后的宗门离这实在太过遥远，根本来不及，且林卓封没多久就来到地月城，因而李冰之即便心中有意，也只能放弃。

　　“林师姐、叶师姐，肖师兄、邝师兄。”缪云范赶紧上前，并一一行礼，这些都是各个宗门的天才弟子，能够弄好关系，自然不能轻易的放过，兴许未来哪日就能用上，也是说不定的事情。

　　“缪师弟这是要去哪？”叶妙梦笑着问道。

　　“林师叔让弟子去叫那沈从。”缪云范带着一丝笑容，见叶妙梦四人的神情，接着道：“几位师兄姐可要一同前往，听闻那沈从可是突破到六阶行云，特意回到地月城来。”

　　叶妙梦四人互相对视一眼，均是笑起，他们也是听闻到这个消息，说是沈从修为突破，前几日消失大概就为了此事。能够想到去个安全的地方突破，倒也证明沈从是个谨慎之人，只是一突破就回来，这又让人低看一眼，纯粹就一个没有见过世面的土包子。

　　区区六阶行云初期，还当自己是突破到七阶搬山境不成，在地月城，随意抓一个人，都可能是六阶行云，甚至可能是六阶行云巅峰的强者。即便沈从在潜灵榜上表现出色，突破之后战力更是超群，但是能敌的过六阶中期，都算是极为不错，而这还仅仅只是猜测而已，具体如何不知，可能战力一般也是可能之事。

　　“那我们就跟去瞧瞧，不过想那沈从怕是不会老实跟师弟回来，这种天才可都是有傲气的。”肖子候嗤笑道。

　　“林师叔吩咐弟子办这事，哪能让这事给黄了。那沈从愿意来最好，要是不愿，可怪不得我弄些手段了。”缪云范冷哼一声道，他的天分不如李冰之等人，但是经过这么多年修炼，早已达到六阶巅峰水准，也许真的战斗而起，还是会弱那些天才几分，但是对付沈从这种刚进阶的六阶修为，还不是手到擒来的事情。

　　月云客栈内。

　　沈从看着君潜两人平安无事，心中算是松了一口气。之前虽是觉得自己的离去，应该不会对两人造成什么影响，但终归只是猜想，保不准这个世界上有那种什么事情的都不顾的疯子。好在疯道人六阶霸主的实力摆在那，还真没有多少人愿意来触碰。

　　并非不敢，而是完全没有必要，因为他们不确定沈从与君潜两人的关系。为了那种不确定，而得罪一名六阶霸主，且还是自身这边没有七阶搬山境强者在场的情况下，那更是不会去做。

　　“你怎又回来了，如今城内可到处都是找你之人，如若没有处理好，你可是有身陨之险。”君潜见到沈从虽是高兴，但更多的反而是担心。前几日沈从不辞而别，君潜虽是意外，但完全能够理解，以为沈从知晓麻烦，提前撤离。

　　之后虽有几个宵小之辈来找他们，但是摄于疯道人的力量，那些人最终只能后退，而不敢真的做出什么。但沈从如今回来，事情恐怕就变得麻烦，不是他们麻烦，而是沈从会有大麻烦。

　　“怕你们因我出了危险。”沈从笑着道，这是真话，斩杀通岭猴之后，沈从本可离去，但心中确实担心君潜两人的安危，如今见到无事，沈从也就放心。而沈从来地月城，还有另外一个事情，则是要去百晓阁得到当初发布任务的进展。

　　金柳几人的离奇失踪，让沈从心绪难安，当初实力虽强，但弊端太大。而如今修为再做突破，沈从已经有资格去亲自寻找金柳等人的下落。那些都是经历了许多患难的朋友，沈从不可能放任不管。

　　“你突破到六阶行云了？”疯道人上下看了一眼沈从，突地出声道。

　　“侥幸而成！”沈从点头，六阶行云气息相对五阶开脉，有着太多不同。且沈从突破之后，又利用火莲之力增进真元，相对普通六阶行云初期那雄厚了四五倍的真元量，即便以沈从的神魂之力，也无法如意收敛，被看出却是正常不过。

　　“真的？恭喜了！”君潜眼睛一亮，由衷的祝贺。

　　“这般年纪就能突破六阶，洛水派倒是出了个好弟子。但你如今要做的不是呆在这，而是马上离开地月城，六阶战力虽是不错，但是在这里终归还是太差，趁早离去吧！”疯道人沉声道，这般话语听着像低看沈从，实则已经是疯道人委婉后的说法。如若不是害怕打击到沈从，疯道人此刻恨不得让沈从赶快跑，刚突破的六阶在这里能起什么用！

　　还回来看他们有没有危险，这不是添乱吗！不过知道沈从出自好意，疯道人再疯，也知道要照顾下沈从的情绪。

　　沈从似乎从疯道人的眼中看出一点情绪，不由哑然而笑，这些都是真正关心自己的人，而这样的人才可以成为真正的朋友。

　　“师父说的对，你快走，多呆一刻都是危险。”君潜醒悟，赶紧道，甚至站起要拖着沈从离去。

　　“何必这般着急走，许多事还未说好呢！”紧闭的大门轰然洞开，缪云范几人走了进来。

　　“几位何意，这般强闯，未免过分了些吧！”君潜的眉头一下皱起，这是在他们的房间之中，几人不请自入，可不是一般的失礼。

　　“听到沈从要走，心中着急，只能如此，还望不要见怪才是！”缪云范微微拱了下手，不过是对着疯道人，虽说背后站了一个七阶搬山境强者，但是对于一个六阶霸主实力的修行者，一点必要的尊重还是有的，至于其他人，那就真的不需要。

　　李冰之四人站在后方，却是没有插手的打算。这样的局面，他们相信缪云范一人就足以解决，疯道人是个麻烦，如若等会要插手，那他们四人自然也不会干看着。感觉到局面的不利，疯道人的眉头微微皱起，场面上，他们很是被动。

　　“你要见我？”沈从转身看着缪云范淡然道。

　　“是我天水阁长老要召见你，如今话已传到，随我走一趟吧。”缪云范见沈从神情，眼神露出一抹冷笑。区区六阶行云初期，还真是不知天高地厚，敢露这种神情。

　　“天水阁？我与那林子郝有些矛盾，不便前往，且我最近有事，怕是不成了。”沈从摇头，能在天水阁称为长老，必然拥有七阶搬山境的修为。如若是平日，沈从还真想见上一见，沈从可从未与七阶搬山境强者，面对面的谈过，可惜如今怕是不行。

　　“我天水阁长老亲自召见，你不去，怕是不行。”缪云范神色一冷道。

　　疯道人的眉头皱的越来越深，那个七阶强者竟然速度这样快，沈从一回来就要见面，这让疯道人之前所有的打算都是落空，如今要让沈从安然离开，这种难度不可想象。

　　“还有事情，诸位请吧！”沈从伸手微引，这里是疯道人的房间，这些人强闯，沈从也不愿追究，如今直接下了逐客令。

　　“沈从，你可要想清楚了！”缪云范沉声道。

　　“自然，不送。”

　　“放肆，沈从，你以为你是谁，我派长老亲自召见，你胆敢不去。我派长老身份何等尊贵，能够想到见你，那是你的荣幸，你竟不懂珍惜，反倒百般推辞，这是找死！如今念你在修行上还有些潜质，之前那些就不与你追究，如今马上跟我回去，莫要让林长老等久，不然你纵是千死，都不足以抵偿你的罪过！”

　　“是吗！”

　　沈从突地一笑，神情从容不迫。

　　“与我走，之前你的话可当做从来没有发生过！”缪云范冷哼一声，同时右手闪电般按向了沈从的肩膀，竟打算直接将沈从拿下。疯道人眼睛一瞪，还未动作，四道磅礴的气息压在他的身上，单一虽是比不上他，但这么多联合，让疯道人的动作不由慢下，根本来不及出手。

　　沈从看着缪云范的手掌打来，嘴角露出一抹古怪的笑容，右脚向后一踏，从容不迫的避开了缪云范的攻击。

　　“嘭！”

　　手掌拍在空处，发出一道沉闷的声响。缪云范神色一沉，本是十拿九稳的一掌竟是一空，且是被一个刚进六阶的家伙躲开，这让缪云范有些难堪，更是忿怒，李冰之几人可在后面看着。

　　缪云范右手没有停顿，在空中微一摆转，一巴掌扇向了沈从的脸颊，他要让沈从明白一下，什么事情是不该做的。


第四百二十九章 压制

　　看到缪云范的动作，李冰之的眉头不由的一皱，直接扇脸，这点对于普通人来说都是丢面子的事，更别说是对修行者了。对于沈从，李冰之心中还是有所偏向，如果有机会，还是希望可以让沈从入自己所在的宗派。

　　“冰鼎！”

　　李冰之目光一闪，一尊白寒之气凝聚而成的三足鼎悬浮在沈从的头顶之上，一道光罩落下，将沈从的身形盖了个严严实实。而下一刻，缪云范的手掌落在了光罩上，发出一道沉闷的声响，整个冰鼎也在不断的摇晃。

　　只是仓促之下凝聚而出的防护，自然没有多少威力可言，不过要挡住缪云范的随手一击，倒还没有太大的问题。心动则灵动，李冰之术法的精妙已经领悟到深处，特别是有体内的伪七阶灵器辅助，更是妙不可言，虽不能与真正的七阶灵器相比，但也远比普通的六阶灵器强得多。也正是凭借这灵器，才能在这样短的时间内施展出一道术法。

　　缪云范手掌泛起一丝寒气，心神微微冷静下来，不似之前那般暴怒。这次来终究是来请人，虽说林卓封言下之意可用其他一些手段，但也不可能真将沈从给得罪死，那样想让沈从进入天水阁，难度可就是太大。

　　虽说这个世界上，极其刚烈性格的修行者不多，但让他人含着怨恨拜入门派，可不是一个好的做法。之前缪云范只是觉得沈从神情太过可气，面对自己等人，竟是一点表示都没有，不过刚突破六阶而已，这点实力在他眼中又算得了什么。

　　“啪！”

　　缪云范刚想说话，整个左脸颊却是一下麻住，头颅不可阻止的向旁甩开，缪云范感觉到自己的牙齿在不断地晃动，似乎要直接断裂开来，而在过了不到一息的时间，缪云范才略微反应过来，自己这是被人打了，而且直接扇脸。

　　沈从神情淡然的将手拿回，看着头顶位置的冰鼎，有些意外，朝着李冰之位置看了一眼。不过李冰之四人则是愣住，不光他们愣住，君潜两人也是如此。不过马上，君潜就感觉心中的那股抑郁之气被抒发了出来，这一掌可当真解气。

　　“你，找死！”

　　缪云范的脸颊已经微微肿起，甚至连说话都有些不太清楚，右手成抓状挥向沈从的脸颊，他恨沈从刚才的那一巴掌，但是更厌恶李冰之的多管闲事。这些天才平日高高在上，获得所有人的关注，得到门派最好的支持，而他们这些资质略差的人只能在下方当着陪衬。缪云范对这些天才痛恨，但更有羡慕，两种怪异的情绪混杂在一起，成就了缪云范的性格。

　　平日对那些天才弟子恭敬，但是心中却是另外一种，而之前会想扇沈从脸颊，自然是内心真实情绪的爆发，可惜被李冰之挡住。李冰之身份比他高，实力比他强，缪云范无处说理，结果反倒被沈从偷袭得手！这让缪云范心中的怨恨完全爆发，一个区区六阶行云初期的小子，竟然敢打他，该死！

　　即便是天才又如何，即便闯入潜力榜六十九名又如何，如今实力还没有增长起来，那是龙也要在那盘着，是虎也要在那卧着！

　　“嘭！”

　　冰鼎应声而碎，李冰之却是没有再没有帮忙。李冰之没料到沈从竟然这样不知好歹，冰鼎防外不防内，那种情况下防住缪云范的攻击，沈从就应该老实在那呆着，没被打倒就该偷笑，竟然还敢真的出手，那点刚进阶的实力在这里如何够看，纯粹是找死的行为。李冰之心中对于沈从那本有点的偏向，却是荡然无存。

　　而肖子候三人自然更是袖手旁观，按他们想法，之前李冰之就不该出手，看着缪云范好好收拾一顿沈从，自然也就让这位所谓的天才老实一些，别认为能够踏入潜灵榜，就可以目空一切。

　　说到底，还是心中略微有些嫉妒的心理在作祟，任谁哪天忽然发现，自己辛苦得来的东西，被一个莫名其妙出现的人踩到脚底，心境都会变化。唯一区别的只是，肖子候三人只是在那看热闹，而不会真正的动手。

　　不过为了更好的看戏，自然不能让其他人捣乱，因而疯道人与君潜被他们三人直接拦在了身前，均是各自宗派的天才弟子，一件伪七阶灵器自然少不了，而拥有这样的宝物，抵挡一般的六阶霸主算是没多大的问题。胜自然还不可能，拖住却是理所当然。

　　“嗤！”

　　虚空当中划过五道虚痕，缪云范虽不像肖子候几人拥有伪七阶灵器，但是一身六阶巅峰战力却是做不得假，此刻全力攻击下，一般的六阶行云修行者非得被抓个血肉模糊不可。但是看到这些攻击，沈从却没有任何躲避的意思，六阶体魄的气力轰然炸开，化作那雄厚真力横扫而出。

　　缪云范的爪印直接停滞在沈从身前一臂之遥，明明只要向前一点就可打到沈从，但偏偏就是无法寸进哪怕一丝的距离。

　　“这！”

　　攻击被挡住，缪云范的神情不由一变，体内真元奔腾而起，沿着特定的经脉流窜，就要在形成新的一轮攻击。但是还未等缪云范出手，沈从右手向下微微一压，恐怖的气力直接压在了缪云范的身上，无须直接接触，但是这种隔空之力就让缪云范承受不住。

　　肉身成就六阶，本就是质变的一个开端，就如真元突破了六阶拥有了许多不可思议的力量相同。肉身之力不再局限在身体之中，已经可以外放，形成一道强大的立场，名为真力。在这立场之中，沈从无论是力量还是防御都将极大的增强，更何况沈从的体魄相对普通人，就有太多的不同，因而这种质变显得更为的明显。

　　“嘭！”

　　缪云范单膝直接跪在了地面上，身上似有万仞山峰所压，无论是气血的流动，还是真元的运行都变得极为晦涩。堂堂六阶行云巅峰强者，竟然被一个刚进阶的修行者压制，且是这种绝对的压制，近乎到了无法反抗的程度。

　　缪云范头颅艰难的抬起，双眼猩红的看着沈从，“当年林师叔成就六阶霸主之时，都无法这样压制我，你又算得了什么！”

　　感觉着身体近乎要崩碎的错觉，缪云范心中满是惊怒，更有着不可思议。一路伴随林卓封，林卓封的力量特点缪云范心中清楚，而当年近乎达到六阶顶峰的林卓封，也绝对无法这样压制他。

　　“刚突破难不成就达到六阶霸主，这绝对不可能。你身上定然有着什么异宝，想用这样的方式将我击倒，可笑！我就让你看看，你今日所做要付出何等代价！”

　　缪云范一声怒吼，整个身体皮肤突然变得有些猩红起来，体内被压制的真元似乎得到了一股力量的支撑，竟开始运转，且这样的趋势越来越明显。而与此相对，缪云范的身体也在不断震颤，最后甚至开始要微微站立起来，一股疯狂的气息酝酿在缪云范的身体之中。

　　“嗯？”

　　沈从眉头微微一动，他没想到缪云范竟然还真的有抵抗的趋势，右脚向前一踏，陀螺劲顺着这腿延伸到地下，一股炙热之气忽的冲起，沈从也不将其爆开，而是顺着磅礴真力盖压在缪云范的身上。

　　一直在努力抗争的缪云范，马上就感觉到沈从这边的变化，本是盖压的恐怖气力何止倍增，体内用秘法激发出来的力量瞬间被压倒，天空似乎都变得灰暗下来。缪云范本是起到一半的身体再也坚持不住，一下跪倒在地面上，双膝之下满是血红。

　　一个六阶巅峰强者，竟然被人用气力压制的毫无反手之力，且如今看来更是到了崩溃的地步，而缪云范刚才强运秘法更是让自身反噬，两者相加，竟是直接重伤。

　　“单单只是真力外放，就能压迫他人，难怪那些以力见长的妖兽能够如此横行，同阶的修行者都不敢轻易对碰。如果那些妖兽能够再懂些功法招式，甚至体内的妖元能够再精纯些，那种战力不可想象。”

　　沈从脑海之中突地冒出一个想法，且想到了之前遇到的通岭猴。那妖兽肉身已经达到六级极致，但是对于力量的运用却是太过粗糙原始了一些，也正因为如此，沈从才可与其对打那么久，沈从都没受多大的伤。

　　当然，沈从的体魄也不能按常理去论断，受到暗夜命泉侵袭，还未修炼真气就不是普通人可比，修炼之后，这种现象更为明显，而脊柱位置如今莫名多出一条龙脉之后，体魄的变态已经完全没有理论可以依据，而沈从还没有真正的开发出体魄的奥妙来。

　　“缪师弟！”

　　说时迟那时快，沈从与缪云范之间的战斗用的时间其实很短，短到周围的几人都无法反应过来，或者还有他们无法相信眼前的场景。缪云范竟然毫无反抗的被压制在那，甚至最后只能双膝着地，这是何等的丢人，又是何等的凄惨。

　　直到缪云范近乎崩溃，他们才本能的醒觉，接着就是大怒与不明。李冰之四人绝不相信沈从是依靠自身实力做成这些，不过刚突破六阶，怎么可能这样夸张。而联想到沈从之前那淡然的神情，无疑是身上有秘宝才敢这般。

　　“将缪师弟放开！”

　　肖子候怒喝一声，手中突然出现一把长棍，虚空震荡，蓬勃之力汹涌而来。沈从神情不懂，一边压制缪云范，一边右手伸出，直接抓向长棍。

　　“不知死活！”

　　肖子候冷笑一声，敢直接用手抓拿伪七阶灵器，手掌甚至手臂最后爆碎都是正常，沈从既然敢如此，那也怪不得他肖子候了！


第四百三十章 我要打三个

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，一股气浪轰然炸开，房内的所有摆设都是粉碎。肖子候的瞳孔一下缩小，不可思议的看着沈从的手掌。刚才那一下，肖子候打的好像不是血肉之身，而是金铁。但即便是金铁，被起英棍打到也要爆碎。但偏偏当中又有一股坚韧，将其劲力大部分吸收。而再看沈从手掌，那里毫发无损，想象中的场景没出现。不说肖子候，即便是李冰之等人与君潜也是神情愕然。

　　沈从能够一举压制缪云范，已经是挑战他们的神经，没想到如今却是见到更为夸张的。那可是伪七阶灵器打出的攻击，而肖子候本身的实力更是到达六阶巅峰，两者结合，所产生的威力已经完全不输于一般的六阶霸主，且这根起英棍偏向近战，又是肖子候这等天生神力之人使用，即便是寻常六级妖兽恐怕都不敢硬接。

　　而这沈从不但接下，手掌更是安然无恙，在场自问无人可以做到，因为他们根本就不会想着用手掌硬接，那可是要重伤的，且是残缺性的重伤。

　　肖子候的眼睛微微眯起，他绝对不相信有人可以用手掌硬接他的攻击，还能丝毫无损，恐怕是七阶搬山境的强者都不敢这样托大，毕竟修行者的肉身可比不上妖兽。但是沈从却做到了，一个才刚刚突破到六阶行云的修行者，如何可能。那么唯一的可能只剩下异宝，只有那种功能奇特的宝物，才可能让人拥有这样神奇的力量。

　　但是再强大的宝物，也需要力量去催动，而要让一个区区六阶行云初期的修行者，拥有这等伟力，消耗的能量绝对不低！想到此处，肖子候的心绪一下稳定下来。

　　“我看你能坚持到何时！”

　　肖子候的眉宇之间闪过一丝阴霾，右手抽动长棍，就要施展其他攻击。在客栈这里不适合大的招式，但是到了他们这种层次，将所有力量收敛到最后才爆发，却是可以轻而易举的做到。

　　但是肖子候这一抽，却是没有拖动起英棍，棍头此刻早已被沈从牢牢地抓在手中，即便棍身上不断的冒出能量挥击在沈从手臂上，都是无济于事。

　　“撒手！”

　　肖子候眼睛骤然一瞪，起英棍的力量瞬间攀升而起。伪七阶灵器，本质上并不是七阶灵器，而是当初炼制之时，因为各种原因而无法达到七阶灵器水准的失败品。因而还需要归类到六阶灵器之中，但也绝对是六阶之中的王者地位，远超出普通范围的六阶灵器。

　　此刻力量被全面提升，周遭的虚空都近乎凝固，肖子候一声大喝，体内能量疯狂注入到棍身之中。但，起英棍的另外一端依旧还是握在沈从的手中，没有真元的爆发，所有的能量冲击到了沈从手掌中，似乎都被消弭掉。

　　肖子候的脸颊一下变得通红，除了惊怒，更多的则是将真元运用到了极致，一道虚幻的白虎在肖子候的背后缓缓形成，而随着白虎的凝聚，起英棍终于一点点的从沈从的手中慢慢抽出。

　　“不错的力量，可惜还不够，撒手！”沈从轻声一笑，陀螺劲震荡而出，沈从额前的发丝骤然飘荡而起。

　　“吼！”

　　一声好似在灵魂中咆哮出的龙吟，一道似有若无的虚影在沈从背后显现，沈从身前的空气轰然炸开，肖子候的脸色骤然一白，身后的白虎虚影更是直接消散。沈从的手臂微微一抖，陀螺劲沿着虚空打在肖子候的身上，其表面的护体真元虽是坚韧，但依旧被陀螺劲摧枯拉朽一般的冲进身体中。

　　筋骨爆鸣，血液更是近乎倒流，肖子候自认淬炼到极致的经脉更是有要崩断的感觉，一口鲜血涌上喉咙，但肖子候依旧想要抓住起英棍，但随着一波一波，好似永无止境的力量冲击下，肖子候胸前轰然炸出一片血雾，身形再也控制不住倒飞而出。

　　邝天翔踏出一步，将肖子候接下，却是不由向后退了一步，才将手中奇怪劲力散掉。转头看向沈从，邝天翔目光之中变得谨慎。连战两人，都不是几招之敌，甚至认真地说，沈从每次都近乎只出了一招，就将局面定下。此刻尽管不想承认，但必须说，沈从的战力已经在他们四人之上，起码他们之间相互交手时，是绝对无法做到这些的。

　　而不管沈从此刻依靠的是宝物，还是真的自身实力就是如此，战力摆在那里，就容不得他人不承认。邝天翔能想到这些，叶妙梦等人自然也是清楚，只是短短时间，沈从的位置已经跟他们齐平，甚至如今上风还在对方那头。

　　“将起英棍拿来，今日这场我们认栽！”邝天翔沉声道，输了就是输了，这点没什么好不承认，起码此刻让邝天翔一人独上，根本就没有自信能够敌得过沈从，即便他的身上有伪七阶灵器，还有其他一些宝物，但依旧没有信心。

　　且如何能够肯定，此刻沈从表现出来的力量就是全部？虽说刚进六阶，就有这般力量已是不可思议，但既然已经出现，再将对方想的强一些，也不算是过分。

　　“这把灵器虽是不错，但我还不需要，不过还有件事你们要帮一下。”沈从微微一笑，将起英棍随手扔出。对于其他人来说，伪七阶灵器珍贵异常，已经足以引得各路六阶强者疯抢，但在沈从眼中，却只是一般。

　　先不说沈从如今的身家，以及七阶中品灵器龙雀刀，单单是沈从如今的战力，真想要一把伪七阶灵器，将来的机会也多的是。且起英棍毕竟与沈从路数不符，要来最多也就是卖掉，或者给予他人，实际给予沈从的帮忙很少。

　　肖子候伸手接过起英棍，脸上的神情微微放松下来。这把灵器是他实力的一部分，如果丢失，恐怕在很长一段时间内，肖子候的实力都会一直处于低位。毕竟伪七阶灵器不是大白菜，不可能你丢了一把，门派就马上给你一件。

　　伪七阶灵器虽没七阶灵器来的那么珍贵，但是当初毕竟是用七阶灵材锻造，无论是自身价值还是威力，都是极为稀有的。如若不是肖子候在潜灵榜百名，自身又足够的努力，门派根本不可能给予他一把伪七阶灵器。

　　邝天翔三人的脸色稍缓，伪七阶灵器对于他们很重要，且四人又都是朋友，自然不希望肖子候遭受那样的损失。至于如今的伤势，邝天翔稍微查看了下，虽是重伤，但并没有伤到根基，恢复个一年半载就没有太大的问题。

　　“说吧，想让我们如何？”叶妙梦道，看向沈从的目光与以往已经不同。沈从身上应该是有件异宝，但是自身的力量也绝对不低，不然此刻神色就不是这般自然。要知道有时候宝物越强大，催动起来对于自身的负担也越大。

　　那种因沈从刚进阶的轻视已经消失，而叶妙梦也终于明白，能够闯入潜灵榜百名的，确实没有一个好相与的，即便是这种半路突然闯出的，依旧如此。

　　“在下在地月城中还有些事，因而需要几位能够在这稍等片刻。”沈从笑着道，按着沈从的打算，本该先去百晓阁获得金柳几人的信息，但是如今在这里发生这事，恐怕是来不及。只要缪云范几人回去，那位天水阁长老必定赶来。

　　沈从无惧与七阶搬山境强者面对面，当初还未进阶，沈从就能数次在七阶强者手中脱身，如今战力终于成型，沈从又怎么可能害怕，即便再不济，沈从都能退走。但这样的战斗并没太大的意义，更会拖累君潜两人，因而能够避开，沈从自然是希望避开。

　　听到沈从说出的事情，李冰之几人都不由看了一眼趴在那里的缪云范。这般模样回去，林卓封不过来才是怪事。而缪云范感受到李冰之几人的目光，想要挣扎，却是无力，只希望李冰之几人拒绝，为他做主。

　　“之前见沈兄风采，不如我们切磋一番如何？”邝天翔沉吟一番道，被留这不算什么，但是事后定然不好说。但如若比试输了，一切自然也就说的过去。且邝天翔确实想见识一下，沈从的战力到底如何，之前竟然能力压缪云范与肖子候两人。

　　“自然。”沈从微微一笑，看着邝天翔几人，“三位一起上吧！”

　　邝天翔一怔，心中顿时不愉，手中长剑颤动，“我先来会会沈兄，在下要是不敌，想来他们是不会袖手旁观的。”

　　话音刚落，邝天翔就一剑冲来，周遭虽没剑气纵横，但那种凌厉却是无人敢于小觑，特别是将剑气完全收敛在剑刃之中的时候，这种锋芒更是让人胆寒。沈从微微一笑，双脚不动，但是陀螺劲却是深入地下，磅礴的炙热地气一下冲起涌入到沈从体内。

　　覆地诀，不但能够让沈从沟通地力增强自身，遇到难以抵挡的力量的时候，更可以将力量倾泻到下方，减少自身的伤势。陀螺劲横穿全身，其中一道冲进龙脉，更是让沈从的气息发生变化，隐隐之间，震慑天下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　不过眨眼，沈从与邝天翔就交手几招，一旁的叶妙梦就发觉不对，因为从一开始，邝天翔就落入了下风，再这样下去，邝天翔必输无疑！想到此处，叶妙梦马上跃入，但仅仅过去片刻，李冰之手上却不得不泛起白寒之气，周遭的温度陡然间落下。

　　盏茶功夫，君潜走出客栈，拿着沈从的任务玉简前往百晓阁，将那任务的最新消息拿回，同时马上返回客栈之中。而在半炷香之后，三道光芒自客栈之中冲天而起，而在周围有心人反应过来的时候，想要去追击，却发现高空的三人早已消失不见。


第四百三十一章 怜悯

　　“林师兄，这次可是要好好出一口气，竟让我们在地月山脉外白走了那么多天，当真是可恨！”张弧故意落后林子郝半个身位，以显示自己对林子郝的尊敬。

　　“出口气？为何要出口气，门内就要多一名新师弟了，你我应该高兴才是。”林子郝轻笑一声，模样上虽是风尘仆仆，但是精神却是极好。

　　张弧一怔，不知道的人听到林子郝这样的话，还以为林子郝早已将之前的矛盾忘却，但是张弧是绝对不会这样认为。脑筋稍微一转，张弧就明白了林子郝的打算，无非就是秋后算账。如今找沈从的麻烦，理由不多，更会被人认为林子郝太过小肚鸡肠了些。

　　小肚鸡肠没事，这个世界小人多了去，但林子郝的形象向来不错，总不能因为一个人，就将以往的表现都给抹掉，那未免得不偿失。要是在城外遇见沈从，林子郝不会有丝毫的犹豫，直接斩杀就是。

　　但既然是城内，那就换一种方法，杀人不一定要用屠刀，而想要一个人难受，杀人也不是唯一的选择。如果沈从真的成了天水阁的门徒，以林子郝在天水阁的地位与影响力，有各种方法施压于沈从身上，那种事情做起来实在是太过简单。

　　“林师兄说的是，刚才师弟却是妄言了。”张弧陪着笑道。

　　“信息上说，那沈从突破到六阶行云初期了？”林子郝若有所思的问道，目光闪烁，也不知其心中此刻在想着什么。

　　张弧瞥了林子郝一眼，点头道：“是的，从缪师弟传来的消息，确实是如此。而这也可以解释，为何这沈从会突然消失那么多天。其修为本就在五阶开脉巅峰，又接连闯过潜灵榜与真灵堂，想来是有所领悟，才会如此。”

　　“潜灵榜！”

　　林子郝的眉头微微颤动，却是想起了沈从闯进潜灵榜百名的场景，那场景到如今林子郝都是历历在目，自己刚在潜灵榜有所进步，本该是意气风发之时，却被沈从抢走了所有的风光。且沈从那淡然的神情，更是刺激到林子郝，只不过是闯进潜灵榜，真将自己当成了绝世高手不成！

　　张弧看见林子郝神情，赶紧将嘴巴闭上。张弧知道自己的话有些刺激到林子郝，也不敢再多说其他，只是专心赶路。林子郝似乎也失去了说话的兴趣，气氛一下变得有些沉凝。

　　“林师兄，就是前面那家，不知缪师弟将那沈从带走没有，我们可要进去瞧瞧？”看到前方出现的客栈，张弧心中松了一口气，转移林子郝的注意力，才能让林子郝忘记自己之前的失言。

　　不然被林子郝惦记上，以对方在天水阁的地位，有各种方法来刁难他，他这种几乎没有背景的门徒，可招惹不起林子郝，甚至要百般示好，毕竟他的潜力已经用尽，这一生的修为恐怕都是如今这样了。

　　“缪师弟还在里头，看来这沈从还未离去。从缪师弟发消息给予我们，时间过去也不算短，这沈从可真是难请。”林子郝看着手中灵玉，脸上露出一丝低沉的笑容，“进去瞧瞧，这位刚进阶的六阶强者，到底是个什么样的风采。”

　　林子郝将强者二字咬的特别的重，无疑是在耻笑沈从的不知好歹。区区六阶行云初期，能有什么样的战力，甚至可能还未真正熟悉六阶强者的战斗方法，都是有可能的事情。以这样的修为突然跑回地月城，难不成是回来证明一下自己多强大不成，当真是可笑之极。

　　走进客栈，林子郝却发觉周围的气氛有些古怪，且一个个似乎在看什么热闹。不过林子郝并没有太过在意，他如今就想见见那沈从，说不得能够先收回一些利息来，好疏通下心头的怨气。

　　穿过大厅，灵玉指引着林子郝走到一处院落内。像这样的大型客栈，拥有的客房不再是那种简单的一间，而是能够租赁下整个院落来，无论是舒适度还是其他，都是极好。

　　而此刻在院落外，客栈的掌柜正等在外头，似乎有些不知所措。林子郝抬头望去，一下看见那院落一个房间的屋顶早已被掀翻，而在房间内部，更有各种灵气混杂在一起的痕迹。很明显，之前有人在院落中动手，虽没使用大型的招法，但是这种凝而不散的各种灵气，表明动手之人的实力绝对不低。

　　“林师叔要见那沈从，莫非他还敢反抗不成！”林子郝冷笑一声，踏入院落。一旁的掌柜想要提醒一声，但见林子郝气度不凡，终归是没敢开口，虽然之前他一进入院落，就被里面的人赶了出来。

　　李冰之四人听到声响同时转头看去，正好望见林子郝走进。而林子郝见到李冰之四人也是一怔，显然没想到几人会同时出现在这，当时缪云范所发的信息中并没有说明这一点。而想到缪云范，林子郝一眼就看见了此刻躺在地面上的人影，不是缪云范还能是谁。

　　“缪师弟，你这是怎么了！”张弧先一步窜出，将地面上的缪云范扶了起来，接着就发现缪云范此刻的身体状况，当真是极为可伶。重伤不说，似乎连神魂都受到极大的刺激，不过好在已经服用了丹药，而刚才也正是躺在地上恢复，随意搬动，反而会对身体造成更大的伤害。

　　“张师兄。”缪云范缓缓醒转，看到张弧神情不由一喜，接着一眼瞧见林子郝，双眼竟是红起，“林师兄，你可得为我做主，林师兄！”

　　一个大老爷们，甚至真实的年纪早已过了半百，但是此刻竟是有快哭的趋势。太惨了，缪云范都不知自己是如何坚持过来的，那种被时刻压制，全身动弹不得，血液流传不畅，甚至耳边还不时的能够听见龙吟之声的感觉，几乎要摧毁缪云范。

　　堂堂的六阶巅峰强者，几乎要被活活的逼疯，这是何等凶残的事情，而缪云范真切的感受了一回，而这件事往后要是传出，怕是他也没有多少脸面继续出来行走了。

　　“这怎么回事！”林子郝的眼睛一下瞪起，阴冷的气息汹涌而出，可缪云范此刻只顾着诉苦，根本说不清发生什么事。而李冰之四人，更是完全没有搭理林子郝，反倒互相说着什么。

　　“诸位就这样散了吧，一直以如今的力量自喜，更以为凭借伪七阶灵器，在六阶之中可以横走。如今看来，当真可笑，这次回到宗派，不修出一番成绩，绝对不出。”邝天翔看着天空的大窟窿，还有刚才沈从所的位置，神情显得有些落寞。

　　“这次之事，虽是丢脸，但对我等并非不是一种警醒。”叶妙梦低声道，真的丢脸啊，三个打一个，竟然完全不是别人的对手。虽说有绝招没出，但沈从自然也是如此。在小范围的战斗中，他们是输的一塌糊涂，即便真的完全放开，恐怕结果也不会好到哪里。

　　天才的傲气被完全卸光了，群殴已经够难看，结果还输了，好在没有多少人在一旁观战，不然这脸丢的更大。

　　李冰之没有说话，此刻似乎在想着什么，而肖子候完全就是因为受伤不想多讲，他不但丢脸，还重伤，比起三人还凄惨一点。

　　“我与你们说话，怎不回答！缪师弟的伤是不是那沈从造成的，他如今在哪，敢伤我门人，他找死！”林子郝怒声吼道，他完全没听懂李冰之三人在说着什么，这让林子郝越发的烦躁。

　　“你要单独去找沈从？”邝天翔突然有些古怪的转头看向林子郝。

　　“难道他伤我师弟，我还不该找不成！”这次已经不是他与沈从的一点小矛盾，竟然将缪云范伤了这么重，林子郝完全有理由去找沈从，甚至斩杀都没问题，只是手段略重，但也完全说的过去。

　　“还是请林前辈来吧，我还有些事，先走一步，诸位后会有期！”李冰之转头，用略带怜悯的目光看了林子郝一眼，接着飞离客栈。

　　“我也有事，林兄，下次再聚！”肖子候拱手，接着飞起，只是动作显得慢，生怕弄到伤处。叶妙梦与邝天翔也一一辞别，不过片刻功夫，客栈内只剩下林子郝三人。

　　林子郝的眉头不断地跳动，双手更是握的紧紧，一种被羞辱的感觉在心头环绕。叶妙梦四人与他明显多了一条隔阂，这在以往绝对不会有，这让林子郝不解，而李冰之走前的那一眼，更是让林子郝心头怒起。

　　“说，到底发生了什么事情！”

　　林子郝一把抓起缪云范，气浪排开，巨大的声音在整个屋子内响彻。缪云范一怔，看着林子郝那暴怒的模样，神智不由的一清，将之前发生的事情全部讲出。

　　“不可能！”

　　当听到沈从力压肖子候，并且独战邝天翔三人还稳居上风的时候，林子郝大声吼起。这是在听故事吗，怎么可能发生这样的事情。但缪云范的伤势以及李冰之四人的态度，却在那证明，这一切都是真的。

　　张弧在一旁愣怔，刚入六阶就有这样战力，这是什么妖孽，即便是在天水阁当中，都没有这样的例子在。

　　半炷香后，一道庞然气息降临这间客栈，似乎在搜寻着什么，接着又直冲云霄，想要追踪，但是仅仅跟了一段路之后，就无以为继，因为虚空之中所有包含的气息，都已经被斩除，完全无法追。

　　“轰！”

　　地月山脉一座山头轰然爆炸，林卓封将手收回，神情满是阴沉，门人被欺负了，这口气不但舒不出去，还得咽着，恐怕没有什么比这更为憋屈的了。而林子郝在远处看着林卓封停留在那，神情黯然。


第四百三十二章 混乱

　　“混乱之地？怎会在那个地方！”

　　一艘小型的飞舟上，沈从盘坐其中，查看手中的玉简的信息，眉头紧锁。这玉简就是君潜从百晓阁中得到，而按照百晓阁的任务进度，金柳等人的位置可能就是在那混乱之地。

　　混乱之地，就如名字一般，那里是一个极为无序的地方，这种混乱无序不仅仅是指那里的人文秩序，还包括了天气环境，都是极为的没有规律。可能前一会还晴空万里，但下一刻就可能是暴雨雷鸣，而这种现象在混乱之地极为的常见，各种极端天气能够轮流的来上一次。

　　这种极端天气自然也造就了许多极端的环境，因而在混乱之地几乎看不见一个普通人的身影，全部都是修行者，且以高阶的修行者居多。而混乱之地极为的广阔，按照沈从得到的消息，不输于一般国家的大小。

　　不过在混乱之地，是没有所谓国家的概念，那里更像是群雄逐鹿的战乱之地，各种势力在其中盘踞，想的都是如何将其他势力消灭或者吞并。按理说，这样的地方应该人烟稀少才正常，但现实的情况却是，混乱之地的人很多。

　　尽管要随时随地的面对各种危险，但是混乱之地那丰厚的修炼资源，维持住了这种繁荣。那里每天都有人死亡，但每天也都有来自各个地方的修行者前往那里。也许在其他地方有价无市的宝贝，在混乱之地就可以轻易的找到。困住你多年的修炼瓶颈，也许在那里就能得到突破。

　　且混乱之地的天地灵气极为的庞厚，可能正是这种原因，才导致那里的修炼资源层出不穷，经过这么多年的采集，依旧看不到混乱之地的底限在哪里。

　　拥有这样的优点，其他所有的瑕疵几乎都被人忽略。许多宗派曾经想要占领那里，可惜都不得愿，纷纷被打回，甚至严重一些的还伤筋动骨，导致未来的覆灭。且即便真有超绝强者能够镇住那里，但哪日超绝强者离世，而又没有新的强者接替上，对于那宗派来说绝对是灾难，因为那时曾经得罪的人都会一一跳出。

　　久而久之，再没有哪个宗派能够占领那里，更多的是各种势力之间的碾压。

　　混乱之地并不在烈风国境内，甚至距离烈风国的国境边缘还有极远的地方，想要前往那里，即便以这条飞舟的速度，日夜不停的情况下，也要十天半月的时间，而这还包括了途中要不断经过的传送阵。

　　“沈从？”君潜的声音传来，沈从一怔，转头望去。

　　“有事？”沈从笑着道，之前他就感觉君潜并没有在调息状态中。尽管沈从的心神全部在玉简内，但是突破六阶之后，神魂的强大，让沈从对于周围的感知变得极为的灵敏，即便是同阶的君潜都无法逃过沈从的灵觉。

　　“有些事想要问你，当然，如若有什么避讳的，你可不必说出。”君潜走到沈从的身旁，随意坐下道。

　　沈从点头，作为倪天国的故人，沈从早已将君潜当做朋友。从平日种种，就可看出君潜的心性，这样的人如果无法成为朋友，反倒是可惜。人不可能孤独的生活在世界上，总是需要有可以倾诉的人在。当然，有些人确实没有朋友，不过沈从显然不是这类。

　　见沈从答应，君潜反倒犹豫了起来，最后终于下定决心，“能不能告诉我，为何你才刚刚突破六阶行云，就拥有那样的战力？”独战褚浩盟十杰当中三人，而不落下风，甚至是占据上风，君潜到现在还历历在目。

　　这个问题从离开地月城，就一直困扰着君潜。那样的场景太过震惊，君潜一直觉得，沈从的天赋也就与自己相当，或者强上一筹。刚突破六阶，能够拥有六阶行云中期的战力，就算是极为难得。

　　而沈从倒好，上场就打六阶行云巅峰的缪云范，接着一招秒了肖子候，最后更与李冰之三人较量。这些种种无不刺激着君潜的神经。倒并非是嫉妒或者其他，君潜只是无法理解，因为当时沈从表现出来的战力，已经不输于他的师父疯道人，甚至从沈从的神情上看，明显还藏了许多，这如何不让君潜吃惊。

　　“当年你我较量的场景，你可还记得？”沈从突然轻声笑起。

　　“自然，当时你的修为可比我还低，但最后胜利的人却是你。当时我的心中可是极为不服，就想着哪日能够找回。”君潜微微一怔，显然没想到沈从会突然说起这事。不过也正因为这事，两人才能因此认识。

　　“当时你觉得我哪里胜过了你？”

　　“体魄之力，还有你体内那狂暴的内劲！”君潜眉头微微一动，似乎明白了一些，结合在地月城内沈从战斗的场景，一个答案呼之欲出。而想到这个答案，君潜不由看向沈从的皮肤肌肉。

　　一个大男人用几乎放光的眼睛盯着另外一个男的，这种场面不免会让人多想。而君潜此刻不但要看，其实更想摸一下，因为只有这样，他才能确定沈从是不是真的做到了。

　　“嘣！”

　　筋骨碰撞的声音响起，让沈从周遭的空气都在隐隐的波动，这是纯粹的肉体之力。而看到这个场景，君潜终于确定下来，看向沈从满是惊叹。

　　“你竟然肉身成就宗师境，在倪天国的历史中，我还从未听过任何一人有你这样的成就！”君潜不可思议道。

　　“宗师这个名头在倪天国还能说下，在外面，六阶何来宗师之称！”沈从笑着摇头，一个宗派如若只有一个六阶行云修行者，这样的宗派大概也只能开在乡野之地，稍微大些的地方，都不会有人去拜这样的门派。

　　君潜不由一笑，六阶在倪天国能称宗师，但在外面就绝对不可能。只有真正的出了倪天国，才能发觉外面天地的大，窝在倪天国，恐怕这一生的成就也就是六阶行云，想要突破到七阶搬山，近乎不可能，除非你有天大的机缘在那。

　　也正因为如此，疯道人在倪天国成名之后，就一下离开了倪天国，因为他知道继续呆在倪天国，可能一辈子都要困在六阶之中。倪天国内有多少人达到了六阶行云巅峰，可最后一步蹋向七阶如何也迈不出去。

　　他们不是没有想过离开倪天国，但这些人全部都是每个宗派的顶梁柱，要是出去了，整个宗派对于外部的震慑力都会下降，如若陨落在外头，那更是一个沉重的打击。要知道，外面的世界不比倪天国，七阶搬山境强者虽也是不多，但是终归还是有的，且真要让你陨落，还能有其他各种危险。

　　“且你也说错一件事，倪天国当年定然有人肉身成就六阶，起码洛水派的祖师必定是当中一人。”沈从说起了翻天功的事，那明显是一套炼体的奥义武学，洛水派的祖师如若没有肉身成就六阶，如何能够创出这样的功法。

　　甚至肉身远远超出六阶都是可能的事情，不过这种淹没在历史中的事情，如今也是无法追溯，沈从也只能猜想一番。君潜的神情已不像之前那般带着茫然，未知才是最为神秘，而既然捅破了那层窗纸，反倒没有什么。

　　而沈从也没有说自己刀意六成，奥义武学六成的事情，这种说起来就不是给君潜解惑，而是纯粹在打击人了。当年在倪天国两人明明还相差不多，如今倒好，已经远远甩开，这种事情会让人郁闷的。

　　“混乱之地极为危险，你确定想好了吗？”沈从突然道，刚得知金柳他们在混乱之地，沈从本想一人独去，但没想到疯道人竟然会同行，这让沈从很是意外。在混乱之地，六阶霸主都有可能会随时丧命，如若运气不好的话。

　　“我师父想要突破七阶，但总是卡在最后一道瓶颈上，也许到了那里，会有转机。且在那种混乱的环境，也许我能快速成长，也是说不定的事情。”君潜笑着道。

　　沈从轻声一笑，没有再说，其实沈从心里明白，疯道人与君潜，想要帮助他找人，也是一方面原因。疯道人虽平日对人爱理不理，但绝对不是冷漠的人。

　　飞舟疾驰，转眼之间半月时间即过，甚至当中还转了两次的传送阵，而在这样连夜地赶路中，三人终于来到最后一站。在这里只要再传送一次，即可到达混乱之地。

　　这里是一个宗派所管辖，想到到达混乱之地，就必须缴纳一定的费用。这笔费用颇为高昂，不过对于如今的沈从来说，却是不算什么。几乎没有遇到什么事情，三人顺利的站上了传送阵，那种熟悉的颠倒顺序的感觉传来，下一刻，周遭白光大放。

　　一处略显简陋的建筑出现在眼前，脚下正是传送阵，而四周还站了一些修行者，看服饰，正是之前那个宗派的弟子，想来是守护这个传送阵的。

　　“混乱之地已到，不知几位可是需要向导。在混乱之地内，要是没有一个熟悉内里的人带着，可是很容易吃亏的。”一名中年人笑着道，气息荡漾，六阶行云后期。

　　“什么价钱？”

　　疯道人有些兴趣，毕竟对于混乱之地，他们更多的信息都是听说来的，当中具体如何，真的一无所知，如果在这里犯了什么忌讳，可是有生命危险。

　　“几位能够出的起什么价格，能够选到的向导自然不同，我们这……”

　　“快走！”

　　沈从脸色突地一变，也顾不得其他，抓住疯道人与君潜的两人的手臂，一下冲出了这个大厅。那中年人一下怔住，接着脸色就变得有些阴沉，显然沈从这样的举动，已经惹得其不满。

　　中年人刚要下令，脸色也是微微一变，其腰间的玉石突然变得滚烫，甚至最后玉石直接出现一条巨大的裂痕。

　　沈从一口气冲出几里，这才停下，而此刻回头望去，那个宗派的驻地，已经被天空上百道身影掩盖，下一刻，天地灵气暴动，即便身处几里之外，都能感觉到地表在翻滚。

　　刚来混乱之地，沈从三人就见到了这里的无序混乱。


第四百三十三章 飞来横祸

　　“轰！”

　　一道远比之前大的多的声音传出，当中似有虎啸之意，但更多的则是空气被打爆之后的厉声。疯道人的神情不由一紧，即便是沈从也不例外，因为能够打出这样攻击的，只有七阶搬山境的强者。

　　而按照之前的天地灵气的波动上看，可能还不是那种刚进阶的七阶强者，而是将奥义武学推演到圆满层次的强者。也只有达到这样的水准，才能将七阶搬山境的威力发挥到极致，面对六阶以下修行者，足以轻松横扫。

　　“还好之前出来的快，不然如今怕是……”君潜看着远处的场景，脸色不由显得苍白。先不说那位七阶强者，单单是那六阶强者的数量，以及更为庞大的五阶开脉修行者，就能让他们在混乱的攻击中陨落。

　　在这种修行者的群战中，如果战力不是超绝，很容易被其他攻击的余波震伤，而一旦受伤，接下来就是被轰杀的下场。君潜转头看了一眼沈从，刚才可是沈从最先反应过来，不然谁能想到，刚出传送阵，竟然就遇到这样一档事情。

　　都说混乱之地所有事情都无序，许多人都是死的莫名其妙。以往君潜还没有什么感觉，经历这么一场，几乎转眼就会毁灭的事情，君潜算是明白了一点。

　　“这样的事情我们没必要参与，先离开为好！”沈从看了一眼远处飞来的几个黑点，眉头微微一皱道。

　　“嗯，有七阶强者参与，我们很容易受到牵连。”疯道人点头，七阶与六阶相差太大，有七阶强者的地方，六阶修行者还是自觉回避比较好，不然可能光是战斗的余波，就可能让人陨落。更别说修行者性格迥异，有时候看你不顺眼，给你一掌，那都是正常的事情。

　　沈从三人转身即走，但身后的那几个黑点似乎早已瞄上三人，竟也加速追来，并且速度越来越快，根本就没有放弃的打算。

　　“前面三位朋友，还请停下。”

　　宏大的声音传来，从语气当中倒是听不出多少敌意，但是沈从会停下才是怪事。虽说他们不是那个门派的人，但天知道这些人攻打那个门派的驻地，到底是一种什么意图，此刻能够离开的，自然先走，不然等会的主动权恐怕就不在自己身上。

　　沈从都如此想，经验更为丰富的疯道人自然就更不可能停下，双方就不在一个面上，之后要杀要剐，可就随便凭借他人的心情了。混乱之地他们初来，许多事情还是需要更为谨慎一些才行。

　　后面的人见沈从三人不停，又接连喊了几句，不过都没有效果，速度上不由慢了下来。都是六阶修行者，本来之前就离的远，此刻想要追上，还真不是一般的难。

　　“他们似乎没有想再追过来了。”察觉到后方的动静，君潜的脸上露出一丝笑容。本来就是无妄之灾，运气差点可能就要死了。好不容易离开，又要被追，这种运气实在是，不过好在如今似乎好转。

　　疯道人微微点头，刚要说话，突地发现沈从的眉头皱起，还未明白，就看见前方出现了几道黑点，而从隐隐荡漾而来的灵气波动上看，与后方之人竟是一般无二。很明显，这群人所用的行空之法出自同一门。

　　后方本来要停下的几人，似乎也察觉到这边的变化，竟一下又追了上来。沈从与疯道人互相对视了一眼，均是苦笑。这刚来混乱之地，运气可真的不怎么好，竟然碰到了这么巧合的事情。

　　如今继续走，倒也是可以，但也只能往左右两边。而按照当初得到的地图上看，左右两侧可都是荒野，当中有着数个险境，他们这样毫无准备的撞进去，恐怕会遇到不测。而遇到这样的夹击，还下定决心要逃，绝对会被当做心中有鬼来处理，说不定会让对方下定决心追击，那到时候误会只能是越来越深。

　　而关键是，对于这种莫名其妙的战斗，沈从几人当真一点打的欲望都没有，因为完全就是莫名其妙遇上的。

　　“离那宗派驻地如今也有几十里，到时情况如若不对，可再走！”沈从犹豫了下道，疯道人沉吟了一番点头，这样处理会比较稳妥一些。想到此处，三人的身影不由停下，漂浮在半空之中。

　　看到这边场景，前后数人均是加速而来，不过片刻就来到沈从三人面前。一共七人，在半空之中形成围困之势，且还有一种奇异的阵法形成，威力如何还无法知晓。

　　“三位走的倒是挺快的。”

　　一个老者看着沈从几人，语气略带讥讽道。他正是之前最先追逐几人，心中自然带着一丝怨气。疯道人神情不动，对于这样的话没有丝毫反应，沈从则是看着周围几人修为，环视一周，心中顿时定下。

　　“我们与那宗派没有丝毫关系，之前要走，也只是害怕牵连而入。”君潜出声解释道。

　　“是吗，既然如此，之前为何不马上停下说明，我看你们三人都有一些问题。”老者轻笑一声，不过心中却是明白，三人应该确实没有问题。先不说以往的资料中，并没有这三人，单单是这次的突袭，没可能在宗派受到威胁的时候，想到的却是逃跑，且还逃的这样顺利。

　　如果真是这种状况，这三人有没有良心不说，那剑一派无疑是很失败的。而实际的情况是，剑一派很成功，并且极强，他们这次突袭的也不过是剑一派的一个驻地。为的只是占领那里，没想过全灭剑一派的人。而三人要是剑一派的，这样逃掉，将来恐怕还要受到宗派的通缉围剿。

　　“想来诸位也是明白，这些小东西就当做之前误会的赔礼，希望不要嫌弃。”疯道人看到老者目光中的眼神，上前一步，手中出现了几株六阶灵草。同时体内荡漾开一股奇特的气息，引发灵气微微波动。

　　武魂之力，六成！

　　周围七人感觉到这气息，脸色都不由一变。拥有六成武魂之力，那么奥义武学绝对不会差，也就是说，眼前这人可能拥有六阶霸主之力。为了一个小小的误会，得罪一个六阶霸主合适不合适，这点就值得考虑。

　　虽说自己几人背后有七阶霸主撑腰，但也绝对不是看到七阶以下的人就可以随便欺负，那必须看有没有足够的利益驱动。且他们七人要拿下六阶霸主，虽说可以，但必定要死上几个，那可就不值了。

　　且此刻疯道人拿出了几株灵草，也算是给他们台阶下，只要接过，那这件事其实就可以当做没有发生过，而他们还算赚到，毕竟六阶灵草对于他们来说，还是有许多用处的。

　　“这位朋友的刀挺别致，可否拿来一观？”老者刚要接过疯道人的话语，旁边突然传来一道声音。

　　“徐钎，你发什么疯！”老者神情不由一怒，暗中传音道。

　　“墨师兄，那小子有问题，我们将其拿下，也许有惊喜。”徐钎眼睛盯着沈从，目光在沈从的乾坤袋以及龙雀刀上不断游走，似乎有些不能确定自己希望的东西在哪。

　　“什么惊喜不惊喜，你可知真要冲突，我们要死几人！”墨途怒声道。

　　“我们可以专对那小子下手，而放走其他两人，这样不就可以！”徐钎劝道，语气中满是欣喜与急切。

　　墨途眉头微微一皱，却是没有马上答应。为了徐钎嘴巴中的所谓宝物，而马上开打，且明知会死人还继续，这种事情如何能够下的了决心。

　　“在下兵刃从不离手，怕是不行。”沈从一笑，直接回绝。七阶灵器的光芒灵性，已经被沈从特意掩盖起来，即便是七阶强者当面见到，都无法看出异样，除非是更强的八阶归元境的老怪物。

　　但那种强者又怎么会对七阶灵器感兴趣，所以沈从没有担心过龙雀刀会被暴露，一直放在后背上，与龙雀刀培养相互之间的默契。不过如果有人亲手触碰龙雀刀，倒也能看出端倪。

　　“墨师兄，快些下命令，那刀肯定不平凡，乾坤袋也许还有更多宝物。”徐钎激动道。

　　“既然是误会，那之前却是抱歉了。”墨途轻声一笑，浑然没有答应徐钎的打算。没有确凿的证据，就凭借感觉，墨途疯了才会下攻击的命令。说的好听打一人放两人，对方要是感情深厚，不放弃怎么办，最后怎么收场？

　　“客气了，一场误会，那我等先走了。”疯道人一笑，将几株六阶灵材留下，转身离开，沈从回头看了一眼徐钎，有些不太明白，对方之前为何会是那种态度，这太过古怪了些。

　　“墨师兄，不能让他们走，那小子身上绝对有宝物，相信我！”徐钎不断传音给墨途，甚至都想亲自上去斩杀沈从，如若其他两人敢反击，徐钎不相信自己这边的几人会无动于衷。但沈从临走前的那一眼，却让徐钎有些犹豫，那种眼神太过淡定从容，且这种从容并不是依借他人，而是对自己力量的自信。

　　“不要说了，这事到此为止！”墨途训斥了一声，将那几株六阶灵材分给了几人。其他几个脸上都带着笑容，只有徐钎闷闷不乐。

　　“我要将这事告诉师叔！”徐钎扔下一句话，朝着来时的路急速飞去，同时将一块传音石拿出。

　　“徐师弟怎么了？”看到徐钎的举动，其他人奇怪道。墨途摇头，却是没有多说什么。

　　“什么都不知道，给予你们宝物的机会都不懂得珍惜，如今只能告诉师叔了，可恨！要是我的力量足够大，这种事根本就无须与他人分享！”徐钎心中怒骂，同时希望传音石能够有所动静。

　　过了差不多盏茶功夫，传音石终于震动起来，一道冷漠的声音从里传出，“有事直说，如今没有闲空！”

　　“师叔，弟子发现有外人身上怀有宝物，当是七阶之上。念此种宝物，也只有师叔才配拥有，特来禀告！”徐钎带着激动的语气，如果那件宝物真的拿到，那么他的功劳也不算不低，将来更是可攀上这座大山。

　　“七阶宝物？你可知蒙骗我，会有何等下场！”传音石那头的语气微微发生变化。


第四百三十四章 为何要逃！

　　“这初来混乱之地就遇到这事，也不知此行是福是祸！”君潜在一旁沉声道。损失几株六阶灵草，并不是多大的事情。君潜跟随疯道人的这么多年，就经常遇到这种事情。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，形势不如人强，适当的低头不算什么。

　　只是今天的运气似乎差了一些，先是差点要被围攻，接着逃跑了还能遇到前方堵截，这种事可是真的不好遇到，这是否预示着什么，让君潜都不由担心起混乱之地的这次行程。

　　“也许是我们还未熟悉混乱之地的一些规则，之后应当是不会如此了。”沈从轻声一笑，当初独自出了倪天国，沈从遇到各种危险的事，比今天的还要诡异许多，单单是当初在天悯山脉，就有数次有生命危险。

　　“先找到聚集地，住下几日，了解一番这里的情况再说！”疯道人将一地图拿出，这是当初买的，虽说有些粗略，但是应付眼前的情况，却是已经足够。

　　沈从点头，混乱之地不同其他地方，能够早点熟悉这里的情况，对于接下来要做的事情，定然能够起到推进的作用。

　　在半空，以正常的速度飞行，疯道人研究地图，沈从则在不断熟悉着周遭的天地灵气，相对其他地方，这里的灵气确实要活跃许多，甚至比一些所谓的洞天福地都要好上一些。

　　恐怕也正因为这种活跃的灵气，才会导致那样多变的天气与环境，还有那些层出不穷的各式修行资源。沈从听闻有些极端天气，即便是六阶修行者都危险。

　　沈从的灵觉蔓延在四周，比普通六阶修行者强出几倍的神魂，让沈从的灵觉可以辐射更远的地方。也正是这样的原因，沈从之前才能在其他人没反应过来之前，就发现异常，而提前规避，不然真等那些修行者来到头上才感觉到，那一切也都晚了。

　　而更强的神魂，带来的不仅仅是灵觉上的变化，对于修炼以及其他的许多东西，都能带来好处，而有些好处更是能在潜移默化中，推动着沈从的修行。

　　正在不断体会混乱之地的灵气波动，灵觉之中突然闯进一股强大的灵气变化。沈从的脸色一变，这种灵气变化六阶修行者做不到，因为这是七阶搬山境强者独有。

　　“快走！”

　　确定那七阶强者真的是朝着自己三人而来，沈从的神情一下变得凝重。能够与他们扯上关系，并且还是在附近的，恐怕也只有刚才那群人中的那位了，只是沈从想不明白，对方怎么会追自己三人，这根本没有道理。

　　“除非是刚才那个人。”

　　沈从脑海之中想起之前对自己有些敌意的人，那种莫名的敌意让沈从看不明白。不过如今不管看不看得明白，一个七阶强者亲自追来，是一个不争的事实了。

　　疯道人与君潜的神情都是一紧，之前面对那些六阶修行者的围堵，即便对方足足有七人，疯道人也没有太大的感觉，因为他知道沈从的战力，他们三人要真下狠心，足够横扫七人。但是如今却来了七阶强者，且不是那种刚进阶，而是真正奥义武学圆满的强者，他们如何能挡？

　　“走！”

　　后方天地灵气的异样波动，也没有瞒过疯道人。如若是在平常，这点异样自然不会关心，但一有沈从的提醒，心中哪能会不注意。

　　三人的速度瞬间提升到最高，但是后方的波动反倒越来越明显，如今算是很清楚，那七阶强者真的是直奔他们而来。沈从的后背绽放出双翼，一下抓住疯道人与君潜的手臂，速度瞬间飙升而起。

　　突破到六阶，冰火之翼又发生了许多变化，羽翼变得极为清晰，就好似真的翅膀一般。而沈从的速度相对当初，更是有了质上的提高。即便是疯道人这样的六阶霸主，在速度上都要弱沈从两三筹。但七阶搬山境强者的速度太快了，沈从带上君潜两人后，不但没有与跟后那位拉开距离，双方反倒越来越近。

　　沈从眉头紧皱，知道这是因为自己带了两人，恐怕即便将湮灭与压缩工具用出，三人的速度都无法快起来，最终还是要被追上。

　　“是那背着刀刃的小子？”吴宏意低声问道。

　　“禀告师叔，正是那人！”护体真元在不断的颤动，徐钎有些不适应这样的速度，不过看清前方的人，还是没有太大的问题。

　　“很好，希望你的猜测是正确的，不然会有什么后果，你应该清楚！”吴宏意微微点头，神情上看不出太多的变化。

　　“这种事情，弟子绝对不敢乱说，请师叔放心。”徐钎身体微微一颤，但还是肯定地说道。

　　“嗯！如果事成，该有的赏赐自然不会少于你。”吴宏意脸上露出一点笑容，将徐钎放下，而他的速度也骤然提升而起，显然开始要出全力了。

　　徐钎看着吴宏意的背影远去，心中不是滋味。明明是自己发现的宝物，如今却只能送于他人，即便最后有什么赏赐，恐怕也只是一些汤水了。徐钎摸着腰间的玉石，滚烫的温度已经慢慢降下。

　　“按照温度上看，吴师叔的宝物似乎还比不上之前那人。”徐钎喃喃自语，这块玉石是徐钎无意中得到，可以在近距离的情况下探知宝物，而这种近距离必须在一两丈之内。平日根本没有丝毫的用处，想不到今日发现一个，却又无法得到手。

　　荒野上，一道红蓝夹杂之色横空而过，正是沈从三人。已经近乎用出全力，但距离上依旧在缩短。

　　“前面三位小友还请留步，吴某有些事要请教一番。”吴宏意的声音在后面响起，沈从三人却是充耳不闻。

　　“按这趋势，我们怕是逃不掉！”疯道人神情凝重，为什么会被一个七阶搬山境强者追，这让疯道人有些想不明白。不过如今这些都不是主要，如何逃掉才是关键。

　　“那我们该怎么办？”君潜眉头紧皱，面对七阶之力，他们平日引以为傲的力量，都是一种笑话。

　　“分开走，后面那位的目标应该是在我身上，分开走，他应该不会为难你们！”沈从能够感觉一股气机锁定在他身上。

　　“不行！要不我们停下，也许并没有其他的事情！”君潜道。

　　沈从摇头，这种话自我安慰下还行，可事实上却是，如果没有特殊的事情，七阶强者怎么可能要紧追他们。而如今气机又锁定在他身上，沈从身上又有太多秘密，这样停下，等于束手就擒。

　　“你们走，这个人我自有办法甩掉。”沈从扔下一句话，将两人手臂松开，朝着另外一个方向疾驰而走。单独一人，沈从的速度骤然提升。疯道人没有犹豫，抓起君潜，朝着另外一个位置离开。

　　此刻一点的犹豫，都可能带来形势的恶化。如果那人抓住他们来威胁沈从，那结果只会更加的糟糕。疯道人闯荡那么多年，这点道理心中还是明白的。

　　“嗯，分开了？”

　　吴宏意看着前方的场景，微微一笑，对于另外两人，吴宏意没有丝毫的在意，他只关心沈从。如果事情真的如徐钎所说，对方身上拥有七阶层次的宝物，那吴宏意无论如何都要将人拦下，因为这将是获得七阶宝物最轻松的一次。

　　平常那些七阶宝物，哪个不是放在那些老家伙身上，吴宏意要是对上，一点优势都没有，哪像如今，一个不过六阶的修行者，信手拈来！

　　沈从一路疾驰，尽管速度上相对刚才快了许多，但后面那位的速度也一样提升了起来。沈从稍微估算了下，如今自己单独一人，没有其他的负担，如若将所有底牌用上，想要逃掉，应该没有太大的问题，再不行，还有小家伙的空间跳跃。到时候气息斩除一下，对方绝对跟不上，与同时有三个人的情况完全不同。

　　不过都将底牌全用上了，那为何要马上就要跑？

　　沈从的身体微微一滞，一个非常大胆的想法在沈从脑海当中冒出，既然底牌全出，为何要马上跑？如今的自己早已突破六阶，与当初完全不同，底牌全出的情况下，战力到底能够达到什么样的层次？

　　六阶霸主根本就无法形容如今沈从的战力，那么跟七阶搬山境强者相比，沈从到底还差了多少？或者根本就没有差距！

　　想到此处，沈从的速度慢慢下降。一股火焰在沈从的胸口燃烧起来，沈从竟然发现自己变得有些亢奋。好像已经有好久，沈从没有这样的感觉，而如今，又再次的出现。

　　遇到过好几次的七阶强者，但沈从没有试过正面对抗，因为没有那种力量。而如今，第一次的对抗将要出现。六阶与七阶存在着一条很大的天堑，沈从不知自己迈出了多长的距离。而这是个机会。

　　“你倒是明智，懂得自己停下。等会吴某可以考虑，饶你一条性命，如果你配合的好的话。”见沈从主动停下，吴宏意的脸上不由露出笑容，他觉得眼前这小家伙还算识相。

　　“我留下，只是想看看，七阶与六阶，到底差距多大！”沈从抬头看着吴宏意，龙雀刀弹动，跳入沈从手中。

　　“哦？”

　　吴宏意一怔，脸上却是浮现出古怪的笑容，又是一个不知天高地厚的小子。吴宏意都不知道自己有多少年没遇到了，本以为混乱之地内没有这样天真的修行者，不成想今日又遇见。

　　“我很强哦，你可要小心点！”沈从轻抚龙雀刀的刀身，笑着道。

　　“是吗，那你让我看看，你有多强！”吴宏意终于忍不住笑出声来，但这笑声刚起，沈从却是一下出现在吴宏意面前，龙雀刀化作一道黑色月牙劈砍而下。

　　快，超越了六阶霸主极限的快，出乎了吴宏意的意料之外。但身为七阶搬山境强者，吴宏意的反应更是快到巅峰，手成剑指，一瞬点出。

　　“轰！”

　　空气被压缩到极限，轰然爆发开来，虚空震荡，一圈涟漪飘荡而出，下方的地面骤然下陷了十几丈。


第四百三十五章 膨胀

　　一道身影自风暴中倒飞而出，在地面上连踏数步，每一次落脚都让地面颤动，一条条巨大的裂痕密布开来，当中更是有炙热的地气喷发而出。巨大的龙雀刀插在前方，沈从的头颅抬起，胸口位置剧烈起伏了一番，就缓缓平复下来。

　　覆地诀自动运转，将大部分的劲力都倾斜到地下，沈从实际受到的冲击力并不多，以如今六阶的体魄，只是稍微休息一番，沈从就完全恢复了过来。而那些炙热的地气更为沈从提供能量，补充沈从的消耗。

　　只是可惜如今沈从的覆地诀还不够神妙，这些地气如今还只能稍微增强体魄，而无法化作其他的力量攻击到敌人。且刚才吴宏意的攻击强度并不大，才能让沈从那样轻松卸掉攻击，要是认真，恐怕就没那么容易了。不过从另外一个角度上看，覆地诀，还有许多可进步的空间。

　　吴宏意捏了下有些发麻的手掌，目光惊异地看着沈从。之前沈从突击的速度已经让他惊讶，而攻击的力量更是让吴宏意出乎预料。六阶霸主之力，且是那种远超普通意义的六阶霸主，一般的六阶修行者在这样的力量面前，只有被溃败斩杀的命。

　　从某种意义上说，沈从刚才展现出来的力量，已经不属于六阶的范畴。但是又远没到七阶搬山境的程度，不上不下卡在中间。并非贬义，反而是一种褒奖，因为一旦将来突破到七阶，绝对是七阶中的强者。

　　“修为不过六阶初期，就有这等战力。你来混乱之地，想来也是为了自身修为的突破，不如跟着我如何。”吴宏意突地笑着道。

　　“这自然是好，可要我做什么？”沈从随口答道。

　　不过在混乱之地有个七阶的靠山，无疑是一件好事。但天上不掉馅饼，沈从也不觉得对方是起了什么爱才之心。也许可能有一些，但其他的可能占据了更多。

　　“只要你不背叛，吴某也就不会放弃你，很简单。”吴宏意身上的冷意逐渐消散，整个人的气息微微发生转变。

　　“只要如此？”

　　“这是自然，不然你一个小小六阶，还有什么东西是我可图谋的，老夫看好你的将来而已。”吴宏意双眼闪烁着一丝奇异的光芒，周围环境似乎都变得和睦了许多。沈从的目光忽然有些疑惑，但看着吴宏意，心中似乎有些相信吴宏意的话语。

　　“先与我回去吧，这里并非久待之地！”吴宏意招手，沈从脸上闪过犹豫之色，但脚下没动。

　　“走吧，走吧！”吴宏意的声音变得飘忽，一种奇怪的力量飘荡在四周，不断的围绕着沈从。

　　沈从脸上挣扎之色越来越重，最后脚尖竟是一点，身形缓缓飞起，一下来到吴宏意的面前。

　　“与我回去”吴宏意脸上的笑容满是和煦，右手很自然的抓向了龙雀刀，没有丝毫的突兀。

　　“是要回去，在下送前辈一程吧！”

　　“嗡！”

　　压缩工具运行，沈从体内的气息骤然暴涨，龙雀刀的刀刃上延伸开一抹幽暗的红色，一道血线闪现而出，疯狂地在吴宏意的身体周围环绕而起，不过片刻功夫，一个血色的茧子出现在半空之中。沈从目光清明，此刻哪里还有之前的那种迷茫。

　　“嘭！”

　　血茧微微一颤，一只手掌从里探出，整个血茧轰然爆碎，吴宏意脸色阴沉的走出，看向沈从的目光满是冷寒。措手不及被打到，即便是吴宏意都有危险，好在最后反应过来，防住了。但即便如此，身形依旧显得有些狼狈。

　　沈从轻声一笑，之前吴宏意愿意玩，沈从自然陪着他。幻魂之术，以吴宏意七阶搬山境的修为施展出来，一般的六阶行云修行者，恐怕还真的难以抵挡，特别是在毫无准备的情况下，更是如此。

　　可惜这招遇到沈从，却是找错了对象。沈从神魂之力本就远超同阶，更何况魂海当中还有刀意与雷电镇压，想要迷惑沈从，恐怕吴宏意的幻魂之术再强一筹，都不太可能将沈从如何。

　　“冥顽不灵！”

　　吴宏意看着自己模样，恼羞成怒，招数被当面拆穿，且还是一个区区六阶的家伙。之前抓向龙雀刀，倒不是吴宏意看出什么，而是想以这个为突破点，之后拿到沈从乾坤袋内的东西。

　　能够省力解决，吴宏意并不介意简单一些。且吴宏意如今都不知那七阶宝物到底是什么东西，如果是灵材之类的，要是在打斗中毁坏掉，那岂不是可惜。只是谋算虽好，最后却是一点什么结果都没有，反倒被羞辱了下。

　　吴宏意右手挥动，一只巨大的手掌当空凝聚，朝着沈从抓取而来。七阶搬山境特有的能力，对于天地的理解，以及体内真元的凝聚，这样的攻击可随时打出，而威力足以碾压七阶之下的修行者。

　　沈从神情微凝，吴宏意算是真的认真起来，虽说未出全力，但这样的攻击，六阶霸主遇到都要避退。正如当初沈从遇到号令宗的周阳羽，当时沈从底牌全出，还是被打的重伤濒死，最后靠着假死蒙混过去。

　　不过如今的沈从早已非当初可比，而吴宏意更没有到周阳羽的程度。沈从体内经过压缩工具精纯的真元，骤然在丹田的位置碰撞了起来，湮灭！

　　一股沈从没有体会过的疯狂之意，在身体内部爆发开来。突破六阶之后，沈从第一次用出了湮灭。远远超出当初的湮灭能量，突破后的六阶肉身，竟有一种支撑不住的趋势。不过好在，沈从的体魄终归是质变过，那种坚韧比起五阶巅峰时期，强了不知多少，比真元上的质变，来的还要强上许多。

　　如今连断肢都可重生，体内尽管被湮灭能量冲击，但沈从还是马上调整了过来，一些刚有点损伤的经脉，马上就被修复过来。而经过初始的疯狂，湮灭能量逐渐进入了稍微稳定的状态中。

　　“吼！”

　　一道龙吟之声突地响起，沈从的后方风云变幻，竟是凝聚出一个图腾。图腾十分的模糊，但是当中那种傲视天下的气势却是汹涌而出。沈从的身体吹气一般变大，只是眨眼之间，就长到三米有余，全身的肌肉不断的波动，恐怖的气息震荡而出。

　　沈从有些意外的看着自己的变化，沈从没想到湮灭能量冲进脊柱的龙脉之后，会有这样的变化。不过如今来不及思考，攻击早已临头，沈从反手一刀劈出，巨大的光亮如同太阳一般爆发开来，吴宏意打出的那掌竟被一下撕裂。

　　而余威不减的黑纹则朝着吴宏意涌动而去，天上地下此刻似乎只剩下这团光亮在那闪烁，一切归于安静，周遭的空气更是直接凝固起来。

　　吴宏意的目光一下凝住，沈从的变化虽快，但所有的细节都落在吴宏意的眼中。感受着那团光亮的威力，吴宏意手捏掌印，一连三掌，才将黑纹的威力彻底毁灭，而自己的身形也向后倒飞了一段距离才停下，而这是吴宏意第一次被逼退，被一个六阶修行者逼退。

　　沈从一下升空，背后的冰火双翼都发生了变化，羽翼中多了一些奇特的符文，让羽翼更为的坚韧与轻灵，沈从的速度骤然飙升而起。龙雀刀挥舞，狂暴的力量升腾，沈从心血澎湃，一下追上吴宏意。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的爆炸声，一个个能量风暴形成，但又马上被另外的风暴给掩盖，一圈圈涟漪扩散开来，地面甚至在不断的下陷，而两人的战场则是从半空打向高空。

　　“七阶真元之力，还有六阶体魄，但即便是六阶体魄，也绝不该有这种变化，除非是神通秘法！”吴宏意的眼睛越来越亮了起来，沈从此刻展现出来的种种，让吴宏意颠覆了六阶修行者固有的形象。但再惊讶，都不会改变吴宏意的心神。

　　如今看到的这些越奇特，越会激发吴宏意拿下沈从的决心。这些秘法是不是他想象中的神通，只是猜想，最终结果是不是那样，吴宏意还无法确定，但如果能将沈从抓拿下来，一切自然也就揭晓，而吴宏意也相信，最后赢的人也定然是他。

　　对方如今不过六阶，即便拥有这么多秘法辅助，真元的凝聚度甚至接近七阶搬山境的程度，体魄更是远胜与他，奥义武学与意境之力俱是六成。这些种种，聚集起来的威力，确实依旧不输于一般的七阶搬山境，甚至那些刚进阶不久的七阶，恐怕都要弱于沈从。

　　但他吴宏意踏入七阶早已数十年，虽说从十几年前起，就没有丝毫的进步，但是七阶搬山境完整的战力，吴宏意却是拥有。圆满的奥义武学与意境之力，只是这些，就足以保证吴宏意处于不败之地，更何况，七阶搬山境相对六阶，多的可不仅仅是力量，更还有力量的掌控！

　　而沈从此刻表现出来的种种秘法，即便不是神通，吴宏意只要得到任意一种，就足以让他停滞十几年的修为进步，如若全部得到，那么好处不可想象。对于所谓的七阶宝物，吴宏意此刻早已不在意，因为这些秘法就胜过全部。如若是神通，赔上一切又如何！

　　“如今束手就擒，还可饶你性命！”这些话语说出可能没用，但能干扰下对方也是好。吴宏意纵横这么多年，任何一点可能打击敌人的，都绝对不会放过。

　　与此同时，吴宏意的双眼染上了一层金色，整个人的气息骤然变化，天地灵气的波动都与之前完全不同。吴宏意双手叠出一个奇怪的手印，轰然推出，之前一直是势均力敌的形式一下被打破，沈从竟是翻滚着身体倒飞而出。

　　在地面上拖拉出一条巨大的沟痕之后才停下，地心的炙热之气喷发，沈从身体表面的伤痕慢慢蠕动修复。这种变身状态下，连带沈从的修复力都提升了许多。

　　不过沈从此刻并没有关心这个，吴宏意发出的攻击能量并没有增多，但是威力却是上升了倍许。就好像水，变成了冰块砸了过来，同样的重量，冲击力可绝对不同。

　　“七阶心境？”

　　看着吴宏意的双眼，沈从心中恍然。七阶搬山境的天地领悟已经上升到另外的层次，并不是六阶可以理解。沈从此刻各种能力组合成的力量已经不输吴宏意，但是同样拿着刀枪的两个人，一个是武术宗师，一个普通人，真要打起来，结果都不需要猜想。

　　“你逃不掉也活不下去，与我合作，留你一命！”吴宏意大声道，庞厚的气势盖压全场，天地灵气在吴宏意的控制下，沈从甚至想要吸收，都变得困难重重。之前没用七阶心境，是觉得没必要。如今沈从身上的秘法，已经足够吴宏意全力以赴！

　　“铮！”

　　龙雀刀一声轻吟，沈从的双眼骤然蒙上了一层血色。

　　七阶心境，我也有！


第四百三十六章 鬼影藏

　　周围的世界在沈从的目光中，一下变得不同，之前那种四面楚歌的感觉消失，天地灵气又变得可以自由掌控，双方又回到了共同的起点上。龙雀刀随意挥动，沈从冲天而起，恐怖的体魄真力让虚空都在震荡，一刀挥下，刀招顺着一个特定的轨迹划出。

　　吴宏意本是带着一抹笑容，他想让沈从看看，七阶与六阶真正的差距在哪。但是这招一出，吴宏意的神情却是骤然一变。没有太多的漏洞可言，或者即便有漏洞，也无法让吴宏意抓到并且反击。

　　与之前相比，沈从的刀势凌厉了不知多少，关于天地的领悟一下与他齐平。但这怎么可能，他可是七阶搬山境，也许有六阶修行者依靠各种秘法强行堆升自己的力量，但是天地领悟如何能够堆起。

　　“轰！”

　　找不到大破绽，小破绽也抓不到，吴宏意只能反掌拍出。但是这次他没有将沈从拍飞，反倒是手臂传来的酸麻越来越严重。无论是奥义武学还是意境，吴宏意都占据上风，甚至是真元，他也更加的精纯。

　　但是沈从的体魄太强大了，特别是长到三米高的时候，那种力量即便是妖兽来，恐怕都要被一掌拍成肉末。而沈从体内迸发出的那种狂暴真元之力，虽然精纯度不如七阶真元，但是那种疯狂，反倒更加契合沈从的体魄，让其产生了强大威力。

　　吴宏意的攻击会对沈从造成伤害，但这种伤害马上就会被自动抚平，而吴宏意虽说有护体真元保护，但那种不断积压的狂暴力量，让其身体有些承受不住，更还有一种尖锐的力量要不断钻入到他体内。双方以一种诡异的方式打成了平衡。

　　在实力上，吴宏意应该还是占据上风，但这种上风在沈从的这种疯狂面前，却是无法见效，更无法变成胜势。

　　沈从双眼的血红越来越盛，湮灭能量在经脉中肆意奔走，脊柱位置的龙脉好似活了过来一般，就如龙蛟在那盘缠伸展，傲视天下的气势在体内不断的升腾，凝聚在沈从后方的图腾似乎都清晰了一些。

　　从来没有一刻这样畅快过，虽说每一次的碰撞，沈从都会受伤，但这种伤势却是转眼就好，根本影响不到沈从。依靠这种野蛮但是直接的攻击，沈从对于体魄的应用也越来越强，体魄的力量在不可能中，竟隐隐又有所提高。

　　“轰！”

　　一道能量柱冲天而起，撞入云霄，连接天地，沈从向后倒飞一段距离就稳稳停住，体表的伤势以肉眼可见速度平复。吴宏意看到这一幕，眼角不由微微抽搐，他的手臂此刻酸麻不堪，几乎难以举起，恐怕再有几次碰撞，就要骨折。

　　手臂上经脉中有一种疯狂的力量流窜，吴宏意的真元此刻只能压制，而无法修复，不然也不会如此不堪。而身上更是伤口遍布，均是被陀螺劲震伤，他可没有沈从这种体魄，伤势能够直接恢复。

　　沈从看着吴宏意那憋屈的神情，不由大笑而起。不过在察觉体内的真元以及神魂的消耗程度，沈从知道自己该走了。沈从此刻所有的力量，都是依靠消耗恐怖的能量为基础，而使用七阶心境，对于神魂更是一种恐怖损耗，如若不是沈从神魂远超常人，绝对无法支撑这么久。

　　此刻与吴宏意打平，甚至让吴宏意狼狈不堪。但沈从心里清楚，在实力上，他还是落于下风，因为吴宏意的战力还可以持续很长一段时间，继续下去，被擒杀的一定是沈从。且之前那种打法，沈从欺负的也就是吴宏意体魄不如自己。自己那种小损伤转眼即可恢复，怕是已经让吴宏意快噎死。

　　面对吴宏意这样七阶搬山境初期强者，沈从打不过，这很正常，双方差距了整整一阶。如若是那种刚进阶的，奥义武学与意境之力还未圆满，沈从也许能胜。但更多的可能则是，打起来，沈从占据一时上风，甚至逐渐转化成胜势，正要一举定下，体内能量与神魂不足了。

　　七阶搬山境的心境，真元精纯度，沈从与之相比，终归还是差了许多。当然，沈从如今还有一招底牌未用，那就是完全变化僵尸之身。但以往能够用火焰之身掩盖，可面对七阶搬山境强者，是正面对抗，而非吴宏意在一旁观看，这种掩盖不会起任何作用。

　　用出僵尸之身，沈从也没有把握击杀吴宏意。而一旦沈从是妖物的消息传出，那不是吴宏意一个敌人，而是天下为敌。沈从疯了吗？很显然还没有，那这招最终的底牌自然不会用！

　　因而这场战斗下来，沈从最大的收获并不是其他，而是对于自身实力的正确认识。七阶搬山境能打一段时间，但之后还是必须要走。而面对六阶修行者，沈从如今只是常规的力量，就可做到扫荡，这就是如今沈从的战力。

　　傲视一切六阶，即便是那些拥有真正神通秘法的修行者，如三头六臂那般的，没打过，最终结果也不好说！

　　而沈从如今要想打赢七阶搬山境，就如吴宏意这样的，那就必须将自身的基础力量继续提高。一力降十会，到时对方纵有四两拨千斤的巧劲，但是当沈从自身力量强大到一定程度，别人的技巧也就无法发挥作用了。不过想要做到这点，何其艰难，好在沈从的路还很长，如今才刚起步。

　　天空开始下雨，初始还是雨蒙，片刻就是倾盆大雨。沈从看了吴宏意一眼，转身就走。也没什么好说的，沈从目的已经达到，自然要撤。

　　“给我留下！”

　　吴宏意怒吼，都如今这样，吴宏意怎么可能让沈从安心离去。且吴宏意相信沈从的这种力量绝对无法支撑太久，如今对方要撤，必然是感觉到自身的颓势了。这种情况下，吴宏意如何能让对方如意。

　　沈从刚才表现得越强，吴宏意心中的火热越炽烈。虽说很是憋屈，但是只要得到这些神通秘法，吴宏意可以预期自己在一段时间内，战力必定能够长足进步。与这些相比，刚才的那些根本就不算什么。

　　天空的雨越来越大，到最后甚至变成无法看清前方的环境，这已经不是下雨，而是拿水直接往下泼。不过对于沈从这样的修行者而言，这些并不会造成多大的困扰。

　　雨水被撞成碎粒，而沈从的身形早已冲出极远的地方，如果从侧面看，雨水被直接撞出了一个人形的墙洞来，而在后方，吴宏意死死跟着。不过此刻吴宏意的神情有些不对，看着周围天气的变化，吴宏意的心中冒出了不好的预感。

　　这样的天气让吴宏意想起了鬼影藏，并非是这里会有鬼魂出现，而是眼前这样的天气变化，等会可能即便是虚无的鬼魂，都要老实的躲避起来，不然就会是魂飞魄散的下场。要是真遇到那种天气，即便是吴宏意这样的七阶搬山境，恐怕都要危险。

　　在混乱之地，天灾永远是最大的，那些可以常住的聚集地，无一不是天气变化很小的地方，而在外面，这种无人的荒野天灾永远是最多的。

　　吴宏意脸色阴沉，速度不断的提升，想要一举抓住沈从，可惜沈从的速度丝毫不比他慢，这让吴宏意的心情越来越着急。

　　“轰！”

　　天空一个巨大的雷电闪烁而过，沈从的身形不由的一滞，源自身体的恐惧让沈从竟是有一种马上落下的冲动。不过后方的吴宏意并没有抓住这个机会，因为他的脸色因为这个雷电，已经变得完全阴沉。

　　大雨顷刻间消失不见，好似刚才的一切全部都是幻觉，而一股股细小的微风在周边吹动，还有天空中不时出现的雷电纵横交错。

　　“天影无尊！”

　　吴宏意怒吼一声，双手交叉，一把匕首模样的灵器出现，下一刻，匕首消失不见。沈从心头一紧，龙雀刀回身，一下挥击而出。轰然巨响中，沈从倒飞而出，嘴角溢出一点鲜血，脸色略微苍白了一些。

　　一般人遭受这样一击，即便是七阶搬山境，恐怕都要受伤虚弱一段时间，可沈从的身体太强大了，吴宏意的绝招虽是命中，但龙雀刀身为七阶灵器，可不是摆设，两者结合起来，沈从这种伤几乎等于没有。

　　吴宏意脸色略显灰暗，除了消耗，更多的则是心灰。之前他就是知道这招对沈从不管用，才一直不出。但是如今遇到这种天气，却是想孤注一掷，结果还是失败！而这样的招式，吴宏意也无法连续发出，消耗太大。

　　“十几年实力毫无寸进，这天灾虽是对我有威胁，但不一定会要了我的命！”想到沈从身上那种种的神奇，吴宏意不甘心。吴宏意知道自己修为到如今，算是到了终点，没有机缘，怕是无法进步一点。

　　而如今机缘终于出现，这让吴宏意如何能够舍弃，即便要冒险，吴宏意也愿意赌一把。且这鬼影藏虽说让修行者色怕，但那多是对七阶之下，吴宏意不相信区区的天灾，会要了他的命。

　　微风不知何时已经变成裂风，甚至许多裂风集合在一起，成就风刃在肆意的切割。这些风刃对于沈从还没什么影响，但是如果继续下去，可就真的说不好了。想到这点，沈从不敢再继续耽搁，观察了一下方位，沈从朝着来时的方向冲去。

　　“嘭！”

　　护体真元一阵剧烈的颤抖，沈从冲出不过一里，风刃已经从手臂长短，变成了十几米大小，比沈从变化之后的身躯还要夸张。而沈从身形被打的一滞，就是接连数十道风刃冲来，疯狂的甩击在沈从的护体真元上。

　　“这种天气！”

　　沈从知道有些玩大了，对于混乱之地了解不清，这次算是真的要上一课。这是什么鬼天气变化，什么规律都不遵循，而且变态到这种程度。

　　“嘻嘻！”

　　若有若无的笑声飘进耳中，沈从抬头望去，似乎在远端有奇怪的身影出现，没有手脚，只有一个看不清面目的头颅在那飘荡，而那些风刃切割而去，不但没有对这些身影造成伤害，反倒让其越发的成长。

　　吴宏意早已不知去了哪里，周围的嬉笑声越来越大，沈从的护体真元竟然直接爆碎开来，一道道风刃切割在体魄上，带起一阵刺耳的声响。防御没破，但一下没事，几十下上百下呢，而周围的风刃何止百千。

　　“落！”

　　沈从一下砸在地面上，覆地诀运行，可炙热的地气还未升腾，就被无情的切割，而一股恐怖的升力作用在沈从身上，直接将沈从甩起。不知何时，一个龙卷风将沈从围困在其中，沈从的体表瞬间变得千疮百孔。


第四百三十七章 纯血

　　“吼！”

　　沈从背后的图腾剧烈颤动，一道震慑灵魂的咆哮响起，周遭围绕的风仍骤然消散大半。沈从趁此机会，体魄真力与真元不断地流动，将身体表面的伤势以肉眼可见的速度修复好。

　　遍体鳞伤的模样看起来恐怖，但其实沈从伤的并不深，体魄的防御可不是放在那里摆设，许多风刃在割破皮肤之后，就马上被沈从的肌肉给挡住，而无法再继续深入，因而真正对沈从伤害比较大的，几乎没有。

　　不过即便没有大的创伤，之前的情况也十分的危险。以沈从的防御都能被打破，而只要这种风刃持续并且不断增长，沈从最后恐怕要被凌迟而死，而所谓的断肢重生，在面对刚才那种状况，都有些相形见绌。

　　龙雀刀舞动而起，那些被龙吟吼散的风刃此刻又聚集了过来，龙雀刀此刻宽厚的刀身成了最好的防护。一个好的武学招法，必然是有守有攻，起码沈从是这样认为，刚柔并济，才能细水长流。而血风刀法，虽说偏向进攻，或者是九成的招法都是在杀伤上，但却是有一招是防御。

　　“守身！”

　　血色刀影几乎变成一个巨大的圆球，将沈从保护在其中，而外面那些风刃则是统统被挡在外头。以龙雀刀七阶中品灵器的坚硬度，这些风刃想要突破这种防御，还有些不够看。不过这样的状况也不可能一直这样下去，因为沈从能够感觉，风刃的数量还在不断的增强，且这道龙卷风将沈从困在其中，沈从受到的攻击，无论是密度还是强度，都是最为夸张的程度。

　　还有那种四周传来的撕扯力，也让沈从无法如意的稳定在半空，而这些种种，全部都在消耗沈从体魄的真力以及体内的真元，而等哪一个能量耗光，沈从的情况可就真的危险。且在这样的环境中，沈从不敢想象，等下会不会有更为夸张的天气状况出现。

　　要知道刚开始不过是下雨，而如今就变成了漫天的风刃，之后会出现什么？沈从没来过混乱之地，一切的消息都是道听途说，沈从不能去赌之后风平浪静的可能，也许之后出现雷暴怎么办，沈从可是会被活活劈死的！

　　只要回想之前天空之中横扫而过的闪电，沈从心中就一阵颤动。沈从身为妖物的身份并没有转变，那么对于天雷就会有天生的恐惧，只要想想当初为了引雷，而遇见的浩然正气，沈从的神魂就有被撕裂的错觉。

　　“嘻嘻！”

　　一道仿若婴孩的笑声在沈从耳边响起，沈从脖颈的后面竟有冷意闪过，似有人在后面吹拂，丝丝的寒意直透心底。沈从骤然转身，可是背后却是空无一物，而在刚才，沈从也没有感觉到有什么东西靠近自己。

　　要知道如今沈从的神魂，可是普通六阶修行者的几倍，即便之前为了施展一瞬七阶而消耗了许多，但根基毕竟在那里，而在这种情况下，还能被莫名的东西靠近，这简直难以想象。且那种诡异莫名的感觉，让沈从的心里更多了些不安。

　　“是之前看见的那种东西？”

　　沈从想起没被困进龙卷风的时候，在远处天空看见的那种说不清模样的东西，而那种若有若无的笑声也有些像。

　　“嘭！”

　　一声巨响，沈从的手臂不由一顿，一直圆满无缺的防守骤然出现一个空洞，风刃顺着这个缺口涌进，沈从的手臂瞬间血肉模糊，且流逝的鲜血还被直接抽走，露出了当中的白骨。

　　沈从的神色微微一变，湮灭之力以一种极为野蛮的方法从体内撞出，将所有风刃都打的一滞，而沈从则是靠着这点时间，将龙雀刀重新舞动而起。但只是片刻，沈从就发觉了周围的压力已经变得越来越大，而之前那让沈从刀势出现缺口的原因，沈从也没有发现，周围如今入眼的，全部都是灰蒙的空间，之前还能依稀可见的前方，如今被全部掩盖。

　　而更为严重的，则是灵觉的阻隔。尽管这些风刃还无法做到切割灵觉的程度，但是那种暴乱的天地灵气，却是严重影响了灵觉的伸展，让沈从对周围的感知陷入了低谷。此刻在沈从的感觉中，漫天风刃，这个龙卷风之外，竟然还有数个龙卷风成型并且成长起来，而按照几个龙卷风转动的位置上看，更有合拢聚集的趋势！

　　“破！”

　　没有任何犹豫，沈从的双眼变成血红，一瞬七阶，周围的世界似乎变了一番模样。体内的力量涌入到龙雀刀中，下一刻，一个巨大的光球在龙卷风内爆发开来。周围肆意切割的风刃骤然爆散，龙卷风的风壁也在不断变薄，再有片刻，沈从就可冲出。

　　“嘻嘻！”

　　一声若有若无的婴孩笑声传来，沈从的身体不由的一颤，神魂陷入了迷茫之中。魂海上方刀意剧烈震动，沈从双眼一下恢复清明，但是手中的招法也失去了控制，发生轰然爆炸。

　　风壁只剩下薄薄的一层，可就是这么一点，却让沈从无法跨越，风壁几乎是在瞬间修复完成，沈从反倒被撕扯的力量倒卷而回，无数的风刃呼啸而下，对着沈从切割。而当中数道风刃甚至相互聚合，变成一种淡青色的风刃挥洒而下，厉啸声早已听不见，因为它们将所有的声音都切碎在其中。

　　“传送！”

　　体魄真力张开一个巨大的圆圈，寻宝鼠出现在沈从身旁，体表的毛发倒竖而起，一个闪动之间，沈从与小家伙消失在了原地。而那道风刃也正好切割而过，留下震颤的涟漪在整个龙卷风内肆虐。

　　如果可能，沈从并不愿意在这种情况下使用空间传送，并不是因为要留着这张底牌。而是对于周围的环境，沈从的了解几乎于没有。而如今小家伙的空间传送，只能模糊的指定一个方位，然后开始随机传送。

　　到最后传送出现的地方会是一种什么状况，小家伙不可知，沈从自然就更不可能知道。而小家伙的传送距离很短，不过十几里的程度。如若是在逃脱他人追杀，而沈从又能斩除自身气息的情况下，这个算是保命绝招。

　　但如今这天气覆盖范围何止百里，区区十几里，依旧在风暴肆虐的范围之中。且因为是随机传送，之后会遇到什么状况，根本无法预料。可当时在龙卷风内，沈从旧力刚去，新力未生，如若不传送，恐怕会有性命危险。

　　而在那种情况下受伤，除了不断消耗体魄真力修复身体，最后终究难逃一死，甚至连挣扎的机会都没有。而一旦那几个龙卷风合拢，沈从恐怕会被第一个撕裂，且那里还有不知名的东西在不断骚扰着沈从。

　　“嗤！”

　　还未看清周围的状况，沈从的额头一下裂开，且这条裂痕从眉心一路蔓延到胸膛，似乎要将沈从一刀两半。

　　沈从双目圆瞪，龙雀刀化作一个巨大的光团砸向前方，这是沈从当初突破六阶，融合血风刀法，达到六成奥义武学的招法，名为纯血！

　　因为天地规则的限制，刀法还未融合完成，就因为威力达到六成奥义，而无法继续提升，但是纯血的力量也达到了六阶修行者，能够掌握奥义武学的巅峰程度。以沈从自己的力量施展出来，相对当初的黑纹又强了许多许多。

　　可惜无论是面对吴宏意这个七阶搬山境强者，还是这样的天灾，纯血能够发挥的威力都有些小，当中那种爆发之后吸血再化为己用的功效，更是一点都没用到。

　　“轰！”

　　周围小型刀刃瞬间爆散，沈从向后踏出几步才停下，地面不断裂开，从中喷射出炙热地气，补充到沈从的真力中，同时将之前的冲击力倾泻到地面中。而天空中，之前冲向沈从的青色刀刃早已爆碎，融入到了其他风刃之中。

　　之前正是这道风刃，差点让沈从变成两半。小家伙早已躲在驭兽袋中，在这种天灾面前，小家伙那点防御真心不够看。

　　沈从灵觉扫向周围，情况比沈从想象好的多，除了漫天那种融合后的青色风刃多了许多，周围并没有龙卷风的踪迹，也就是说，沈从不用像刚才那样围困在当中。而如今只需要小心周围的风刃，沈从就可以不断前进。

　　不过如今第一件事，却是需要确定方位，只有往外围走，天灾的威力才会越来越小。不过四周白蒙，根本没有太好的确定方位方法。

　　沈从停在原地，突地神情微微一动，一块晶石出现在沈从手中，青色。而刚一出现，周遭横行的风刃突地微微一滞，与此同时周围的风灵气蜂拥而来，围绕在晶石旁边。

　　风晶石，沈从当初在扬天凌手中得来，此刻形势好转，沈从倒是将其想起。而此刻这种环境，其他灵气近乎消失，只剩下风灵气异常活跃。沈从看着周围的风刃，右手一引，一道风刃激射而来，沈从将手中风晶石举起。

　　“啪！”

　　一声奇异的脆响，风晶石骤然一亮，沈从甚至能够感觉到当中的能量充盈了一些。虽是微不可察，但是，如今周围的风刃何其多？只不过，风晶石的形态也变得不稳，似乎再多一些，就要爆开，不过这种情况随着时间推移，在减弱。

　　“如果小心一些，且慢一些的话！”沈从当初一直嫌风晶石量太少了一些，想要再找寻一些来，好炼化。但如今，似乎不用考虑这个了。

　　半炷香之后。

　　十几颗流彩丹出现在沈从手中，接着化作流光没入嘴巴之中，湮灭之力一冲，流彩丹就化作能量涌进丹田之内，这是沈从今天第二次服用流彩丹，体内的真元与体魄真力消耗严重，好在沈从能够感觉周围的风刃正在逐渐减少。

　　风晶石已经消失在沈从手中，当中吸收的能量达到了饱和，体积都膨胀了一倍有余，沈从能够感觉，风晶石正在转变，只不过这个时间还无法确定。

　　“按照这个趋势，应该等会就可以走出这里……”

　　沈从喃喃自语，但刚一抬脚，却停在了半空。天空中的风刃不断消散，这本应该让沈从高兴，但这消散的速度太快了，转眼之间，沈从已经可以看见远处的场景。但是此刻在天空中，突地冒出了许多白点，且在缓缓下降，而周围的温度也以诡异的速度下降着。


第四百三十八章 冰陨石

　　“警戒，注意周围状况，陈木，你上去看下，前方到底是什么情况！”

　　“林队，是一个人，周围并没有其他危险。”

　　“还有气吗？”

　　“还有一点，不过身体受伤很严重，如果不救助的话，怕是不行了。”

　　“嗯。所有人注意，绕开前方那人，从侧面通过，不要触碰到了。陈木，你回来，用丹水清洗下身体，不要被什么毒给浸染了……小姐，你怎出来了，外面没什么事，小姐不用担心，再有十几日，我等就可回到主家了。”

　　“刚才听到你说前面有人，还有气，为何不救？”莺骊一般的声音传出，周围都不由的一静，似乎所有人的注意力都投在这个声音的主人身上。

　　“小姐，混乱之地的情况你又不是不知，虽说这次我们在路上并没有遇到什么危险，但绝不代表一切都会相安无事。因而我等还需小心一些，尽量不要招惹其他不相干的事，以免给我们带来危险。”

　　“是吗。”

　　“小姐，你可莫要动什么恻隐之心。那人也许是被仇家追杀，才变成那般。我们要是将其救下，恐怕会得罪他人。为了一个莫不相识之人而染上这等事，我认为不该。”

　　“知道了。陈木，将那人带回。”

　　“小姐，你这是……”

　　“爹爹曾说过，混乱之地虽无秩序，所有人都在相互提防，生怕他人害了自己。但在力所能及之下，还是要多行善事。林叔可还记得，我们曾家是如何起来的？当年不就是因为救了一个莫不相识之人，之后那人感激，而让我曾家得了一个莫大的机缘。”

　　“当年是当年，但如今又哪有这样的好事等着我们。前段时间，家主就因为一念之仁，被奸人所害。不然如今何须要小姐亲自动身来，小姐，如今曾家可真的经不起丝毫的伤害了。”

　　“这些我懂……林叔，你看下那人如今伤势，如若是被人所伤，且一身血孽缠身，那之前话语，就当我没说。”

　　“哒哒哒！”

　　脚步声传进沈从耳中，之前那些话语也是断断续续的传来，沈从想要听的更清楚一些，可没有丝毫办法。整个身体疼痛的近乎崩溃，如若不是感觉到生人的接近，恐怕沈从还在沉睡之中。

　　“这些伤，竟是遇上天灾了！小子，算你命好，遇上小姐这样的善人。也罢，就带你一路，但要是遇到其他事情，到时可顾不得你。”一道声音传入沈从耳中，同时一道印记落在胸口上，体魄自发的想要抵抗，可体内真力耗尽，真元不生，印记很快没入了五脏六腑之中。

　　而这般看似不长的对抗，也让沈从消耗掉最后的气力，彻底的昏迷过去，对于外界不再有丝毫的感应。

　　林枫生将手缓缓收回，三奴禁锢印，受印之人平日不会有任何的不适，更不会对身体造成什么影响，但是掌控这印记之人，却可以在一定程度限制住他人。不过想要在他人体内下这样的印记，必须对方毫无反抗的情况下才行。

　　听闻三奴禁锢印修炼到最高层次，可让他人一念生，更能一念死。林枫生自然没这样的本事，但是下了这样的印记，地上之人要真是什么大奸大恶，或者被他人追杀的人，林枫生可立刻将其制服，而不会给自己这边的人造成什么危害。

　　在混乱之地摸爬滚打几十年，林枫生对于任何一切都是极为谨慎，如若不是自家小姐的吩咐，林枫生根本不会管这种事。但生于曾家，长于曾家，林枫生对于曾家的感情比什么都深，而曾家的千金，更是被林枫生自小看着长大。

　　曾家适逢变化，林枫生知道最痛苦的人除了家主，就是小姐。因而林枫生不忍拒绝，才出了这样的下策。

　　几日后。

　　“吼！”

　　沈从一下坐起，双眼茫然，脑海中还停留着巨大的冰陨石砸下的瞬间，沈从仰天咆哮，全身气力迸发，但那种巨大的力量冲击，即便是沈从的蛮力，都无法抵挡。

　　“醒了？你的命倒是硬，受到这样的伤势还能挺过来，真是难得。将这汤药喝下吧，对你的伤有好处！”陈木看着沈从，将一碗浓药汤端到面前。沈从鼻子微微一动，就知这是极为廉价的药草熬制而成，对一些内伤有着效果。

　　“这是哪？”

　　沈从将药汤拿过，碗底一提，药汤一滴不剩的全部没入了口中。极为腥苦，沈从还是第一次喝到这样的汤药，舌头都不由一阵发麻。

　　“荒野啊，还能是哪。不过这里距离镶边城倒是极近了，再有两日的时间就可到达。”陈木将空碗拿走，转头看着沈从。对于沈从，陈木心中一直有着好奇，不过陈木也没有莽撞的直接问出。

　　“镶边城？我竟到了这里了！”

　　对照记忆中的地图，沈从此刻可是快到混乱之地的中部了。被天灾一路撵着跑，沈从没想到竟然走了那么远的距离。沈从右手下意识的拂过乾坤袋的位置，却发现那里空空如也。同时驭兽袋也不见了。

　　此刻沈从身上除了衣服之外，其他所有的东西都没有，这个发现让沈从的脸色不由微微一沉。乾坤袋内可是有着沈从所有身家，包括最后沈从将龙雀刀都放入乾坤袋内，而在昏迷前，沈从还记得，乾坤袋一直在身上。

　　“你东西被林叔拿走了，不用担心，这东西不会少了你的。”陈木一看沈从动作，就知道在想什么。

　　沈从微微点头，却没在这个话题上深究。沈从还活着，那么乾坤袋就还拥有他的气息，外人根本无法打开，除非强行炼化。但沈从如今无论意境还是神魂，都不是一般六阶强者可比，想要炼化沈从的乾坤袋，起码需要七阶搬山境的修为。

　　而沈从稍微感知了下附近，并没有这样的气息。既然如此，沈从也就无需担心什么。

　　“咦，你怎么又流鼻血了，先别说话了，赶快躺着休息吧。”陈木看着沈从的鼻口，轻呼一声道。

　　沈从一怔，这才感觉到鼻子一阵温热，右手随意擦过，满是鲜红，沈从脸上不由露出一丝苦笑。只不过随意动用了一下灵觉，没想到就变成这样。可以想象，沈从如今的身体状况到底有多糟，不是单一的，而是全面的陷入低谷。

　　“能说说你们的情况吗，还未感谢你们救了我。”

　　“我们的情况没啥好说的，反倒是你，怎会伤的那么重，躺在路边。如若不是我们刚好经过，你怕是要被荒野上的妖兽吃掉了。”陈木笑着，却没说这个队伍的情况。呆在混乱之地，该有的谨慎是一定要具备的。即便陈木这样的人，都是如此。

　　“我是初来混乱之地，不曾想遇到了这里的天灾……”

　　沈从也不在意陈木话语中的深意，将自己的情况简单介绍了一下，跟七阶搬山境打过这种事自然不会说。沈从将自己描述成，为了突破境界，而特意来到这里，结果不幸遇到天灾的可怜虫，好在最后大难不死。

　　“这样子，那你可够悲惨的。”陈木轻声笑起，拍了拍沈从的肩膀，“你好好休息，我去告诉林叔他们，你醒来的消息。等会要是吃饭了，我来喊你，没事就不要到处走动了。”

　　沈从点头，身子平躺在了木板上。陈木身形一闪消失不见，周围只剩下底下妖兽迈步的声响。这种妖兽沈从没有见过，体内的妖力并不多，但是体魄足够的强大，用来乘人托物都是不错的选择。

　　将双眼闭上，沈从不再感应周围的情况，尽管沈从知道，在左上角与右下角此刻各有一人隐藏在那，目的不言而喻，自然是要监督沈从的。对于他这样的外来之人，他们能够真正的安心，才是怪事，即便如今的沈从看起来软弱无力，病怏怏的就差没咽过气，但该有的谨慎，他们绝对不会少掉。

　　不过沈从接触这个队伍，本就是无意之中的事情，因而他人监督不监督他，沈从并没有太大的意见。沈从如今主要的心思，则是在如何将自己体内伤势恢复过来。

　　伤的太凄厉了，沈从都没有料到，当自己突破到六阶之后，还有一天会遇到这样的状况，且不是被人打的，而是被老天爷给弄的。那该是什么样的天气变化，风刃之后紧接就是冰霜，且是那种极限寒冷。

　　沈从本以为凭借体内的冰冻真元，对于这种天气该有许多免疫力。结果后来沈从才发觉，自己将混乱之地的天灾想的太过简单了。寒霜之下，那种冷超越了沈从体内，那用极端宝物淬炼出来的寒冻之力。

　　似乎连灵魂都要冷却，最后沈从硬生生的依靠自己的体魄前行，之后就遇到了冰雹。不是拳头大，也不是脑袋大的冰雹，而是几米，几十米的大冰块直接砸下。沈从没见过这样的冰雹，那种冲击力，足以将六阶之下的修行者生生砸死。

　　而即便是六阶行云，砸成重伤也是轻轻松松的事情。而在那种寒冷下，要是重伤，也就不用想着能不能走出的问题了，因为成为一根冰棍将是你最后的归宿，然后再被冰雹砸成粉末。

　　将最后一张底牌僵尸之身都用出，沈从埋头苦闯，可最后却被一颗闻所未闻的冰陨石砸中。何为冰陨石，外层是火焰，而内部则是之前的那种冰块，也不知是如何形成，但就那样出现在天空中，疯狂的落下。

　　就如沈从湮灭的能量反应一般，这种冰陨石，冰火两种力量也在剧烈的摩擦碰撞，而砸中地面，就是疯狂的爆发，沈从的昏迷，就是在躲过无数次攻击之后，被砸中。耗费全部神魂真力真元的一击纯血，挡住了那颗冰陨石，但沈从也昏迷过去，依靠最后一次的寻宝鼠空间跳跃，沈从终于离开了那片天灾之地。

　　“当初周阳羽全力一击，恐怕也不过如此吧。七阶搬山境中期以上的冲击力，可能还不止。”想起那最后那颗冰陨石的威力，沈从如今都还有些心悸，真的差一点，就要死了。


第四百三十九章 试探

　　脑袋一阵眩晕的感觉，沈从嘴角浮出一抹苦笑，只不过回忆一些事情，想不到就疲倦了。本来与吴宏意打完一场，沈从确定了自己的战力之后，正是意气风发之时，如今倒好，被这样弄了个半残。

　　此刻恐怕就是六阶初期的修行者来，都可以将沈从杀了。体魄没有了真力的支撑，虽说依旧防御惊人，但是绝对耗不住磨。自认七阶之下几乎没有敌手，现在却是时时处于危险当中。

　　当然，沈从要是发了狠，还是会拥有一段战力，那就是消耗体内的本命真元，实力大概可以恢复大半。但是那是真的走投无路的情况下才用，因为本命真元一旦耗损，可不是想恢复就能恢复的，有可能一辈子再无寸进，甚至境界永久跌落，都是可能的事情。

　　轻轻摇头，沈从将脑海当中的杂念甩开，双手结出一个简单的印记，沈从缓缓入定。说是入定，其实更像是深层次的睡眠，因为此刻沈从连简单的修炼也做不到，因为那可能消耗神魂，还是先让身体自我慢慢恢复。

　　等有一定基础了，沈从就可以开始真正的修炼，同时也能服用那些丹药。也正因为如此，沈从才不急的将自己的乾坤袋拿回，因为此刻拿到了，里面的东西也用不了。

　　周遭一下陷入了安静之中，除了荒野远处不时传来的不知名妖兽的咆哮声，就只剩下队伍当中隐隐约约的说话声音。隐蔽在暗处的两人感觉着沈从逐渐平稳的呼吸，互相对视了一眼，留下一人继续观察，而另外一人则离开，这是要向林枫生汇报。

　　也不知过了多久，沈从的耳边传来一阵脚步声，沈从自动醒觉，即便再深沉的睡眠，只要感觉到有人特意接近，沈从本能的会产生警觉，而如今受伤这样严重，这种警惕性更是达到了最高。

　　“醒了？刚好来喊你吃些东西，几日没有进食，想来你也饿了吧。”见沈从坐起，陈木笑着道。

　　“麻烦了。”

　　沈从点头，感觉着身体当中生出的一股力量，心情略微好转。尽管伤得很重，但身子的底子摆在那里，只要有足够的时间与疗伤的灵材，沈从想要恢复到以往的程度，没有丝毫的问题。

　　唯一需要注意的是，在这段时间内，不能发生其他的事情。可这里是混乱之地，不比外面的世界。为了利益，这里的人可以做出任何的事情。虽然如今来看，这个队伍还不错，沈从也可以得到庇护，但这些终归只是外在的。

　　跟着陈木的步伐，前面的声音逐渐清晰起来，一团火光照耀在四周，在漆黑的夜里，一种温馨的感觉油然而生。不过这团火光在扩散出数十米后，就逐渐变得迷蒙，从远处看，就无法看清这里有火焰的升腾。

　　阵法，将所有的光线限制在一定范围之内，显然是不希望被荒野上的妖兽或者其他修行者察觉。一个几乎没有威力的阵势，但却发挥了极大的作用。

　　没有糟糕的能力，只有糟糕的使用者。

　　沈从的脑海中不知怎么就想起了这话，在上一世，这样类似的言论很多，如今在这个世界却是得到了很好的诠释。就如电脑的换肤，几乎没有任何的力量，但却帮助沈从不知逃过了多少危险。

　　“请坐！”

　　看着沈从走来，一个中年男子抬头，右手微微一引，指向了一旁的木桩上。沈从知道眼前这人应该就是整个队伍的指挥者，也没有抗拒，坐在了旁边。

　　“需要吃点什么，看着喜欢，可以随便拿。”在篝火的旁边盛放了许多食物，多是干粮与烤肉一类，当然少不了酒水。拥有乾坤袋，修行者只要准备妥当，饿死是绝对不可能，但也无法像在城内那样吃的好。

　　沈从昏迷了好几天，又受伤严重，对吃的自然没什么要求，只要有肉食就成。抓起一条不知名妖兽的后腿，沈从在那直接啃了起来。

　　外酥内嫩的口感让沈从的食欲一下打开，也不顾及什么形象，在那里大快朵颐起来，不过片刻的功夫，一根大后腿就被沈从吃掉。而沈从没有丝毫饱腹的感觉，继续拿起其他肉食吃了起来。

　　体魄突破六阶之后，身体强大，而想要维持这种强大，就必须有足够的能量来支撑。以往有天地灵气补充，沈从也不会吃的太多。但如今身体受伤，体内几乎都是空荡荡的，这种最原始积累能量的方法，也就成了沈从的选择。

　　所谓日啖一牛，普通的炼体武者都可做到，更别说沈从这样的了。不过好在这些肉食都是妖兽所有，当中蕴含的能量也比普通的野兽强上许多，对于沈从如今的身体恢复，倒是有着好处。

　　“哈哈，好久没见人吃的这么欢快了，来，喝一口。”

　　见到沈从几乎没有任何形象的吃法，林枫生一下笑了起来，抓过一个酒坛扔向了沈从。沈从头也不抬，随手接过，撕掉封口，大口喝了起来。酒香混合着烤肉，竟是焕发出奇特的味道来，让沈从有些抑郁的心情，瞬间好了不少。

　　几乎以一人之力，沈从干掉了地上将近一半的食物，这才有些满足的停下。而周围的那些人，此刻都有些惊异地看着沈从。修行者吸收天地灵气，虽说想要达到完全的辟谷有些难度，但平常吃东西，也就吃上一点就足以，他们可是很久没见过，这样生猛的吃法，这可不是一般人可以做到。

　　“多谢救命之恩，还有这次的款待！”

　　沈从站起，对着周围的人拱了下手。出自沈从真心实意，如果不是这个队伍将自己救下，沈从虽说不一定会死，但之后要遭受的磨难肯定要多上许多。可以想象，在这样的荒野上，遇到妖兽的概率到底有多大。

　　即便沈从遇到危险能够自动醒觉，但为了保命，恐怕也只能消耗本命真元，即便是杀了那些侵犯的妖兽，沈从也没有任何的好处。因而眼前这些人，对于沈从确实有着恩惠。

　　沈从一直没觉得自己是个好人，但基本的道德底线还是有，受人恩惠，自然要铭记于心。也正因为如此，沈从对于之前那些人的监督，没有丝毫的抵触。

　　“小兄弟客气了，出门在外，难免会遇到许多事情，相互帮助也是应该。”林枫生轻声笑起，从之前一开始，林枫生就在观察着沈从，到目前为止，一切都还让他满意。

　　沈从一笑，没有再说其他话，恩惠是记在心中，而非在嘴巴上念叨。这个恩情沈从既然记下，自然会找个机会报答。之前沈从看了一下这个队伍的所有人，粗略观察了一番，修为多是五阶开脉，只有寥寥几个六阶行云，而气息最为庞厚的，当属林枫生，六阶行云后期，至于战力到底如何，沈从还无法一眼看破。

　　单是以面上表现出的，这个队伍的实力算是极强，放在倪天国那样的地方，都算是一个大宗派了。当然，那只属于倪天国的情况。放在烈风国，则是一个还算不错的家族，在一个城池之中，算是大势力。

　　而在不远处，还有几道气息，此刻正呆在一个车厢中。外有禁制阻挡，内部什么情况，沈从也看的不清。不过沈从依稀记得，在刚开始遇到这个队伍的时候，有女子的声音传出，想来就是在当中。而看众人望向那车厢的眼神，身份最为尊贵之人，当在那处。

　　“小兄弟可否与我等讲讲，那日你遇到了何事？”林枫生仰头饮下一口烈酒，在那随意问道。

　　沈从知道这是在试探，就将之前与陈木所说的，又讲了一遍。这些话，林枫生自然已经听过，但此刻当面问询，更多的是看沈从的反应如何。且林枫生还不时的问出一些疑点，一个谎言再真实，终有考虑不周全的地方，林枫生需要的就是这个。

　　而沈从自始至终都回答得很圆满，事情本就是那番，只是被沈从略过了一些，大体跟事实还是相符的。这种话想要找出漏洞，可不是一般的难。

　　“六阶行云初期！没想到小兄弟年纪轻轻，就有这等修为，当真的厉害！”本是随口问道沈从境界，结果沈从的答案却让林枫生一怔。按照沈从的面相上看，当不过二十出头的模样，这样年轻就有六阶行云，即便是林枫生见多识广，也是惊讶。

　　而周围的人听到这声音，也都不由停下了手中的事情。六阶行云在混乱之地虽不是什么值得稀罕的境界，但要看在什么年纪上达到。就像他们队伍中的几个六阶强者，年纪都已大几十，甚至七八十的都有。

　　只是因为体内真元深厚，面容上看不出实际的年纪，但真实的岁数确实已经摆在那里。这些人，最早突破六阶行云的，也是五十之后的事了。而这些五阶开脉的，年纪最轻的，也都有四十好几，如果运气好能够突破，那也是五十后，甚至六十岁后的事情。

　　因而许多人一听，第一个反应就是不信。不是说没有见过二十多就突破六阶行云的，但那些全部都是天才修行者，或者大宗派的精英弟子。就好像混乱之地的几个扛鼎势力，当中的妖孽门徒，六阶霸主都有，甚至传言快要突破到七阶搬山。

　　而他们在沈从身上，可没看出一点大宗派弟子的模样。


第四百四十章 充电

　　“侥幸而已，这次来混乱之地，为的就是更好的修行。”沈从一笑，这种修为没什么好隐瞒的，等伤势恢复，修为境界一看就知。

　　“修行从未有侥幸一说。”林枫生摇头，也不知心中到底如何想，不过已经在这个话题上继续说，而是聊起了其他。

　　一炷香后。

　　车厢内，林枫生与曾香玉隔桌对坐，浓郁的茶香飘荡在周边，闻之不由让人心绪平静。车厢内的下人早已自觉离开，她们知道此刻小姐要与林枫生谈事。

　　“将乾坤袋还于那人，林叔对其放心了？”曾香玉笑着问道，莺骊般的声音让人不由生出好感来。

　　“无所谓放心不放心，这东西本就是他人之物，此刻他既是讨要，我也没有不给的道理在。”林枫生道，想起沈从之前的表现，眉头微微皱起，“此人不简单，我总有一种无法看透的古怪感觉，也不知将其留在车队中，是对是错！”

　　“林叔之前那番试探，难不成还看不出一点东西来？”曾香玉的眼睛中露出一丝奇怪，林枫生待在曾家数十年，大大小小的事情都是由其过手，见过的人不知凡几，不管什么牛鬼蛇神都无法逃过他的目光。而如今，竟然有些看不透一人，这可是有趣了。

　　“自然不是一点都看不出，但总感觉其隐藏在内部的东西反而更多。”林枫生微微摇头，他在沈从的眼中看到了一股狂傲与自信。并非是普通人的那种自信，沈从的自信掩盖在内部，并不会让人生出恶感。

　　这种自信，必须是自身足够强大的情况下，才可能拥有，或者说是对于自身，有着充分的认知，对于未来更有足够的规划，才能这般。这样类似的目光，林枫生曾经在一个大宗派的妖孽弟子眼中看见过。

　　而让林枫生感觉到古怪的是，沈从的那种自信，似乎比那妖孽弟子来的还要高。如果真如沈从自己所说，其修为在六阶行云初期。这等年纪拥有这样的境界，当值的自信，但也不该到那种近乎盲目的程度才是。

　　“可能还未真正见过所谓的天才吧，才会如此。”林枫生下了个判断。

　　“他说自己的修为在六阶行云，林叔觉得如何？”曾香玉突地问道。

　　“他如今伤成这样，我如何能够确定。”林枫生一下笑起，“你还真当你林叔是仙神了，任何事情都可以知晓。不过如今应当可以确定一点，这名为沈从的小子，应该不是一个大奸大恶之人。”

　　“是吗，如果是这样，那就好。我想也是因为这点，林叔才肯定将其乾坤袋归还吧。”曾香玉的脸上露出高兴的笑容道。

　　“嗯。我会让人再观察那沈从几日，没有太大的问题，就不再花费精力在其身上了。”林枫生沉吟，“还有几日就要回到城内，前段时间一直风平浪静，但我等不可就此粗心大意，反而越到后面，越要小心那些心怀歹念之人。”

　　“玉儿知晓，这次如若能够安全返回城内，也算是解了族内的一时危困。”曾香玉认真点头。

　　林枫生看着曾香玉，眼中露出一抹长辈般的疼爱，“这一路你也是辛苦了，回到族内好好休息一番。且家主前段时间还说，该为你找个婆家了，你也老大不小……”

　　“林叔。”曾香玉脸颊顿时微红，说到底，她还只是一个没见过太多世面的姑娘家。

　　在他人谈论沈从的时候，沈从此刻正慢慢向来时的地方走去。乾坤袋顺利到手，让沈从有些意外。而细细检查了一番乾坤袋的情况，更是让林枫生多出了一些好感。

　　乾坤袋外的禁制一切完整，虽是有被探测的痕迹，但很显然林枫生在察觉无法深入之后，就没再强行破解禁制。

　　“是个傥荡之人，唯一的，体内的印记有些麻烦，看来还要我自己来。”

　　沈从喃喃自语，五脏六腑的印记沈从之前就已经发现，这种印记要是其他修行者遇见，恐怕都真的苦恼。不过对沈从却不是问题，六阶体魄已经可以如意控制身躯，真力蛮横的冲刷，都可以将这种印记打掉。

　　不过如今的沈从没有这种力量，受伤太严重，哪天伤势恢复，就可以将这印记拆掉。因而如今最为主要的，还是修复伤势，其他的事情反倒是次要。但如今最困难的也是修复伤势，初期需要慢慢的静养，后面恢复到一定程度，才可以用丹药灵草，而到了那个时候，恢复的速度才会变快。

　　沈从正埋头赶路，脚步突地一顿，抬头看向前方，一个人影正停在那，很明显是在等着沈从，因为此刻周围只有他一人。当然，这是不算上后面监督他的两个人的前提下。

　　“等下。”

　　那人影见沈从只是看了他一眼，就继续往前走，丝毫没有停下的打算，不有出声喊住。

　　“有事？”

　　“与我走一趟，有人想要见你一下。”那人走出黑影，月光照射下，脸上满是横肉，显得很是凶横。

　　“抱歉，身体还未恢复，需要静养。”沈从微微一笑，虽说对这里的人心怀感激，但沈从如今更需要做的，是将身体的伤势恢复。也只有这样，才能自保，更能在他人需要的时候，报答恩惠。

　　“耽误不了你多少时间。”章衡将手一举，拦住了沈从的去路。

　　“但是我连这点时间，都不想浪费。”沈从眉头微微一皱，他从章衡身上感觉到一丝不怀好意，这真要过去，定然没什么好事。既然如此，沈从自然更不会去。

　　“连这样的面子都不给？不过是说些话而已，难不成你就这样对待救你之人的。”章衡阴阳怪气道。

　　携恩图报？沈从眉头微皱，抬头看着章衡的面貌，突地一笑，既然要用恩惠来说，那之后沈从与这人也没什么关系了。

　　沈从的目光很明亮，竟是刺的章衡心中有些烦躁。章衡看了一眼沈从的后方，那里有两道身影隐没着，如若不是还有其他人在，章衡如今哪会还这样好说话。不过是一病秧子，肯定没多少战力在身上。

　　“走吧，我也想见见，是哪位这样迫切的见我。”沈从道。

　　“好，等的就是你这句话！”章衡眼中一喜，对着沈从后方做了一个手势，接着朝前走去。沈从神情不动，跟着章衡后面走着。

　　有恩必报，如今他人不要，那也没什么好说。且在这个队伍中，沈从也需要表明一个态度。这个态度别人接受不接受，不关沈从的事，但是姿态必须要做出来，往后要是发生了什么事情，沈从也算是问心无愧了。

　　“章衡让不要跟着，你说我们是不是？”

　　“这个任务是林叔安排给我们的，只要林叔没有下达命令，其他人的话不用听。”

　　“嗯，只是这样怕会得罪章衡那些人。”

　　“但我们这样回去，更会让林叔失望。反正我是会上去，你则要自己想好了。”

　　黑暗中，两个声音相互交流，接着一道身影继续上前，过了一会，另外一道身影才跟上，方向自然是沈从之前所走的。

　　“小兄弟来了，快请坐。”

　　来到一处篝火处，车队的人分布在四个方位警戒，这里属于东北角，此刻正有一人坐在木桩上，而其他人的则是远远的走开，根本就不往这边看上一眼。

　　“阁下有何事，可说清，在下还有些事要做。”沈从并没有坐下，而是平淡的看着这中年人。

　　“没什么事，只不过想要与小兄弟认识一番。之前小兄弟一直与林长老谈话，我也没什么机会。这不趁着夜色还早，与小兄弟说点话。”曾河番笑着道，神情和善，似乎真的只为与沈从沟通一下。

　　章衡听到这话一怔，意外的看着曾河番，不过如今不是他说话的时候，章衡也不敢多讲，只是在旁边安静的听着。

　　“原来如此，阁下倒是有心了。只是在下如今伤势未愈，怕是难以有时间与阁下多聊，抱歉。”沈从轻笑一声道。

　　“无妨无妨，等小兄弟哪日伤好，我们再聊。”曾河番大声笑起，显得很是大度。

　　“那在下告辞！”沈从拱手。

　　“嗯，慢走。章衡，送一下小兄弟。”曾河番站起，热情道。章衡眼神疑惑，但也不敢说什么，只得跟着沈从后面，算是送一下。

　　曾河番看着沈从的背影渐走渐远，神情逐渐冷淡下来，目光转动，看向斜上方一处黑影，带着些许寒意。冷哼一声，曾河番也没多说什么，重新坐下闭目养神。

　　“糟糕，被曾长老发现了。”黑暗中，有人懊恼道。

　　“发现就发现，我们本就在行使职责，曾长老也没什么可说的。”

　　“话虽如此，但就怕曾长老往后会对我们……”

　　“好了，这些话不要再说。那沈从已经走远，我们继续跟上，不要忘了如今我们的职责就是！”

　　小路上，章衡不冷不热的说了几句话，就往回走去。沈从脸上带着一丝莫名的笑容，知道今天是那两个监督自己的人，帮了一个不大不小的忙，省却了许多麻烦。不过如今沈从却是要装作不知，往自己如今所住的地方走去。

　　修复伤势是关键，不然如今随便来个阿猫阿狗都能在面前摆谱，如若沈从战力全在，何须如此！

　　回到住处，带着异样的心神，沈从陷入深度睡眠中。而在这样的睡眠中，沈从体内的伤势开始自发的修复起来。虽说很慢很慢，几乎难以察觉，但确实在好转，而只要这种情况持续下去，沈从就可以用丹药来辅助了。

　　一天后。

　　沈从出现在一处荒野内，周围空无一人。昨日，林枫生就没有再派人监督沈从，而沈从也终于有机会偷偷走远一些。不为其他，只是要为电脑充电了。

　　电脑的电量要见底，沈从想要使用时间加速几乎都不够，而想要修复伤势，这点却是最为重要的。


第四百四十一章 痛并快乐

　　右手拂过乾坤袋，一颗雷珠出现在沈从手中。看着雷珠，沈从莫名的想起了金柳，此刻金柳要是在身旁，也不用自己来动手解决了。

　　自己动手解决生理需求？脑海当中冒出这个念头，沈从不由打了个寒颤，太恶俗了点。不过身边要是有一个雷修在，确实会省却很多的麻烦。但如今再麻烦，没电了，总是要充电的。且手中还有雷珠，要是没有，才真的痛苦。

　　以特殊的手法祭出雷珠，本是稳定的球体忽然冒出夺目的光芒，一道沉闷的声响，周遭浊低的空气骤然一清，一道闪电自虚空之中冒出，轰然打在沈从身上。

　　沈从的身体微微地颤动，将所有的防御都放下，沈从没做任何的抵抗。且以如今身体伤势，也没有力量可以用来防御，却是刚好。

　　丝丝的电流将沈从变成一个巨大的雷团，沈从微闭着眼睛，可想象中的那种剧烈疼痛却没有如期的出现。

　　沈从眉头微微皱起，除了没有太大疼痛，电流更没有在经脉内涌现，而等了良久，所有的电花都只在身体表面涌动。过了不久，雷团自动消散在空气之中，露出沈从的身影来，皮肤没有像以往那般变成焦炭，只是微微有些黑，甚至稍微一擦，就露出原本的肤色。

　　毫发无损，甚至连沈从的头发都只是微微倒竖而已。看到这个结果，沈从的脸色变得有些怪异。稍微一想，沈从就知晓了当中的原因，如今的体魄太强了，强到雷珠当中蕴含的雷电，竟然无法突破沈从的防御。

　　“不单单是因为体魄强，可能还与覆地诀有些关系。”

　　如果当初突破肉体六阶时，沈从选择的是暗夜命泉的能量，恐怕即便肉身再强，遇到雷电总会有所伤害，但如今的结果却是毫发无损。当初突破完之后，沈从就已经发现，自己的皮肤不像当初那般干枯粗糙，反而变得有些弹性。

　　当然，这种鲜嫩弹性是与当初那僵尸的皮肤相比，沈从突破之后，身体外观竟有些趋向人类正常的皮肤。当初沈从对于这些并没有太大在意，以为只是体魄突破之后的必然改变，如今才感觉，这根本就是两回事。

　　“覆地诀让暗夜命泉能量紧锁在心脏，而肌肉与皮肤则不再是纯粹的妖物之身，且陀螺劲贯穿全身，在体外都会自动防御卸力，即便如今受伤，这点本能依旧存在。所以刚才雷珠中的雷电才无法如往常那般，对我造成伤害！”

　　将事情想的清楚，沈从的脸色不由变得更加古怪。按说身体没那么怕雷劈，沈从应该高兴才对，毕竟那一直是妖物的致命软肋。但沈从的情况，与普通的妖物有个决然不同的地方，他需要时不时的找个雷劈下自己。

　　以往只要是雷电，无关威力大小，都可以给电脑充电。但如今身体发生变化，雷珠对沈从都没有效果，那岂不是说，以后必须要六阶雷修的术法，对沈从才能起到作用。

　　六阶雷修啊，术法的威力相对五阶之下来说，已经发生质上的变化。沈从以往充电的时候虽说痛苦，但好歹能忍。但以后必须要用六阶的术法来充电，那种痛苦又要增加多少！

　　沈从突然不知该哭还是该笑，长远看，随着覆地诀的修炼，体魄不断变强，对于雷电的免疫力必然增长，起码外在的防御是如此。但相对应的，沈从以后想要充电的难度也会越来越大，除非沈从愿意放弃覆地诀，但那又不可能！

　　“世间果然没有完美之事。”

　　沈从不由摇头，对于雷电的免疫增强，终归是利大于弊，这点没什么好说的。不过让沈从以后只接受那些高端雷电的洗礼，沈从又有些不甘心。

　　“无法突破防御，那我就为你打开防御！”

　　沈从右手划动，左臂出现一道细小的伤口。沈从一怔，不由摇头，如今身体无力，面对自己的肉身，沈从都有些无法打破。不过想来，有道缺口在这，等会雷电应该能够突破到身体当中才对。

　　以同样的手法祭出一个雷珠，沈从瞬间就被雷团所包围，沈从感觉着身体的状况，一圈圈陀螺劲正在体外震荡。这是修炼覆地诀后的本能，可以在遭受攻击的时候，自动卸力。不过如今沈从不需要这些，用魂力直接控制陀螺劲停下。

　　而没有了外在的干扰，雷团一下蜂拥向左臂伤口的位置，那里出现了熟悉的酸麻感觉，还有阵阵的刺痛。沈从的眉宇之间不由露出喜色，如果这样的方法可行，沈从将来就不用为充电，而寻找那些高阶雷法来劈了。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，沈从体外的雷团骤然爆炸逸散开来。沈从有些愕然地看着手臂，伤口快要愈合，这点没什么。如果沈从此刻没有内伤，刚才那点伤口顷刻间就可恢复。让沈从错愕的是，刚才那团雷电是被暗夜命泉能量震散。

　　沈从的筋骨中一直含有暗夜命泉的能量，只是相对心脏，浓度自然是不高。但当初体魄的增长到五阶开脉巅峰，暗夜命泉的作用可是占据了绝大多数。因而沈从的身体越往内部，暗夜命泉能量越强。

　　而刚才雷电突破进体内，直接与那些暗夜命泉能量发生冲突。两种完全对立的能量撞到一起，自然没什么好说的，直接爆发了开来。以往雷电能够长驱直入身体，是因为暗夜命泉能量力弱，完全不敌。

　　但是如今体魄突破，真元突破，身为一体的暗夜命泉自然也受到了优惠，这点是无法改变的，因而如今这些雷电的质量，竟然完全奈何不得暗夜命泉，且在体内的，冲过筋骨皮肉之后的损耗，让这些雷电无以为继。

　　“难不成要让我用吞的？”

　　用嘴巴去吞雷，这种充电绝对更为直接，但沈从需要冒一个风险，这样吞下去，因为距离心脏过近，双方要是在那里爆发开来，沈从就不是一个简单的受伤能够形容，甚至会对身体的根基造成重创。

　　而用六阶雷电，虽说痛苦的多，但是只要控制了雷电的量，沈从反而会比较安全，根本没有那样的危险可言。

　　看着左臂伤口恢复原样，沈从心中也是想通。体内拥有暗夜命泉，妖物的身份是绝对跑不掉，而随着沈从的强大，这种影响只会越来越紧密，唯一的区别可能就是，将来暗夜命泉会被压缩在身体的最深处，沈从变成那种暴虐妖物的可能性将会消失不见。

　　将手中拿捏的另外一颗雷珠收起，沈从手中出现了一张符箓，正是六阶雷符。当初为了铸造龙雀刀，沈从已经将身上所有的雷符耗尽。好在最后在地月城又机缘巧合的收到一张，不过也仅仅是一张。

　　雷符这种东西毕竟稀少，除非沈从真的耗费心力去收集。以往觉得雷珠已经足够，但是如今状况出现变化，沈从说不得以后要在身上常备一些雷符了。不然真的没有电量，换肤无法使用，即便沈从如今皮肤没那么干燥，还是有被认破的可能，且没了电量，沈从的底牌可是少了许多。

　　“雷符的波动比雷珠强的太多，看来还要走远一些，且需要布置一些简单的阵法。”

　　沈从身形晃动，朝着远处又走了一段距离，车队位置的火光几乎已经难以望见，到了这里，沈从才停下。依旧将手臂划出一道伤口，不过这次选择的是右臂，毕竟是六阶的雷法，离心脏远一些，还是有必要的。

　　将一个简单的隐蔽阵法扔在四周，没多少威力，但是却可以将动静降低许多。沈从可不希望林枫生那些人发现这边的状况，而影响到了什么。

　　“轰！”

　　远超上次的爆鸣之声，雷符化作一道紫光，将沈从直接束缚在原地。本是雷团环绕，但一察觉到沈从手臂上的缺口，雷团消失，全部涌进了伤口之中。到了六阶，术法已经有了一点通灵的苗头，虽然还很不明显。

　　“应该是领悟了奥义的雷修制作的雷符，倒是厉害！”

　　沈从心中闪过念头，下一刻就被剧烈的疼痛侵袭。沈从没被六阶术法劈过，平常也尽量避免与六阶雷修接触，如果真要对战，必定以爆裂的手法将对方斩灭。因而六阶雷法缠身的经历，沈从算是头一回，特别还是这种窜进身体当中，更是如此。

　　筋骨不断的爆鸣，刚开始暗夜命泉能量还想反抗，但是沈从已经将所有力量放下，甚至连贯穿全身的陀螺劲都收敛，单独一暗夜命泉能量，却是难以支撑，特别是沈从如今还受伤。要真力没真力，要真元没真元，无力可借，暗夜命泉能量很可耻的匿了。

　　蜷缩回心脏位置，更用气血来掩藏，那团雷电没有察觉到异样，直冲沈从脑海。沈从在剧痛之中，引导雷电，本有些昏暗的电脑终于开始亮起。

　　过了盏茶功夫，沈从紧闭的双眼缓缓睁开，稍微一动，全身都是一阵钻心的疼痛。本就是旧伤未愈的状况，为了充电，如今却是伤上加伤，不过好在电量如今终于有了富余，沈从可以开始使用时间加速，而按照沈从的估计，接下来会进入伤情加速恢复的良好状况中。

　　周围的隐蔽阵法早已破损，本就没多少威力，又被六阶雷法直接冲击，虽只是一点余波，但也不是这些小阵可以阻挡，好在它们的任务也完成。

　　“可以回去，嗯？”

　　沈从刚要迈步，似乎感觉到什么，神情微微一动，眼睛朝右侧方看去，有东西被刚才雷符的波动吸引过来了。


第四百四十二章 绕道

　　“应该是头妖兽，感知竟然如此灵敏。看来生存在混乱之地这种地方，不但修行者更擅长战斗，连带妖兽都变得难缠许多。”

　　那边传来的波动虽说难以察觉，但是沈从如今的伤势好歹比当初好了一些，特别是神魂的恢复，因为不断的静养，如今灵觉的使用，只要不是长时间的，都没有太大的问题。因而方圆一里之内，只要有些风吹草动，沈从都能感觉到一些异样来。

　　“五级妖兽，如今的身体状况，怕是想要斩杀都是困难。”沈从摇了摇头，要是以往，随手之间就可覆灭，如今倒好，看见五级妖兽最好的选择还是避退。

　　沈从刚要迈步，眉头又是微微一皱，从营地那头也传来了一股细微的灵气波动，竟然有人过来了。

　　“这样谨慎，可能也是之前雷符的动静大了些，毕竟如今身体的状况，也无法做到太细微的控制。”前后的路都被拦，不过沈从倒是没多大的担心，右手拂过，所有残缺的阵盘都被收起。沈从右脚轻点地面，身形冲天而起，在夜色中消失不见。

　　此刻沈从体内的真元，做些简单的飞行还是没太大的问题。且沈从也没打算长时间的飞跃，当身形到达高空的时候，已经完全幻化成一头鹰兽。将所有的真元都收敛起来，沈从只是将翅膀完全伸展，就这样滑翔着前行。

　　而此刻在下方，一头狸猫一般的小兽小心翼翼的靠近，鼻子不断的耸动。身为五级妖兽，灵慧已然不低，而就在之前，它感觉到附近有雷系灵气的波动，波动之中蕴含的奇特韵律，既让它害怕，也能它感觉到心动，似乎只要活得这样的力量，就能突破如今的限制。

　　身处混乱之地这样的恶劣环境中，不断的强大是一个永恒的主题，无论是修行者还是妖兽都是如此。因而尽管感觉可能会有些危险，这头狸猫还是悄悄过来。只是真到了此处，才发觉那股力量早已消散不见，哪还有什么宝物等着它。

　　“是一头雷狸，之前的波动莫不是它发出的不成？”

　　“不过五级，哪可能发出那样的力量。”两道身影出现在月光之下，那头雷狸骤然一惊，感觉到两个人类体内的磅礴之力，没有任何的犹豫，身形化作一道雷光向远处逃窜。

　　“留下吧！”

　　当中一人直接出手，五指勾动天地灵气，手掌一合，雷狸一下僵立在半空之中。只是还不待这人露出笑容，一团刺眼的光芒暴闪而出，雷狸消散不见。

　　“咦？倒是大意了，没想到是一头五级顶峰的妖兽，要是再有一点机缘，就能成长为六级妖兽，要是那时候你我遇见它，怕是都要老实的避退。”

　　“可惜了，如若能够驯服，并且让其成长到六级，将来必定是一强大助力。”

　　“如今让其逃走，夜色之中怕也无法再寻回。不过这都算是小事，刚才那雷系波动，却是有些不太正常，你有什么想法？”

　　“可能是某头妖兽无事可做，在这发泄了一番都有可能，稍微检查一番周遭，如若没有太大的问题，就直接回去吧，再有几日就可回到主家，我都有些迫不及待。”

　　“哈哈，我也一样。”

　　畅快的笑声，能够随意拿捏五级雷狸，两人的实力当在六阶行云。不过这些如今都与沈从关系不大，依靠换肤之术，沈从在远离营地不远的地方落下，接着悄无声息的回到了所住的地方。

　　依靠纯粹的肉体，不引发丝毫的灵气波动，一般人如若不是刻意将注意力放在沈从四周，断然无法发觉这里的情况。而如今沈从灵觉可以使用，这种被发现的可能性就更低了。

　　“电量达到了百分六十三，除了留下使用压缩工具的几次电量以及换肤的维持，可用的还是不够多，也不知这些，能让我恢复到什么程度。”

　　沈从感觉着电脑的状况，眉头微皱，本以为一张六阶雷符，足以让电量达到满百的程度，即便没有，也该在八九十才对，毕竟这可不是四五阶的雷法。但很明显，情况并没有沈从想象的那么美好。

　　“难道又是因为体魄太强的缘故？电脑，电量为何才吸收了这么点？”

　　语音助手：“新建任务……资料回放……任务完成。宿主肉身自动削弱电量，大部分消耗在身体当中，与暗夜命泉对抗，也消耗部分。”

　　电脑冰冷的声音传来，结果倒是与沈从猜想的相差不大，这体魄强了是好事，但间接的结果就是，以后沈从肯定要多受很多苦。要知道按照沈从的计划，再有一段时间，就打算破开电脑的第三层封印。

　　前面两层的封印给予沈从的功能，都是极为实用的，沈从如今有这样的战力，电脑可谓功不可没。因而对于第三层封印拥有什么样的能力，沈从可是极为期待。但如今体魄变强，对于雷电的抗性也变得极为强大。

　　如今沈从还只是虚弱状态，将来要是伤势恢复，真力贯穿全身，那些雷电就不是想进就能进的了，恐怕一般的六阶雷法都不一定好用，起码在量少的情况下绝对不能，必须量足够的多。

　　但是到底多多少，沈从心里又没有太大的底，沈从可不希望第三层的封印没有解开，沈从就被活活的劈死。

　　“之后还必须让电脑来测算一下，应该会有一个大概的结果出现。”沈从沉吟，同时灵觉扫动四周，没有察觉异常后，双手掐印，进入修炼之中。体表泛起一层细微的波动，时间加速开启。

　　拥有比普通人多十几倍的时间，再加上一些丹药灵材的辅助，沈从的伤势必定会快速好转。唯一可惜的就是当初的火莲，因为肉身要突破六阶，而将当中的能量耗光，必须要过一段时间才能慢慢恢复。不然以火莲的神奇，沈从的伤势也不用这样麻烦了。

　　夜晚修炼，白天就在车队中走动，只是一个晚上，沈从的伤势就以喜人的态势恢复着，按照沈从的估计，大概再有十五六天的时间，伤势就能完全恢复，战力也将达到最为巅峰的状态。

　　能在近乎濒死的状况下，以这样的速度恢复，沈从的体魄可谓是居功至伟。那种只要有足够能量，就不断自我恢复的本能，让沈从省却了许多麻烦。六阶体魄如此强大，可惜能够拥有的修行者少则又少。

　　起码沈从还未见过又谁体魄突破六阶，即便是那些七阶强者，体魄也不过五阶阶段而已。想来只有那些虚无缥缈的八阶归元境强者，才有可能将体魄堆到六阶。不过想来即便以八阶强者的力量，想要做到这点也是不易。且对于八阶强者而言，六阶的体魄对于他们战力的影响，实在是微乎其微了。

　　两日后。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，地面上纵横交错的裂痕被沈从一拳磨平。沈从脸上露出满意的笑容，战力上大体上达到了五阶开脉的程度。湮灭还无法用，不然会将自己崩死，不过压缩工具倒是可以上场，但时间上也不能太长，不然还是被自己的力量给崩死。

　　因而加上可以使用的底牌，沈从如今的战力相当于六阶行云中期，但只是短时间内，大概连半炷香的时间都没有，就必须马上将狂暴的力量卸掉。不然后果难料，沈从原本的伤势会加重，更加难以复原。

　　“总算有了一点自保的力量。”

　　沈从的心中算是微微松了口气，之前那种命运不在掌控的感觉，让沈从的神经一直紧绷。也正因为如此，沈从才会在刚刚好转的情况下，马上去充电。要知道那可是有风险的，但沈从为了自己的安危，却是顾不得太多。

　　不过如今算是一切好转，只要接下来不遇到突发的状况，沈从完全可以在车队到达镶边城之后，直接在城内修养至伤势完全恢复为止。而按照行程，只要今天多走一点路，完全可以在第二日清晨到达镶边城。

　　其实如若不是前两日，也就是沈从清醒的那天，车队遇到了狂暴的天气状况，今天就可到达镶边城。车队如今所走的路线，都是以往混乱之地无数人用生命堆出，可以说是天气变化最为平缓的路线。

　　可再平缓，有时候也会遇到紧急的状况。因而本该是两日的路程，竟是阻挡了众人六七日日，且因为在后面几天，又陆续的遇到了几场风暴，好在没有沈从当初遭遇的那样夸张，不然如今车队里还能不能剩下人，都是一个巨大的问题了。

　　也正因为这样喜怒无常的天气变化，像这样的贸易商队，绝对不敢带着几个乾坤袋，就横空飞行。因为在天空中，那种天气变化更为狂暴，还有那些妖兽虎视眈眈，只有曾家这样，成群结队，在陆上行走，才能更为稳妥。

　　即便遇到什么突发的状况，也可以随时应付好，而不用遭受太大的损失。沈从不知曾家这次运送着什么，但想来价值不低，不然也不会出动这么多人，连自家的小姐都来了。

　　沈从回到所住的车厢，如今车队的人离镶边城越近，越是谨慎。当中夹杂着兴奋还有一些担心，沈从可不想在这个时候，被人怀疑。那么呆在车厢内不动，是最好的办法。

　　“火罗峡谷，过了这里，就到了镶边城了。”看着前方大山中裂开的缝隙，曾香玉脸上不由露出笑容。

　　“是快到镶边城，但越是这个时候，我们越要谨慎一些。这次的东西对于我们曾家极为重要，不容有失。火罗峡谷不能走，那里太易遭到埋伏，我们绕开，即便前面有什么陷阱，都无法伤害到我们！”林枫生沉声道。

　　“绕道？可这样时间上又将花费极长的时间。”

　　“为了安全，这点时间我们耗的起。”


第四百四十三章 袭击

　　“我们这是转向了？”

　　沈从看着远处越来越模糊的火罗峡谷，有些奇怪地问道。按照沈从最近几日得到的信息，以及当初地图上的指引，只有经过火罗峡谷，才能更快的到达镶边城才对。而如果要绕道，本来只要半日的路程，恐怕要延长到两日才行，绝对的耗时耗力。

　　且火罗峡谷当中并没有什么妖兽盘踞，唯一的就是因为地形的缘故，视野很不好，只能看到三个方向，而峡谷中如果有人故意埋伏的话，可能会措手不及。但绕过火罗峡谷，特别是队伍如今走的这个方向，虽说也没什么强力的妖兽，但是那种群居性的小妖兽却是很多。

　　个体实力不强，但胜在数目实在是太多，一般的修行者面对，恐怕要被活活的堆死累死，即便是如今车队这样的实力，如果处理的不好，恐怕损失也会很多。因而沈从没想到，车队会特意转向，取道这边来。

　　“除非，曾家如今确实遇到了问题，而这恐怕也能解释，曾家小姐亲自随队参与这次的运输。”沈从脑海当中转过一个念头，不过缺少足够的资料，沈从能够猜测的，也只有这些。

　　“林叔说，这样会安全些。反正不过多两日的时间，也算不得什么。”陈木在一旁笑着道，几日相处，陈木对于沈从的感官很好。不骄不躁，特别自身还是天才修行者，年纪轻轻就达到六阶行云的情况下，这更是难得。

　　陈木在镶边城，甚至在曾家当中，看着那些六阶修行者平日一副高高在上的模样，心中就很是不忿。不过不忿归不忿，当自身修为不足的时候，该有的低姿态还是需要做足，但如今在沈从面前却不需要，这让陈木有时候都怀疑，沈从到底是不是六阶强者，还是自己吹出来的。

　　“我先进去休息，有什么需要我帮忙的，千万别与我客气。”沈从道，车队的突然转向，让沈从心中多了些不安。如今最需要的就是安安稳稳的度过这段时间，等待伤势的复原，沈从最怕遇到什么危险的状况，如今的战力可应付不了。

　　其实如今沈从完全可以自己一个人离开，在只有这么短的路程里面，想来一个人反而不会遇到什么危险。但这里的人对自己有恩，虽说当中有几个对自己图谋不轨，但整体来说，沈从还是欠这些人的。

　　不声不响的跑掉，只因为自己的个人安全，这样的事情沈从还做不出来。且危险毕竟还没有真正的出现，即便真的有危险，以沈从如今的战力，虽说盖压全场做不到，但好歹能够给予一些帮助。

　　六阶战力虽说不强，但有时候也是一个不可缺少的战力在那里。因而如今没其他好想，更好的恢复伤势才是主要。有时间加速以及各种丹药的使用，沈从能够感觉自己的身体状况越来越好。

　　不过相对的，随着伤势的恢复，战力的提升也变得缓慢起来。因为许多伤势更多的是那种细微的，大面积的创伤反而最开始就弄好。而一个人的战力，有时候是无数的细节凝聚而成，沈从如今的战力依旧只是六阶行云中期，即便这两日恢复顺利，恐怕也就是六阶行云中期顶峰，在时间上也延长了一些。或者是爆发出六阶霸主之力，但只有几击的力量，之后虚弱，任人屠杀。

　　但真遇到危险，如今多恢复一些都是好的，有时候看似不起眼的一点力量，也许能够起到颠覆全场的目的，也是说不定的事情。

　　“这几日看你气色不错，好好恢复，可不要留下什么暗伤。”陈木点头道，转身朝着其他方向走去。而沈从回到车厢中，确定周围没有其他人，开启了时间加速，同时一颗翠绿色的疗伤圣药没入了沈从的嘴巴之中，盎然之气升腾。

　　车队的行进比想象中的顺利，林枫生是一个经验极为丰富之人，似乎这次任务之前，林枫生就特意查看过这条偏路。许多妖兽巢穴林枫生总是能提前避开，甚至是一些毒虫的习性，都是一清二楚。

　　因而尽管看起来路途有些崎岖，但是速度比想象的要快得多，按照如今的趋势，甚至一天半后就可到达镶边城，而这点发现也让车队内的许多人兴奋。出门在外这么久，特别是许多人都知晓曾家有变，任务并不轻松的情况下，能够顺利的返城，无疑是让人幸福的事情。

　　一天后。

　　沈从坐在车厢的顶棚上，周围是参天大树与怪石，有一道身影隐没在远处，监督着沈从。从昨夜开始，又有人开始来监视。沈从猜测，应该是林枫生对于这最后一段路的谨慎，不希望出现不在掌握的情况出现。很明显，沈从就属于不在掌握内的，尽管双方的相处已经有几天，但依旧无法让林枫生完全信任。

　　对于这点，沈从倒是没多大的意见，唯一麻烦的就是，因为他人的监视，让沈从无法用时间加速，不然那种体表泛起波纹的场景，容易让人产生怀疑。而如今路程只剩下半日有余，沈从倒也不差这么点时间了。

　　极远处的地方，已经能够若影若现的看见一座城池的轮廓。镶边城是一座天空之城，因为它修建在一块庞大的磁石上。且在镶边城的四周，也密布着各种磁石，因而在不使用任何浮空阵法的情况下，镶边城就当空而立。

　　当然，为了安全起见，依旧布置了许多阵法来维持稳定，但因为自然的地理优势，那些阵法的消耗极为的少。而磁石经过特殊的疏导之后，更是形成了磁力防护层，任何金铁攻击在镶边城，威能都会降到低点。

　　而五行攻击，无论是术士还是武者，也将受到压制。这让镶边城屹立千年，面对无数次的妖兽攻击，都毫发无损，久而久之，镶边城也没有妖兽再来进犯，而更为玄妙的则是，镶边城连天气变化都极为的少，即便有，因为磁力的防护，危害也是很低。

　　正因为这些种种好处，镶边城的发展越来越繁荣，在镶边城主城之外，甚至还修建了几座卫星城，环绕着四周，虽说防护力不如主城那般厉害，但是面对各种灾害，也能抵抗一二，更能得到主城的随时支援，倒是越发壮大起来。

　　而曾家就是在其中一个卫星城中，拥有颇大的势力，尽管无法与主城内的相提并论，但在镶边城周遭也是拥有一定的名气。

　　看到城池轮廓，沈从能感觉周围的人的心气都是一提，回到镶边城就真的安全，因为在里面是绝对无法动武的，不然会遭受追杀。即便有再大的仇恨，也不敢出手，但出了镶边城地界，他们就不会管，但只要在里头，就必须老实点。即便是六阶修行者也一样，因为传闻镶边城的城主，是一位极其强大的七阶搬山境强者。

　　具体有多强大，无人知晓，但是在镶边城外，曾经悬挂了一具七阶强者的尸骨，听闻就是被镶边城的城主打死，而特意挂在那示众的。

　　镶边城的种种在沈从脑海中闪过，这些都是沈从与曾家的人闲聊之时，听到的。如果能够安全到达镶边城，沈从在里面窝个十天半月，就能将伤势处理清楚，到时也可以开始真正的寻找金柳几人的下落。

　　“嘿，坐上面干嘛呢，我找个好玩的，一同去吧。”陈木看见沈从，扔来一颗青果，笑着道。

　　“你自己去吧，我现在……小心！”

　　沈从脸色骤然一变，来不及做其他，手中的青果一下化作流光，朝着斜上方的位置激射而去。冰火之力在青果上相互缭绕，虽没湮灭，但也在互相激荡，绽放出耀眼的光芒。这属于正统惊蛰功中的秘法，沈从当初逼问号令宗的人得到。

　　比不上湮灭，但是对于如今的沈从却是刚好够用。

　　“轰！”

　　青果撞到一支箭矢上，轰然爆炸，巨大的力量虽没让箭矢毁坏，但也改变了其方向，贴着陈木的身子射在后方的大树上，起码有几百年的大树轰然爆碎。

　　“咻咻咻！”

　　箭矢摩擦空气发出漫天的厉啸声，数不清的箭矢铺天盖地而来，刚才那一支，仅仅只是一个前奏，且刚好射向陈木。龙雀刀一声轻吟，落在沈从手中，刀刃绕体，所有的箭矢都被挡开，不过沈从也被撞的向后倒飞了一点距离。

　　每一支箭矢的力量都很大，集中在一起，威能更是不可想象。不过对沈从却没多大的效果，沈从后退，更多的是不想引起他人的注意。

　　陈木被沈从救下，一个机灵马上反应过来，一把剑刃出现在其手中，身形闪烁之间，竟是在毫厘之间躲开了许多箭矢。不过并不是所有人都如陈木那样幸运，就刚才一轮箭雨，曾家这边就死了七人，而剩下的人尽管反应过来，也多负伤。

　　也就是说，刚才那下偷袭，曾家残了小半。而此刻，他们连偷袭的人的模样，都没有看清楚。

　　沈从心头泛着波澜，刚才在灵觉之中，沈从并没有感觉到异常。对方一定有可以隐瞒灵觉的宝物，而沈从太过依赖自身神魂的强度，终于在这里撞了个墙。

　　“轰！”

　　一道巨大的火柱冲天而起，将前方所有的箭矢都拦住，沈从抬头望去，正好看见林枫生的身影漂浮在前方，双手结印，火柱快速变化，一头蛟龙挣脱而出，捣向前方，炙热的气息横扫四周，空气都变得微微扭曲起来，火灵气疯狂舞动。

　　“六阶霸主。”


第四百四十四章 弃子

　　沈从的眼睛微微一亮，林枫生的实力倒是出乎沈从的预料，这手术法使的恰到好处，当中灵气的变化更是玄妙，一道简单火柱，竟被林枫生演绎的这般出色，威力更是绝伦。

　　这招术法，即便是同等实力的六阶武者，恐怕都有吃亏。虽说修行越到后期，术士与武者威能不断接近，但终归还是有些不同。术士在极限攻击上，还是会略微胜出一些，借助天气灵气的手段上也要更为的丰富。

　　当然，如果被近身，武者就要占点优势。不过世事无绝对，刚才那种论断只适合普通的修行者，天才与妖孽，在很多时候，就是用来打破常规的。当然，还有背景雄厚的修行者，各种宝物齐出，你也要无可奈何。

　　“哈哈，好一手火龙钻。”

　　一声大笑，一只土黄色的大手遮天而起，悍然抓住火蛟的脖颈，想要将其完全掐碎。不过显然，火蛟的威能不止这么点，两者在半空相互缠斗，最后却是弄了个同归于尽。

　　林枫生神情凝重的漂浮在半空，曾家的人则是全部集中到林枫生的后面，戒备地看着前方。那些受伤的人只要不是伤的太重，此刻也是坚持站着。此刻的形式不容乐观，这点所有人都看得出来。

　　远处一个大汉迈步而出，虚空之中好似有个阶梯，其一步一个脚印，看的曾家的人眼皮直跳。沈从也有些意外的看着来人，确实是一个强者，比之当初褚浩盟的几位天才，这人无论是修为还是对自身力量都要强上一筹。

　　沈从如若没受伤前，自然没什么好说的，一巴掌镇压。但以如今的状态，沈从还真的没什么把握，整体力量上差距太大，且一看来人就是武者。等会要是硬碰硬，短时间还没多少事，要是持续纠缠，沈从的伤势就会恶化，最后被擒杀，是必然的事情。

　　“阁下何人，为何拦我等去路！”

　　林枫生沉声道，看着壮汉背后的人马，足足比曾家这边多了一半有余。很显然，对方是有备而来，但让林枫生疑惑的是，他根本就不认识眼前的人。要是拦路打劫的，也不该这样一声不吭的就开杀才是。

　　“看你们不顺眼而已，所有人随我杀！”桤木看着林枫生，冷笑一声，连话都不想多说，身形闪动间冲杀而来。

　　沈从本以为桤木会跟林枫生打，结果却是冲向了其他人，看的沈从眼皮直跳，这还真是只为杀人而来，也讲不讲什么公道仁义了。不过林枫生显然不会让桤木如意，曾家的人全部散开，而林枫生则是一人迎上。真要是让桤木冲向其他人，曾家恐怕要立马死大半。

　　即便是那些曾家六阶的长老，都没有几个能挡住桤木的一拳，最后也是被轰杀的下场。这些可都是曾家的根基，丝毫死不得。

　　双方人马轰然碰撞，甚至连曾香玉都出现。五阶开脉巅峰，但是在手中一件异宝的辅助下，竟是发挥出了六阶行云初期的战力来。不过只要细致观察下，就能发现，这种战力是以极限消耗体内真元为根基的，也就是说，可能再过一会，曾香玉的实力就要被打回原形，甚至还要进入虚弱期。

　　不过即便如此，如今能够发出这样的战力，对于整个局面来说，都是一个巨大的帮助。

　　沈从观察了几眼场中的形式，心中略微放松，虽说桤木那边的人数更多，但是曾家的个人战力反倒更强一些。特别是曾家的几个长老，手中竟都有几件异宝，虽是不如曾香玉手中的，但对于增幅战力，也有着极其强大的作用。

　　将龙雀刀收起，沈从混入到人群之中，以覆地诀为根基，沈从直接施展起近身招法来。也不与哪个人正面交锋，沈从纯粹就是时不时的来到某个人旁边，抽冷子来一下。沈从如今伤势没有恢复，整个人的气息显得很是模糊，且面容看起来太过年轻，竟是显得很没有存在感。

　　游走在场中，许多人都被沈从盖上一掌。陀螺劲可以在一定程度上，无视护体真气的防护，因而许多人还没反应过来，就中招，接着就被其他人直接打死。短短时间，竟有七八人间接的死在沈从手中，整个局面开始变得微妙起来。

　　“贼子，暗中偷袭，受死！”

　　一声怒喝，沈从刚要继续，却不得不停下。后方一道身影飞越而来，人在半空，一道鹰鸣响起，虚幻的翅膀浮现半刻就消散不见，但那人的速度却一下暴增，身后甚至带着残影呼啸而至。

　　沈从低叹一声，还是被发现了，本想趁着所有人没反应过来前，多杀几人，没想到对方竟然这样谨慎。不过其实这算是沈从想错，此刻过来之人，不过是发现自己的一个朋友被杀，因而发现了沈从的举动。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，脚下的地皮被掀开，朝着四周涌动。沈从身形不动，而趁着对方那人倒退的空隙，右手带着奇异的轨迹，向前探出。

　　那人大惊，他没想到自己带着俯冲之力，不但没将人击飞，反倒是自己受力不住，而向后倒退。双手不断的划动，撕裂的锋芒带动风灵气，形成小型风刃遍布前方，只要挡上一刻，他就能控制身体，再图反击。

　　沈从右手带着一丝虚幻，每一个细节都能看清，但是偏偏速度奇快，这人还没来得及反应过来，脖颈就一下被掐住。

　　六阶行云初期？沈从如今即便战力不强，但是无论是经验还是其他，都远远胜出这个境界，即便如今压缩工具使用后，战力不过六阶行云中期。但杀六阶初期，真不会花费多少气力。

　　脖颈被掐住，这人的眼睛一下凸起，眼神当中满是惊恐。即便是桤木要杀他，也不过如此，而眼前这个气息模糊的家伙，怎么可能这样强。但是还未让他细想，一阵剧痛传来，之后一切都变得模糊，身体越来越轻。

　　沈从右脚向前一踏，地面出现一个巨大的裂痕，沈从将手中之人扔进。刚才虽说有人注意到这边，但战斗那么激烈，能一直注意的人毕竟少，能够隐瞒一时，那就隐瞒一时。

　　林枫生与桤木的战斗不断升级，周围的人都不自觉的避开，不说普通的五阶开脉修行者，即便是六阶强者，碰到那些战斗的余波都不会好受，六阶霸主，相对他们来说，确实太强了一些。而那里的战斗，在一定程度上，也左右着整个局势的发展，如果没有其他意外的情况下。

　　但沈从，在很大程度上，就属于这种意外，桤木那边的人开始加速减少，因为曾家这边的优势越来越大。林枫生抽空观察了下场面，看到这个结果，整个人的精神顿时大振。他就怕曾家伤亡太大，到时，即便赢了，都没有多大的意义。

　　“就这样放心了？”桤木注意到林枫生的神情，嗤笑道。

　　“你们现在退去还来得及，不然到时可不就是这样简单！”林枫生冷哼道，如今场面的主动权正在偏向他们这边。

　　“轰！”

　　桤木一拳轰出，林枫生火凤缠绕，将所有的劲力都全部卸掉。桤木向后退了一步，看着四周，特别是下方正在不断跃动的沈从，眼中露出寒光。

　　“有趣，你们曾家竟然将这么多异宝带出，看来早有准备，还有那头蝼蚁在蹦跶。不过，你不会以为，如今这些，就是今天所有的结果了吧！”

　　“你什么意思！”林枫生眉头一皱，如今形势偏向他们，想要倒转如今这个局面，除非有其他力量介入！林枫生的神情顿时一动，灵觉横扫而出，没有发现任何的异常，但是心中顿时变得不安。

　　“嘿嘿，想到了？趁着他们还没来，将我需要的东西给我，我可以主张放你们走！”桤木低声笑起。

　　“你要什么！”

　　“软玉石，别说没有，你们这次为的就是这个，其他的一切不过是掩饰而已！我只要三成，你们曾家的人立刻就可以离开。”桤木的眼中露出一抹贪婪。

　　“我不知道你在说什么！”林枫生心头一跳，神情上却没有丝毫的变化，甚至装出略微错愕的模样。

　　“不知道？看来你是真的想死，你以为我埋伏在这里，没有准确的消息吗！不要存在侥幸，留下三成软玉石，不然等会其他两队人马过来，你们曾家全部都会死在这里。如何选择，你可要想明白了！”

　　林枫生的脸色终于微变，还有两个车队，这幕后谋算他们的人当真狠辣。也就是说，可能在回镶边城的三条路上，都有埋伏。无论哪一边撞上，其他两路都会来人，无非快慢而已。而只要桤木将他们拖住，等会再来一路，这里的曾家人马必亡！

　　“到底是谁！”林枫生沉声道。

　　“黄启悬。”

　　桤木似乎没有什么负担，直接将安排之人说出。本就不是上下属的关系，桤木完全是被软玉石给吸引来，只要得到软玉石，桤木立马远离镶边城，那黄启悬想要秋后算账，也要找到他的人才行。

　　“好，给你三成，希望你说话算数，不然即便是死，也不会让你好受！”林枫生没有任何犹豫，右手拂过乾坤袋，拿出一个玉盒丢给桤木。当听到黄启悬的名字，林枫生就没有存任何侥幸，如果真是那人，布置三路人马算什么。

　　“好，所有人住手！”看到玉盒内的东西数量，桤木的脸上满是惊喜。下方的听到喊声，纷纷后退，曾家的人收到林枫生的信号，也是停下。

　　“林叔？”曾香玉有些疑惑。

　　“什么都不要说，所有人立刻随我离去，结阵！”林枫生挥手打断曾香玉的话，一声令下，曾家人本能之下结成飞行阵，很显然，那些马车以及其他东西，都不打算要了，反正贵重的都在乾坤袋内。

　　“慢！”桤木突然出声。

　　“你难道想反悔！”林枫生的气息瞬间狂暴，似乎要将他自己都点燃一般，虚空浮动。

　　“我桤木做事还不至于如此，其他人都可以走，但他要留下！”桤木冷笑一声，右手一指，落在了沈从的身上。

　　林枫生一怔，看向沈从。沈从之前杀桤木人马的事，他都看见了。对于曾家，沈从的表现无可厚非，甚至有恩。

　　“林叔，不可！”曾香玉立马出声，曾香玉比所有人都看得清楚，如果不是沈从，曾家的人如今起码要死上大半，到时局势恐怕就不是如今这样。

　　“他应该不是你们曾家的人吧，杀我那么多人，我总是要给其他兄弟一些交代。林枫生，既然不是你们曾家人，你们也没什么好心疼的。赶快滚，不然等下你们想走，可就不容易了，那些人速度可不慢！”

　　“林长老，还有什么可想，快答应。再不走，所有人都要覆灭在这！”曾河番捂着手臂，厉声喝道。

　　林枫生脸色一变再变，似在犹豫，看着沈从，曾香玉在一旁不断摇头。

　　“行，他留下，其他人跟我走！”林枫生低声道。

　　“哈哈！”

　　桤木猖狂笑起，刺着所有人耳膜。


第四百四十五章 调戏

　　“你想要什么，我拿其他宝物换人！”曾香玉大声道，明明刚才有恩于曾家，如今却被抛弃，这是何等寒心的事情。

　　“老大，肖二死了。”

　　桤木没有说话，但底下马上有人大声喊道，同时一具尸体从地缝中被拣出。桤木的目光一凝，被所有冷光所代替。

　　“如若不想死，就马上滚，这话我不会再说第二次。你们曾家想陪葬，我不会有任何意见！”

　　“一切都是可以商量……”

　　“够了！”曾香玉的话还未说完，就被一旁的林枫生打断。林枫生此刻想马上逃离这里，自从知道是那人布局，林枫生就知道他们的时间已经不多了，如果不尽快的逃离，最后真的所有人都要赔在这里。

　　“林叔，沈从刚才帮我们……”

　　“如果你想所有人都死在这里，就当我什么都没说！”林枫生神情显得有些阴沉，其他曾家人互相对视了一眼，身形闪动，一道飞行阵法凝结而成。陈木身在半空，看着下方，沈从自始至终都没有说话，而是沉默地站在那里。

　　之前如果不是沈从，陈木恐怕早已身死，且之前战局，如若不是沈从不断帮忙，曾家如今还能站在这里的人，恐怕不足半数。可惜除了寥寥几个，其他人根本就没有看向沈从，如今他们更为关注的，先离开这里，并且让自己活下去。

　　曾香玉惭愧地看着沈从，如果可能，她愿意用其他代价换回沈从，可很显然，绝大部分的曾家人都不会同意，他们如今更为关心的是自己。沈从不过是与他们相处几天的人，放弃了也就放弃了。

　　“再加一成软玉石换……”

　　“走！”

　　林枫生低喝一声，一把拉住曾香玉，飞行阵势启动，所有曾家人化作光影消失不见。林枫生临走前看了沈从一眼，没有看到慌张，更没有愤怒，有的只是让人心寒的平静。这种平静甚至刺到了林枫生，让其有些无法看下去。

　　“林叔，沈从有恩于我们，难道我们曾家就是这样做事的吗！”曾香玉愤怒，但更多的则是无奈。

　　“我们救他一命，如今他来还回，我们算是扯平了。”

　　“那之前救我们那些曾家的人，又该如何算！”

　　“同在一条战线上，他之前不过是出力了而已。好了，玉儿，你终归还是太过妇仁了些，往后想要带领曾家走下去，许多该放弃的东西，你就必须放掉，因为你无从选择！”林枫生沉声道。

　　“但之前，我们并非到了一定要放弃的时候，那群截杀我们的人，所要的只是更大的利益。”曾香玉摇头，林枫生之前考虑更多的，还有利益的抉择，在林枫生看来，如果要救沈从，可能要花费其他的利益。软玉石已经去了三成，如果再救沈从，可能要再花费一些，他舍不得。

　　就如桤木所说，沈从根本不是曾家之人，只不过是相处几日，双方根本没有感情。之前沈从帮助了曾家，林枫生感激，但也仅仅是感激而已。

　　丛林怪石堆中。

　　沈从站在下方，四面都是桤木的人马，之前虽说杀了不少，但如今的人数依旧有几十个，特别是桤木本人在那虎视眈眈。之前曾家未走之时，就有人防备着沈从逃走，如今沈从势单力薄，这些人反倒不着急了。

　　“老大，兄弟中起码有二十多人折在这小子手中，只是简单杀了，太过便宜他！”有人来到桤木身旁，低声道。

　　“二十多，你太小看我了，少说也是三十几人。”一直沉默的沈从，轻声笑了起来。曾家的背叛放弃，沈从除了初始的愤怒之后，剩下的只是平静。之前所有的恩惠都已成为过往，双方以后就是陌路人了。

　　“大胆，小子，信不信我们活剥了你！”

　　“老大，将他抽筋剥皮，活活晒死！”

　　“让毒虫吃其血肉，用丹药吊着他的性命，不折磨到神魂破碎，决不罢休！”

　　沈从话语刚落，这些人一下爆了开来。如若不是桤木还在那看着，有些人甚至都要冲上去。区区一人，在他们的包围中，竟然还敢这样嚣张，简直不知死活。

　　“小子，你倒是有些胆色！可在我桤木面前，是龙都要盘着，你算是个什么东西！”桤木怒哼一声，向前踏出一步就来到沈从面前，一只手抓向了沈从的脑袋。

　　气息盖压，桤木一动手，周围喧嚣的声音全部消失，周围的人全部露出敬畏的神色。正是因为桤木的强大实力，他们才会聚集在一起，每次见到桤木动手，许多人都会不由自主的兴奋起来。

　　“嘭！”

　　沈从单拳冲天，巨力之下，身形不由一颤，接连向后退出五步，才堪堪停下，地面上开绽出一条条巨大的裂缝，地心之气喷发而出。沈从的脸色微微苍白，但马上又恢复原样。桤木的气力确实够大，甚至特意淬炼到体魄，即便比不上同级的妖兽，但是相对普通修行者而言，桤木的气力就真的太大了。

　　如果同是武者遇到桤木，想来会被狠狠的压制，即便都是六阶霸主，恐怕也占不到什么上风，除非拥有其他更为强大的力量，不然在六阶之中，以桤木的力量几乎很难被打败。

　　而事实也确实如此，桤木从修行到现在，依靠各种天地灵材，将体魄堆到五阶中期。甚至为了能够肉身突破六阶，而来到了混乱之地，希望得到机缘。可即便是在混乱之地，能够让肉身突破到六级的宝物，都是屈指可数，且需要面临的困难也是难以想象。

　　但在桤木不断的努力下，他距离这个目标也越来越近，如今拿到手中的软玉石就是他需要的其中一种灵材。只要一切顺利，桤木甚至有把握将体魄提升到五阶巅峰，到时就随时可以准备突破到肉身六阶。

　　可惜桤木不知道，即便是五阶巅峰体魄，距离真正的六阶，当中还有一个巨大的坎要迈过，而沈从依靠各种机缘，甚至还需要耗费火莲的能量，才最终成功！不过如今这些，都不是桤木知晓的。

　　一掌之下竟然没有掌箍住沈从，让桤木有些讶异，特别是掌心之中传来的一丝酸麻，让桤木更是吃惊。眼前小子在体魄修行上，似乎极为的精纯，虽是在量上比不上他，但在质上，却是胜出，但这怎么可能。

　　“果然有些门道，难怪能杀我那么多弟兄。如今我也没空与你多玩，直接杀你太过可惜，就随我回去，让我好好研究一番吧！”

　　桤木冷哼一声，直接杀了太过便宜沈从，而如今又发现了沈从体魄上的一点玄妙，自然是抓回去好好利用一番，之后无用了，再折磨弄死，他桤木的兄弟，又岂是那么好杀的。

　　“嗡！”

　　桤木体表的肌肉微微地颤动，磅礴之力灌注，这是要出全力。软玉石拿到，这里就不能久待，速度离去才是正事。眼前小子虽然看起来有些古怪，但桤木从来就不会觉得，当自己全力以赴，还能有什么失手的可能。

　　沈从眉头微皱，如今与桤木打，沈从肯定没多少希望，毕竟伤势摆在那里，真要硬拼，最后倒霉的一定是沈从。想到此处，沈从的背后展开一对巨大的羽翼，奇特的纹路在羽翼间游走，给人一种坚固炫彩之感。

　　“想逃，问过我没有！”桤木冷笑。

　　“逃？”沈从升天而起，冰火之翼骤然爆碎，一股强大的力量灌注到身体之中，沈从的身形骤然变得虚幻，桤木一拳打过，沈从的身影破碎，桤木的神情却变得阴沉，因为这只是沈从的虚影。

　　“啊！”

　　一道惨烈的叫声，桤木转头看去，手下当中有一人骤然爆成碎块，沈从的身形显现而出。龙雀刀弹跳而出，横切而过，另外一个不过五阶开脉修为的，连反应都来不及，就变成两半。

　　“放肆，杀了这小子！”

　　周围的人身死，不但没有惊住这些亡命之徒，反倒激起了这些人的暴虐。一个个朝着沈从所在位置攻击而去，几十人一起合击，即便是桤木恐怕都要暂避一番。而沈从只是身形一闪，就躲避开来。

　　冰火之翼的爆散，可以给与沈从速度上极大的加成，特别是经过龙脉的改造之后，冰火之翼也发生许多变化，虽说如今受伤，无法将所有力量发挥出来，但是这种短距离的腾转挪移，却是有着巨大的优势。

　　这群人虽不乏六阶行云修行者，但与沈从想比，却没多少优势，即便人再多，但打不到沈从也是无用。且有时候人多，也是一个麻烦，半空之中的桤木就无法如意攻击，因为那很容易打到自己人。

　　“所有人都散开！”桤木大怒，只是短短时间，就有七八人死去，这让桤木如何不恨。桤木能感觉，沈从真要与他面对面，肯定不是他的对手，但可恨对方如今却用这样的方法游斗。

　　人群分散各处，沈从再杀一人，就不得不停下，因为桤木已经追上。拳压四方，空气都是凝固，任你躲闪的再妙，都要迎接这一拳，因为你无处可躲。

　　沈从的神情变得古怪，当年都是他这样打人，如今受伤，气力都不如他人，反倒要受制。龙雀刀挥动，一连三刀砍在桤木拳头上同一个位置，沈从倒飞而出，而桤木也不得不停下。势在必得一拳，被沈从简单破去。

　　沈从肉身终归是突破六阶，对于拳力之间变化，胜过桤木无数，双方层次差距极大。因而沈从如今即便无法胜桤木，但短时间不败也没丝毫问题，唯一的就是伤势必然会拖累沈从，最后难免被杀。

　　看着四周，那些人已经极为谨慎，之前那种错误想来不会再犯，沈从继续留这，也无法继续杀人。不过即便如此，刚才也有近十人折在沈从手中，算上最开始的，桤木这边起码有一半的人被沈从斩杀。怒气再大，沈从如今也算是平复。

　　“往后不要被我遇见，不然取你性命！”沈从留下一句话，伤势真要恢复，沈从要杀桤木，如探囊取物。

　　“想走，问过我没有！”桤木怒吼，但是一拳打出，被沈从看中破绽而破去，且沈从还接着这个气力，飞的越来越远。将爆散冰火之翼的力量全部用来跑路，即便是桤木想追都不容易，他的速度在六阶之中，本就只能算是一般。


第四百四十六章 遇见

　　沈从逃遁，桤木追了一段，只能无奈放弃。一直追逐，倒是可行，桤木相信对方那种秘法必然会消失，最后肯定能够追上，再杀之泄愤。但正如林枫生害怕那人的手段，桤木收了好处却又中饱私囊，而没有正经办事，同样会遭人记恨。

　　如今正经的，则是马上带领自己手下的人马离开，尽快的远离是非，趁着其他人的目光都集中在曾家上的时候，浑水离开，不然等那边的人反应过来，桤木即便战力再强，恐怕到时候都要吃不了兜着走。

　　“留你一命，我倒是要看看，如若再见，你如何取我人头！”桤木怒吼，心中不甘，特别是沈从最后那话，更被他视作耻辱。

　　沈从听到桤木所喊之话，脸上不由一笑，真话总是没人相信。如果沈从伤势恢复，桤木真敢出现在他面前，到时候就不是这样情景，而到时桤木即便是想要逃，都无法逃过沈从的手掌心。不过如今伤势没有恢复，也确实无奈。

　　桤木的气息在后方消失，沈从却没有停留，之前灵觉无法扫到桤木等人的场景，沈从还历历在目。如今这样，沈从也要防备桤木的阴谋，免得最后阴沟翻船。而事实也真如沈从所料，那桤木还真的跟在后方，但看着沈从速度不减的飞走，心中知道无望，只能愤恨离开。

　　不过桤木已经将沈从气息观察清楚，惦记哪天再回来找场子。手下被杀那么多，更是被当面羞辱，这个脸面无论如何桤木都是要找回。

　　沈从一路飞驰，当再也无法看见原先那处丛林怪石的无名山后，沈从才慢慢停下。看着四周场景，沈从竟有些迷路的感觉。混乱之地最多的就是荒野，之前本就偏离火罗峡谷，如今又是随意选了一个地方，能够再记住方向，才是真的怪事。

　　“现在要去镶边城，也许会遇到其他麻烦。”

　　截杀曾家的人定然不少，桤木必定只是其中之一，不然林枫生等人不必那样惊慌失措的离开。沈从如今要是往那边去，可能会正好撞上，即便幻化成其他模样，那些人兴许都会直接抹杀，免得走漏什么风声。

　　这样的话，沈从还不如寻觅个地方，先自我恢复一番。反正乾坤袋内有各种灵草，足够沈从修复自己的伤势，只要十天半月，到那时沈从战力真正恢复，再遇到如桤木这般截杀之人，沈从反掌就可拍灭，也就无需担心什么。

　　想到此处，沈从立马落下身形。战力不足的痛苦，沈从算是体会到，特别是在混乱之地这种地方。找了一处相对隐蔽的洞穴，沈从踏入其中。在荒野上，这种洞穴不知凡几，如果不是巧合，想要撞见，实在不是一个简单的事情。

　　在周围布置了几个简单的阵法，沈从在洞穴中朝下挖起了隧道。这里的天气变化，沈从之前已经体会过一次，只是简单的洞穴，想来还不够安全，在隧道内，有着大地的防护，那些天气的影响即便再强，也会被消弱。

　　而沈从为了安全，几十米都不会嫌深，最后在距离地面五十米的位置停下，并且又在四周扩建开来，修筑出一个简单，却又足够生活的地方来。对于修行者而言，特别是沈从这样修为的，修筑这样的隧道，并不是什么困难的事情，不过一炷香的时间就完成。

　　检查了一下周围的情况，确定没有什么遗漏之后，沈从开始静修。只要半个月，度过去，沈从在混乱之地应该就不会有什么问题，只要不去刻意的触怒七阶搬山境强者，以及遇到那种恐怖的天灾变化。

　　寂静无声，唯有沈从的呼吸，甚至连这呼吸声都几乎变得断断续续。也不知过了多久，沈从突地被一阵震动惊醒。体表的波纹消散，沈从感觉着四周那动荡的天气灵气，眉头不由微微皱起，特别是稍微计算了一下入定的时间，竟然只有半个时辰不到。

　　墙壁上的碎石在不断的落下，天地灵气更是紊乱，而这是打搅沈从入定的原因。毕竟修行者依据天地灵气而生，这种狂暴的灵气变化，平常修炼可能还可以忍受，但要是想修复伤势，可就真的麻烦，很可能最后来个走火入魔，都是可能的事情。

　　沈从从隧道中升起，而越往上天地灵气的变化就越发的没有规律，不用再上去，沈从已经知道原因，外界必定又是漫天的天灾，沈从即便上去了，也改变不了什么。想到此处，沈从无奈落下，重新盘膝而坐。

　　如今继续入定是绝对不可能，只能等着天灾停歇，好让沈从继续修复伤势。

　　半日之后，一道流光自一个洞穴之中飞出，在半空微微停顿，认准一个方向后疾驰而去。这流光自然就是沈从，而此刻沈从脸上满是苦笑。短短半天的时间，这片地界竟然发生了十几次的天气变化。

　　并非是沈从那日遇见的那种鬼影藏，但也威能也绝对不小，更为关键是，频率真的太过频繁，几乎没有停歇一炷香，就会重新开始，或大或小，不一而足。但无一不对天气产生了影响，进而影响到沈从的修炼。

　　这种停停歇歇，哪里是养伤，简直在给沈从加伤。最后沈从实在没有办法，只能飞出。如今沈从算是对荒野外的天气，有了深刻的认识。这片混乱之地，各种灵材众多，果真是有着道理，这样极端灵动的灵气变化，各种宝物不多才是真正的怪事。

　　也难怪所有人都只走那几条固定的路线，因为那些地方的天气变化最为平缓，即便有那么一两次，也是少数的情况，哪像这片地界，艳阳高照，都是稀罕的天气。而按照沈从的估计，恐怕整个混乱之地，天灾都是频繁的。

　　“当初所买地图，除了几个城池标出，其他地方的解疑都是稀少，根本不能当做判断依据。如今看，想要趁早恢复伤势，还是必须前往镶边城，起码如今那里是最近的。”

　　脑海当中转过念头，沈从朝来时的方向飞去，想来过了半日，那边有什么情况也该解决。不过为了保险，沈从还是变幻了一番模样，只是在气息上却难以变动。修为突破六阶，气息算是真的确定下来，即便冰火之力能够相互转动，对于气息的影响也是极少，熟悉之人一眼之下，就可看清。

　　而将来随着修为越发高深，个人的印记也会越发的清楚明白，想要更改是绝无可能的事情。因而沈从这般还算有着危险，只是相对之前会好了一些就是。

　　“向前飞行二十公里，可见火红山脉，请继续！”

　　脑海当中传来电脑的声音，依靠电脑的计算能力，沈从找到了一条最快的飞行线路。不敢飞的太高，免得被什么妖兽盯上，但电脑这类似导航的功能也帮助了沈从许多，起码不用到处乱撞，还找不到线路。

　　二十公里一晃即过，沈从站在一堆火红色的岩石上。岩石散发着一阵阵热气，这山脉似乎经常被天灾光顾，按照沈从的估计，在山脉下方，想来火焰晶石应该不少，当中兴许还有其他更为贵重的晶石，也说不定。

　　要是往常，沈从说不定还有探究的兴趣，不过如今最为重要的还是将伤势恢复再说，其他的一切反而变得不重要，且这样的火焰晶石，对于如今的沈从来说，价值并不高。

　　电脑还在不断的计算路线，当初跑的太远，沈从要是光靠自己来找路，怕是有些难度，好在对于电脑来说，这些问题不大，无非就是多花点时间。

　　“滴！任务完成，右侧方直线飞行，可见火罗峡谷！”

　　清脆的声音在脑海中响起，沈从脸上露出一丝笑容，刚要飞起，远处的天空，却是浮现出数个黑点，而看着方向，正是朝这边疾驰而来，沈从不愿意有其他的麻烦发生，正要转身离去，脸色却是微微一变。

　　因为来的这些不是其他人，竟是之前远离的曾家的几位。只是与之前相比，人不但没剩下几个，还个个都带着伤势，看起来颇为的狼狈。

　　沈从眉头微皱，如今这些曾家人，不但对沈从无恩，反倒有仇。如若是往常，沈从恐怕会与这些人好好算算，但如今看他们的模样，恐怕不用自己，也活不了多长时间，只看如今剩下的人就明白。且曾香玉之前为沈从说话，总归是还有些情分在那。

　　“可怜之人必有可恨之处吗？”

　　沈从摇头，也不想多接触，转头朝着其他方向飞出。

　　“这位朋友，我们是镶边城曾家，如今被歹人追杀，不知可否帮下，事后到达镶边城必有重谢！”林枫生的声音响起，队伍只剩寥寥几人，任何力量都值得借助。

　　“没空。”沈从丢下一句话，身形连停顿都没有。

　　“哼！”

　　曾河番冷哼一声，对于眼前这人的态度有些不满。报出曾家的名声，竟然连理都不理，如若是以前，必定要给些教训。林枫生心中暗叹，看着四周茫茫荒野，竟不知该往哪里逃。

　　“沈……沈从？”一道清靓的声音响起，曾香玉有些不敢肯定地喊道。因为对于沈从的好奇，且之前沈从的表现，让曾香玉留意过沈从，更是对沈从的气息铭记于心。此刻尽管样貌不同，但那种独特的气息却是相差无几。

　　林枫生几人身形都是一震，有些不可思议的望去。之前他们可是将沈从一人抛弃在桤木那边，数十人围攻，更有六阶霸主的桤木在那，沈从怎么可能逃出来？

　　如果，如果这人真是沈从，可以在那种环境下离开，无论是依仗自身的实力，还是其他异宝，也许对于眼前曾家的状况都能起到帮助！

　　林枫生的眼睛微微亮起，也许逃生还有希望！


第四百四十七章 威胁

　　“沈小兄弟！”

　　林枫生喊了一句，可惜沈从没有停顿，依旧朝着远处飞去。林枫生心头一叹，双手掐印，一道奇特的波动扩散而出，沈从的身形微微一滞，一道符文自沈从的胸口透出，满是滚烫。

　　“三奴禁锢印！真的是你。”

　　看到这个异象，曾河番心中惊讶，当初林枫生下印诀在沈从身上，曾河番也是知道的。他如今只是没想到沈从竟然真从那样的包围中脱困，桤木出手，那可是六阶霸主的威能，沈从依靠什么做到？

　　沈从眉头微皱，几日一直恢复伤势，为了不引起林枫生的不必要的警觉，沈从也就没有处理这印记。而今日遇到这么多事情，就更加没有时间，而沈从完全没有想到，竟然还会遇见林枫生等人。

　　“小兄弟，你竟无事，真是太好！”林枫生上前，言语当中满是庆幸。

　　“是吗？不过好与不好，也与你们无关了。”沈从讥诮道，所有恩惠在之前都已经了清，甚至换一个人来，恐怕还要跟曾家这些人算算账。

　　“我知当时伤了小兄弟的心，但那种情况，林某确实没得选择。如今小兄弟也无事，我等可否冰释前嫌？如今曾家的处境，小兄弟也已看到，还请留下帮助我等，回到曾家，必有重谢。之前那种事情，林某以性命担保，不会再让其发生！”林枫生神情不变，反倒厚着脸皮希望沈从能够留下。

　　沈从转身看向林枫生，心中倒有些佩服起林枫生，“之前几日倒是没有看出，你也能这般厚颜无耻。出卖过一次，还想让人帮你？是你太过天真，还是当我沈从太过好欺负了！”

　　“小兄弟这话可是有些言重了！”

　　林枫生神情微微一沉，这样被当面说，即便以林枫生的城府都是不悦。不过沈从能够在那种情况逃出生天，必然也有一定办法帮助他们，为了逃生，如今无论如何都要留下沈从，即便用些其他特殊的办法。

　　“言重吗？”沈从轻声笑起，“再说一次，我与你们没有丝毫瓜葛，希望往后不会有再见的时候！”

　　“慢！你这样离开，未免太过没有仁义了些，那日如果不是我们，你早已身死，哪能这样安然活着，只为这点，你就该留下助我等！”曾河番居高临下喝问道。

　　“人不能这样没脸没皮的。”沈从道。

　　曾河番的老脸一红，本想用大义压着，但如今看来，沈从根本就不是那种初出茅庐之人，完全不吃这样的一套，这让曾河番有些恼羞成怒。

　　“小兄弟，如今我等被追杀，只要你能帮我们逃过这一劫，我曾家就欠你一大人情。你初来混乱之地，必然有许多需要帮助的地方，到时我曾家必然全力助你！”林枫生继续劝道，当初数十人，如今只剩下寥寥几个，真的死不起了。

　　“不需要，言尽于此。”

　　沈从抛下一句话，不想再听这些人的话语。之前在丛林乱石处，要是换了其他人，早已身死，即便是林枫生面对那样的包围，都要立死。如今看见有好处了就上来，沈从都有回身砍了这几人的冲动。

　　“小子，你可要想清楚了！”

　　曾河番冷哼一声，双手掐起印诀，沈从胸口的位置又在微微发烫。三奴禁锢印，名为三奴，自然就要受到三个人的控制，林枫生为主，而曾河番与曾香玉两人，则各有对这印诀的掌控力。

　　“你在威胁我！”

　　沈从骤然停住，转头看向曾河番，双眼已经变得微红，一再避让，沈从更多的是看在曾香玉的脸面上，起码当初曾香玉为他求情过。尽管无用，但那心意沈从却是领了。

　　“谈不上威胁，只是我已命不保夕，总会做一些事情来。之前林长老的话语还算数，只要留下助我等，我林家之后必然帮你。但如若不愿，恐怕会有大家不愿见到的事情发生。”即便三奴禁锢印无法做到一念定生死，但短时间禁锢他人，限制行动，却是可以做到。

　　“河番长老，我们……”

　　“不要多说，这事让河番长老来处理！”林枫生在一旁目光闪动，打断了曾香玉的话，总是要有人来做个坏人的。

　　“哈哈！”

　　沈从大声笑了起来，目光直盯着曾河番。人善被人欺，马善被人骑。沈从突然发现，自己将恩惠看得太重的时候，别人已经开始随意在那践踏。想要施恩，有时候原来也是要看人的。

　　“铮！”

　　龙雀刀一声轻吟，沈从向前踏出一步，身形晃动之间就来到曾河番的面前，腰身摆转，一抹黑色弥漫而出，而在黑暗之中，似有血光闪烁，盈盈之间竟有一股芬香传出，血之芬芳。

　　“哼！”

　　见沈从出手，曾河番却是毫不惊慌，双手掐诀，三奴禁锢印一下爆发开来。滚烫的力量似乎要渗透进沈从的神魂一般，五脏六腑近乎都要被灼烧融化。一般的修行者要是遇到这种情况，再强的招式都要被打断，甚至连动弹都是一种巨大的折磨。

　　但沈从只是眉头一皱，暗夜命泉的能量从心脏位置奔流而出，迅速覆盖住三奴印记所在的地方。虽是无法立刻抹去，但是镇压一时，却没有丝毫的问题，本是滚烫的印记迅速降温，只是略带温热。

　　曾河番看到沈从没有受到丝毫影响，神情不由一惊，再掐印诀已经来不及。身形立刻向后飘飞，同时双手划动，一道火盾浮现在身前。曾家秘法以火入道，只是曾河番的力量相对林枫生来说，却是差的太多，这道火盾又是仓促而出，威能也仅能防御一般的六阶修行者的攻击。

　　但在曾河番眼中，这防御应该已经足够。沈从本就受伤，当初所说修为又仅是六阶行云初期，战力能高到哪去。至于从桤木手中逃脱，在他看来，更多的是其他异宝的辅助，如果战力强悍到横扫桤木的程度，当初又何必那样。

　　“哧啦！”

　　龙雀刀闪过，一道细密的声响，火盾一切而碎，沈从向前突进一步，龙雀刀高高扬起。这下真的将曾河番给吓着，此刻再想做其他，已经有些来不及，曾河番只能将一颗火珠扔出，这是曾河番的保命之物，之前被追杀，就是依靠此物，才能侥幸活下。

　　虽说依旧受了严重的伤势，但也比毙命好的多。唯一可惜的是，这宝贝如今所剩威能不多，曾河番本想留下，往后能够将其恢复，但如今一用，怕是真的要损毁。想到此处，曾河番心头一股怒火冒起，看着沈从的目光之中满是杀意。

　　“纯血！”

　　一团巨大的光亮在沈从手中暴起，周遭天气灵气剧烈变化，一旁的林枫生终于色变。六成奥义武学，林枫生本身就是六阶霸主，对于奥义武学的特征了解的非常清楚。尽管此刻沈从的攻击，因为缺少足够力量的推动，而无法达到六成奥义武学该有的威力，但也绝对不是曾河番可以挡下。

　　“手下留情！”

　　林枫生喊出一声，暗中激发三奴禁锢印，却没有任何的效果，心头顿时大急，手中掐动印诀，只来得及在曾河番的身前布下一道简单的防御，同时扔出一块玉石，打向沈从。

　　“轰！”

　　整个山体剧烈地晃动，曾河番倒飞而出，撞在下方生死不知。沈从撕裂能量风暴踏出，龙雀刀上一抹鲜血缓缓消失，吸收进刀身之中。沈从看了林枫生一眼，转身直接飞走，林枫生犹豫再三，竟是没有追击。

　　六成奥义武学将林枫生完全惊住，而三奴禁锢印没有效果，也让林枫生失去了所有的底牌。沈从既然可以从桤木那样的包围中脱困，想要从这里离开，想来不会太难。而林枫生如果强硬阻拦，最后损失也只能由他们来承担。

　　“林叔，他跑了，快追！”

　　“闭嘴！”

　　曾家其他人如梦初醒，有人大喊道，却被林枫生一口喝断，那人吓的后退了一步。林枫生飞向曾河番，检查了一番，心头松了口气，但情况也不容乐观。

　　人是还活着，但双臂骨头全部粉碎，而体内元气更是凭空少了大半，好似精血损失过度。林枫生也没多想，只以为曾河番使用了什么秘法，才会这般。只是这般伤势，战力近乎全无，在之后的追杀当中，能否活下，只能看着运气了。

　　林枫生突地叹了一口气，也许从当初放弃沈从开始，一切就都错了。如果林枫生知晓沈从拥有这样的力量，当时恐怕就不会那样草率。但如今说这些又有什么用，且当时沈从能杀那么多桤木的手下，已经证明了一些，只是林枫生自己没有注意到而已。

　　而刚才还以为捏着对方软肋可以威胁，现在倒好，直接被当面打了一巴掌。要是沈从做绝一些，曾河番早已死！说到底，如今这些不过是自食其果，怪不得他人。

　　曾家其他人心头浮动，虽都没有说话，但心中却想着林枫生当时的决定。如果不是放弃了沈从，也许曾家如今也不用这样凄惨了，但后悔有什么用，双方早已陌路。曾香玉眉头紧皱，当初她劝过的，可惜，没人愿意听她的。

　　远处，沈从斩除身上所有异样气息，免得遇到什么麻烦。而这一谨慎，也确实帮上了沈从，路途上，竟是遇到成群结队的人马，看着气势，很明显是在追杀他人。沈从身上并没有曾家等人的气息，因而沈从没有丝毫的担心。

　　“见过这些人吗？”

　　“没有。”

　　沈从看着画像，正是林枫生等人，甚至画像中还有气息传出，手段极高。这群人倒是没有为难沈从，想来最主要的目的还是追杀曾家人马，对于沈从这样的散修，如今也没多少兴趣。

　　一炷香后，沈从终于看见火罗峡谷，半日之后更是望见了镶边城。巨大的城池漂浮在半空之中，周边几个卫星城缓缓移动，遵循着一定的规律。沈从的脸上终于露出笑容，伤势可以安心调养了。


第四百四十八章 镶边城

　　“需要这样吗！”

　　沈从目瞪口呆的看着天空中的场景，漫天的风沙环绕前方，沈从直接被困在一个角落当中。遇到天灾了，当沈从刚出火罗峡谷不久，准备朝镶边城去的时候，风沙毫无预兆的落下。沈从如今都有些佩服在混乱之地生存的修行者，这种三天两头，莫名其妙出现的天灾，绝对考验的心里承受能力。当然，也更考验修行者的力量。

　　一个应付不好，就有丧命的可能，想要在荒野外生存，没有过硬的实力，绝对是炮灰的存在。有这样的紧迫感在那，修行者哪里还不拼命的修炼，而混乱之地的资源又足够的多，造就那么多高阶的修行者，倒也属正常。

　　身体紧贴在一处疙瘩缝隙中，覆地诀自动运转，将沈从牢牢的固定在原地，无论外面如何混乱，都无法影响到这里。当然，这个天灾本身也不大，以沈从最近几日的经验来看，这个风暴持续的时间应该不会太长。

　　要是以往，遇见这种程度的天灾，沈从说冲也就冲了。但毕竟受到过一次沉重的打击，身体也远远没有恢复，还是谨慎一些比较好。不然这风暴要是突然来个变化，沈从想哭都没地方哭去，要是不小心死了，才是真的冤枉。

　　半天后，飞沙走石的场景逐渐停歇，天空的颜色重新显现出来，沈从走出山体缝隙，看着几乎被犁过一篇，却又没有多少变化的火罗峡谷，微微摇头，转身冲天而起。趁着现在没有其他东西的阻碍，早点到达镶边城为好，免得又没被什么东西给耽误了。

　　“镶边城内不知有没有那种荒野玉简类的东西，不然以后在混乱之地肯定要继续吃亏。”沈从心中暗道。说一千道一万，总没有亲身经历来的强。来混乱之地前，自认也准备的足够多，到这里才知道，那些全部都是门外汉对于这里的揣测。

　　沈从被坑的这么惨，绝对与当初的轻视有关。

　　“也不知君潜他们如何，不过以疯道人的谨慎，想来会比我好一些才对。”沈从摇头，自己终归还是有些太过骄傲了，每次实力一有所突破，就觉得够用，殊不知，这个世界能够致命的，有时候并不仅仅只是那些东西而已。

　　身形飞扬，沈从以极快的速度朝着镶边城而去，这次终于没再发生什么古怪的事情，沈从很顺利的来到了镶边城的脚下。镶边城是悬浮半空，沈从在远处的时候，就已经感觉到一股奇怪的波动，似乎有什么力量作用在身体当中，连真元都受到影响，而越是接近，这种感觉就越发的明显。

　　“磁力？”

　　沈从的手心冒出一朵火焰，只是刚出现就被压制，近乎要熄灭的程度。这虽然与沈从释放的力量过低有关，但这磁力的作用却是不可小觑。

　　周围的人都是落下身形步行，沈从自然不会去搞什么特殊，且如今也没什么本钱弄特殊，没听那传闻，连七阶搬山境的强者，当年都被悬挂在镶边城外暴尸，沈从即便战力恢复到正常，在镶边城也要老实一些。

　　光芒闪烁，阳光照下被折射出七彩颜色，而抬头望向天空，巨大的城池给人一种震撼之感。沈从见过的城池也算不少，除了第一次心头动荡之外，其他时候已经无法给予沈从什么感觉。但这次见到这样一座天空之城，胸口好似被什么堵住了一般。

　　几座卫星城环绕左右，当中有着隐蔽的灵气波动，沈从对于阵法研究不多，却也看出，双方在危难时刻必定能够组成强力阵势防御四周。

　　按照沈从目测，镶边城离地起码三百多米，如果没有行空的能力，六阶之下修行者就不要想入城了。不过实际情况自然不会这样苛刻，在镶边城的下方，还悬浮着几块巨石，每个高度都有一块，只要修为还算过关，就能跃升而起，踏着石块上到城池中。如果连这点能力都没有，那进不了镶边城，也怪不得谁了。

　　沈从也没飞起，就用平日的轻身之法。这种跳跃，沈从倒是很久没用，如今倒是颇有一些新鲜的感觉，几步之间来到镶边城外，到了这里，人就变得有些多，一个个都排着队伍，等待进城。

　　低沉的讨论在耳边回荡，沈从也没去细听，只是转头看了几眼。模样多是有些狼狈，显然这些修行者在荒野内都是遇到了战斗，不过看着神情，收获应该也是颇丰，言语之间也多是围绕着酒与女人。

　　队伍的速度很快，不过盏茶的功夫来轮到沈从。之前沈从稍微有观察了一番，进入镶边城似乎需要一块令牌，当初在曾家队伍的时候，那些人也有提过一句，当时沈从想着会与曾家一起入城，也就没有细究。谁知后来发生那么多事，如今也只能自己解决。

　　“第一次入城？”守卫看着沈从模样，眼神之中带着审视。六阶行云初期，这样修为的守卫门前足有十人，其他的则是五阶开脉巅峰，而看气息，全部都是五阶中的顶尖高手，甚至机缘到来，随时可踏入六阶行云境。

　　“是，不知如何才可入城？”沈从点头。

　　“你是六阶修为，需要一个六阶灵材，方可入城。往后再出入镶边城，也需一粒流彩丹才行。这是说明玉简，你拿着，有什么疑问，里面大多都有答案。”守卫拿出一块玉简道。

　　沈从右手拂过乾坤逆，一株六阶灵草拿出。出入城池的价格有些高，要知道在外界的城池，不过一些碎银而已，这里却是修行者专用的丹药。不过想想也算正常，混乱之地能够称得上安全的，也只有这些城池，而镶边城可是号称千年不破，绝对是修行者平日修养的好地方，贵点也正常。

　　交出灵草，收了一块玉简，守卫也没有再说其他。沈从刚要入城，神情突地一动，转头望去。与此同时，一道厉啸之声响起，所有人都是一怔，抬头望天，看见一颗巨大的火球冲击而来，那些磁力虽是层层阻挠，却只是让火球的速度变慢，却没有停下。

　　而在火球的后方，则有数道流光追逐着，不过在速度上差了一些，且接近镶边城似乎有些顾忌，不敢太过张扬。

　　是修行者，沈从看了守卫一眼，却发现他们无动于衷，似乎根本没有插手的打算。而后方排队的修行者也没有散开，反而饶有兴趣的看着远处，似乎将其当做热闹来看待了。

　　“不在城内动手，就没有事吗？”沈从心中暗道，接着打算朝城内走去。这样的热闹沈从没有多少兴趣，修行者之间的打斗多了去，并没有多少新鲜。但是当那火球落地，露出里面之人身影的时候，沈从却一下停住，脸上露出古怪的神情。

　　曾香玉，曾家千金，沈从怎么也没想到在这里竟然又遇见了。林枫生等人不见踪影，也不知是身死了，还是双方失散。不过无论怎么样，也不关沈从什么事，当初双方就已经没有丝毫的关系。只是对于这位曾家千金，沈从还是抱有一定的好感。

　　曾香玉落地，脸色很是苍白，但还是咬牙朝着镶边城冲来，只要进入城内，那么就安全了。后面的人即便再嚣张，也绝对不敢在城内动手，不然需要面对的后果，就不是他们可以承担。也正因为如此，他们就必须在城外将曾香玉拦住。

　　正在排队的众人纷纷让开了道路，倒不是心中慈悲大发，而是见到是一个女子，而追赶之人又都是一群五大三粗的男人，心中自然偏向女人一些。且让开路，真要是动手，他们也不用遭受什么无妄之灾。

　　曾香玉咬牙坚持，但体内伤势过重，之前那火遁之术近乎耗费了她全部的气力，如若不是心头一股意志坚持，如今早已倒下。感觉着后方越来越近的追逐身影，曾香玉心中害怕，却不得不加快速度。

　　“快了快了，坚持住，死了就真的什么都完了！”曾香玉在心中呐喊着，给自己鼓劲。

　　“动手，她要入城了！”

　　“咻！”

　　一道风刃当空凝结，朝着曾香玉呼啸而去，曾香玉有心躲闪，但此刻的身体反应如何能够跟得上，只来得及凝结出一道火焰护罩在背后。

　　“嘭！”

　　气浪冲天而起，曾香玉倒飞而出，重重地摔倒在地面上。实力本就只有五阶开脉，使用异宝更是陷入虚弱，如若不是追逐的这些人心有顾忌，怕误伤到镶边城的守卫，怕是早已大肆动手。

　　尽管规矩里，城外动手镶边城不会参与，但这里太近了，到底管不管，那些守卫说了算。

　　曾香玉努力爬起，围观的一些人露出不忍之色，却无人出手。这种恩怨仇杀在混乱之地实在是太过正常，每天都在上演，他们真要插手，最后倒霉的必然是自己。且此刻追杀的人当中，有一人的气息极其强盛，他们得罪不起。

　　曾香玉站起，抬头看向前方，神情微微一怔，她看见了沈从。曾香玉犹豫了一下，不想拖累沈从，没有朝着这边的城门继续赶着，而是转了个方向，朝着旁边的一个并列的城门跑去。

　　“废物，这点都做不好！”

　　见曾香玉爬起，继续往城内赶，湖陆呵斥一声，心中凶虐冒起，大手向前一探，盖压曾香玉四方，如今即便可能误伤镶边城守卫，也顾不得了。只要抓住曾香玉，任务就算完成，之后得到的利益，足够处理得罪镶边城而受到的惩罚。

　　“嘭！”

　　一道刀芒横空而立，与那手掌在半空交接，轰然爆发开来。沈从出现在曾香玉的旁边，心中叹了一口气。如若是往常，沈从绝对不会这样做，可曾香玉当初为沈从求情，以及之前临时变向，不愿给沈从招惹麻烦，让沈从改变了主意。

　　“滚开！”

　　攻击被挡，刚以为是守卫，如今一见不过是一个陌生小子。湖陆心头大怒，战力勃发，一只手掌摁出，成那翻天之势镇压而下。

　　“快走！”曾香玉眼中满是焦急，却还是推了一下沈从，沈从脸上不由露出一丝笑容，这次帮的还算是值。


第四百四十九章 粉嫩

　　爆裂光团当空而立，冰火之力相互旋转，掌印落下，光团骤然一暗，但冰火之力依旧消磨，将掌印的威能一点点的减弱。沈从探手抓住曾香玉，两人身形爆退，轰然巨响中，光团消失，掌印落在地面上，光华闪烁，镶边城的禁制自动启动，将力量消弭。

　　“入城。”

　　沈从扔出两颗流彩丹给予守卫，那守卫犹豫了一番，并没有阻拦，让沈从两人顺利进入。曾香玉还有些惊魂未定，直到踏入镶边城数十米后，才逐渐反应过来，似乎想要说什么，但双眼一翻，直接昏了过去。

　　“小子，站住！”

　　气急败坏的声音，湖陆几人相继追来，神情当中满是愤慨。沈从脚步没停，镶边城内可不能动武，不然会被立马击杀在当场。如果你自认实力达到七阶搬山境，可以无视那些守卫，并且能在镶边城城主赶来之前离开，那自然没什么好说的。

　　湖陆几人最强不过六阶霸主，虽说在普通修行者当中，甚至在混乱之地都算是一方强者，但在城池内动手，终归底气还是显得差了一些。如今沈从入城，自然也没什么担心，至于听这些人的话，那更没有丝毫的必要。

　　不过必要的警惕还是有，以防这些人狗急跳墙，沈从可不希望自己被粗心大意而弄死，那绝对是大忌。

　　“小子，敢插手我们的事，你嫌命长不是不是！”湖陆几人拦在沈从前方，有人大声呵斥道。

　　“是嫌命长，几位要是有意思，可以取走。”沈从一哂，却是将这人接下来要说的话，给直接堵了回去。

　　“这位朋友，这是我们与她之间的私人恩怨，还望不要插手。如果可以，将人给我们，想要什么条件，可尽管说！”湖陆深呼吸几次，将心头的怒气压下。他算是看出沈从吃软不吃硬，如今在镶边城内，又无法动手，恐吓之类的怕是不好用。

　　“想要人，倒也不是不可以，反正我跟她也不是很熟悉。”沈从看了一眼昏过去的曾香玉，慢条斯理道。

　　“好，这位朋友果然是个痛快人。有什么条件尽管讲，只要我们能够做到，必定不会推辞！”湖陆眼中露出喜色。

　　“将你们乾坤袋全部给我，这人就给你们。”沈从眼睛瞥了下湖陆几个的腰间，乾坤袋鼓鼓的，东西不少。像湖陆这样的强者，一般重要的东西必然是随身携带，没有什么地方比放在身边更让人安心，但凡强者，这点自信是必然有的，因而乾坤袋内，肯定是几人的全部身家。

　　湖陆一怔，眼睛慢慢眯起，“我们是好意与朋友相谈，朋友莫不是在耍弄我等吧。”

　　“答对，现在没时间玩了，几位让让。”沈从大声笑起，直接挤过湖陆几人，带着曾香玉离开。湖陆的拳头骤然拽紧，那一刻，湖陆有不顾一切出手的冲动，但也仅仅是冲动。在镶边城动手，那样后果他不想承担。

　　“大哥，怎么办。这小子根本没打算交人，而这里又无法动手。”旁边的人也是气急，但湖陆都不敢出手，他们就更加不堪了。

　　“等着，我就不相信这小子一辈子窝在镶边城不懂了。还有将这件事告知黄启悬，看看他如何说！”湖陆沉声道，看着沈从的背影，他已经将沈从当做死人来看了！

　　镶边城很是热闹，但并不拥挤，毕竟这座城非常的大，且想要进出镶边城，代价也有些高。一粒流彩丹，普通的五阶开脉修行者恐怕真不会乐意，因而能在城内走动的人，修为都算颇高，或者身后有一定背景支撑的。

　　沈从此刻扶着一个妙龄女子，且还是昏迷的，不免让人多看几眼，甚至有人投来一阵“你懂”的目光，看的沈从一阵好笑。不过想来这样的事情应该在混乱之地极为常见，绑架一人，打晕带回镶边城，这里无法动手，那之后想做什么都是可以。无疑，沈从算是被打上了这样的标签。

　　也因此，一些女性修行者投来的目光都是厌恶加嫌弃，如果不是镶边城的规矩，怕是有一群人要上来除暴安良了。

　　带着一人，在城内走动，自然极为不便，因而沈从必须找到一家合适的落脚之地，而这落脚的地方，沈从可能要住上十天半月才可能走。这次不将伤势养好，沈从说什么也不会出城了，那种有力发不出的感觉，沈从不想继续体会。

　　找到一间客栈，装饰看起来很一般，但是用材却是极为的奢侈。许多在外界可以用作炼器的灵材，在这里直接被当做了建筑用料。想到混乱之地特殊的环境，沈从心中恍然，这里没有普通人，修行者平日哪会学什么装饰之类的东西，客栈自然显得比较粗糙。

　　而那些灵材，混乱之地最不缺的就是这些低等灵材，甚至连高等灵材也不缺，关键就是看你有没有那个本事得到了。

　　客栈的费用颇贵，但对于沈从来说还不算什么，直接扔下一个月的房钱，老板立刻将沈从迎了进去，至于沈从旁边的曾香玉，老板也是未问过半句话。

　　在房中，沈从捏住曾香玉的嘴唇，柔软的触感让沈从心头一动。将疗伤丹药塞入曾香玉的嘴巴，真元一催，化作灵液进入其喉咙之中。

　　曾香玉如今的情况没有多复杂，就是使用那件异宝导致真气消耗严重，最后被异宝反噬，如果不是一股信念支撑，早在镶边城外就该昏阙过去。沈从也不知那次碰面之后，曾家的人遇到什么，单看此刻曾香玉的衣服，就多处破损，甚至将内部滑嫩的肌肤露出，还有一处在胸前，那口子不但破开了衣物，连亵衣都裂开，胸口那片柔软依稀可见。

　　沈从瞥了几眼，心神略微有些荡漾，也难怪路上所遇之人，目光都有些奇怪。微微摇头，沈从端坐在一旁，扔出一个阵盘将自己掩盖，双手掐印，陷入修炼之中。镶边城没有天灾，更不会有人在这里动手，但修炼依旧要小心，真有什么事情，也可以反应过来。将所有的安全都寄托在外界，哪天真的命丧，也不是什么奇怪的事。

　　体内真元波动而起，不断温养那些受伤的位置，同时真力贯穿全身上下，相对真元，真力会显得蛮横许多，但也正因为这种蛮横，才能锻炼出那种体魄以及恢复力来。

　　也不知过了多久，沈从突地感觉外界有些异动，将真元全部缩回丹田之中，同时将阵盘一收，看见曾香玉已经醒转。只是此刻人还有些迷糊，有些搞不清人在何处，而胸口衣物的裂痕，因为坐起，反倒露出了更多的春光，让沈从都不由多看了几眼。

　　曾香玉看着沈从，两人四目相对，突地，一声尖叫响起，曾香玉想不明白，怎么刚睡醒，眼前就出现一个男的，还是在自己屋中。几个周围房间的人几乎都听见这个声音，一些人露出了然的神色，甚至一些之前看见曾香玉容貌的人，此刻都在暗骂，显然有些羡慕这艳福。

　　沈从平淡的看着曾香玉，而曾香玉尖叫过一段时间后，才逐渐反应过来，记起昏迷之前的事，脸色骤然变得通红。

　　“你伤势有些重，短时间内不能动手，就在这安心养伤吧。”沈从站起，扔了几瓶丹药在桌子上。

　　“你……你去哪。”曾香玉见沈从要走，有些紧张地问道。曾家之前对沈从不义，让曾香玉面对沈从，都显得底气不足。而之前在城门前被救，又让曾香玉对于沈从有了特殊的感觉。谈不上什么喜欢，只是为难时刻，有人救你，这种感觉难以言表。

　　“在旁边一个房间，你有什么需要的，可过来与我讲。”

　　沈从看见曾香玉的神情，脸上不由露出一丝笑容。当初沈从受重伤昏迷，让人救下沈从的，说到底其实就是曾香玉。沈从如今所做的，也算是一种回报吧。

　　离开房间，曾香玉看着沈从背影消失，人有些愣在那。同时一路上遭遇到的点点滴滴，在心头流过，神情一下变得悲苦，曾家这次的损失，真的太大了。

　　也不知过了多久，曾香玉才回过神来，站起身，脚不由一软，同时也发现了自己的衣服，这雪白的肌肤依稀可见。曾香玉想起沈从之前与自己对视的场景，脸颊一下通红，甚至连耳根以及脖颈都是粉红。

　　几天时间一晃而过，沈从一直呆在客栈中修复伤势，除非到了饭点，会与曾香玉到下面吃些东西。两人之间并没有谈论什么，曾香玉倒是有想说些什么，但沈从却没多少关心，如今沈从最大的心思，还是在伤势上。

　　经过几天全力的修养，沈从的伤势好转的极为明显，如今战力大概已经到了六阶巅峰程度，且因为伤势的好转，让体魄中的真力逐渐复苏过来。当初预估十天半月才能彻底好转，如今看来，沈从还是小看了肉身突破六阶之后，那种强大的生命力。更何况，僵尸之体，本身对于伤势的恢复，也起着强大的推进作用。

　　按着现在的趋势，恐怕再有五六天，伤势就将复原，到时沈从也不必再缩在镶边城内，也可以查找金柳几人的下落，如今耽误的时间可是有些久了。

　　“这里可有坊市？”正吃着东西，沈从看着曾香玉，突地问道。

　　“有的。”曾香玉一怔，这可是沈从少有的主动说话，反倒让曾香玉有些反应不过来。

　　“嗯，等会带我去下。”沈从点头，来了混乱之地，当然要看下这里的特有灵材，也许对于沈从的战力还会有些帮助，也是说不定的事情。


第四百五十章 虎神珠

　　镶边城内，许多店铺都是可以买卖各种灵材的，只要身上的财物足够多，买到绝大部分的灵物没什么问题。不过沈从并没有去那些地方，真有什么好东西，大部分店铺也会收起来，然后待价而沽，而最后摆列出来的，也多是那些普通的。

　　而沈从如今要去的坊市又有些不同，那地方摆摊的多是修行者自身，他们在荒野中冒险，得到自己用不上的东西，多会拿出来以物易物。至于卖给那些店铺，也只有那些急着需要用钱，或者是那些阅历不深的修行者，才会去做。

　　只要时间充裕，在坊市内，完全可以得到自己想要的，也正因为如此，镶边城的坊市极为的热闹，绝大部分的修行者回到城内后，都会抽空来这一趟，看看有没有自己需要的东西。

　　沈从也是抱着同样的目的，这次来混乱之地，虽主要目的是为了寻找金柳他们，但见识过这里的天灾之后，沈从对于这里的资源丰富，算是有一种大体的认识。也许在外界难以找到的东西，在这里就能轻易见到。

　　“这就是镶边城最大的坊市，听闻背后是城主府的人。里面的东西很多，不过也要自己辨别价值，不然很容易那些人给蒙骗。”曾香玉指着前面的一个入口道，坊市修建在地下，这点沈从都没有想到。

　　“你的伤势如何了？”走入坊市，沈从突地转头问道。

　　“好……好一些了，但短时间内，想要完全康复，怕是不行。”曾香玉摇头，对于沈从的突然关心，有些不知所措。要知道在之前，沈从一般不过问什么，一切任凭她自己来处理，也没有限制曾香玉的自由。

　　“如果里面有什么可以助你恢复伤势，可与我说。”沈从笑着道。

　　“好的。”曾香玉点头，不明白沈从真正的意思。沈从也没再说，再过一段时间，沈从就可能离开镶边城，到时曾香玉就要依靠自己，沈从自然希望走前，曾香玉能够有自保的力量。

　　坊市内叫卖的声音倒是不多，许多人就将物品摆在地面上，要看要买随意，即便是那些讨价还价的，也是小声的进行，秩序显得很是井然。沈从一个个摊位走过，看见有趣的，沈从就会停下认真观察，甚至拿在手中体会。

　　不过大部分的东西对于如今的沈从都没有太大的用处，如今的沈从战力想要突破，可不是简单的一些灵材可以做到。而那些能够有效果的，又多是极品灵材，在这小小的坊市内想要见到，那种概率也实在不高，要看运气。

　　而沈从来这，也就是想了解一番新奇的东西，增长一些见闻。且有的东西对沈从没有用，但对其他的六阶修行者可能有促进的能力，将来要是回到倪天国，可能也会派的上用场。因而一路走下来，沈从倒是或多或少的买了一点东西。不算多贵，但在外界想要买到，怕是也不容易。

　　在进入镶边城之后，沈从就特意购买了一份有关混乱之地的详细资料。这里买的资料可比沈从之前弄到的详尽许多，当中甚至标出了很多混乱之地特有灵材的产地，还有一些公认的危险之地，以及一些天灾来临前的预兆，倒是让沈从受益良多。

　　“嗯？”

　　沈从脚步一顿，在一个摊位前停下。这里卖的不是灵材，而是各种成品的器具，有兵刃也有护身的铠甲，应有尽有。有些器具甚至看起来已经颇有年份，尽管摊主有特意刷洗过几次，但依旧能够看出岁月在上面留下的痕迹。

　　修行之路漫漫，在前行的过程中，会遇到各种危险，因而炼器与炼丹应运而生。炼器多是护道，给予修行者在前行过程中，提供保护，免得那么快陨落。因而炼器从有修行者开始，就已经拥有。

　　上古时代各种极品灵材应有尽有，那时候的各种宝器灵器也是强大异常。当中大部分都在岁月中消失，但也有少部分运气好保存了下来。虽然那些保存下来的，多是无法继续使用，但是对于研究那时的炼器手法，有着至关重要的价值。且如果有时候遇到能够修复的宝器灵器，那绝对是赚翻了。

　　许多店铺甚至宗派，都会收集一些这样的灵器，不管是真的来研究，或者是沽名钓誉，但起码都会有那么一两件，因而这些遗留下的灵器，论价值的话，都是颇高。

　　摊主是个中年人，修为不高，只是五阶开脉，见沈从两人停下，神情顿时热情了许多。

　　“想要什么，尽管看，这些都是上好的宝器灵器，看起来虽说破旧了一些，但绝对不会影响使用。”

　　沈从点头，一件一件看过去。拥有龙雀刀，沈从并需要其他的刀刃，但是护身的宝物，却是可以买上一件。当初总觉得体魄已经足够的强，到了混乱之地才发现，这点强还远远不够看。

　　有时候，能够多上一层防护，也是好的。当然，能不能遇到一件称心的，沈从也不强求。有则有，没有也不算什么。

　　“有满意的吗？”曾香玉见沈从看完，轻声问道。

　　沈从摇头，这些器具虽是不错，但对于沈从的帮助实在是太小了，遇到稍微强点的攻击，怕是马上要被撕裂开来，对于沈从来说，反倒是个累赘。

　　“有更好的吗？”

　　“看来小兄弟也是懂行之人，我这刚好有几件压箱的，小兄弟可以看看。”中年人犹豫了一下，从乾坤袋内拿出了几件东西，放在沈从面前。

　　沈从一一查看，在拿到一颗圆珠的时候，手停了下来。这颗圆珠很是滑嫩，似乎稍微不小心，就要从手心当中漏过去。圆珠上有一些痕迹，使用的时间不算短，而更为奇妙的，这圆珠的炼制手法，与如今主流的炼器术完全不是一回事，更像是中古之前的产物。

　　神魂一动，一股真元冲进圆珠当中，顿时一团灰色光芒爆出，接着在沈从面前形成了一个小型的护罩。可能是因为沈从使用的真元比较少，因而护罩只是闪烁几下就消失不见。

　　“小兄弟，你的眼光可真准，这颗圆珠可是来历不凡。”中年人轻声笑了起来，并为这颗圆珠介绍起来。

　　虎神珠，这名字是中年人取的，因为当全力激发虎神珠的时候，不但能够形成一个全身的防护罩，更会在受到攻击之后，形成强力的虎啸声。这声音能够对神魂以及身体产生冲击力，让敌人无法集中力量。

　　能对神魂产生影响的宝器灵器，确实不算多，当中牵扯到炼制进入的阵法。而能够产生虎啸，沈从脑海当中能够联想到的，就有几种。沈从虽然自己不会，但毕竟看过的典籍多，从倪天国出来后，沈从就一直没减少各种知识的积累。反正有电脑帮助，看多少，肯定就能记多少。

　　“中古的这种宝器，有三个炼制步骤，一环紧扣一环，当中任何一步出错，最后都必然会导致炼制出来的东西出现瑕疵。炼制这颗虎神珠的人，倒是将这三个步骤一一完成，可惜顺序完全颠倒了。可以说，炼制的人对于那个时候的虎神珠该如何炼制，心中也是一知半解！”沈从轻声笑起道。

　　炼器与炼丹都不是一件轻松的事，沈从如今能够头头是道，不过是因为看过这方面的典籍。真让沈从去炼，那是绝对做不到的。

　　“更为好笑的是，虎神珠需要用到虎类妖兽的精魄，但绝非是用完整的精魄，必须有所残缺。也只有这样，虎神珠被攻击，那残缺精魄才会更为痛苦，威能自然才会进一步提高！而且，中古的时候，用的可不是这种灵材。”

　　中年人听的有些愣怔，他就一个倒买倒卖的普通修行者，平常哪知道那么多，且沈从说的句句在点，虎神珠在他手中这么长时间，有什么特性中年人自然一清二楚，看向沈从的目光一下变得有些不同。

　　曾香玉转头看着沈从，两人相处很少说话，她还不知沈从竟然这样博闻，当真不可思议，毕竟大部分的修行者，是不会去做这些，他们更多关心的是如何提升自己的实力。

　　“不过这颗虎神珠还算不错，虽是仿造的，但也能提供一些防护。什么价格，你说下。”沈从笑着道。

　　“那个，两百颗流彩丹，或者你可用其他等价的来换。”中年人犹豫了一下道。

　　“不过是一件仿制的，怎么可能这么贵。”一旁的曾香玉不由出声道，普通的灵器大概也就这个价格，而这虎神珠不过是五阶上品宝器而已。

　　“就这个价格，你们如果要，就拿去。”中年人神情有些不甘，这是他从其他人手中拿到的。本以为是中古时期的宝器，虽说不是灵器，但看在那个年份上，应该能够卖出不错的价格，当时收来的就是两百流彩丹。

　　如今被沈从这样一顿说，中年人知道自己怕是亏大了。如今不求能够赚钱，但起码要回本才行。不然单是这件虎神珠，就能让他亏个几个月。之前寄予希望，才用来压箱底，如今恨不得马上脱手，不然最后越压越久，价格会更低的。

　　“价格偏高了，不要买。”曾香玉劝道。

　　沈从摆手，看着中年人，“两百流彩丹可以，不过我要问件事。阁下应该久居镶边城，可否知道一人，鬼手莫云霖。”

　　“莫云霖？你找他作何。”中年人有些奇怪道。

　　“看来阁下知道，那这件虎神珠我要了。”沈从轻声笑起，将一袋流彩丹递过。

　　“哈哈，小兄弟果然是个痛快之人。那莫云霖你问其他人，可能还真不知道，你等会，我将他的信息全部放在玉简内。”见交易顺利达成，中年人大喜，一把拿过流彩丹，似乎生怕沈从后悔似的。曾香玉在一旁欲言又止，但终归没有说话。


第四百五十一章 龙之血脉

　　走在路上。

　　“是不是觉得，我之前那样挺傻的，钱也花的有些多？”手中捏着虎神珠，沈从看着曾香玉，不由笑起。

　　“不是，我没有那个意思。”曾香玉赶紧摇头，看着沈从，犹豫了下道，“只是觉得，那虎神珠不值那个价钱，即便多加了一条信息。那个鬼手的事，你完全可以问其他人，镶边城内虽没有你说的百晓阁，但也有专门买卖信息的地方。”

　　“这我知道，只是多加那个信息，那摊主才能安心啊。不然，他怕是没这么容易卖。”沈从将虎神珠放入乾坤袋，这东西需要回到客栈后再做处理。

　　“让那人安心？”

　　曾香玉一怔，有些没反应过来。难不成沈从买这个虎神珠，还赚了不成？但刚才沈从说的那些缺点，确实是存在的，那摊主即便对于虎神珠的炼制一知半解，但珠子在其手中那么久，沈从说的那些缺点存不存在，他是心知肚明的。

　　“再逛逛其他的吧。”沈从一笑，没有解释，而是继续在坊市内走了起来。坊市很大，刚才沈从所走的，不过其中小半都不到。在上一世，沈从很不喜欢逛街，因为那很累。但如今却又有些不同，以如今沈从的修为，这种简单的走路，即便不眠不休，沈从走个几天都不会有太大的感觉。

　　一个个摊位走过，不过沈从却很少在停下。很多东西前面一些摊上，沈从都已经看过，只有遇到一些特别稀奇的，沈从才会停下脚步查看一番。坊市之中什么东西都有，各种原始的灵材，成品的丹药灵器，甚至是各种妖兽都有贩卖。

　　“滋！”

　　一阵电花闪过，一头妖兽对着沈从龇牙咧嘴，之前本是极为安静的，但一见到沈从，这头妖兽就变得非常暴躁。摊主有些奇怪地看了沈从一眼，右手掐动印诀，几道光鞭抽打在妖兽身上，那头妖兽顿时老实了许多。

　　“五级雷系妖兽，可惜。”

　　感觉体内略微波动的暗夜命泉能量，沈从有些无奈地摇头。沈从其实一直有过收一头雷系妖兽的想法，可最终也只能想想，因为沈从根本无法对那些妖兽下契约。沈从的力量要是进入雷系妖兽的体内，最后的结果必然是妖兽毙命。

　　被暗夜命泉浸染，沈从身体任何一个地方都被打上了印记，尽管平日看不出来，但那种气息总是在。眼前这头妖兽并非是感觉到沈从体内的暗夜命泉，而是天生的反感，不带任何缘由的。

　　沈从要是想成为这头雷兽的主人，要么是雷兽力量消灭沈从的印记，不然就是印记泯灭雷兽的神魂，两者只能存其一。而其他属性的妖兽，倒是不会有这样的问题，就如寻宝鼠，沈从的气息进入它的体内，就不会有其他的异常。

　　除非，沈从收养一头刚出生的雷兽，然后慢慢的豢养，让其成长，到时培养出感情，即便不签下契约，可能都没事。但妖兽成长何其慢，沈从有没有那个时间不说，单是要为雷兽成长需要的雷系灵材，那些东西沈从自己都可以用了。

　　“有治疗妖兽伤势的丹药吗？”沈从将目光移开，对着摊主问道。

　　“自然有，普通或者上好的皆有。”摊主点头，将一些丹药摆出。沈从挑拣一番，就转身离去。

　　半天之后，沈从回到了客栈之中，随手布置了一道简单的阵法，沈从就将小家伙召唤出来。小家伙的模样显得有些萎靡，对着沈从喊了一声，就趴在地面上休息。那日遇到天灾，沈从不得不数次使用小家伙的空间之力，导致其遭到自身力量的反噬，到如今还在养伤阶段。

　　人类的丹药对于妖兽虽也有效果，但毕竟还是差了些，因而沈从今天才会去特意购买些妖兽使用的丹药。

　　将药瓶打开，小家伙的鼻子微微一动，这股药香与以往服用的有区别，小家伙能够辨别的出来。沈从微微一笑，弹了几粒到小家伙的嘴巴中，同时吩咐了小家伙几句，就让其进入了驭兽袋内。

　　今天在坊市的收获让沈从挺满意，除了开一番眼界之外，最为主要的则是那颗虎神珠。右手翻动，圆珠出现在沈从手中，一道真元打入，虎神珠浮空而起，当中更有若有若无的虎啸之声传出。

　　沈从在那个摊子前，并没有欺骗那中年人。这颗虎神珠确实是一件仿制品，与中古那时候绝对扯不上任何的关系。不然以摊主的精明，怎么可能沈从说什么，那人就相信什么，言之有物，才可能让他人相信。

　　虎神珠在半空微微摆转，沈从的嘴角露出一丝笑容。沈从虽说确实没有欺骗那摊主，但却少说了一件事，这珠子虽是仿制，但却有自己的价值在那里。

　　炼制珠体的各种材料都很正常，这点没什么好说，而关键是在虎类妖兽的精魄那。炼制真正的虎神珠确实用残缺的精魄更好，但那是正常的情况，这颗虎神珠却是不同，因为这炼制所用的精魄并不是普通的妖兽。

　　沈从右手向前一点，虎啸声骤然大震，整个房间都是一晃，如果不是周围布置了阵法，恐怕能够响彻整个客栈。虎型妖兽幻象凝空而聚，但只是片刻后，就开始慢慢缩回珠体内，沈从右手向前一探，一把抓住了这幻象。这精魄眼睛骤然亮起，更为巨大的咆哮就要脱口而出。

　　“吟！”

　　一道图腾在沈从后背凝聚而出，似有龙吟声穿出，那虎类精魄骤然一震，刚要出口的咆哮直接咽了回去。

　　“果然如此！”与自己的猜想一般无二，沈从轻声笑起。在坊市的时候，沈从就发现虎神珠咆哮的时候，自己的龙脉竟然有异样的感觉，两者之间没有联系才是真的怪事。如今验证一番，果然如此。

　　“传闻上古时候，有一种虎类妖兽，名为裂地虎，体内蕴含龙之血脉。不过在很早以前就灭绝，没想到今日还能遇到，尽管只是精魄一只。”沈从感觉着手中虎类精魄不断震颤，那正是共鸣的表现，不然一般的妖兽听到龙吟，早就被镇压的俯伏在那。

　　沈从也不知炼制这虎神珠的人，当时是如何得到这精魄的，恐怕那人自己都不清楚，只是当做很普通的虎类妖兽来处理。按照如今虎神珠的品级来看，不过五阶上品，要真是成年的裂地虎，随便炼制那都是灵器以上的水准，且是同品级中的极品存在。

　　“想来是没有觉醒的裂地虎，如果让这精魄体内的血脉完全觉醒，就必然能够让宝器蜕变，成就灵器想来应该很简单。”真元在龙脉之中运行，接着一下注入到虎神珠内，珠体散发的光芒一下变化，而那精魄尽管已经没有神智，但依旧露出了痛苦的神情。这是蜕变必然要承受的，就如那化蛹成蝶。不过以沈从的力量，要让精魄蜕变，也要一段时间，而这还是因为有体内龙脉的帮助才行。

　　不然普通修行者即便知晓这虎神珠不凡，恐怕也没有其他的办法。因而那摊主倒是没有亏，唯一的，就是沈从确实是大赚了一把。这虎神珠将来成就灵器，威能定然不凡！

　　几日时间一晃而过，沈从的伤势恢复接近尾声，那种充满力量的感觉重新回到了身体当中，这让沈从几日的心情都是不错。

　　“那群人倒是真的不依不饶。”

　　沈从看着远处几桌的人，从入住到现在，那些人就一直在监视着沈从。而在镶边城，沈从唯一得罪的，也就是湖陆那些人而已。而这些人，恰恰就是他派来的。

　　“不将我抓住，他们不会罢休的。”

　　曾香玉的眼神有些黯然，同时还有一股恨意。

　　“你们曾家最近如何了，怎么也不见有人来接你。”沈从皱着眉头道，尽管不想与曾家有没有任何的来往，但曾香玉与沈从如今也算是熟悉之人。出于朋友的立场，问一声，也是应该。

　　“不怎么好，林叔虽是逃了回去，但身受重伤。那日能够真正逃脱的，不到一成。如今家里虽是想来接我，但根本没有那份力量在。”曾香玉道，没有力量不如呆在镶边城，反而还没什么事。

　　沈从点头，曾香玉的身上恐怕有重要的东西，对于曾家来说有大用。可惜人手不足，连派人来的力量都没有，而委托其他人，怕是又不敢。且敌人势大，许多以往的朋友如今都纷纷避开。

　　“如果需要，我可以帮你护送回去。”沈从低声道，这事做完，沈从也就不欠曾香玉什么，甚至还有恩，而这样，沈从也可以安心的离开镶边城。

　　“谢谢。”曾香玉一笑，心中暖意，却没有真的让沈从帮忙。曾香玉只是觉得沈从力量不够，虽说可以从六阶霸主手中逃脱，但那些人真的要包围，沈从恐怕也是无能为力，甚至要葬送自己的性命，那样的场景，曾香玉不愿意看见。

　　“下午我要去见一人，你自己一人随意。”

　　鬼手莫云霖，当初百晓阁给出的信息中，就有这一人，沈从需要在那里得到进一步的线索，才可能找到金柳他们。莫云霖并不仅仅在镶边城，有时还在其他城池，因而当初沈从并不肯定，他会不会在这里。而前几日从那中年人得到的消息，就在这两日，莫云霖会在这城内。

　　“他出去了，你们跟着。”

　　“是！”

　　见到沈从离开，有几个人悄悄的尾随在后面，可是跟了几条街之后，他们就失去了沈从的踪影，区区几个六阶行云，沈从在伤势快要完全康复的情况下，甩开几人不过是轻而易举的事情。

　　“请问找谁？”

　　沈从来到一户人家外，敲门，不过一会一个老丈走出，有些疑惑地看着沈从。


第四百五十二章 伤势恢复

　　镶边城，西北角一处宅院中。

　　“大哥，打听清楚了，那小子之前去了莫云霖的住处。”

　　“莫云霖？是那鬼手莫云霖吗？”湖陆神情微微一动，这盯着沈从这么久，总算有一些不一样的变化。虽说湖陆不相信对方一辈子都不离开镶边城，但这样耗着，也让湖陆很是不耐，如今总算有了点动静在。而有动静，湖陆就能根据对方的需要，而做出不同的应对来。

　　“就是他。那小子走后，我特意进去探听了一番，那莫云霖如今并不在那里，只有他的一个老仆在。而按那个老仆的说法，那小子明日还会到，因为莫云霖到那时才会归来。”

　　“问清楚是因为什么事吗？”

　　“还不清楚，那小子也没问那老仆，就说是问点事，想来也是谨慎。”

　　“确实不像是刚出茅庐的人，那天救人，我还以为是他天不怕地不怕呢。”湖陆冷笑一声，右手轻敲着桌面。湖陆的手下也不敢说话，就在一旁安静的站着。

　　“你有什么想法吗？”湖陆抬头问道。

　　“是有一些。那莫云霖号称鬼手，但其实做的都是一些上不得台面的事情，修为虽说不错，但一直被人嫌弃。那沈从看起来挺正面，与那曾家的娘们住在一起这么久，还是两个房间，想来心中是有一些坚持。因而属下猜测，多半不是生意上往来，反而可能是其他事情。那莫云霖还是有些渠道，可能是去问些消息，或者那沈从的朋友被其拐卖过，都是可能。”

　　这人将心中所想全部说出，只要是稍微能够扯点关系的都不落下，反正最后做什么决定，都是湖陆来，他就是一个提点子的角色。

　　“说的有些道理，你在城门候着，那莫云霖要是回来，让他过来，就说我要见他！”湖陆吩咐道。

　　半天后，一个模样有些鬼祟的人出现在湖陆面前，正是鬼手莫云霖。说起莫云霖，在镶边城倒是有些名气，不过都是负面的，根本没几个人看得上眼他，说起他，全部都是蔑视的神情。无他，莫云霖做事只讲利益，只要给的好处够多，不管是多少下三滥的事情，莫云霖都接。

　　按说，这样的人，一些人也会喜欢才对，毕竟有什么不干净的，自己又不方便出手的，让这类人去做，可以省很多麻烦。但莫云霖这人坏就坏在，如果有机会，即便是雇主，他有时候都不放过，一切都为了那个利字。

　　有几次，莫云霖甚至反拿了其他人的好处，将原先的雇主给端了。这样无信无义，怎么可能有人喜欢。如若不是莫云霖自身有些实力，又足够的谨慎，恐怕早已被人给杀了，但他那种为了利益，一切都可出卖的性情也是越发的变本加厉。

　　“你找我？”莫云霖绿豆般大小的眼睛盯着湖陆，让湖陆的眉头不由一皱，因为湖陆感觉莫云霖在盯着一座金矿一般。

　　“明天会有一人找你，我要你将他带到城外这个点，事成，两百粒流彩丹。”湖陆开门见山，对于莫云霖这样的人，并不需要什么客套。

　　莫云霖眼角微微一动，“那人是男是女，什么实力，背景如何。还有，价钱少了点，五百粒流彩丹！”

　　“情况如何你还不清楚，就敢跟我加价！”湖陆眼睛不由的一瞪，六阶霸主气息横扫而出，在神魂上压制着莫云霖。

　　“嘿嘿，不同意就当我没说！”莫云霖向后退了一步，他的实力并不强，虽也是六阶行云境，但是绝大部分的功夫都在逃命上，真的手上过招，恐怕要被湖陆一掌拍死。

　　“这是那个人的信息，带到指点的位置，五百流彩丹我可以出！”湖陆冷哼一声，算是答应。真要能够杀了沈从，之后对付曾香玉，恐怕会容易许多，甚至诱骗曾香玉出城的都有很大的希望。

　　莫云霖没有说话，小心检查了一番玉简，确定没有问题，才贴在额头上。过了片刻，莫云霖睁开眼睛，“先付四百的流彩丹，我引他出城，至于能不能到指点的位置，就看你们的运气了，我可不保证。”

　　“事情还没有成，你就敢要四百流彩丹。莫云霖，你真当湖某是可以随意揉捏是吧！”

　　“嘿嘿，你们人多，我怕事后你们不认。”莫云霖笑起，一点顾忌都没有。湖陆神色微沉，盯着莫云霖，最后还是扔出了一个袋子。药香弥漫，正是流彩丹。莫云霖当着湖陆的面点好，最后满意的将丹药收起。

　　“你最好能够将这事办清楚，不然将来你也别想在镶边城出现了。”湖陆冷哼道。

　　“自然自然。”莫云霖轻声一笑，转身离开。湖陆盯着莫云霖的背影消失，恼怒的神情逐渐转为平淡。

　　“大哥，那莫云霖会不会收了东西不办事？”旁边有人担心道。

　　“只是引人出镶边城，这么简单的事，他莫云霖还不至于反悔。且这样反悔，他要考虑得罪我们的后果，并不值得。”

　　“那我们需要通知那黄启悬吗？”

　　“一个区区六阶行云初期的修行者，难道你以为我拿不下？”湖陆转头看着自己的手下，那人骤然一惊，赶紧摇头。

　　“哼，那日在城门有些轻敌，且手脚无法放开。真要在城外，我倒是要看看他如何逃出我的手心。”湖陆冷哼一声，那日沈从在他眼皮下将曾香玉救走，最后更是在城内戏耍他一番，湖陆可都没有忘。

　　“那属下这就去安排！”

　　“未免出什么差错，将所有弟兄都叫上，还有那套天罡阵的阵旗也一并拿着。虽说有些麻烦，但毕竟是一个好机会，继续拖下去，怕那黄启悬会不满。能够活抓那小子，也能更好的引诱那曾香玉出城。”湖陆犹豫了下，吩咐道。

　　久在混乱之地，凡事都要谨慎一些，虽说自己一人足矣，但为了不出意外，湖陆还是将所有力量都带上。这种力量，即便是两三个六阶霸主都可以困住，更别说是一个区区的六阶行云初期。

　　湖陆都觉得自己有些小题大做，但一切按照最为糟糕的情况去计划，最后总不会出错。湖陆看似狂妄，但内心还是足够谨慎，也正因为如此，在混乱之地，他才能逐渐崛起，未来成长为七阶搬山境强者，都未必不可能！

　　客栈内。

　　曾香玉早已安睡，但紧皱着的眉头，显示其正做着噩梦。另外一个房间中，沈从盘膝而坐，盎然之气从鼻孔之中吐出，环绕在四周，沈从整个身躯都在泛着奇特的光芒，认真观察，就会发现皮肤之下的肌肉正在微微地颤动之中。而每一次的颤动，周围的天气灵气都必然随之变化。

　　“嘭！”

　　身躯内部骤然一阵沉闷的声响，沈从的眼睛一下睁开，似乎有闪电在昏暗的房间中穿过。真力在筋骨中不断窜动，沈从的嘴角微微露出了一丝笑容。身形立起，一拳探出，沈从在房中打起了一套拳法。

　　拳法平淡无奇，并没有特殊之处，也没有精妙的杀招与绝招，但随着沈从气力的灌注，周遭的空气竟然泛起一圈圈涟漪。涟漪并不大，只在沈从拳劲迸发处展现，随之又消失不见，但只是片刻功夫，沈从身周方圆几米内，天地灵气迅速的稀薄，最后近乎消失不见，好似被什么恐怖的东西，一口吞噬了。

　　“嘭！”

　　一拳平伸，一圈圈涟漪在前方不断叠加，房间当中响起一阵细密的爆破之声，等了片刻，周围却没有太大的变化。沈从收拳而立，脸上的笑容已经变成略微的惊喜。

　　“没想到这次伤势全复，体魄竟还有所增长，而陀螺劲也变得越发的深凝！”此刻房间当中看似毫无变化，但在那些木材之下，那些磁石不知被震碎了多少，而偏偏那些木材丝毫未损。

　　陀螺劲，如今倒颇有些隔山打牛的韵味出来，而在对付修行者的时候，这种透过防护直接打击身体的力量，必然会让许多人苦不堪言。当然，真正对战中，护体真气以及那些异宝，并没有那么好突破，但被沈从打上一拳，即便护体真气为散，也必定要受伤，甚至是重伤都有可能。

　　“体魄隐隐有突破到六阶中期的模样，可惜相对真元的修炼，真力太过艰难了些，且没有一些可以借鉴的地方。”沈从皱眉，回到倪天国后，门派的翻天功，说什么也要看下，想来可能还有当年祖师的修炼心得。如果沈从能够参悟一番，对于体魄的修炼，必然有着巨大的好处，也不必像如今这样盲人摸石头一般过河了。

　　沈从随手将周围的阵法收掉，外面早已天亮。本想与曾香玉说一声，但听着房内曾香玉睡熟的声音，沈从直接单独出门。伤势完全恢复，沈从连带精气神都变化开来，也许是信心重新归来，才会这般。

　　“我家主人一早就出城，说你如若要寻他，可在这里找到。”

　　依旧是那个老人，此刻正拿着一块地图给予沈从看。沈从伸手接过，地图很是简易，但是能够看出是镶边城的周边，距离这里倒是不远。

　　“还说其他了吗？”沈从抬头问道。

　　“主人说，最近有仇家寻他，明日可能归来，但也可能直接离开。”老人继续道，修为无所突破，修为进入衰退期，连话语都显得颤巍。

　　看着老人，沈从没听他的话，反而自己有些出神。修行之路，真正死在仇杀中的人，一直都是少数，绝大部分的修行者，更多的情况则是老死，就如眼前的这人一样。修行境界进无可进，最后境界衰退，之后老死。

　　将来他沈从，也会有这样一天吗？如果真是这样，沈从宁愿自己是在挑战秘境中身死，也不愿这样默默无闻的老去！

　　“小友？”老人奇怪的喊了一声，之前那些话，都是莫云霖交代，甚至昨日莫云霖一回来交代了几句，就直接离开了。

　　“知道了。”沈从轻声一笑，双眼当中重新焕发出光彩，刀意震动，竟是有蜕变的趋势，但之后又陷入平静。天道限制，又岂是那样好突破的。

　　沈从身形展开，不过片刻就来到镶边城外。莫云霖的举动有些古怪，倒是让沈从心中起了一些警惕，但沈从并没有真正的往心里去。有阴谋？伤势恢复前，沈从可能还需要防范，但是如今又有什么可想的。

　　修行之路，本就是蛮力破除，起码对于沈从来说，他的道路就是这样。


第四百五十三章 打爆了

　　沈从如今需要问莫云霖一些事，那么自然就不能让莫云霖离开。即便前面真有什么猫腻，以沈从如今的力量又有何惧，即便真不能敌，全身而退总是没有问题的。

　　之前受伤让沈从更为的认清自身，但绝对不会让沈从变得胆怯。对于自身力量的自信，也就是对未来修行之路的自信。天才多狂傲，因为那是经过无数次的战斗证明来的，他们努力修炼，如果连自己都不相信自己的力量，还有谁会相信你。自信骄傲，那是最为基本的心态。只是有些人将这些表露出来，显得傲慢，而一些人则是将其放在心中，是为傲骨！

　　来到城门，沈从校对了一下方向，背后双翼展开，不过片刻就消失在天边。城门位置，一个角落中，有人望着沈从离开的位置，嘴角露出一丝笑容。一块玉简出现在其手中，接着掐碎，一股奇怪的波动扩散开来。

　　沈从依照地图所给的位置，不过片刻就看到了前方的一个人影。这里已经远离镶边城，属于无人管制的地带，也就是说，无论发生什么事情，镶边城都不会管，也没人会管，全部都是自己负责。

　　“你就是要找我的那个人，我的仆从倒是与我说过。”莫云霖看着来人，发现气息确实只是六阶行云初期，顿时放下一半心。虽说这气息相对普通的六阶初期凝重许多，但只要境界没错，就行。

　　“我想要知道一件事。”沈从点头道。

　　“可以，只要我知道的，都会说出。不过我的为人，不知你打听过没有。不管什么人，想要从我这得到东西，都必然要付出点代价。两千粒流彩丹，这就是价格！”莫云霖笑嘻着道。

　　“两千粒流彩丹！这个价格确实不便宜。”沈从神情一动，“如果消息是我需要的，给你这些钱，倒也无妨！”

　　莫云霖不由一怔，那价钱他随便喊的，没想到沈从竟然真的答应。两千粒流彩丹绝对不是一个小数目，起码大部分的六阶修行者拿不出来。莫云霖审视着沈从，要么是有所依仗，要么就是问的事情真的很重要。

　　“那你先给一千粒，我知道的一定说。”莫云霖试探性的问道，这笔买卖要是做成，可比湖陆那边的合算多了。

　　“我给了你，你要是跑了怎么办。”

　　“那你别问啊，想要知道一点事情，不冒一些风险怎么行！”莫云霖的小眼不断上下打量着沈从。

　　“说的是，做任何事情都需要冒点风险。”沈从一笑，右手拂过乾坤袋，手中一下冒出大量的丹药。沈从也不看，手一挥，丹药全部飞向了莫云霖，浓郁的药香熏的莫云霖有些反应不过来。

　　真的拿了，莫云霖心中一个愣怔，但紧接着就是大喜。他还是第一次遇到这样的肥羊，竟然说给就给，混乱之地的人多谨慎，什么时候遇到这样的傻子。是的，在莫云霖眼中，沈从就一个傻子。

　　将流彩丹一颗不剩的全部收入乾坤袋内，莫云霖双眼放光的看着沈从，“说吧，想问什么东西，只要我知道的，就告诉你！”

　　“对这几个人有没有印象，我需要知道你最后一次见到他们是什么时候，我在哪里能够找到他们！”金柳几人的图像浮现在半空中，沈从用真元凝化，显得惟妙惟肖。

　　莫云霖看着图像，先是有些疑惑，接着神情突地一变。看向沈从，莫云霖犹豫了一下道，“人我是知道，但你给的钱太低了，再加两千流彩丹，我就告诉你。”

　　人，莫云霖知道吗？莫云霖还真的知道，但是莫云霖根本就没打算说出，不然最后可能性命不保。但莫云霖舍不得沈从乾坤袋内的流彩丹，这可是大肥羊，恐怕错过了以后就遇不到了，走前，莫云霖不介意再宰一顿沈从。

　　对于自身逃命之术的信心，即便是六阶霸主相拦，莫云霖都可以逃走，恐怕也只有七阶搬山境强者才能抓住他。但是对于七阶强者，莫云霖一向有多远就躲多远，眼前的沈从顶了天，不过六阶霸主，而这还是抬举他的情况下。莫云霖逍遥了这么多年，所有秘法绝招全部都是逃命所用，又岂会想不好自己的退路？

　　“临时加价可不好！”沈从摇头。

　　“这个消息珍贵，你爱要不要。而且这次你必须一次性将剩下的三千流彩丹拿出来，不然我不会说出来的。”莫云霖大声道。

　　“全拿，要是你跑了，我找谁？”沈从似笑非笑的看着莫云霖。

　　“做事肯定都有风险，哪来那么多婆婆妈妈的事。告诉你，现在想要知道消息是四千五百颗流彩丹了，你再迟疑，等会就会继续涨价，这我可已经告诉你了。”莫云霖看着沈从，见其神色没有多大变化，心中大喜。这小子身上一定有那么多流彩丹，才会那样淡定！

　　“那女人叫金柳，那老头叫古顺，我说的对不对？”莫云霖道。

　　“你真见过他们！”沈从眼睛一下亮起，这个线索总算对上了。

　　“这是自然，五千流彩丹快点拿过来，我就告诉你他们的事。”莫云霖急不可耐道，直接再涨价，而如果能拿到五千流彩丹，莫云霖都可以一段时间不用出来了。

　　“这是剩余的一千流彩丹，一共两千，之前说好的，告诉我他们的消息。”又是一千颗流彩丹打过去，沈从平淡道。

　　“都说了是五千颗，你听不懂吗。看你也是无信无用之辈，这买卖我也不做了，这两千流彩丹，就当是刚才聊天的酬劳吧。”莫云霖大声笑起，身形闪电般朝远处离去。

　　“你有酬劳，陪你说这么久，我的酬劳还没收。”沈从轻声一笑，身形向前一探，一下消失在原地，来到莫云霖的后方，单手抓向其脖颈。六阶之中比拼速度，沈从还真没有怕过谁，恐怕也只有那些预备王者，有些才可能超过沈从。

　　莫云霖心头一惊，他显然没有料到沈从的速度竟然这样快，这个速度已经不输于一般的六阶霸主了。不过莫云霖敢自称能在所有六阶修行者手中逃脱，又怎么可能就这点水准。脸上闪过一丝狞笑，莫云霖双手变动，身形一下变得飘忽，接着突然六分，六道身影向不同的方向飞去，且速度更胜之前。

　　“瞳刀术！”

　　沈从低喝一声，冰火交杂的小型刀刃从眼睛中迸发而出，朝着六道身影斩去。瞳刀术沈从已经许久不用，六成刀意凝结而成的攻击虽然强悍，但是对于六阶霸主的影响却是不高，毕竟境界相同。沈从都能直接碾压，何须再用。至于七阶搬山境，境界还有差距，效果就更差了。但是对于莫云霖这样修为来说，却是刚刚好。

　　“嘭！”

　　六道身影剧烈晃动，接着竟是全部爆散开来，同时一道虚幻的身影在另外一个方向显现而出。那六个竟全部都是假的，而莫云霖的真身早已跑到其他地方。要是其他修行者遇到这个状况，恐怕真要被蒙骗。

　　那六道身影，全部都蕴含了莫云霖的神魂之力，以及一部分的真元，想要短时间内分辨真假极为的困难。但瞳刀术直斩灵魂，双方意境不等，一下被破掉，真身受到反噬，也只能无奈显现出。

　　莫云霖脸色略显苍白，回头望了一眼沈从，显然没料到自己的得意秘法一下就被破掉，依靠这招，他可不知骗过了多少人。

　　“小子，老子记住了你了！”莫云霖怒哼一声，双手快速结印，身形骤然坠落，一下扎向了地面，按照这个趋势，非得撞死不可。

　　“嘭！”

　　一个小型的洞坑被砸出，但是莫云霖没死，反而消失不见。土遁，茫茫大地中，不但可以掩盖气息，更能躲开灵觉的扫视，到时想找都无法找。

　　“覆地诀！”

　　沈从一个闪身来到坑洞前，覆地诀运转，一条条巨大的裂缝爬伸开来，炙热的地气爆发而出，沈从整个人的神魂几乎都与大地连接起来，一种奇妙的感觉蔓延在心头。

　　“在这！”

　　沈从右脚向前一踏，奇特的波动扩散而出，前方不足几百米的地方骤然一声闷响，一道身影被炸出，不是莫云霖还能是谁。虽是会土遁之法，但莫云霖在下方的速度却是极慢，以往都是依靠掩盖气息，慢慢前行来躲避，如今被炸出，还是第一次。

　　沈从上前，一把捏住莫云霖的脖颈，将其面庞举到眼前。莫云霖此刻很是惊恐，第一次遇到这样的事情，逃生几个秘法竟然接连被破掉，以往绝无仅有，恐怕即便是七阶搬山境强者，也没这样爽快简单，但沈从不过六阶行云初期啊。

　　“想说点什么吗？”沈从露出白净的牙齿。

　　“我把流彩丹还你，其他我什么都不知道。”莫云霖带着求饶的神色道，他是真的有些怂了。

　　“你说这样可能吗？”

　　“那几个人我不知道！”莫云霖大声喊着。

　　“骗人的把戏不好用，这是第一次，也是最后一次，你想要一辈子都说不了话，可以继续这样讲！”沈从脸色渐冷。

　　莫云霖喉咙滚动了一下，看着沈从的神情，知道这句话不假，对方真有可能做出。但想到透露消息的后果，莫云霖的神情又变得狰狞。

　　“想要你爷爷死，下辈子吧，爆！”

　　莫云霖厉啸一声，整个身体轰然爆开，所有的血液顺着前方，以一种诡异到极致的速度飞走，那种速度即便是七阶搬山境，恐怕也不过如此，甚至更强。这是莫云霖最强秘法，血遁，用后元气重伤，甚至几年无法恢复，但是效果也极为明显，当年用这招，甚至从一个七阶搬山境强者眼中逃走。

　　“纯血！”

　　沈从眼中闪过一抹虐色，龙雀刀舞动，一团炽烈光团当空而立，内部血色流转，莫云霖本是爆开逃遁的身体血液，竟是被拉扯。沈从一步踏出，双手不断翻动，高举顶天，按压而下。

　　“轰！”

　　地面上出现一个方圆一里的巨大坑洞，莫云霖直接趴在了下方，一动不动，目光之中满是见到鬼神之后的惊骇欲绝。


第四百五十四章 阴魂不散

　　连最强的保命秘法都被破掉，且是那样的干净利落，莫云霖瞬间心如死灰，他知道自己逃不掉了。先不说没有其他秘法，即便有，刚才的血遁也耗光了他体内的全部元气，将来能不能恢复先不说，如今有秘法也没有力量去催动了。

　　莫云霖此刻算是明白自己是彻底的栽在了这里，且是栽在一个第一次见面，还这样年轻的人手中。如果没有那么贪心，如果配合一点，也许就不会这样吧？莫云霖的心头突兀的冒出这样的想法，但此刻说什么都算晚，而莫云霖如今最恨的反倒是湖陆，如果不是他们，可能事情就不会这样复杂。

　　可惜莫云霖也不反思一下，即便没有湖陆，遇到便宜就占的他，之前的事情根本就无法避免，最后的结果依旧会是如此。

　　沈从踱步来到莫云霖的面前，捏住莫云霖的脖颈，将其抓到自己的面前，神情平淡，平淡的让莫云霖心中的寒意不断升腾。虽然知道自己将沈从得罪的不浅，甚至也做好了被杀的准备，但是临到头，莫云霖的心中却一下迸发出强烈的求生欲望。

　　莫云霖怕死，他非常的怕死，但偏偏又爱财，也正因为如此，莫云霖所有的秘法才都跟保命有关。说起来也是神奇，莫云霖在当年同时间修行的人中，天赋绝对不是最高的，但那个门派到如今，就莫云霖的成就最高，这怕死的性格，似乎也成了莫云霖的一种强烈动力。只是后来，爱财的冲动超过了怕死。

　　“不……不要杀我，你要什么，我都给你。”

　　莫云霖伤的并不重，沈从之前那掌怕将莫云霖一下打死，那金柳的线索怕是要断掉，因而力量多是震断莫云霖的经脉为主。这样的伤死不了人，而莫云霖更多的伤势反倒是自己用出的那些秘法。

　　“我依旧是刚才那个问题，那几个人去哪了！”沈从道。

　　莫云霖犹豫着，如果说出来，将来可能会死，但如今要是不说，怕是立刻要死。莫云霖倒是有意想要拖一下，自己要是不说，对方可能不会立马处置自己。但，莫云霖不敢赌，他怕死，死了就真的什么都没有了。

　　“你保证不杀我。”莫云霖鼓足勇气道。

　　“答案让我满意，我自然会放了你！”沈从点头。

　　“你发个天道誓言，我就……啊，住手住手，我说我说！”莫云霖话说一半，大声的惨叫起来，沈从的右手慢慢松开。

　　发誓？先不说如今所有的主动权都在沈从手中，即便没有，沈从也绝对不会拿誓言开玩笑。这可不是在前世，所有的誓言随便说随便玩都可以。在这个世界，天道誓言对于修行者来说，可是有真实的效力。

　　虽说不会有什么天打雷劈的事情发生，但在修行之中绝对会受到巨大的影响，沈从是绝对不可能让自己受制于他人。

　　“他们在哪！”

　　“君芗城，我最后一次见到他们，他们就是要前往君芗城。”莫云霖赶紧道。

　　“君芗城？”沈从眉头微微一动，这个城池也在混乱之地，只是距离镶边城有些远，当中更是要穿过大片的荒野。沈从在镶边城内，已经购买了许多混乱之地的信息，当中就包括各种需要注意的事项，相对当初来说，沈从也算是半个混乱之地的人了。

　　但即便如此，要穿过那么远的荒野，即便是地道的混乱之地的人都是危险，沈从这种半个的那就更不用说。不过即便再危险，沈从也要是去，最多路上小心一些，既然决定救人，就不可能半途而废。

　　“将你知道的一切都告诉我，不要漏掉一点！”沈从将神魂盖压住莫云霖全身，莫云霖身体不由的一颤，那种神魂的差距让莫云霖的任何一点谎言，都没有存在的可能。可以说，莫云霖栽在沈从手中并不意外，两人的差距绝对是全方面的。

　　数十里外。

　　“大哥，情况有些不对，佑子刚才传来消息，那小子早已出了镶边城，怎么到现在还不来这里，会不会是那边莫云霖的情况有变？”

　　“你想说什么？”湖陆眉头微皱道。

　　“莫云霖有便宜就上，要是那沈从出的价格更高，那莫云霖有可能直接出卖我们！”那人低声道，莫云霖的名声在镶边城早已臭掉，只是一直没人可以真正的杀掉他，莫云霖实在太滑腻了，根本不给任何人机会，七阶搬山境强者不出，即便是湖陆都对莫云霖无从下手。

　　而莫云霖当年就做过那样的事，直接吃了两边的东西，最后一个人逍遥而去，将卖家气的大肆追杀莫云霖，可关键时刻总是被莫云霖逃掉，最后只能不了了之。

　　“他敢！”

　　湖陆冷哼一声，不过话虽如此说，湖陆也不由担心起来。对于那种完全没有信誉的人来说，任何事情都是可能的，特别是这种有前科的，那发生这种事情的概率更是直线上升。

　　“莫云霖事前有没有说，他会在哪个地方？”

　　“没有，他很谨慎。”手下摇头，其实有可能的话，他们确实有一起将莫云霖给端掉的想法，现在还有许多人挂着对莫云霖的悬赏，也就是说杀了莫云霖，他们还能得到一笔好处，且这笔好处还很高。

　　湖陆没有说话，又等了片刻，却是迟迟不见人来，湖陆终于有些坐不住。在这里等，不是什么问题，问题是不能这样傻等，不然以后传出去绝对是一个笑话。而从如今的趋势来看，事情绝对是暴露了，不然绝对花不了这么长的时间。

　　“回镶边城！”

　　湖陆扔下一句话，其他人互相对视了几眼，跟在湖陆的后面。均是六阶修行者，速度自然不会慢，且距离镶边城也没有多远的距离，不过半炷香的时间，镶边城已经遥遥在目。

　　“大哥，佑子传来消息，他看见那个沈从了，而且莫云霖也在旁边。”有个手下拿着手中的玉简，大声叫了起来。

　　“真的出卖我，我杀他全家，所有人跟我追上，截住那他们！你通知佑子，让他阻挡一下，只要拖个一时半刻就行！”湖陆大怒，但依旧将事情吩咐好。此刻几人离镶边城并不远，全速之下，甚至只要盏茶的功夫，完全有希望在沈从入城前，将人截下。

　　沈从抓着莫云霖落到镶边城外，此刻城外显得有些空，出去探险的人早已出发，这个时间自然没什么人。

　　“我已经将所有的事情都说了，现在我知道的，你都知道，为什么还不放了我！”莫云霖大声道，如果不是害怕刺激到沈从，莫云霖都要咒骂了。

　　“为什么要放了你？”沈从低头笑道。

　　“你当初答应我的，难道你想反悔！”莫云霖心头一颤，这可是最为糟糕的结果，也正是害怕这样，莫云霖当时才想让沈从发个誓言，可惜没成果。

　　“做任何事情都有风险，记得这句话吗？”

　　“你……”

　　莫云霖一噎，这句话是他当时蒙骗沈从的时候挂在嘴边，没想到如今却被反用在自己身上，这就是报应不成？但不管报应不报应，莫云霖如今只想活下来，他不想死，只要能够活下来，任何方法他都愿意尝试。

　　“嘶！”

　　一声细密到几乎可以忽略不计的声响，莫云霖的眼睛骤然睁大，因为低着头，他看见前面两人的倒影后方出现了一个黑影，此刻正拍向沈从。莫云霖默不作声，有人偷袭，但目标却是沈从，只此一点，一切都足够了。

　　“嘭！”

　　沈从向前踏出一步，后方的掌印落空，发出沉闷的声响。出掌之人也不知是因为没想到会失手，还是其他原因，竟是没有继续出招。沈从转身，正好看见一个人站在自己后面。

　　“本想问个事，没想到朋友这样谨慎。”张佑笑着道，满脸和善，更是感觉不到丝毫的敌意。

　　莫云霖眼睛眨动，他认识这个人，昨天去见湖陆，刚好见到这人站在门口。很明显，这是湖陆安排在镶边城外监视的。想到此处，莫云霖的眼睛一下亮起，此刻莫云霖宁愿落到湖陆手中，也不要在沈从这个恶魔的掌控下。

　　所有逃生秘法被沈从一一破去，且是那样摧枯拉朽，已经将莫云霖的心境打出裂缝，也许连他自己都不知道，沈从已经成为他的魔障。

　　“阁下都是用攻击，来询问人他吗？”沈从看着张佑，轻声笑起。

　　“哈哈，朋友说笑，刚才只不过是想开个玩笑而已。之前那下真拍上，朋友就会发现，其实当中并没有多少力道可言。”张佑神情不变，能够用言语拖住沈从，张佑自然乐的轻松，且时间一点点过去，湖陆他们马上就来。

　　“有趣，不如我也试下，如何！”沈从道。

　　张佑的身体骤然一绷，没想到沈从这样不好糊弄，刚想先下手为强，就发现眼前出现一道黑影，恐怖的气压竟是镇的张佑身体无法动弹，甚至连真元想要运转都是慢的让人发指。但张佑毕竟在混乱之地厮杀这么多年，关键时刻，脸颊通红，真元爆棚而出，一拳起，竟是远超平日。

　　“轰！”

　　血雾漫天，沈从不懂，张佑双臂却是直接爆成血肉四飞，身体毫无知觉的倒飞而出，在地面上不知拖行了多长的距离，最后躺在地上一动不动，生死不知。莫云霖在旁看着这一幕，眼睛都要爆出，到现在他才发现，原来之前沈从对他的出手，那都是手下留情了。

　　沈从捏起莫云霖，朝着镶边城走去，这里距离城门还有一段距离，那些守卫虽是注意到这边的情况，却是没有丝毫的反应，显然是不打算管了。而之前一些看热闹的人，发现张佑的惨状，也是纷纷避开，沈从的战力让他们感觉到生命的威胁，面对这样的人，远离是最为明智的选择。

　　“小子，老子让你走了吗！”

　　一道啸声由远及近，第一个字的时候还在远处，但是当话语落下，人已经扑击而来，正是湖陆。依靠众人飞行之力，甚至湖陆还激发了一个秘法，身形终于逼近。

　　湖陆一眼就看见了地面上躺倒的张佑，气息越发的狂暴，敢伤他的人，该死！湖陆如今已经不想要什么活口，他要将沈从全身的关节一点点的掐碎，最后再抽筋剥皮，直接悬挂在城外暴晒而死！


第四百五十五章 打残了

　　沈从眉头微微一皱，这还没完没了不成，之前沈从就在莫云霖的口中知道了湖陆他们的事情，只是对于这些，沈从更关心的反而是如何能够更快的解救出金柳他们，时间过去那么久，如果出现什么变故，或者沈从去晚，才是真正的糟糕。

　　因而虽是知道湖陆的心怀不轨，却不想追究，但如今对方竟是直接追了过来，难道真认为沈从是软柿子，随便捏都没事？

　　莫云霖听到湖陆的声音，顿时大喜，本已经快要认命，没想到关键时刻，湖陆却赶来了，莫云霖此刻都要泪流满面的冲动，如果可以，甚至想要冲上去抱住湖陆的大腿。但紧接着，身体一个剧痛，沈从不知何时已经一脚踹在他身上，踢到了旁边去。

　　莫云霖滚了几下，此刻身体一点气力都没有，但莫云霖依旧想着逃离，甚至拼命地想要开始蠕动。沈从没有搭理莫云霖，而是转身看着湖陆飞扑而来，磅礴的气息盖压四方，沈从身上的衣服甚至被吹的贴在身体上。

　　湖陆见沈从没有逃，反倒在那里等着自己，顿时大喜。这里距离城门并不远，对方要是铁了心要跑，湖陆还真没有多少把握拦住，但如今竟然敢在那里候着。对自己信心十足？能够打败张佑也确实算得上不错，但湖陆如今就要给对方上一课，什么叫做真正的实力！

　　“哞！”

　　沉闷的声响从湖陆的体内发出，一头混世牛魔在其背后凝结而出。巨力牛妖，光论气力，在上古那么多神兽当中，都可以排进前几名，即便是一些实力超过巨力牛妖的妖兽，有时候都不愿意去招惹，就因为其疯魔，以及那越受伤，力量越恐怖的特性。

　　不修其他，光修气力，踏破虚空，天下莫敌！这就是对巨力牛妖的写照，湖陆自然没到这样的水准，甚至他所修的功法都并非是纯粹的只是力量，还有其他的许多特殊的地方，但是巨力牛妖一出，他浑身的气力确实会到达一个巅峰处，比起一些专修体魄的武者来说，都是不遑多让。

　　“跪下！”

　　当空一拳打向沈从，湖陆带着悍然无匹的气势降临，惊的周围离的比较近的修行者纷纷避开，生怕等会被余波打到，他们的小身板可经受不住。

　　“轰！”

　　一道恐怖的气浪掀开，城外的禁制竟是在一瞬间有些松动，许多灰尘扑开，将当中的场景掩盖。莫云霖在一旁看到两人正面对接，兴奋的不能自已。他是知道湖陆的实力的，六阶霸主，七阶搬山境强者不出，谁人敢说能够拿下湖陆。

　　莫云霖虽然觉得沈从也很厉害，但是在拿住他的时候，多是用的技巧性的力量，即便是一掌拍飞张佑，那股力量也绝对无法跟湖陆此刻的相提并论。莫云霖的眼珠不断的转动，沈从要是死了，他就要考虑等会该如何从湖陆的手中顺利的离开。

　　“有几颗麟香丹，即便是对六阶霸主都有一点好处，如今只能拿出……”

　　“嘭！”

　　巨大的声响直接打乱了莫云霖的想法，莫云霖努力的转头看去，那里风沙早已停下，一道人影立在那里，手中似乎还抓了什么，刚才发出的声音似乎就是那个东西。莫云霖努力看清，接着眼珠恨不得直接扔掉。

　　湖陆躺在地上，一只脚被沈从抓着，整个人几乎完全傻掉，他竟然在一个照面之间被破去招法，且刚才还被狠狠地甩在了地面上。如今体内的真元几乎散掉，筋骨也不知断了多少。关键是，湖陆完全不知道自己输在了哪里，护体真元就好像纸糊的一般，根本没有一点防御力，甚至几件秘宝也是在事后才发动。

　　“身上宝物挺多。”沈从看着几乎没有什么损伤的湖陆，不由轻声笑起，一般的六阶霸主，恐怕刚才就要重伤。尽管如今沈从只是压缩了真元，但仅此就足以碾压一般的六阶霸主了。

　　“哞！”

　　湖陆反应过来沈从是在说什么，眼睛瞬间红起，一股难言的羞辱感冲上脑门。此刻不知有多少人看着他湖陆，如今却被一个名不见经传的家伙打在地上，这如何能忍！

　　牛魔又一次凝聚而出，甚至比上次来的还要夸张，即便是远处的人都能看见牛魔身上的纹理，以及那种隐隐传出的威压感。普通的修行者，恐怕还没有动手，光是被这牛魔笼罩，就会连动手的勇气都没有，太压抑，也太过瘆人。

　　湖陆另外一只脚朝着沈从踹去，身后的牛魔甚至都跟着一样的动作，恐怖的大脚朝着沈从盖压而来，虚空一阵细密的爆响。

　　沈从冷笑一声，右臂骤然发力，挥动起湖陆的身体，恐怖的气力让湖陆眼睛直接瞪起，腿骨毫无意外的粉碎。

　　“嘭！”

　　地面一阵剧烈的颤动，牛魔消散，湖陆身上光芒闪烁，抵消着这一攻击的力量。但还未等湖陆思维反应过来，沈从抡起湖陆的身子疯狂的左右砸了起来。

　　光芒暴闪，不单单是湖陆身上的异宝，更有镶边城的禁制，但很快，两种光芒都不再闪动，只剩下那沉闷的声响还在不断的响彻。周围的人全部傻掉，莫云霖看着眼前场景更是双眼一翻，差点直接晕过去。

　　他已经看到了最终的结果，他逃不掉了，或者最后也不用逃，直接被杀都是一件很自然的事情。

　　远处湖陆的人马此刻不自觉的停下，他们难以想象的看着眼前的场景，在他们眼中，七阶之下无人可敌的湖陆，现在竟然被人像锤子一般伦来伦去。这是一个什么样的状况？他们之前想到任何的结果，甚至大胆点的想到了两人在那里平分秋色的对打，但绝对不会料到是这样的情况！

　　六阶霸主，湖陆的战力毋庸置疑。那是在六阶当中可以称霸，虽然不可能是六阶无敌，但是除了七阶搬山境的强者，绝对不会出现这样的场景，湖陆被当成孙子一般在那里被人暴揍，这完全颠覆了他们所有的认知。

　　湖陆此刻已经完全失去了知觉，沈从砸了一会，感觉心中的戾气消散了一些，身体旋转一圈，腰部发力，将湖陆远远的扔向了湖陆的那群手下。

　　冰火光环在湖陆的身体表面不断的缠绕，最后直接爆发了开来。一种类似湮灭的技巧，没有那么夸张，但也绝对不是好消受的。那群人见到湖陆被砸来，躲开那肯定是不合适的，但等真正的接住，才明白之前如果能躲开，是一件多么合适的事情。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸将无数人掀飞，湖陆被暴打，让他们心神震荡，攻击到来又没反应过来，导致许多人直接重伤，甚至有几个手臂直接粉碎爆成血雾，在那里鬼哭神嚎。那些围观的人全部都不由自主的咽了下口水，太可怕了！

　　他们当中可是有许多人认识湖陆这伙人的，在整个镶边城也算数的上的一个势力，虽说无法排入前几，但因为有湖陆这一个六阶霸主实力的强者在，一般的人还真的不敢招惹他们。可如今倒好，这样一个强大的势力，竟然被一个人给打残了，如今更是连像样的抵抗都完成不了，甚至那人就没怎么受伤，或者说什么伤都没有。

　　而此刻湖陆那群人中，唯一完好的几人，看着沈从站在那，也不敢上前。什么报仇之类的事情，更是想都不敢想。最强的人都被打的生死不知，他们这些人上去，完全就是凑牙缝的，而且还凑不隆。

　　莫云霖拼命的朝着城门的地方爬去，如今只有那里才能救他。但身体重伤，更是被沈从下了禁制，连动弹都是一种折磨。如果不是莫云霖真的太怕死，恐怕连动都无法动，但即便如此，速度依旧慢的让人绝望。

　　“想离开？”

　　一道黑影挡住了路，莫云霖艰难抬头，看着沈从的面庞，脸色变得煞白。想到了死，莫云霖突然变得有些癫狂，“是你答应我的，事后放我离开，你个骗子！”

　　“我没骗你，其实一切都是为了你好。”沈从脸上泛起一丝笑容。

　　“不需要，放我走，求你了，放我走吧，你要遵守承诺！”莫云霖直接哭了起来，他多么希望对方信守承诺，尽管当年他不知嗤笑过多少这样守承诺的傻子。

　　“真的不需要？”

　　“真的真的，求你大发慈悲！”莫云霖疯狂地点头。

　　“那，如你所愿！”沈从带着莫名的笑容，转身离去。莫云霖直接愣在了那里，事到临头，他反而有些反应不过来，那个恶魔竟然真的走了？

　　直到沈从的背影越行越远，莫云霖才醒转过来，接着就是被巨大的惊喜淹没。

　　“又是一个傻子，这下获救了，我要先回城里。这次的事情绝对不算完，老子即便弄不死你，也要恶心死你！”莫云霖心头怒骂，接着努力的朝前蠕动着。但只是片刻，莫云霖就发觉不对，有一些人影正在朝着这边聚拢。

　　“那个是鬼手莫云霖？”

　　“应该是，他的模样我可记得清楚！”

　　“不是一直没有人抓得住他吗？”

　　“你也不看看刚才那人的战力，六阶霸主都被打残了！”

　　“这下发了，林飞扬还在悬赏他，拿他人头，那笔悬赏就可以拿下了！”

　　因为受伤，莫云霖对于周围的声音听的不清，但只是寥寥几句，就将莫云霖的魂吓飞。他终于知道，沈从为什么敢这样放他走。扔在这里，他也活不下，镶边城不知有多少人想要他的命。当初他可以凭借那些秘法，无人可以奈何他，但如今他依靠什么？

　　莫云霖疯狂的想要寻找沈从，但哪里还能见到。


第四百五十六章 大家都惊呆了

　　“不得了，大小姐，不得了了！”

　　一个小厮模样打扮的人慌慌张张的闯进屋中，看着坐在那里的曾香玉，激动地说道。这里是曾家在镶边城的一个据点，曾香玉就是在这里不断了解曾家如今的状况。

　　“怎么了，是不是那家族又出了什么事！”曾香玉一下站起，但马上又坐下。曾家的情况已经足够遭，再慌张也改变不了什么事，还不如冷静一些，也许能够想到什么法子。

　　“不是。”曾萧显摆手，神情又是紧张又是兴奋，夹杂着各种情绪，曾香玉看的眉头不由一皱。

　　曾萧显好不容易喘上气，眼睛微微放光的看着曾香玉，“这次我们赚大发了，大小姐，你知道那个救你的沈从是什么来头吗，太厉害了，真的太厉害了！”

　　“沈从？”曾香玉微微一怔，显然没想到所谓的大事竟然是关于沈从的，但马上曾香玉的脸色就阴沉下来，“我不是说过，不准调查沈从，也不准对他有什么企图。他对我们曾家恩惠已经够多，难道我们曾家就这样不懂得知恩图报吗！”

　　曾香玉最后的话几乎是用喊的，听的曾萧显不由一愣，但他马上反应过来，赶紧摆手，“大小姐，我没有去调查那个沈从，你又不是不知道如今族内的情况，哪里还有精力做这些。如今镶边城就剩你我，即便有心也是无力啊。而族内如今时刻面对着那边的威胁，更不会有心做这些了！”

　　“那你刚才说的到底是怎么回事！”曾香玉神情一缓道。

　　“你还不知道，如今大半个镶边城都已经在传了，那个沈从，一个人在城门外，将那湖陆的人马给打残了！”说到这个，曾萧显一瞬间就变得眉飞色舞起来，在那里激动的讲着。当然，曾萧显本身并没有看见当时的场景，但那个时候围观的人够多，场面自然也被还原的比较相近。

　　自然，夸张还是有的，人就是这样，口口相传，就容易添加自己的主观意愿到其中。但基本的事实却是一成不变，湖陆一群人栽了，而且栽的很惨很惨，连他们姥姥都不认识了。

　　曾香玉听的有些发愣，她想过沈从的不一般，当初能从桤木的包围中全身而退，更在城门口救下她，这些种种，都证明着沈从的不凡。甚至曾香玉有时候猜想，沈从如果不受伤，恐怕实力在六阶霸主的可能性都有。

　　这样年轻的六阶霸主，虽是有些不可思议，但与沈从相处几日，曾香玉心中还是愿意相信。而如今，曾萧显带来的消息，沈从那个时候发挥出来的力量，何止是六阶霸主！起码曾香玉从来没有听说过，六阶霸主之间的战斗，一方能够将另外一方打的跟狗一样，这很不合理！

　　且沈从的伤势什么时候恢复了？按照当初林枫生的说法，沈从的伤势极重，没有几个月别想恢复，而那还是在最为理想的情况下。但如今才过了多长时间，半月都没有，这种恢复力！

　　“他是七阶强者？”曾香玉的脑海当中冒出一个想法，但马上被自己否定掉。如果真是七阶搬山境强者，之前就根本不会有那些事情发生，起码七阶强者的气势一出，那些人早吓的滚远。毕竟七阶强者即便受伤，你要是杀不死，将来就等着被完全覆灭吧！

　　“大小姐，他拥有这等的力量，而如今又与你走的这样近，我们完全可以请他帮我们曾家度过这次的难关！”曾萧显满脸兴奋道，有这样一个强力的盟友加入，曾家虽不能说能够马上化险为夷，但对于士气也是一个提振！

　　“你想让他帮我们？”

　　曾香玉看着曾萧显，嘴角露出莫名的苦笑。

　　“当然。”曾萧显理所应当的点头。

　　“那他为什么要帮我们？”曾香玉的苦涩变得更重，如果是当初，林枫生没有做出那个决定前，也许还真的有可能。与沈从几日的相处，曾香玉能够感觉到沈从的心性，你对他好，他能对你更好，而反之，则是亦然！当初做错的事情，做错了，就真的错了，不是什么事情，都可以容你后悔的。

　　曾萧显奇怪地看着曾香玉，“他不是跟大小姐是朋友吗，朋友有难，当然要帮忙！”

　　“如果公孙让，请你去帮他一件事，你会愿意吗？”曾香玉摇头。

　　“大小姐，你提那个混蛋做什么！他当初背叛我，见他，我恨不得杀了他，怎么可能帮他！”曾萧显眼中露出仇恨的目光，曾香玉一笑，却是不再说什么，她听到刚才的消息又何尝不想让沈从帮忙，但，这话如何说的出口。

　　且即便能够说出，结果如何也是未知，两人更可能因此而陌路。真正说起来，如今曾香玉还欠了沈从一条命，沈从反倒什么都不欠曾家，曾家当时甚至有负于他。

　　曾萧显看着曾香玉的神情，似乎想到了什么，脸色不由变得难看，不过也不再提让沈从帮忙的事情。如果事情真如他所猜想的那般，那沈从能够出手救曾香玉，那已经算是极为大度之人了，起码换做是他，当时可能就无法那样做。想到这点，之前发现沈从战力超群的开心，消失的干干净净。

　　城主府后花园。

　　“如何看？”

　　“师尊是说那人的实力吗？”

　　花草之中，两道人影漫步在其中。偌大的花园只有区区两人，按说会有孤寂的感觉，但这里不但没有，反而随着两人的走动，后花园变得生机盎然起来，似乎这一片小天地随着两人而转动一般。

　　“不单单是这个，还有其他，如今你只需说下自己的看法就行。”老者笑着道。如果此刻有外人在场，只要是对镶边城稍微有些研究，看见这老者必然都会变得拘谨，因为他就是整个镶边城的主人，那位神秘的七阶搬山境强者。强行击杀另外一位同阶强者，甚至特意悬挂在城外暴尸。

　　城主的具体实力到底在哪个位置，没人能够说得清楚，只知道很高很高。具体有多高，很是神秘，而正是这种神秘，让那些心怀不轨之人满是忌惮，不到必要时刻，绝对不会去招惹。

　　“远超六阶霸主的实力，逼近七阶，但又未到七阶，很是古怪。且并没有使用什么异宝，似乎完全是依靠自身的实力！不过也有可能那异宝太过玄妙，弟子没看出。”年轻人低声道。

　　“对上他，可有把握？”

　　“没有！除非将那东西用出，可能会有点赢面。但弟子不敢肯定那人是否也有其他实力没有展露出，因而输的可能性还是居多！”年轻人摇头。

　　“不错，认识的倒是全面，不像奇儿，如若是他，恐怕此刻早已找上门与那人对打了。”老者微微一笑，夸赞了一下年轻人。

　　“大师兄心气比弟子高，这点是弟子所不足的。”年轻人赶紧道，老者微微摇头，不过却没有继续说什么。

　　“师尊，此人我们该如何处理？”

　　“为何要处理？他又没有触犯我镶边城的规矩，即便是城外的禁制被破坏了一些，也已经由守卫做出了处罚，既然如此，那一切就如往常一般即可！”老者想起用水镜术观察那场战斗的时候，沈从似乎不经意的一次转头，也许已经发觉了自身被窥视。

　　多么敏感的灵觉，甚至神魂之力都要远超同阶，真要继续成长，将来的成就必定不可限量。这样一个俊杰，双方无冤无仇，打压之类的自然不会出现，只需按照规矩办事即可。

　　年轻人点头，陪在老者身边不再言语。老者脸上带着一丝笑容，走动之间，周围的花香都变得越发的浓郁起来。

　　在大半个镶边城都在讨论沈从的时候，沈从却是一个人呆在客栈的房间之中。金柳他们的线索已经得到，沈从如今需要做的，就是准备一番，然后前往。

　　“被人拐卖，以古顺的实力都无法反抗，双方的实力确实差距极大。不过也有可能是古顺顾忌到金柳他们的安全，而不得不妥协。”沈从沉吟，不过如今到底是什么情况，沈从也无法揣测，只能真正找到金柳他们，才能知晓。

　　唯一的好消息就是，金柳他们暂时不会有什么生命危险，这点让沈从稍微安心了一些，也让沈从有足够的时间准备。不过时间肯定无法拖的太久，不然最后出现什么变故，就有些糟糕了。

　　思考了一会金柳的事，沈从就将其放下。如今想无可想，那就不想。双手掐印，沈从慢慢修炼起来。修无止境，利用任何一点时间淬炼自身，这是任何一个修行者必备的，不然最后被淘汰的人当中，必有你一个。

　　今天的战斗，让沈从淤积几日的戾气发泄了出来，而伤后体魄的意外增长，也让沈从的战力又提升了一些，如今要是再遇到吴宏意，沈从相信双方就真的能够平分秋色，而并非上次那般，看似沈从上风，但其实沈从是在劣势。

　　“也许当肉身突破到六阶中期，战力会有一次大的提升，不过真元不好修炼，这真力却是更难了。”沈从心头闪过一丝念头，随之心神逐渐平稳，最后到了无思无想的程度，这是入定到了最深的阶段。

　　翌日，沈从出现在客栈大厅的时候，一些人看着沈从的目光就有些不同。不过也不敢盯着一直看沈从，显然是害怕这样会得罪人。许多强者的脾气都是很古怪的，甚至是一些心理变态的都有，为了满足一点好奇心，而将自己陷入危险之中，这里的人可没有那么傻。

　　“看来你成名人了。”曾香玉看了一眼周围，笑着道。

　　沈从一笑，倒是没有说什么。出不出名，对于沈从来是无所谓，他并不属于这里，这里只是旅途中的一个驿站，过个几天沈从就将离开。而将来，恐怕也没多少人记得，昨日在城门口发生的事情。

　　“你是不是要离开了？”曾香玉看着沈从，突地问道。沈从抬头，两人眼睛对视，曾香玉的眼神中流露着一丝说不起道不明的东西。

　　“嗯，要离开了。”沈从点头，曾香玉的神情不由的一暗，但马上又强撑着笑容。

　　“去哪，什么时间走？”

　　“君芗城，准备一些东西后，就会动身。”沈从笑着道，对于曾香玉的情绪变化，却是不知道该做什么样的回应。也许，不回应，就是最好的答案，大家将一切都掩藏在心底，也就足够了。


第四百五十七章 定位珠

　　“这里算是镶边城内最大的拍卖场，我与你说的定位珠，里面就有。”曾香玉带着沈从来到一个巨大的商铺前，此刻正有许多人进出。

　　定位珠，即便是在荒野之中都可以给出一个准确的方向指引，传闻是混乱之地的几个城池间共同制造出，能够帮助修行者找到正确的路线。东西倒是并不珍贵，用材也是简单，但因为制作的方法在各个城主手中，这东西价值自然也就变得不低，关键是你不得不买。

　　像沈从这种横穿荒野，前往另外一个城池的举动，其实最好的方法就是跟随一个商队，那些都是经验老到之辈，走的自然都是最为稳妥的路线，唯一麻烦的可能就是时间上会耗费比较长的时间，一两个月那是常有的。而如今沈从缺的，恰恰也正是时间。

　　“其实你不必那样冒险。”曾香玉忍不住道。

　　“拖的已经够久了。”沈从笑着摇头，看的曾香玉心中不由一阵羡慕。为了朋友，可以深入混乱之地，如果当初曾家不负沈从，即便无法达到这种程度，也不用像现在这样。

　　“进去吧。”曾香玉不想流露出太多的情绪，带着沈从朝里走去。沈从看着四周，这个拍卖会的档次比较一般，从来往的修行者上可以看出一点端倪。且每一个月就举行一次，拍品如何也可以想象的出。那种真正大型的拍卖会，哪个不是准备几年，拥有足够贵重的拍品，他们才会正式的开启。

　　不过档次高不高，对沈从来说也没多大的影响，来这里只是为了定位珠而已，顺便看看有没有其他能用到的东西。有，自然很好，没有，也不会影响到沈从什么。如今沈从的修为，也只能靠水磨的功夫，上了六阶，再想大跨步的前行，没有大的机缘，那是绝无可能的事情。

　　不然也不会有那么多六阶修行者被困在这个境界，甚至被困在六阶初期的都大有人在，并不算什么稀奇的事情。

　　“他怎么来了！”

　　曾香玉的身形突地一颤，沈从转头，正好望见一道背影进入拍卖场，而后面还跟了一些人。且跟随的那些手下，一个个气息都极为凝厚，具体战力如何不知，但绝对不低。曾香玉脸色有些苍白，双手紧握，似乎在克制着什么。

　　“他是谁？”沈从奇怪道。

　　“黄启悬，我曾家变成如今这样，都是因为他的缘故。”曾香玉的眼中闪烁着仇恨的光芒，甚至恨不得冲上去厮打，不过终归是克制住了这个念头，因为她知道，真这样做，自己只有死路一条。

　　沈从恍然，原来是这个人。无论是前段时间遇到的桤木，还是那个湖陆，都是与这黄启悬有着合作，才那样争对曾家，不过都被沈从破坏了几次。因而这样算来，沈从与这个黄启悬，也算是半个敌人，只是两者从未正式碰面过。

　　“少爷，刚才那人就是沈从。”

　　会场一个包厢中，黄启悬与拍卖场的执事客气了一番，等人都退出，黄桂侧身对黄启悬道。

　　“面相倒是极为年轻，湖陆竟然折在这样的人手中，当初还真是高看他了。”黄启悬低笑一声，神情显得有些阴沉，之前那和睦的笑容早已不见。

　　“湖陆虽是傲慢，但实力还是无可争议的，无论是意境还是奥义武学，均达到了六成，这样的战力，即便我上，恐怕也不敢说能败他，最多占据上风而已。”黄桂道，六阶霸主之间很少出现碾压的状况，最多占据一点上风，甚至有时候心情状态都会影响到胜负。

　　因而听闻到湖陆被人打残的时候，黄桂第一个就是不信，除非七阶搬山境强者出手，不然怎么会出现那么夸张的事情，湖陆几乎连还手的机会都没有。有可能刚开始有些大意，但也最多被占据上风而已。

　　“让人查过，那沈从修为不过六阶行云初期，战力顶天了六阶霸主。难道他身上还有什么秘宝，让他一下变成七阶强者不成？”黄启悬道，说着自己都笑了起来。天底下哪有这样的宝物，即便有，使用的条件也必定极为苛刻，六阶行云初期的修行者，拿什么力量去推动？

　　黄桂眉头微皱，他也是想不明白，但湖陆被打败却是事实，这个突然杀出来搅局的人，是一个很大的麻烦。想到这，黄桂不由走到窗前看着下面的会场，正好望见曾香玉两人所在位置，眼神之中带着一丝思索。

　　“欢迎诸位光临会场，其他的话语我也不多说，先上第一件拍品。”一个老者模样的拍卖师出现在台上，话语竟是出奇的少，直接将第一个拍品抬了上来，看的沈从都不由一奇，要知道在外界，拍卖师可不会这样直接。

　　“凝霜剑阵，火罗大师最新炼制的一套剑阵，起价三百流彩丹。”拍卖师拿着一套剑阵，真元输入，一阵冰茫扩散开来。

　　“组合灵器，催动到极致，可以比拟伪七阶灵器，有兴趣的朋友可以报价了。”拍卖师将手松开，但凝霜剑阵并没有落下，反倒在空中自动悬浮，一阵阵奇异的波动散开，灵性十足。

　　会场内所有人的心头都是一冷，尽管这套灵器只是微微催动，但那种寒凝的气息却是让人头皮发麻，如果真的完全催动，即便威力无法如拍卖师所说，恐怕也绝不会差到哪里去。

　　“火罗大师我们也知晓，不过与往常所见灵器，似乎有些不同。”上方包厢中有人出声道。

　　“朋友好眼力，这是火罗大师突破之后，即兴炼制的一套剑阵，如果不是当时身边的材料所限，这套灵器的品质恐怕还要再上一筹。”

　　“即便是突破后炼制的，想要比拟伪七阶灵器的威能，阁下不觉得这话说的有些过了吗？”有人出声质疑道，伪七阶灵器是失败的七阶灵器，但所用材料是七阶灵材，这毋庸置疑，威能也定然远超普通的六阶灵器，想要达到那种水准，一般人心中还真有怀疑。

　　“伪七阶灵器只有六阶霸主以上实力，才可完全催动。一般的六阶修行者能用出多少威能，诸位心中清楚。因而这套凝霜剑阵，适用的，更多的是那些普通的修行者。”拍卖师不慌不忙道。

　　这话一出，下面不再有人质疑，其实单刚才凝霜剑阵表现出来的气息，就能够证明一些东西。

　　“这人还真是坏，说话说一半。”曾香玉低声道，沈从在旁听的不由一笑。商人肯定都是如此，而且也不能说他欺骗，只是有所保留而已，一般的六阶修行者用这套灵器，跟手里拿一把伪七阶灵器，效果确实差不多，甚至还不用那么危险，毕竟伪七阶灵器，可是有许多人盯着。

　　“四百流彩丹！”

　　“四百五！”

　　“六百，这套灵器我要了！”

　　“七百，这点身家也敢说要，好笑！”

　　竞价声此起彼伏，拥有六阶霸主实力的修行者终归是少数，即便是在混乱之地这样资源丰富之地，也不过是多一些。且伪七阶灵器的价格也不是一般人可以承受，因而这套灵器的受众面自然极高，普通的六阶修行者拿到这套灵器，恐怕战力会有一次大的提升，逼近六阶巅峰都是可能。

　　修为到了六阶，除了天赋异禀，大部分人只能原地踏步，那么如何更好的增强自身的战力，以便获得其他的机缘，也就成了这些人的目的。很显然，这套凝霜剑阵很符合要求，以后出了荒野，得到宝物的可能性也就大大的增加。

　　“一千五百颗流彩丹！”

　　西北角有人喊道，不过等了一会，就有新的叫价出现。相对刚开始，所有人都变得理性了一些，这套灵器不凡，但也要衡量自身的财力能否拿下才行。修行并非只是一把武器就可以解决，你如果在这里弄的倾家荡产，到需要用钱的时候，又一分拿不出，那才是真正的凄凉。

　　沈从端坐下方不动，一旁的曾香玉倒是对于这套灵器很有兴趣。可惜如今曾家遇到那么大的麻烦，根本没有这样多的闲钱来买这套灵器。而她修为不够，即便买来也无法用，更可能引起一些别有用心之人的窥视。

　　两千七百颗流彩丹！最终这套灵器被某个包厢内的人拍走。能上得包厢的，不是在镶边城背景雄厚，就是自身实力必须达到六阶巅峰，这是最为基本的。如果买来自身用，那么两者结合，与六阶霸主，未必没有一战之力，不过也仅仅是一战，最后败逃还是难免，只是能够保得住自身性命而已。

　　拍品一件件呈上，相对第一件，后面的就显得普通了许多，不过经过第一件凝霜剑阵的热场，无疑将周围的气氛烘托了起来，尽管拍品很是普通，但争抢的人反倒比之前来的还要多。

　　沈从在下面观看，有时看见某件有趣的，也会出手一番，很是拿到了一些东西。不过当价格被他人压过，沈从却没有继续加价，感觉有些过。这次拍场的商品档次，倒是有些出乎沈从的预料，一些灵材在外界也算是极为珍惜，在这里却是显得很是普通。

　　还有就是周围修行者的身家，也是丰厚的紧，绝对比外界的修行者来的有钱。沈从想起来混乱之地时的一些传闻，能够在这种地方活下，那么绝对都是有钱之辈，资质也许很一般，但是那种对于各种宝物的渴望，却是无人可以比拟。

　　“定位珠，这也算是我们的固定拍品了，作用我也就不介绍，想必诸位心里都是清楚。三颗，每颗一百流彩丹！”拍卖师右手挥动，三颗透明珠体浮空而立，认真观察，珠体内似有光芒闪烁。

　　“三百流彩丹！”终于等到需要的东西，沈从直接喊到了价格的极限。定位珠价值挺高，但因为每个月都会出现，因而价格也很稳定，三百流彩丹就算差不多了。果然，这个价格一出，周围就没有人继续喊价。反正有三颗，即便被拿走一颗，还剩下两颗呢。

　　“还有人加价吗，如果没有人，这颗定位珠就属于这位客人了。”拍卖师也没有继续鼓动，价格极限摆在那里，大家又不傻，谁会加价。

　　“六百颗流彩丹！”突地，一道懒洋洋的声音从包厢内传出，所有人都不由回头望去。直接涨了一倍，这完全没有必要啊。拍卖师都不由一怔，这个价格还真的少见，不过拍卖嘛，自然价格越高越好，没有人会嫌钱少。

　　“这声音是黄启悬，我认得！”曾香玉咬牙道。沈从的眉头不由的一皱，听到自己喊到价格极限，就马上跟价，这个可是有意思了！

　　“剩下两颗也全部六百流彩丹，如果没人要，就全给我吧。”黄启悬直接将定位珠给包圆，一些敏感的人马上看向沈从以及旁边的曾香玉，想起流传的那些有关几人的恩怨，一些人的眼中不由露出看热闹的兴趣，这好玩了，当场打起来更好！


第四百五十八章 请宴

　　打的起来吗，当然打不起来。先不说镶边城内无法动武，即便能够动，拍卖场的人也绝对不会同意。这个拍卖场的背景绝不简单，起码还没听说过在这里闹事的人，最后还安生的活在镶边城内，除非你一辈子不出城，出城就必死！

　　沈从之前对其他东西也出价过几次，黄启悬都没有搅和，但这次沈从出了定位珠的极限价，说明是真的想要，而黄启悬就在这个时候刚好跳出来，这当中要是没有一点关系，鬼才相信。

　　六百颗流彩丹不少，对于一般的修行者而言也许能够算得上一笔巨资，但对于沈从来说却不算什么。他的财富相对普通的六阶修行者而言，那绝对是巨富，那些人拍马也绝对赶不上，但有钱是一回事，怎么花钱又是另外一回事。

　　沈从的钱又不是大风刮来的，对于该花的东西，沈从绝对不会吝啬半分，但是要冒充冤大头去让人宰，沈从又不傻，怎么可能做那样的事。沈从敢肯定，自己只要一加价，对方肯定会马上放手，最后以超过市价两倍甚至三倍的程度拿下定位珠，那可不是赢。

　　“六百颗流彩丹，有人加价吗，有人吗！”拍卖师大声喊着，眼睛却时不时的看向沈从，希望沈从能够有所表示。可沈从却直接不说话，让拍卖师不由撇了一下嘴。

　　场内的客人也盯着，希望能够有点变化，但沈从那边却一直没有动静，让这些人好不失望。一些人心中更是暗骂，觉得沈从没种，连一点反应都不敢有。虽然他们面对这个价格也不会动，但并不妨碍他们鄙视人。

　　人总是宽松对自己，严格要求别人，即便是修行者也不例外，因为说到底，他们也不过是一些力量更大的人而已。

　　“好，这三颗定位珠现在归楼上这位朋友了。”拍卖师大声喊道，同时将下一个商品迎上。终归只是一个小插曲，将拍卖会正常的秩序执行下去才是正事。

　　“啧，真是无趣，本以为会有点反应的，结果竟然这样没血气，倒是高看他了。”黄启悬把玩着手中的定位珠，在那低声笑道。

　　“这样都没反应，这人有些城府。”黄桂低声道，对于沈从反倒越发的重视起来。这样年轻，自身的力量又足够的大，偏偏不受刺激，一般人绝对做不到，即便是那些大能者的门徒，恐怕也不过如此。

　　“穷鬼一个而已，哪来那么多讲究。”黄启悬嗤笑一声，“你觉得如今我们要如何做，这小子如果一直窝在镶边城，短时间内还真的拿他没什么办法。而且如今我已经有些不耐烦了，不想在看着他们在那里蹦跶！”

　　“这里是镶边城，少爷可不要冲动。”黄桂皱着眉头道。

　　“哼，这我知道，我还没那样不知轻重。我现在需要一个尽快解决他们的方法，你到底有没有！”黄启悬吼了一声。

　　黄桂沉吟，脑袋中转着各种念头，这么多年，一切事情都是他来帮黄启悬出谋划策。外人都觉得黄启悬为人阴狠，且事情做的滴水不漏，却不知当中有大半功劳来自他黄桂。只是黄桂不说，黄启悬自然也不介意这些赞誉落在他的身上。且黄桂是他仆人，奴仆的东西，不就是他的吗！

　　“从以往的事情上看，这人怕是吃软不吃硬，少爷可以试着与他谈上一次，也许会有点收获。必要时候展现一点力量，这个外乡人想来会知难而退的。”黄桂说出了一个比较稳妥的方法。

　　“随便吧，等会你来安排！”黄启悬无所谓道。

　　会场中，一件件商品不断推出，沈从似乎完全没有受到影响，如果看到中意的，依旧会出价，还真的买下了几个灵材。并非是什么极品的东西，但对于沈从平日的真元修炼，依旧有着好处。

　　沈从的实力分成几个部分，当中真元的提升应该算是最为容易的，只是沈从修炼真元的资质并非上等，因而也只能依靠水磨石穿的功夫，这些买来的东西，倒是可以稍微提升一点速度。

　　曾香玉看着沈从，之前本想说几句，但看着沈从似乎没事，又将临到口的话语咽了回去。只是相处几日，曾香玉觉得沈从此刻的心情，也许并不像如今所显示的那样平静。

　　沈从平静吗，当然不平静，但刚才那些还不足以让沈从大发脾气，黄启悬还不够那个资格。如今时机未到，想再多也没有什么用，那还不如先放在一旁。放那，可从来不代表沈从会忘掉了。

　　随着拍卖会最后压轴的商品推出，整个拍卖会的气氛达到了最巅峰。一块护体的灵器，平常都不用催动，但是一旦有威胁生命的攻击产生，必定能够激发，即便是六阶霸主想要攻破，都需要一定的时间。

　　甚至，七阶搬山境强者的全力出手，都能挡住一下。且只要不是被一次性被破掉，这灵器还能自动恢复，只是视受损的程度，恢复的时间自然会有些不一样。

　　仅此这些，这灵器都算得上一件至宝，只要使用者实力不是太差，即便不敌他人，一心想逃，六阶霸主都没有丝毫的办法。这东西一推出，所有人都有些疯狂的感觉，那些一直在包厢中无动于衷的人，此刻也加入了争抢的行列。

　　曾香玉目光涟涟，想来也是心动，可惜如今曾家的情况，她可没有那么多钱买，如今最多在那里看着。沈从在一旁，倒是没有太多的感觉。这件灵器对于绝大部分的六阶修行者来说，是一件可遇而不可求的宝贝，但对沈从却没太大的用处。

　　先不说一般的六阶霸主沈从随便打，即便遇到七阶搬山境，只要不是那种变态，沈从要战要走，完全凭借自己的意愿。且如今沈从身上，已经有一件更为强大的灵器，虎神珠！

　　经过沈从这么几天，用龙脉当中的气息温养，虎神珠内裂地虎的精魄已经逼近觉醒边缘，只要觉醒成功，虎神珠立马会成为一件顶尖灵器。单是那种防御力，恐怕即便是七阶搬山境打到，都要被反震的力量打住。

　　与沈从自身的龙脉配合使用，威力绝对会超乎想象。不过具体如何，也只有虎神珠真正完全蜕变之后，才能知晓，如今这一切的猜测，不过是建立在那些典籍的记录上而已。

　　那件护身灵器最终被楼上一间包厢的人拿走，许多人都参与了竞价，可惜那个包厢中的人不温不火的加价方法，让其他人一点脾气都没有。倒是有些人故意散发出警告的气息，甚至话语，但是根本没有得到回应。

　　“我们也可以从其他人手中买到定位珠，三百颗流彩丹肯定能……”走出会场，曾香玉说到一半的话不由停住，十几个人堵住了道路。一些路过的人想看热闹，结果都被这些人客气地请走。

　　“是他们！”

　　曾香玉看着来人，眉头紧皱。如今曾家面临的状况，全部都是这些人造成。如果不是他们，曾家再如何，也不至于落到如今的地步，堂堂曾家大小姐，竟然连家都不能回。

　　“朋友，我们家少爷想请你借一步说话，醉香楼已经摆了一桌，能否赏脸去一趟？”黄桂上前笑着道。

　　“沈从，不要去！”曾香玉赶紧道，当初他的父亲就是轻信黄启悬，才最后受伤，导致曾家一步步到如今的位置。

　　“曾家大小姐要是想去，也可以一同跟着。”黄桂转头看向曾香玉，丝毫没有因为曾香玉的敌意而如何。

　　“我不想与你们有任何的关系！”曾香玉神情略微有些激动，面对这样一个害的曾家惨不忍睹的人，曾香玉往日的平静都消失不见。说到底她只是一个涉世未深的女子，在曾家发生巨变的时候，曾香玉甚至没有出过镶边城，如果按照正常的轨迹发展，曾香玉如今最应该做的，应该是呆在家中，过个几年找个门当户对的好人家嫁了。

　　不过如今，这一切都发生变化，曾香玉努力让自己变得成熟。可惜面对黄家这些一步步将曾家害成如今这样的人，曾香玉如何也平静不了。

　　“消气，我不会跟他们去的。”沈从轻轻拍了下曾香玉的肩膀，笑着道。

　　曾香玉的眼睛不由的一红，一直告诉自己不要哭，但如今看着沈从在自己面前，曾香玉近乎有嚎啕大哭的趋势，她的心中装了太多的委屈，可惜平常根本没人可以与她一同分摊。

　　“还请朋友考虑下，我家少爷的诚意还是很足的。”黄桂听到沈从的话，眉头不由的一皱。

　　“诚意足，就不会只让你这样一个奴仆过来，这可显示不出什么。”沈从摇头。

　　“那沈公子的意思是？”黄桂眼睛微微一眯，一口奴仆，将黄桂的心境击的有些波澜。在黄家，黄桂确实只能算是一个奴仆，尽管被赐姓，但本质上与那些黄家的嫡系有着千差万别的不同，甚至那些黄家的旁系弟子，对于黄桂也可以不屑一顾。

　　尽管许多人敬畏他，黄启悬的许多事情都交予他来办理。但在黄家，其他人更多的是在看在黄启悬的面子上。没有黄启悬，他黄桂只不过是一个普通的修行者，尽管是六阶霸主的实力，但在镶边城，地位不会比湖陆跟桤木高上多少，而那些人还不照样要听命于黄家。

　　“让你家少爷来吧。”沈从道。

　　“放肆，你当你是谁！”黄家当中立刻有人喊了起来。

　　“唉，不要无理。这位沈公子恐怕还没明白我的意思，所以才这样。”黄桂摆了下手，后面的人立刻不再叫嚷。

　　黄桂轻声一笑，身子向前微微一叹，俯仰看着沈从，“沈公子，我家少爷有请，你要是有其他的事情呢，最好先延后，不然我家少爷可能会不高兴的。而一不高兴，就可能做些让人容易误会的事，这样呢，对我们都不好，你说是吧？”

　　黄桂说完，伸手拍向沈从肩膀，一副长辈教育晚辈的模样。沈从面无表情向后退了一步让开。黄桂嘴角微微一抽，黄家的人马围拢了过来，一个个冷笑地看着沈从两人，眼神当中的恶意不言而喻。


第四百五十九章 女人心

　　“看来，你也没懂得我刚才在说什么啊。算了，既然谈不拢，大家就散了吧。”沈从打了个哈欠，在镶边城内威胁，这群人的脑子不太好用啊。

　　“看来沈公子，是执意与我们黄家作对了。”黄桂来到沈从面前，神情阴冷。

　　“我可从来没有这个意思，误会了吧。”沈从笑起。

　　“既然是误会，那就请沈公子陪我们走一趟吧。”黄桂挤出一点笑容，只是显得有些难看。

　　“干嘛误会就要陪你们走，什么想法。今天心情不好，拍卖会上没买到东西啊。”沈从抿了一下嘴巴道。

　　“如果沈公子说的是定位珠，我家少爷那里正好有，拿一颗给予沈公子，也不算什么事情。”

　　“哎呀，你们真是好人。可我心情还是不好，今天不去了，哪天心情好了，我再通知你们吧。”沈从脸上带着笑容。

　　“谁让你们走了！”见沈从径直离开，黄桂的眼睛一下眯起，这小子真的是不知死活啊！

　　“你老子。”

　　沈从直接回了一声，曾香玉本有些紧张，听到这话不由抿嘴笑起。黄桂的眼睛一下瞪开，黄家的人拦住沈从两人的去路，杀气迸发，似乎只差一点就要马上动手。这样的场面足够吓退一般的修行者，再联想一下黄家的势力，绝大部分的修行者都要服软。

　　曾香玉下意识的抓住了沈从的衣角，曾家如今的惨变都是因为黄家，尽管曾香玉恨，但藏在心底里的，何尝没有怕呢。

　　“小子，你敢耍我们！”黄家其他人大怒，如果这里不是在镶边城，而是在外面，他们保证要将沈从打的连个渣都不剩下。

　　“你可想好了，为了这个女人，值不值得！”黄桂用看着死人的目光盯着沈从，寒飕的很，让人后背发凉。

　　“我好歹为女人，你竟然为了男人，啧啧。”沈从摇头，瞥了一眼黄桂。黄桂一怔，初始还没反应过来，但稍微一细想，立刻知道沈从说的什么意思，脸色骤然变得煞红，一股庞厚的气息盖压在沈从身上，可沈从却没任何的反应，反而挑衅地看着黄桂。

　　黄桂心头的怒火越来越盛，但终归没有爆出来。这里是镶边城，先不说动手后能不能杀了沈从，即便可以，黄桂以后也要离开镶边城，即便是黄家不会犯着忌讳，而继续收留黄桂。因而在这里动手，得不偿失。

　　沈从一笑，微微摇头，带着曾香玉离开。黄桂没有继续跟着，其他人要继续拦，被黄桂一手阻止。在镶边城，他们做过不少拦人的事情，效果都是不错。因为被拦的那些人知晓黄家的力量，即便镶边城内无法动手，但你难不成还一辈子呆在城内不出去了，到时候黄家的报复自然会来。

　　可惜今天却在这里碰了个钉，不但没讨到好，反而还被讥讽了一番。黄桂冷眼看着沈从的背影消失，挥手带着人马离去，这件事绝对不算完。

　　曾香玉感觉着黄家的人马没有跟上，心里略微松了一口气。尽管这里不能动手，但狗急还跳墙，保不准对方会做一些什么，转头看向沈从，曾香玉犹豫了一番道：“其实，你没有必要那样，得罪黄家，你会有危险。”

　　“顺着他们，就可以得到礼待吗？”沈从看着曾香玉，轻声笑起。

　　“礼待自然没那么容易，起码他们不会对付你。黄家势大，尽管你的实力强大，但终归是没有必要。”曾香玉摇头。

　　“为了朋友，自然是有必要。不过你这句话也提醒了我，还是尽早送你回到家族内，起码在那里，你会安全一些。”沈从沉吟，放任曾香玉一个在镶边城，虽是安全，但依旧危机四伏。回到曾家，尽管如今曾家也是自顾不暇，但起码最基本的安全应该能够得到保障。

　　“你要送我回去？”

　　“当然，难不成要跟着我一起走不成？”沈从揶揄的看着曾香玉，曾香玉没有说话，只是轻咬着自己的嘴唇，从没有一刻，曾香玉如此想要回答一个是，但她知道她不可以。眼睛一下变得有些湿润，而曾香玉则死死地控制着眼泪，不让其落下。

　　沈从看着曾香玉的神情，就知道自己问了句傻话。心中不由叹了一口气，想要说什么，却不知该说什么，两人之间的气氛一下变得有些微妙。

　　“稍微收拾一下，我们马上就走！”沈从沉声道，曾香玉无言点头。

　　一炷香后，一道光华自镶边城的城门亮起，在无数的行空修行者中，并不明显，但在有心人眼中，却是大骇。几个人看见曾香玉的容貌，赶忙将信息发往黄启悬那，倒是有心要去追，但是一看清曾香玉身旁的沈从，这心就直接死在了那。

　　最近几日传的沸沸扬扬的城门之战，热度虽是有些冷却，但他们可依旧记的清楚，甚至当日，就有一人也在现场，清楚明白的看着沈从如何将湖陆给打残的。在这种情况下，明知是沈从护道，他们脑袋又没被驴踢，怎么敢跟上。

　　任务是上头的，命是自己的，这点他们还是分的很清楚，能够将信息传回去，想来也算尽了一点本分。当然，飞起来做做样子，还是十分必要的，最后追究起来，也是因为实力弱，追不上去。

　　冰火双翼斩空，曾香玉依靠在沈从旁，感觉着腰间那厚重的温热，曾香玉心中带着羞意，长这么大，还没有与一名男子这样亲近，但同时又有一种淡淡的喜悦在其中。只是想到这样的时间再有片刻就不再拥有，心中又莫名的生出许多的恐惧。

　　“你不可以贪心的。”曾香玉不断地告诫自己，但为何心中越来越难受！

　　沈从并没有察觉到曾香玉的心境变化，感觉后方并没有人追击，略微放松了些。趁着黄启悬没有反应过来，将人送回去，到时候剩沈从一人，面对什么困难，都没有太大的问题了。

　　“是那里吗？”

　　过了半炷香都不到，沈从指着前方的黑影问道，镶边城有许多卫星城，曾家就在其中一座城内。那里的守卫力量虽不如镶边城，但规矩却是相同，要敢动手，除非有把握全身而退，并且保证以往再也不来镶边城，不然还是要三思一番才行。

　　“嗯。”看着前方的城池，曾香玉心中有些欢喜，那是归巢的喜悦，也将之前那种哀伤冲淡了一些。

　　“前面两位稍停一下。”

　　靠近城池，有一伙人堵在了外头，正在检查了过往的人。不搜身，更没有做什么逾越的举动，多是用眼睛看着，同时判定各种气息，因而过往的人虽是觉得麻烦，但并没有多反抗。当然，主要是堵截的这群人，实力高强。

　　“是黄启悬的人！”曾香玉身体不由一紧。

　　“那我们冲过去好了。”沈从点头，背后双翼光华流转，速度骤然暴涨，许多人甚至连眼睛都跟不上，沈从就已经越过了这些人。

　　“留下！”

　　“站住！”

　　呼喝声不绝于耳，可惜沈从根本没有听，甚至速度不断的提升，将后面的人一下甩的没影。连莫云霖在沈从手中都讨不了好，这些人想要跟上沈从，确实有些难度。而且很显然，这群人也没有做好有人会强闯的准备，他们在那里盯视来往的人，更多的只是一种模样。

　　“老大，不好了，少爷那边传来消息，那曾香玉离开镶边城，朝着这边来了。”有人大声喊道。

　　“用你说，老子眼睛都看见了！”黄浮田一巴掌扇过，将那手下拍飞，眼睛盯着沈从的背影，双拳捏紧。如今让人逃进去，说什么都晚了。

　　沈从看着后方混乱的样子，不由轻声笑了起来，曾香玉也是高兴，但一想到等会沈从就要离开，神情又变得有些暗淡。

　　两人落在城门前，沈从将曾香玉松开，“安全送达，请问还需要什么服务？”

　　言语带着一丝调笑，沈从也知这次分别，大概往后就没有多少机会再见面。想让离别的气氛变得轻松一些，没有必要弄的生离死别的样子，那太过伤情了些。

　　“到了这里，去我家坐一下吧。”曾香玉犹豫了一下道。

　　沈从眉头一皱，微微摇头，“就送你到这吧，希望往后还有机会再见面。”

　　与曾家的关系谈不上好，虽说当日是林枫生的决定，但那些曾家人的态度，已经足够决定沈从如今的态度了。

　　曾香玉的神情一暗，她并没有想让沈从帮忙度过曾家的难关，只是想与沈从多聊一些。不过想到曾家如今的处境，沈从要是真去，怕是其他人就不会让沈从那样简单离去了，那样的场面，曾香玉也不愿看见。

　　“这东西给你。”沈从拿出一块玉石，体内真元窜动，全部涌入到玉石当中。本是一块普通的灵材，但是被沈从体内的各种力量一冲，顿时发生了奇特的变化，沈从更是点出一丝神魂之力到其中。这块玉石，几乎可以相当于沈从的一个小分身了，只是如今没多少战力就是。

　　曾香玉将玉石接过，看着里头若隐若现的人影，眼睛一红，眼泪止不住的流下。沈从低叹一声，却不知该说什么。带走曾香玉吗？先不说曾香玉能否离开，沈从连自己是什么样的心也不确定。且在混乱之地，沈从自己都无法保证安全，更何况加上一人。带着曾香玉，也许不是好，更有可能是害人了。


第四百六十章 因果

　　“大小姐，大小姐是你吗？”一阵惊呼声传来，几道身影激动的跑了过来。曾香玉一怔，赶紧将眼泪擦干，转头看去，看清来人，脸上也不由露出了笑容。

　　“真的是大小姐，太好了，老爷一直想如何去镶边城接大小姐，没想到大小姐自己回来了，老爷知道后肯定会非常高兴的，真是太好了！”一个侍女激动地说着，手中的东西快掉了都没发现。

　　“好好好！大小姐能够安全回来，族内的人不知该多高兴，一定要大肆庆祝下。”一个老者大声道，接着转头看向沈从，有些疑惑，“这位小兄弟有些面生，不过能与大小姐走在一起，也就是我曾家的朋友，还望能与我等一同回去。”

　　“不了，我还有事情，就不劳烦你们。我先走了，再见！”沈从看着曾香玉，轻声一笑，双翼展开，一阵烈风吹过，沈从消失在了远处。

　　“这人怎么这样，我们好意邀请呢！”那侍女撇了一下嘴，似乎有些不喜。

　　“那是大小姐的朋友，不得无礼！”老者轻声呵斥了下侍女，转头看向曾香玉，却发现曾香玉整个人在那出神，眼睛也一直看着远处的一个光团，那是沈从双翼所化。

　　老者眼中有些惊疑，这样的神情，怕是只有情窦初开的少女才有，老者向前走近一步，“大小姐，刚才那位少侠是谁，似乎从未听你提起过。”

　　“沈从，当初在镶边城救过我一命，这次也是他护送我回来的。”曾香玉喃喃道，拿着手中的玉石，当中有着沈从的气息与光影。

　　“沈从？莫非是那个在镶边城的城门，将湖陆击败的那人？”老者眼中绽放出夺目光彩，如此豪杰，当能够对如今的曾家产生巨大的帮助啊，怎么大小姐没有将其留下？能够将大小姐护送回，想来跟黄家也走在对立面才是。

　　“是他啊，可刚才那个人看起来也没有多厉害啊。”侍女眼睛瞪大，想起沈从的模样，跟传言中的差距很大。

　　曾香玉微微摇头，“林叔最近的伤势如何了？”

　　“恢复的还算不错，只是前两天突然在那唉声叹气，也不知为何？”老者摇头。

　　“前两天？”曾香玉疑惑。

　　“是啊是啊，是我跟林叔讲了一下那个沈从在城门大战的故事，林叔就变得奇怪了。”侍女挠头道，曾香玉一怔，心中叹了一口气。种什么因，得什么果，怨不得他人！

　　沈从展翅而翔，不过在半途中却被人拦住，正是黄浮田几人。不像之前沈从突破防线的时候没有丝毫准备，这次他们可是看的准准，因而在这里特意埋伏起来，沈从果然出现。

　　如今曾香玉已经入城，他们无论如何都是无法抓出来了，但这口气不能咽下。他们堵在这里这么久，除了平常拦截曾家的人来往之外，最重要的其实是防止曾香玉偷偷回城。多少个日夜坚守，如今倒好，直接被眼前这个小子给搅和了，他们的努力直接白费。

　　“小子，跑啊，继续跑啊！”有几个人在那里叫喧着，他们如今就等着黄浮田一声令下，就冲上去将沈从给撕了。

　　沈从眉头微微一动，看着眼前的人马。十几位六阶行云，具体战力还不可知，不过黄浮田散发出来的气息，意境与奥义武学都达到了六成水准，那当是六阶霸主的实力，而看其他人对于黄浮田的态度，也能判断出一点端倪。

　　这群人整体实力算很不错，如果仅仅是拦截曾香玉回城，应该算是绰绰有余。毕竟如今曾家无人相帮的情况下，要从这些人手中突围，那种难度不下于让曾家马上起死回生。也正因为如此，当初曾香玉才迟迟无法回来。

　　“小子，看起来你与曾家那个娘们的关系似乎不错啊。”黄浮田上下扫视着沈从，如今包围了一圈，除了莫云霖那样不修战力，只会逃跑的家伙除外，黄浮田还真不相信，有其他人可以从容离去。

　　“是还行。”沈从点头。

　　“那你回去将那娘们骗出来，做到了，这次的事情可以不追究，甚至将你引荐进我黄家，如果做不好，你会后悔自己活在这个世界上！”黄浮田阴冷道，折磨人的手段他可懂的许多，所谓生不如死，从来都不是说说而已。

　　“你傻啊，刚送回去，我再骗出来干嘛。看你样子挺正常，怎么脑袋就坏成这个样子。”沈从一脸诧异地看着黄浮田。

　　“小子，你找死！”

　　黄浮田的眼睛一下瞪开，在这种情况下，这小子竟然还敢说出这话。想到回去之后要被黄启悬责罚，黄浮田心头恼怒，就打算将眼前这人直接杀了泄恨！

　　“老大，不要动手！”后面突地一道身影一下扑来，将黄浮田抱住。黄浮田一怔，接着大怒，将后背上的人甩开。

　　“五黑，你疯了不成，信不信老子杀了你！”黄浮田大声喊道，周围人也是奇怪看着五黑，不知道发了什么失心疯，刚才那动作就是莫名其妙，没见到黄浮田刚在气头上吗。

　　“老大！”

　　五黑身形倒飞一段距离，马上又飞了回来，贴在黄浮田的耳边快速的说着什么，同时还不断朝着沈从这边看着。黄浮田神情微微一怔，接着变得有些惊疑，也一同看向了沈从，目光当中有些不甘。

　　“老大，我们这些人打不过的，快撤吧，你想想湖陆，如今还躺着呢。”五黑着急说道，生怕黄浮田不知道事情的严重。那日湖陆的人马比他们现在的还多，还不照样被打的找不到北，他们如今这些人真心不够看。

　　“你确定真是他？别给老子认错了！”黄浮田低声道，心中总是不甘心，难不成真这样将人放走，以后传出去，他的脸面也丢光了。堂堂的六阶霸主，竟然听到一个名字后，不敢动手，乖乖放人，想想都觉得丢人的很！

　　“我那天就在城门口，看的清清楚楚。那个湖陆几乎没多少反抗就被打倒了，老大，我们这群人怕是不够啊！”五黑眼中有着一丝心悸。

　　黄浮田眉头皱成一团，看着沈从在那里闲心静气，心头就有一股怒火不断的冒出，他现在恨不得直接一拳上去，让手下的人乱刀砍翻这家伙也可以，但偏偏理智告诉他，这样做有多大的危险，搞不好要将自己搭进去。

　　“怎么样，商量的如何了？”沈从看着这些人，轻声笑起。

　　“我今天心情好，不跟你一番计较，赶快滚吧！”黄浮田大声喊道，似乎只有这样才能发泄闷气。

　　“滚？这么高难度的动作，不会啊，你要不示范一下？”沈从眉头一挑。

　　黄浮田眉尖微微颤动，“小子，我让你滚是给你面子，你不要给脸不要脸，信不信老子现在就将你给削了！”

　　“这么说，我还要谢谢你？”

　　“老大，跟他哪来那么多话，直接杀了他！”一道身影跳出，手中的刀刃对着沈从劈砍而来。在他眼中，不过一个区区六阶初期的修行者，竟然也敢那么嚣张，简直找死。不就是飞行的速度有些快，如今这里被包围，怎么逃，简直找死！

　　“嗤！”

　　刀刃摩擦过空气，引发一阵剧烈的颤动，刀意灌注，这刀威力极强，一般的六阶后期不过如此，而这人修为也才六阶中期，能够越阶而战，在黄家当中也算是一把好手了。

　　“嘭！”

　　沈从看也不看，直接一掌拍出，这人只感觉眼前一黑，刀意都无法镇压，下一刻，什么都不知道，而在外人眼中，他早已变成一团肉翻滚着倒飞而出。

　　“敢还手，杀！”见到同伴被打飞生死不知，周围的人不但没有害怕，反而被激起凶性，朝着沈从蜂拥而来，想要将沈从乱力打死。

　　“我倒要看看，你到底有多强！”

　　黄浮田怒吼一声，身形居然在不可思议间硬生生的拔高，到了近乎两米的程度，一双大手对着沈从按压而来，空气之中满是爆鸣之声。

　　“滚！”

　　沈从低喝一声，反手拍出，天地骤然一暗，翻天印盖压而出，黄浮田只是一触，整个人倒飞而出，鲜血不要钱般狂喷而出，瞬间成为一个血人。周围的人看见这一场景，都是一静，接着轰然而逃，而比他们逃的更快的则是黄浮田，如今他算是相信湖陆为什么被会打残了。

　　“你还没滚呢，别急着走！”

　　沈从追到黄浮田的背后，轻声道。黄浮田全身的汗毛都倒竖而起，一股致命的危机弥漫在心头，几乎让黄浮田喘不过气。但这种危机也一下刺激到了他，皮肤一下变得通红，甚至连身躯都变得更为的庞大，那粗厚的青筋都能看的根根分明，就如大虫在那里不断的爬动一般。

　　“老子就不相信，你能比我强多少，给我死！”黄浮田疯狂大吼，双手推出，虚空似乎都在晃荡，这一击，超越了普通六阶霸主一筹。黄浮田能够感觉的出，他的眼睛兴奋的通红。

　　沈从简单伸出一拳，与黄浮田的双手触碰在一起。

　　“轰！”

　　地面上出现一个方圆数百米的巨坑，黄浮田消失不见，沈从身在半空之中，俯仰下方。远处没有跑远的黄家人马慌张的直往城池里冲，而那些看热闹的人喉咙不断滚动，他们认识黄浮田，不认识沈从，但也正因为如此，才吓得不知该说什么，太强了。

　　一些见到沈从送曾香玉回来的人，马上跑去通知曾家，这是大好事，也该让曾家人开心一下，却不知曾家有理由开心，却开心不起来！


第四百六十一章 前狼后虎

　　西风咆哮，漫天的雪凌飘荡而下，寒气刺骨，天地一片寂静，唯有那雪花掉落地面发出的一丝丝细响。在这样的天灾下，即便是皮糙肉厚的妖兽都要老实的躲藏好，不然最后也要落个身死的下场。

　　“这混乱之地倒是真如传闻中的那般，天气变化莫测，那些初入这里的修行者，绝大部分都死在了这样的天气中。”

　　一处洞穴内，十几道身影林立，光芒闪烁，正有一套阵法护持在这里，外界的寒气即便刺骨，但想要侵入，也显得无比的艰难。而在人影之中，有三人盘坐在中央，酒香四溢，相谈甚欢。

　　“这是天地灵气太过活跃导致，不过也正因为如此，这里的资源才会那样丰厚，惹的众多的修行者纷纷而来。也许你一辈子不得寸进的六阶行云，在这落声可破。”越牵蕴笑着道。

　　“六阶都无法踏入，那样的人也配称为修行者？”越镖冷笑一声，神情之中显得满是冷傲。本是年轻之极的容貌，配上这样的神情，竟显得很是寒烈。

　　“公子天赋过人，自然不是一般人可比。”洛允山在一旁笑着道，神情之间竟显得有些掐媚。越牵蕴看着洛允山的模样，有些不喜的皱了下眉。在他看来，洛允山堂堂七阶搬山境强者，该有的风度就应该在那，尽管越镖的地位够高，但也不必这样，反倒显得自身的没有多少价值可言。

　　“洛前辈过奖了。”

　　越镖拱了下手，眉宇之间虽没多少变化，但眼神当中却是露出了一丝得色。被一个七阶搬山境强者当面夸奖，尽管只是七阶初期，但绝对不是一般人可以承受。越镖如今六阶霸主之力，只差一步就可跨入七阶搬山，依靠一件异宝，战力同阶之间难寻敌手，但与七阶还是有着差距。而很明显，洛允山之前的态度语气，已经将越镖当做同等地位的人看待。

　　洛允山一笑，转头看向越牵蕴，“这次前来抓拿那贼子，牵蕴兄可不来的，不过一区区蝼蚁，何须带着这么多人。”

　　“那人冲犯我越云堡，事情再小也是大，且已经被其接连逃过两次，这次无论如何再也不能让其离开，不然对我越云堡声名可是有些影响。”越牵蕴虽是摇头，但想起这次任务，心中没有想法才是真的古怪，对付一个战力不过六阶的修行者，竟然要让他亲自来，让洛允山一人不就可以，洛允山还巴不得有这样的机会，与越云堡多亲近一番。

　　“牵蕴兄说的是，不过遇到那贼子之后，牵蕴兄就无需出手，也让我为越云堡做一份贡献才是。”洛允山笑着道，如果让外人看见洛允山如今的模样，怕是弄傻一群人。堂堂允山派的门主，此刻竟然这样低声下气，甚至还要给他人出一份贡献。

　　但如果再看清周围人马的背景，也许就不会那么惊讶。越牵蕴，越云堡长老，七阶搬山境中期顶峰强者，光是这一人，就足以将一些普通的所谓大派灭个干净，而当年越牵蕴的成名之战，也确实这样做过，血流千里，让人闻之色变。只是最近几年，少有越牵蕴的动静，但无人敢于忽视这位超级强者。

　　至于一旁的越镖，则是越云堡中的新锐天才弟子，一身战力远超普通的六阶霸主，号称六阶无敌也无多少人反对，只因手中拥有一件威力奇大的异宝，与自身战力相辅相成。如果仅仅是这些，身为七阶强者的洛允山还不至于对其这样客气。

　　越镖真正让人在意的，则是其背后有一位七阶搬山境后期的强者撑腰，而那件异宝正是出自那位强者。偌大的越云堡强者众多，最巅峰更有一位八阶归元境的强者耸立在那，让越云堡周边的无数门派只能仰起鼻息。

　　洛允山境界不凡，战力更是毋庸置疑，但即便如此，也要交好越云堡，这次越云堡所发出的追杀令，更是身先士卒，只为能与越云堡打好关系。

　　“莫要大意了，当初越海生亲自带人，最终还是让那人给逃脱走。”越牵蕴提醒了一声，心中虽是不屑这次的任务，但该做的事情，依旧要做好，不然堡内的惩罚，即便性命无忧，但在堡主心目中的地位，也必然下降。

　　“越海生是自己太过粗心大意，堡主分身都亲自降临，结果都没将事情办好。这次竟然还想跟来，当真好笑！”越镖嗤笑摇头，越海生当初地位与其相差不大，但如今却是一落千丈。追杀一个个区区六阶行云的修行者，竟然也能生出那样的事情，更让对方逃脱。

　　也因此让那人警惕，导致越云堡迟迟无法追踪到那人的位置。不过如今位置重新确立，堡内所有人都知道这是一个讨好上层的机会，全部争取，而最后被背景更硬的越镖拿到。

　　两个七阶搬山境强者，当中更有七阶中期，还有十几个六阶行云巅峰，这样的阵容，活抓一名七阶搬山境初期强者，都没有太大的问题。而如今目标不过区区六阶，且还是那种刚进阶的，这样的人马可谓是极为重视。

　　“那贼子也是狡猾，可惜终归还是难逃一死！”洛允山脸上带着笑容，心中实则冷凝。越云堡追杀令，几乎没有落空过。相隔万里，依旧能够凭借神乎其神的力量，将其找出。洛允山听闻，这次就是目标突破到六阶行云，气息完全确定，才被一举探查到，因而他们才会追杀而来。

　　当中道路变幻了几次，刚入烈风国的国境，还没来得及进任何一个城池，气息就指向这边，因而马上追到混乱之地，而从追踪秘宝上的气息判断，双方的距离如今已经不太远，恐怕再有几天，就能撞上。而只要一撞上，任务必定圆满完结，他洛允山也算与越云堡这个庞然大物，连接上了一点关系。

　　“刚突破六阶行云，即便战力通天，也在六阶霸主，除非有什么异宝，但我也无惧于他！如果遇到，还请长老与前辈能够让我与其交手，亲自将他抓拿！”越镖捏了一下双掌，筋骨爆鸣声不断。

　　越牵蕴没有说话，算是同意。这样的目标不值得他亲自出手，这次会来，只是确保任务万无一失。让越镖出手，也算卖了一个面子给予越镖身后那人，皆大欢喜。洛允山自然更不会反对，反正任务完结，他的目的也就达到了，谁出手并不重要。

　　火星劈啪作响，外面大雪下了一会也就停下。越牵蕴等人收拾了一番，全部腾空而起，而看其方向，目标正是镶边城。

　　镶边城。

　　沈从背后双翼收敛，落在城门口，接着一眼就看见黄启悬等人。沈从脸上露出一丝笑容，既然决定将曾香玉送回去，沈从就已经做好了与黄启悬几个敌对的准备，虽然这并非沈从本意，但为了朋友，一些事情也必然要去做，也一定要做。

　　“这么快就回来，看来那群废物连拦截都没做到！”黄启悬神情显得有些阴冷，特别是看着沈从那种淡然的神情的时候，心中的怒火更是浓烈。

　　“他的战力极强，即便拦截恐怕也起不了太大的作用。”黄桂低声道，看着前方的沈从，半日之前的场景还历历在目。只是让他没有想到的是，沈从竟然这样果敢，趁着他们不备，将曾香玉直接送了回去。

　　“一群废物，自己不行，就将敌人说的强大，这就是你们办事的方法？”黄启悬呵斥一声，显得很是不满。

　　黄桂眉头微皱，却不敢顶嘴，只能受着，他终归只是奴仆，与黄启悬的地位相比，天差地别。

　　“处处破坏我的好事，我要让他死！”黄启悬尖声道。

　　“以那日他表现出来的战力，恐怕我们很难成功，且这人终归只是过客，看他没有入住曾家，也许过段时间就会离去，到时我们可以再谋之！”黄桂低声劝了一句。

　　黄启悬的眉头骤然一挑，转头看着黄桂，“难不成，你想让我忍着？之前让我摆宴请他，结果被人奚落了一阵，你丢的不是自己的脸，而是我黄家的！如果不是看在你平日的表现，你以为你现在还能这样？”

　　黄桂心头一惊，身子伏的更低，“属下知错，没有将少爷安排的事情做好，还望少爷恕罪！”

　　“想一个方法，我要让他永远的埋骨在这里，同时也让其他人看看，得罪我黄启悬，得罪我黄家，会是一个什么样的结果！”黄启悬狠声道。

　　黄桂眉头紧皱，“如果能让太上长老出手，定然能够将其斩杀！”

　　“这点事情就让老祖宗出手，黄桂，你真是越活越回去了！给我发布悬赏，让镶边城内所有的六阶霸主都来，我就不信，一个打不过他，五个十个还不行！”黄启悬冷哼一声，直接下了命令。黄桂心中一秉，让全部六阶霸主都来，那显然是不太可能。

　　六阶霸主境，不是那么好达到，即便在混乱之地也是如此，且那些人全部志在七阶搬山。不过黄家的面子毕竟在那，有足够的利益，应该能够引来一些人。按黄桂的计算，三个六阶霸主，应该就能完胜沈从，五个绝对能够斩杀。如果有一套强大的阵法辅助，甚至只需四人就可！

　　“属下这就去办！”黄桂低声道。

　　黄启悬点头，看着沈从若无其事的走进镶边城，嘴角闪过一丝冷笑，“再让你逍遥几天，到时你就会明白，今天所做的，有多么的愚蠢！”


第四百六十二章 心悸

　　“为什么会有一种心悸的感觉！”

　　客栈中，盘膝而坐的沈从眼睛突然睁开，目光当中显得有些复杂。就在刚才入定中，沈从在冥冥之中，似乎感觉到有一股巨大的危机正在包围着他，这个危机极其致命，与当初沈从遭遇那天灾的时候，差不多的感觉。

　　而那一次沈从可是重伤濒死，这次又会出现什么样的状况？

　　沈从相信自己的这种感觉，修行者感悟天地，修为越高，越容易感受到这种玄而又玄的感觉。金风未动蝉先觉，这种直觉并非自我臆想，而是真的有危机到来。只是如今沈从不知道，这股危机到底来自哪里！

　　“是黄启悬那边的？”

　　沈从皱眉，但马上摇头否定。黄家的太上长老是一个七阶搬山境强者，一般人六阶修行者遇到，怕是要立刻服软。但沈从探知，那人只是七阶初期，这样的战力虽是依旧超绝，但对沈从来说，并没有致命的危害。

　　“不是他们，那还能是谁？”沈从将自己得罪过的人一一想过去，这么一想，沈从才发现，自己一路走来，竟然得罪的人很是不少，且个个强大。想到这点，沈从自己都不由笑起，能在那么弱小的情况下，得罪这么多人，还活了下来，而且活的还不错，这点来看，不得不说是一个本事。

　　沈从思来想去，还是无法确定到底是因为哪个因素，会有这样强烈的危机感。因为如今一点信息都没有，让沈从这样去猜，未免太过难为了一些。

　　“听闻那些超绝强者，能够更为敏感的捕捉到一些未来的信息，也不知真假！”沈从喃喃自语，不过如今却是不想这些的时候。

　　危机确定不了方向，但并不影响沈从的准备。只要做好一些工作，沈从自己就可以将那危机降低许多。想到此处，沈从右手在驭兽袋拂过，小家伙跳了出来。

　　相对当初萎靡不振的模样，小家伙如今的精神头看起来极为的不错。寻宝鼠血脉本就不凡，当初只不过反噬的重了一些，经过这么长时间的修养，特别是沈从特意寻来的那些丹药，总算让小家伙的伤势稳定，如今也能勉强用出空间挪移来。

　　这可是保命的绝招，不管多少危险的场景，能够凭空挪移十几里，总能够争的先机。不过这样的距离，对于七阶搬山境强者来说，可能只是十几个飞腾的距离就能抹去，甚至感觉空间波动，直接判断出方向都是可能，因而小家伙的保命绝招，还无法保证万无一失。

　　“如果能够突破到六级妖兽，想来距离上就能大幅度增加，可惜如今以你的状态，想要突破，怕是有些勉强！”沈从摸着小家伙的脑袋，无论修行者还是妖兽，六阶都是一个大的质变。

　　而像小家伙这样，体内拥有上古寻宝鼠血脉的妖兽，想要成功突破，更是比其他的妖兽艰难的多。当然，一分耕耘一分收获，突破艰难，突破成功后得到的东西必然也是极多，到时除了寥寥几种妖兽，同级间，小家伙还真不好找到对手。

　　扔出几瓶丹药，到时要是用小家伙逃命，必然是最为无奈的选择，因而也是最后的底牌，小家伙恢复的越好，沈从的危险也就越小。

　　小家伙有些奇怪地看着沈从，在沈从脚边蹭了几下，然后拍碎一个药瓶，将里面的丹丸全部吞入了腹中，直接趴在那里不动，等着药效的发挥。

　　沈从一笑，摸了摸小家伙的头，右手一翻，手心中出现一颗圆珠，正是当初买来的虎神珠。经过沈从这么多天的温养，虎神珠的模样已经发生了变化，当初平滑圆润的珠面出现了一些起伏，认真看去，竟是出现一颗虎头的模样。

　　“还差一点，虎神珠就可变为灵器，到时我的防御力必可立增。”要是往常，沈从也就慢慢温养虎神珠，但如今出现那样的心血来潮，沈从却是有些等不及。如今只能多耗费些功夫，让虎神珠早点蜕变。好在，现在也就差些火候。

　　“吟！”

　　一声若有若无的龙吟声响起，虎神珠微微一震，沈从神情凝重，双手掐诀，龙脉之力波动，接着全部注入到珠体当中。

　　沈从的后背不断的颤动，特别是脊柱的位置好似蛰伏着一头大龙，如今要展翅翱翔，冲天之势更是勇不可挡，而虎神珠内，那一头裂地虎精魄此刻满是痛苦，而在痛苦之中，更有着一股强烈的变化在酝酿之中，破茧成蝶将近。

　　客栈厅堂。

　　“天地灵气变化有些不对劲。”感受着西南位置传来的波动，黄砮微皱着眉头。他们是特意被派来监视着沈从的，一有什么异动，就马上通知黄启悬。上次就因为没有在意，让沈从带着曾香玉离开，几乎没有阻拦，这样的错误，黄启悬自然不会再犯。

　　“是有些古怪，修炼似乎不会有这样的动静，要不要通知少爷？”其他人也是点头，那天地灵气波动虽是隐蔽，一般人也许感受不明白，但他们如今特意观察，自然又是另外一回事。

　　“再看看，不然少爷问起，我们也不知该如何讲。”黄砮摇头，这点波动只是奇怪，但还代表不了什么。

　　几人点头，在那安静的等着，他们只要保证沈从不在眼皮下消失，就算圆满完成任务。不过随着时间的推移，那股波动变得越来越明显，此刻即便不认真观察，都能感觉到那股波动，厅内的一些人已经朝着那个方向看去。

　　“嗡！”

　　那股波动突地升到最高，周围的天地灵气泛起一丝丝褶皱，接着全部朝着那个位置涌动而去。黄砮一惊，这个模样很像修为突破后的场景，不过又有一点区别。黄砮判断不出，但如今也不需要他判断，将这里的事情上报就成。

　　在客栈中的其他人饶有兴趣盯着那个方向的时候，黄启悬已经得到了这边的消息，几乎有马上赶过去的冲动，但马上抑制了下来。

　　“修为突破，本就六阶行云初期，气息比一般人凝厚的多，突破到六阶中期，也不是不可能的事情！”黄桂沉声道。

　　“他的战力又要增加了？”黄启悬神情阴沉，敌人变强大，他能高兴才是怪事。

　　“应该是，看来我们还需要再找一人，这样才更为保障一些！”黄桂点头道，六阶初期就有那样战力，修为提升，战力肯定再升，这点猜测无可厚非。

　　“好，那老家伙的条件我答应了！”黄启悬犹豫了一下沉声道，本已经有四个六阶霸主，如今只能再找一人，黄启悬为了杀人，已经开始不顾一切。

　　“少爷，我们如果可以将他活捉，也许就能找出他战力为何远超他人的原因，到时获得的好处，也许还要超过我们所付出的！”既然决定要做，自然要将利益最大化。要么不动手，动手就将敌人完全置于死地，甚至将死人再利用一番！

　　黄启悬神情一动，脸上露出一丝笑容，黄桂的这个建议，让黄启悬动心了。修行者，什么最重要，不是背景，不是靠山，而是自身的实力。黄启悬也是修行者，能够变得更强，他又有什么不同意的。且如果真的发现一些什么，对于整个黄家来说，都是一个巨大贡献，甚至让老祖宗指点他修行，都是可能！

　　客栈内，此刻灵气波动已经恢复正常。在混乱之地，别的不多，灵气绝对是管够。因而刚才那样的波动，也没有影响到灵气的稀薄。

　　房间内，沈从看着手中的虎神珠，脸上不由露出一丝笑容。总算成功了，虎神珠蜕变得非常彻底，此刻已经没有那圆珠的模样，而是变成一个迷你的裂地虎，虎头朝天咆哮。

　　灵气环绕四周，虎神珠此刻可自行升空，甚至将来无主，要被人炼化，虎神珠要是不愿意，都可自行攻击。当然，威力有限得很，但没有六阶行云的力量，也别想炼化。

　　沈从伸手，虎神珠落在手中，六阶上品灵器，裂地虎精魄的觉醒，让灵器的威能提升到极限，如果不是因为珠体本身材料的限制，六阶极品灵器都不在话下。不过这些并不算什么，将来沈从找个机会，为虎神珠换个材料，威能照样能够提升。

　　且沈从拥有龙脉，那种气息还能温养虎神珠，相互配合不但威力倍增，往后虎神珠即便受损，也可以慢慢恢复好，而不像其他的一些灵器，一旦受损，只能让其他炼器师重新锻造才可以使用，单此一点，就胜过无数灵器。

　　沈从右手一翻，将虎神珠收好。这件灵器炼成，沈从冥冥之中感受到的那股危机似乎减弱了一些，但也仅仅是一些，依旧十分危急，似乎沈从待在这里越久，这股危机就会越来越强大。

　　没有丝毫的耽误，沈从离开客栈，走进了一家买卖各种宝物的店铺中，盏茶功夫后，沈从走出，手中已经拿了一样东西，正是定位珠。价格并不便宜，花了沈从三百五十颗的流彩丹，但都这个时间，沈从也不愿意计较这些。

　　将一切准备妥当，其实并没有什么好准备的，沈从来到了镶边城的城门，双翼展开，化作一道流光消失不见。

　　“少爷，那小子走了，位置西南方向！”


第四百六十三章 吃肉的羊

　　双翼斩空，沈从的模样已经换了一副，气息也略微有些变化，但并不明显，如果是相熟之人，怕是能够一眼就看出沈从。换肤能力已经无法像当初那样，完美的保护住沈从，除非真元真力不出，将自身气息完全收敛，倒是能够伪装一番。

　　不过如今需要赶路，真元不用显然不太可能，如今样子变化一下，也不过是下意识的举动而已，总归还是有些用处的，只是没当初那么大了。

　　“心悸没有那么强，看来远离镶边城确实有效果。”沈从沉吟，心悸减弱虽是让沈从心安一些，但那种心悸依旧存在，且减弱到一定程度就没有效果，也就是说，危险并非来自镶边城，而是更远的地方。

　　“难不成有人千里追杀？”

　　脑海中冒出一个念头，沈从的眼睛不由的一亮，似乎只有这个才能解释。而且那个敌人应该能够追踪到沈从如今的位置，不然追杀只是一个笑话。只是这种隔着千万里，还能追到人的方法，让沈从有些毛骨悚然，起码沈从是闻所未闻。

　　“这次也是运气好，刚好撞到这种直觉，以后怕是不会有这样的好事了。”虽说被追杀不是什么好事，但起码能够事前知晓，也让沈从多了一些准备。不然按照计划，沈从可能会继续在镶边城呆上几日，到时可就被直接堵在镶边城了。

　　能让如今的沈从心生危机，镶边城即便有不能动武的规矩，但只要来者实力压过镶边城，那么这种规矩也就不是规矩，因为人是活的，规矩是死的。

　　“嗯？”

　　飞过一座大山，沈从神情一动，神魂之力横扫而出，却没有发现什么异常。沈从双手掐印，神魂之力不断内敛叠加，本是正常的场景顿时发生变化，竟然有十几人埋伏在下方，样子看不清楚，被弯曲遮蔽。

　　“果然是遮神针！”沈从眉头微皱，遮神针，能够阻碍神魂之力的扫视，形成一种类似隐身的效果。当初沈从还与曾家人马在一起的时候，就吃过这样一次亏，太过依赖神魂，导致出现那样的漏洞。

　　到了镶边城之后，沈从自然要查找这方面的原因，也就知道了遮神针的存在。吃过一次亏，那是没弄清状况。再吃一次，那可有些不对了，将来继续吃亏，怪不了其他人。

　　“啧，好敏锐的灵觉。”一声阴阳怪调的声音响起，黄启悬带着一批人浮空而起，将沈从前路挡住，“本想轻松一些，你说这又是何必呢，大家都麻烦！”

　　沈从没有说话，略过黄启悬，看着后面的一群人。全部都是六阶后期以上的修行者，而当中又以五个人的气息最为的厚重，沈从甚至在当中看见了几个熟人，而当中有一人此刻正用仇恨的眼光盯着沈从，正是湖陆。

　　在城门被沈从暴打一顿，湖陆基本上可以说是废了，也不知用了什么方法，竟然在这短短的时间内，湖陆恢复如初，战力似乎一点都没有减弱。沈从当初那一顿揍，威力如何，沈从自己清楚，即便没死，也该是半残的结局才对。

　　换做沈从受了那样的伤势，恐怕也要十天半月才能恢复，而这还是六阶体魄以及僵尸之身合力之下，才可能的结果，湖陆无论如何也不可能这么快恢复。除非，用了什么特殊的秘法！

　　沈从不由多看了湖陆几眼，还真的发现了一丝异常。虽说气息依旧庞厚，但少了那种圆润的感觉，气息之中似乎散失了什么，甚至呈现出一种死气沉沉的态势，毫无一点向上的那种冲劲。

　　“小子，我会让你明白，什么叫做抽筋剥皮之苦！”湖陆大声吼道，那种戾气，即便是周围的人都不由避开了一些。

　　“先不要着急，如果别人愿意束手就擒，我还是很愿意接受的，省的动手动脚，不然把人打了个缺胳膊少腿的，多不好。”黄启悬低声笑起，足足五人拥有六阶霸主之力，黄启悬还真的想不出有什么六阶修行者可以逃脱这样的阵容，即便来个七阶搬山境强者，他们都有的一拼！且之前预料沈从修为提升，如今看来根本没有，这下更是万无一失。

　　“小子，老夫还有事在身，你要是乖巧点，还能少受一些苦。”陈怄拿着一根拐杖轻轻敲了一下，一圈涟漪在下方扩散开来，在外围幻化成一圈水花。这手真元控制玄妙异常，即便是沈从眼睛都不由的一亮。只是这陈怄长的太过丑陋了一些，脊背佝偻，五官拆开瞧就有些难看，组合在一起，更是让人害怕，特别是身上的皮肤还有些溃烂的地方。

　　沈从倒还是第一次见到这样丑的六阶修行者，按说真元突破六阶，修为质变，其实是有一次稍微休整自己容貌的机会。并不能改头换面，但绝对能够稍微修饰一番，绝对不会出现像陈怄这样的模样。

　　唯一的可能就是陈怄的功法特性如此，伤人伤己，之前瞧见的水花清新精纯，如今看来，也许施展出来的术法一片毒水，不然何至于如此。这陈怄看似在警告沈从，其实是在欺骗，而强者过招，可能一点疏忽就会出现大的问题。

　　“这个战斗，我不想打。”

　　沈从右手一甩，真元压缩，丹田内的冰火之力骤然碰撞，接着又马上分开，但就趁着这点功夫，一小股湮灭之力爆发而出，沈从控制着通过手臂打出。

　　“轰！”

　　下方山脉一阵剧烈的爆炸。瞬间湮灭，沈从经过一段时间的研究，并且在正版惊蛰功中得到了一点小想法，依靠变态体魄的抗压能力，而创造出来的一个真元使用技巧。不用全部真元都湮灭，沈从也能拥有一个瞬间的爆发力。

　　当时面对黄浮田，沈从使用的就是这样的力量，因而才能一举压制。而这样的爆发力也确实不是普通的六阶霸主能够对抗，尽管只是简单的能量宣泄，并没有什么武学功法覆盖在其中，但仅仅这一下，就已经让黄启悬几人脸色微变。

　　他们当中任何一人都无法做到这一点，甚至刚才那一下要是朝着他们攻击而来的话，他们即便能够防住，恐怕也要手忙脚乱。很难想象，这样强大的能量冲击，仅仅是对方的随手一击，甚至没有奥义武学灌注在其中。如果对方全力出手，他们单独一人能够挡得住吗？

　　湖陆的眼中闪过惊惧，他似乎又想起了当初的场景，毫无反手之力的被暴打，那样的屈辱，那样的无助，湖陆这一辈子都不想再体验一次。但紧接着，一种压制在心底的戾气却是爆发了开来，如今他都已经变成这个样子，周围又有这么多帮手，难道还不能将对方击杀不成！

　　黄桂几人心头涌动，那些仅仅是六阶后期的修行者更是不敢妄动。来时信心满满，不过见识到这股力量之后，他们却变得有些迟疑。他们的力量依旧强大，只是敌人似乎比想象中的，还要强大一些，想要对方像软柿子那样，任由他们揉捏，那显然已经是不可能的事情。

　　沈从瞥了几人一眼，心头的悸动在加剧，也就是说，沈从继续呆在这里，会让危险变大，尽早离开才是正途。距离有时候就是最为安全的，起码还没有成就至高的九阶天启前，是如此。因而沈从如今必须拉开与后方追杀之人的位置。

　　与之相比，眼前这战就显得很没有意义，因而沈从才会出手警告一番。

　　见黄启悬几人都没有说话，沈从绕开一段距离向前飞去，黄启悬等人没有动作，但下一刻，一股粘稠感附着在沈从身上，各种光芒闪烁长空。

　　“哈哈，你以为这样就能走了？笑死我了，说几句话，打一拳，就想让我们退开。你以为你是谁？”黄启悬疯狂的笑了起来，“你是很强大，是我见过最强大的六阶霸主，但那又如何，将你杀了，你的强大就属于我！”

　　一座阵势环绕四周，黄桂五人各站了一个位置，而黄启悬则是在阵外，他只是六阶巅峰战力，虽是不凡，但还无法左右局势。且身为主导者，他更愿意在幕后，不愿亲自上场，手下养了那么多，不就是现在用的时候吗！

　　“愚蠢，你这样的人死了也是活该，也不知道你怎么活到现在的！”陈怄低声笑道，声音从四面八方传来，阵势之内，人在何处，无法探知。

　　“他已入阵，先说好，他身上的东西，我其他可以不要，但是功法秘籍必须拓印一份给我！”桤木大声道。

　　“当初的酬劳已经谈好，且少爷不追究你之前的错误，桤木，你竟然还敢现在讨价还价！”黄桂呵斥一声，显然是不想将东西分出去。沈从表现得越强大，那么功法秘籍就越珍贵，这样的宝贝，黄桂怎么可能让其流出。

　　“你们愿意，我就出全力动手，不然……”桤木轻笑一声，没有再说。

　　“真有功法秘籍，就拓印几份，大家一起分了就好。他的力量这么强，我想异宝的可能性更大一些，那么大头还是你们黄家的，你们又何必这样小气。”一个女人的声音响起，之前几乎被人很自然忽略，似乎永远在阴影之中，此刻说话，才让人正视。

　　“可以！功法秘籍的事情我答应了，不过其他东西，你们应该明白怎么做！”黄启悬的声音传来，所有人的心都是一定。看着沈从的目光微微亮起，单独一人，他们还真不敢面对沈从，湖陆的教训在那。但如今整整五个六阶霸主，还有十几个六阶后期，这么多力量，又有阵法辅助，又有何惧。关键，对方已经陷入阵势之中。

　　待宰的羔羊？

　　沈从的嘴角莫名的翘了起来，人有时候就是这样的古怪，不想与你争执向后退了一步，就被认为是软弱可欺，可以随意的揉捏。被利益占据神经，还没有将敌人杀掉，就在那里瓜分财物。

　　如今的沈从，在这些人眼中，已经完全是一个死人，是一个毫无反抗能力的羊羔，而之后他们将获得丰厚的回报。沈从是羔羊吗？

　　沈从从来只吃肉，你见过吃肉的羊？


第四百六十四章 翻天

　　“呼！”

　　阵内能量波动，一道剑芒横扫而来，沈从随意抬手，将其捏在手中。真元已经压缩，与真力结合在一起，沈从单是此刻的战力就超过六阶霸主，这种剑芒力量，伤不到沈从分毫。

　　“能挡一道十道，这么多，你如何挡？”

　　话音刚落，四周亮起夺目光芒，似乎要将人的双眼刺瞎。无数道锋芒朝着沈从蜂拥而来，力量虽是一般，但架不住数量足够的多，狂喷之下，换做黄桂任何一人来，都要被生生的磨死，到最后甚至会尸骨都不剩分毫。

　　“横扫！”

　　龙雀刀弹跳而出，沈从倒握刀刃，将其狠狠的插在虚空中，蓬勃的刀光汹涌而出，对着四面八方的寒芒撞击而去。每一片刀光的威力都有些不如那些寒芒，但给沈从争取一点时间，却是完全足够。

　　神魂之力不断压缩叠加，沈从对于阵法了解不多，但是一些基本的理论道理还是知道的。阵法必须要有阵基，那是每个阵法的核心所在。一般时候，都是用各种灵物，或者灵器来替代，而如今这个阵法，阵基就是黄桂五人，至于剩下的十几个人，则分配着其他小型的阵基。

　　只要将六人的位置找到，破坏掉其中任何一个，阵法虽说不会马上破掉，但必然会受到巨大的影响，到时就可一一除掉。这是比较稳妥的，当然，还有一个更为快速的方法，那就是蛮力破阵，不管不顾，直接朝着一个方向不断攻击，当攻击的能量超过阵法能够容纳的极限，阵法自然不攻自破。

　　五个六阶霸主，还有十几个六阶后期，这股力量被阵法整合，力量不可想象。沈从能够蛮力破阵，但消耗必定极为严重。真正的危机不在这里，而是在后方，沈从不可能在这里消耗太多的力量，这样的主次，沈从还分的清楚！

　　沈从神魂超越同阶太多，压缩之后，许多精细的地方就可以清晰看出。这个阵法，这些人合练根本没几次，虽说六阶霸主对于很多东西的掌握，即便是第一次，几乎都能够做到驾轻就熟，但终归还是有些瑕疵在其中，而沈从需要的，就是这些！

　　“在这里！”

　　身形晃动之间，沈从消失在原地，再一次出现时，已经在东北角，那里空荡荡没有丝毫的东西，但沈从不管不顾，直接一手探出，向前抓去。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，眼前的虚空泛起一圈圈涟漪，而整个阵法突变，四周场景变幻，千年古树拔地而起，郁郁苍苍，更有各种鸟兽虫鸣的声响，一声巨大的咆哮，不知何时，后方出现一头巨大的斑斓豹，朝着沈从的脖颈撕咬而来。

　　一阵阵奇怪的波动侵袭着沈从的神魂，一种昏昏欲睡的感觉充斥在心底，似乎想要一辈子就这样躺倒睡下。

　　“嗡！”

　　魂海之内，刀意翻转，侵袭而来的波动被斩杀，沈从的右手没有一丝的停顿，对于后面的斑斓豹更是没有丝毫的搭理。

　　斑斓豹当然是假的，但要是真被咬到，那攻击就是真的。看见沈从不光不顾的模样，阵势当中的其他人神情均是一喜，只要这下打到，管他有多少战力，必定要重伤，修为再高，脖颈也是一种薄弱的地方，而合他们几人之力，这下攻击必然能够突破重重防御！

　　湖陆咆哮一声，克制住心头的惊惧，双手上下翻动，但看着面前沈从那冰冷的目光，心中却如何也平静不下来。沈从攻击的第一个方向就是湖陆，也不知道是巧合还是天意。依靠阵势，只要挡住一下就足够，湖陆也相信一定能够挡住，但偏偏沈从的神情太淡定了。

　　“轰！”

　　整个阵势剧烈晃动起来，沈从单手嵌入阵势内，双眼微微一眯，真力出，整个薄膜都被掀开，不知何时，沈从已经变成三米多高，体内的气息更是狂暴的好似要震碎虚空。湖陆站在薄膜之后，显然没有料到会是这样的场景，看着沈从那冰冷的目光，突然咆哮一声，全身变得通红，朝着沈从冲撞而来。

　　舍身撞！

　　以身取道，舍命一击，爆发出远远超过自身能力的攻击。湖陆做到了，这样的攻击任何一个六阶霸主遇到，恐怕都要身死，而湖陆如果能够事后马上吸收身死之人的精血，则能够保住一命，不过修为必退。

　　“难怪能够恢复，原来是用了这样断绝前路的秘法。”近距离看着湖陆，沈从心中恍然，巨大的手掌没有停顿，摁在了湖陆的身上。

　　“嘭！”

　　好似捏碎了一只烂番茄，湖陆身子一顿，眼神最后一息满是不可思议，下一刻变成了血雾飘荡在那里，舍命一击，对于沈从来说，并不管用。而湖陆一死，整个阵势剧烈动荡，阵基破除一个，这个阵势的漏洞一下变得大了起来。

　　“杀！”

　　陈怄大吼一声，本是微微停滞的斑斓豹获得强大的能量支撑，强势扑击而来，沈从却是看也不看，反手拍出，就如那豆腐，斑斓豹血肉散做一地，不过马上就被阵势吸收。但陈怄的脸色却是骤然一白，一口鲜血吐出。

　　“出全力，不要保留，不然最后都要死！”

　　湖陆被摧枯拉朽的杀掉，将这些人惊的心头混乱，这个阵法能够相互分摊伤害，他们绝对没有想到，湖陆竟然在一个照面间，就被无情的灭掉。如果沈从下一个找到他们，会不会也是这样的结局？

　　整个阵势光芒四射，在所有人不要命的输入真元的情况下，整个阵势的威力提升到极限，因为湖陆被杀而暴露的漏洞，似乎也被掩盖掉。龙雀刀横扫的刀芒被一下破掉，那些锋芒朝着沈从汹涌而来。

　　黄桂几人信心一振，同时变幻阵势，将当中的杀阵布置而出。锋芒相互叠加，甚至成就一朵莲花，将沈从包围在其中，绞杀之力令虚空颤动，即便扔进一头六级顶级妖兽，恐怕也要在片刻间被磨成血雾。

　　莲花闭合，黄桂几人根本没有松懈，一朵两朵三朵，整整九朵莲花横挂长空，接着全部投入到第一朵莲花内，花开花落，每一个花瓣的凋谢，都代表着绞杀之力不断提升。

　　“成了，这样子我看他还如何……”

　　“轰！”

　　桤木话音未落，巨型莲花轰然爆开，一道身影踏步而出。黄桂等人身形一震，七窍出血，而外围的十几人更是不堪，直接吐血倒地，整个阵势摇摇欲坠。

　　沈从脚踏虚空，一步之间来到桤木面前，双手掐印，成那翻天之势盖压而下，整个天地似乎都被遮蔽，桤木只能看见一团黑影朝着自己压来，恐怖的力量让桤木动弹不得，往日引以为傲的体魄之力，如今在这里成了一个可笑的话语。

　　“啊！”

　　桤木疯狂大吼，身体的力量竟在不可能之间向上跃升，桤木似乎隐约间摸到了肉身成就六阶的道路，想到此处，桤木神情越发振奋，撑过这一下，他就马上离开，将来的战力必定飙升，六阶当中还有何人是他对手。即便是如今，沈从虽是恐怖，但桤木也对自己充满信心。

　　“我当初说过，再见面，你会后悔的！”沈从轻声一句道。

　　“嗤！”

　　一道黑影出现在沈从背后，婀娜的神姿，是那个让人不自觉忽略的女子，此刻现身在后面。且这一刻，她携带了整个阵势最后的力量，直刺沈从后心，这一击若成，沈从必死无疑。

　　桤木看着沈从，惊惧消退，只有那嘲讽挂在脸上。沈从没有管后面，遮天之掌继续朝着桤木落下。

　　桤木双手擎天，但双方一接触，桤木双目圆瞪，双臂寸寸粉碎。

　　“轰！”

　　原地出现一团血肉，爆散开来的血沫甚至打的那些躲闪不及的人直接重伤濒死。黑暗中，那把匕首终于点在沈从后心上，光芒暴闪，却只深入毫厘而再无法寸进，一道薄膜将沈从紧紧的护在里面。

　　“怎么可能！”女子难以置信，不再攻击，想要马上后退。一击不中远遁千里，她是一个刺客。

　　“吼！”

　　一头裂地虎出现在沈从背后，仰天咆哮，吼声响彻四方，接着整个裂地虎的身影冲进了女子的眉心当中。女子后退的步伐一下顿住，脸色骤然苍白，口鼻之中立刻喷出一口黑血。沈从转身，直接握住女子的身子，用力一掐。

　　“嘭！”

　　空气轰鸣，血液顺着手掌流下，沈从环顾四周，所有能动的人都开始逃窜，而那些无法动弹的，则全部已经身死。沈从目光锁定几人，身形冲出，几步之间追上陈怄，一拳盖压而下。

　　“不要杀我！”

　　陈怄大声喊起，神情满是慌张，一扬手，一团水球喷射而来。略带清香，陈怄似乎在慌张之间，释放出了一个完全没有攻击力的水球来。

　　沈从没有停顿，一拳直冲而下，两者即将碰撞，陈怄眼神深处露出一丝得逞，那是陈怄一生都在浓缩的毒水，别说六阶，七阶要是碰上，不死也要脱层皮！但下一刻，笑容直接凝结。沈从的拳势在半空之中突然变化，好似莲花盛开，在毫厘之间，手臂绕过水球，直接拍在了陈怄的身上。

　　光芒爆闪，各种异宝出现在陈怄体外，但所有的防御在沈从的手下，却是连抵挡片刻的能力都没有，轰然而碎，即便是那根拐杖灵器，也出现一个巨大的裂痕。


第四百六十五章 杀伐

　　阵法早已烟消云散，所有人四处逃窜，根本连回看的勇气都没有。太过可怕了，整整五个六阶霸主，十几个六阶后期修行者，还有一个完整的阵法，结果被人一举毁灭，连个像样的反抗都没有。

　　这哪里是在打同阶的修行者，面对的分明就是七阶搬山境的强者才会这样。所有人的心境剧烈晃荡，甚至出现裂痕，恐怕一辈子都不敢面对沈从，即便真要硬着对抗，全身的战力能否发挥出五成都是一个巨大的问题，他们如今心里想的，只有拼命地逃，逃离这个地方。

　　沈从目光扫动，那些虾兵蟹将沈从没管，主谋抓住就可以。之前沈从都已经说好不想打，对方既然不同意，那就打到底就是。沈从就是如此，人敬我一尺，我敬人一丈。既然不要面皮，那索性什么都不需要顾忌了！

　　双脚踏动，足足三米多高的身躯一点笨拙的感觉都没有，反倒极为的灵敏，跨动之间带起风浪，磅礴气机直接锁定在了黄启悬与黄桂两人的身上，如今也就他们两个跑的最远，但短时间内想要逃出沈从的视线，还有些困难，尽管他们已经极为的努力。

　　“追上来了，那群废物，连这点阻拦的时间都争取不到，平日都白养他们了！”全身的汗毛几乎都要倒竖而起，沈从气机一降，黄启悬就感受的清清楚楚。心脏内的血液都要倒流，死亡的感觉遍布全身。

　　“太强了，这根本不是六阶修行者该有的，这绝对不是！”黄桂脸色发白，脑海当中闪过一幕幕之前的场景，黄家老祖宗在这里，恐怕能够做到的也不过如此。但一个是六阶，一个是七阶搬山，怎么可能有可比性。

　　“蠢货，这时候说这些有什么用！”

　　黄启悬一巴掌拍在了黄桂的脸上，他能够感觉沈从距离他们越来越近，恐怕再有一会，就要来到后方，到时一巴掌拍下，该如何抵挡？

　　“少爷，通知太上长老了吗，也许还来得及！”黄桂似乎有些清醒过来，但在黄启悬没有看见的地方，眼神深处一抹寒意闪过。

　　“早就通知了，以老祖宗的速度，一定能够及时赶来，我们现在只需要拖延那沈从一会！”黄启悬低声道，感觉着后方的杀意，黄启悬抬头看着黄桂，“这时候，你应该知道怎么做吗！”

　　黄桂脸色更见苍白，“我们分开逃，这样能够争取一点时间。”

　　“黄桂，你太让我失望了。我黄家赐姓于你，是看在你忠心耿耿的份上，如今到了这样关头，更是你表现的时刻。放心吧，你一家老小，我会照顾好的，你不用担心什么！”黄启悬微微摇头，显得很是失望。

　　“少爷，我……”

　　“赶快去，难道你以为我死了，你还能独活不成？到最后，你一家老小都要陪葬，该如何选择，你应该懂得！”黄启悬语速变快，后面的杀意越来越盛，黄启悬也保持不了镇定。

　　之前在阵外，对于沈从如何破阵看的不清楚，因而尽管心中害怕，还不明显，不像黄桂那种亲眼所见来的印象深刻。不然以两人的心境，此刻该慌张的是黄启悬才对。但不管慌张不慌张，沈从要是追来，他们想逃几乎没有可能。

　　会死！黄启悬知道的非常清楚，黄启悬如何舍得死，精神也变得越来越紧绷，直接抓住了黄桂的衣领，冷声道。

　　“少爷，我知道了。”黄桂低头道。

　　“你懂得选择，我很欣慰……你干什么！”黄启悬心头刚略微放松，黄桂就紧接着一掌拍在了他的身上。

　　光芒一震，黄桂的攻击被黄启悬身上的宝物挡下。黄桂并不意外，身为黄家的嫡系，这点宝物自然有，而黄桂也没想过要伤了黄启悬，受到这下攻击，黄启悬的身子停滞在半空一下，那就足够了。

　　“爆！”

　　黄桂怒吼一声，身体的血液倒流，甚至直接从毛孔当中喷出，不过眨眼功夫，黄桂就成了一个血人。同时其手中的灵器爆碎，强大的力量灌注在他的身上，甚至连本命真元都在剧烈燃烧，滚滚灵气弥漫四周。

　　从未有一刻这样强大，但黄桂驾驭不了这么强大的力量，此刻竟有回身与沈从大战一场的冲动。但好在最后的理智还在，黄桂仰天咆哮，身形朝着远处窜去。

　　拼命之法，以未来修行之路被斩断的代价，而爆发出来的力量。甚至之后修为要倒退一步，不再拥有六阶霸主之力，能有多少全看天意。黄桂已经拼了，面临死亡，他宁愿苟且偷生，甚至将侍奉了一辈子的黄启悬出卖，都可以做出。

　　“黄桂，你个叛徒！”

　　黄启悬懵住了，骂出来的话更是一点杀伤力都没有，他只知道自己的奴仆背叛了自己。刚才黄桂那一下，虽没伤到他，但体内气血也是沸腾，即便此刻黄启悬想要施展逃命的秘法，也是无能为力。

　　且黄启悬舍不得，这种拼命的秘法都有极为残酷的后遗症，即便能够逃得一命，将来不说成为废人，在黄家的地位也将一落千丈。七阶搬山境不用去想，甚至将来都不会有人再喊他一声少爷。

　　“不，可以先逃，有许多天材地宝可以治疗那后遗症，对，先逃！”

　　“纯血！”

　　虚空震荡，黄启悬还没有来得及动作，一道恐怖的吸力作用在身体上，而已经闪烁出一段距离的黄桂也被生生的拉扯在半空之中，尽管依旧在顽强的前行，但速度与之前相比，却是慢的太多太多，大概只有一般六阶修行者的飞行速度而已。

　　“轰！”

　　天地暗淡，黄启悬只感觉到自己被一下打中，恐怖的力量作用在身体当中。尽管被秘宝挡住，但身体的气息也完全无法跟上，整个人眼睛一黑，近乎昏阙过去。只有秘宝的力量让黄启悬保持着最后的灵智，但身体再也无法控制，远远地飞出。

　　沈从瞥了一眼黄启悬，就将注意力集中到黄桂的身上。血色光球在龙雀刀上流转，黄桂无论如何都无法飞快，黄桂回头看去，正好望见沈从一步步冲来。

　　“杀我？我先杀了你！”

　　想走而无法走，被强大的力量近乎撑爆的黄桂失去了最后的理智，身形倒转，朝着沈从飞扑而来。恐怖的能量在身体当中游走，黄桂觉得此刻即便是老天在自己面前，都能直接踏碎，没有什么东西可以阻止他。

　　“死！”

　　黄桂大咆哮，一拳打向沈从，此刻招法的概念早已失去，黄桂只想将体内的能量发泄出来。一拳出，虚空爆鸣，这样的力量已经超越了六阶霸主，而无限的逼近七阶搬山境。以斩断修行路的代价换来的力量，在这一刻提现的淋漓尽致。

　　沈从面无表情，手掌伸出，与黄桂的拳头在半空交接。

　　“轰！”

　　一道光柱冲天而起，沈从的头发向后飘飞，身体背后的空气被一举贯穿，但沈从却未退一步，反倒是黄桂的身体筋骨齐鸣。黄桂恍然无觉，此刻的他体会不到痛苦。

　　沈从手掌一合，抓住黄桂的拳头，身形摆转，挥动着黄桂的身体摔打在虚空当中。虚空凝物，本该是空无一物的半空，竟被黄桂的身体打的轰然一震，本是环绕在黄桂身体周边的血雾被一举震散。

　　龙雀刀甩动，黄桂还未来得及反应，光团就将其完全吞没。龙雀刀微微一震，似乎响起一阵饱嗝的声响，沈从右脚向后一踏，身形消失在虚空之中。

　　“嗤！”

　　空气被撞出一个人形的真空，向前奔跑的黄启悬心神狂跳，手中的长剑骤然向前递出，剑气纵横，黄家七十二路剑法，黄启悬在匆忙之间竟是有将其融合的趋势，威力更是直线上升。

　　“啪！”

　　一个巨大的巴掌出现，根本无视所谓的剑气，直接盖在了黄启悬的身上，黄启悬整个身子被拍飞扑在了地面上，地势狂震，一道巨大的气浪狂卷而出，将周围的大树山石全部扫飞。眨眼之间，一个巨大的空地出现在山林之中。

　　“好硬的龟壳！”沈从显现出身形，举步来到黄启悬的面前，捏住黄启悬的脖颈将其提了起来。刚才那样的攻击，黄启悬依旧毫发无损，加上之前的一下，整整两次，黄启悬都没有什么伤势。

　　要知道如今沈从的攻击，所谓六阶霸主，不过一招的问题，沈从如今的巅峰战力已经与普通的七阶搬山没有丝毫区别，杀六阶如屠狗，但黄启悬不过六阶巅峰，却是一点事情没有。

　　“不要杀我，一切都可以谈，一切都可以说！”气血恢复正常，黄启悬大声喊道。如今他肠子都悔青了，干嘛要来招惹这个煞星，早知道当初就听黄桂的建议，让家里的老祖宗直接出马了。

　　“没什么好谈的。”沈从轻轻摇头，脑中想起曾香玉，就当做给她的一件礼物吧。

　　“我黄家有七阶强者，我死了，我老祖宗绝对不会罢休的！”看见沈从的神情，黄启悬大惊，疯狂的喊起，但换来的只是沈从的用力揉捏。

　　体外的光罩不断扭曲，怀中的异宝发出一阵阵哀鸣之声，黄启悬的心一下凉掉，还未再说什么，沈从双手合十，冰火之力在当中流窜，恐怖的能量剧烈升腾。

　　“不！”黄启悬大吼，下一刻，一切湮灭！


第四百六十六章 逼近

　　沈从身形冲天而起，将所有得到的乾坤袋收走，身形恢复正常，直接朝着远处飞走。就在刚才短短的时间内，沈从心头的那股危机感不断上升，几乎到了让沈从头皮发麻的程度。追杀的人快到了，沈从必须马上走，也正因为如此，刚才沈从才不想给予黄启悬任何解释的时间。

　　百里之外，一队人马出现在镶边城外。镶边城时刻都有人来往，多一队人少一队人，并不是什么特殊的事情，但此刻，所有城门处的人都抬头看向他们，目光当中满是敬畏与羡慕，而敬畏与羡慕都是同一点，这些人的恐怖实力。

　　天地灵气近乎环绕着这些人，那里似乎有个巨大的漩涡，甚至他们望过去，都无法看清这些人的面目。以修行者的目力，十几里外的东西都能看得清楚，如今不过区区几百米，却是什么都看不清，想要做到这点，对方的实力必须远远的超过你。

　　“气息在这里极为的凝厚，人在里面的可能性很高。”越牵蕴看着手中的铜镜平淡道。

　　“这个城池不简单，那些阵法不说，在其中心位置，有一道极为磅礴的气势环绕！”洛允山皱眉道，按说应该直接冲进去抓人，不过如今这样看来，似乎有些不妙。

　　“我们这么多人，难道还怕一个小小的城池不成！”越镖嘴角微微一撇，身在越云堡，见过太多的高阶修行者，越镖还真心看不起外面的那些人，即便是七阶搬山境强者，也只能引起他的重视而已。

　　“怕自然是不怕，但没有必要的得罪，那只是最为下策的方法。”越牵蕴摇头，体内的气息骤然勃发，朝着镶边城盖压而去。

　　镶边城内的人心头全部一沉，似乎有一种大难临头的感觉，但在镶边城，又怎么可能发生这样的事情。而那些此刻在城门的修行者，感受更是明显，几乎要拜倒在那。越牵蕴自然散发的气息与全力激发，两者自然天壤之别。

　　“哪位朋友光临我镶边城，有失远迎，莫要怪罪才是！”笑声传来，一道身影几步之间就来到城门上方，正是镶边城城主霍垄。

　　“不请自来，阁下不要见怪！”越牵蕴拱手，脸上带着一丝笑容。七阶搬山境中期，已经足够越牵蕴以礼相待了，两人就修为上而言，起码属于平等的地位。

　　“哪里话，几位远道而来，有什么话，可入城再说！”霍垄轻声一笑，目光在队伍当中扫视了一遍，轻声笑道。与此同时，镶边城内又升起几道光华来到霍垄的身旁，全部都是七阶搬山境强者，尽管只是初期，但足足有五人之多。

　　“入城倒是不必，我们来这只为寻找一人，如果阁下能够提供一些帮助，我们感激万分！”越牵蕴神情不变，但心中也为这个城池的顶尖强者的众多而感到一丝心惊。洛允山几人更是直接收起了轻视之心，以他们的力量，真要发生冲突，恐怕还要被对方吞掉。

　　当然，如果摆明身份，恐怕镶边城的实力再强，也绝对不敢攻击他们。越云堡身在海外，与混乱之地相隔很远，但越云堡的名头，只要稍微上点档次的人，就绝对不会没有听说过。

　　“不知朋友要找何人？”对方不入城，霍垄也没有多少在意，换做是他，也绝对不会入其他人的老巢，那是将生死交给他人，强者不到万不得已，是绝对不会做这样的事情。

　　“可见过此人？”

　　越牵蕴手指向前一点，一道虚影飘出，同时还有特殊的气息摇曳在四周。霍垄灵觉一扫，眉头不由微微皱起，这人的模样，霍垄是一点印象都没有，但是这股气息却是有些熟悉。念头稍微一动，霍垄终于想起自己在何处见过，不就是前几日城门口的那场战斗，霍垄记得自己还夸过那个年轻人。

　　气息一模一样，只是容貌对不上，不过这点没有什么好奇怪的，如今各种易容秘法盛行，换个容貌很是简单，但专属的气息却是无法改变，起码没有特殊的机缘，是绝对不会变化，突破六阶，气息已经完全确定。

　　“不知阁下可有印象？”越牵蕴道，从霍垄的神情上看不出什么。到了这个层次，一个个都是老狐狸，想要轻易从神情上判断什么，那太过困难。甚至有时候，即便看到什么，也不能轻易相信，因为那可能是对方故意透露给你的假信息。

　　“倒是有一人，不过如今不在城内了。”

　　霍垄沉吟了一番，最终没有隐瞒什么。说到底，他与沈从根本不认识，连正式见面都没有。为了这样一个人，而得罪这些明显来头不小的人马，显然很不合适。尽管霍垄觉得沈从将来可能会不凡，但那也是将来而已。双方不过路人，不存在什么信任与背叛的问题。

　　“不在？”越镖眉头微皱道。

　　“怎么，几位不相信不成？”霍垄一笑，神情上看不出恼怒。

　　“并非不信，只是为了追这人，我们不远千里而来，总是想谨慎一些为好。”越牵蕴拦住越镖，解释了一句。

　　“你们不信也正常，也可入城找上一番，除了一些地方不能去之外，所有位置都可找。”霍垄倒是显得很好说话。

　　越镖看向越牵蕴，这次主事的是越牵蕴，该如何做，自然要询问越牵蕴的意见。越牵蕴沉吟，手中铜镜翻转，真元不断输入，铜镜越来越亮，而当中显现出来的信息自然也变得更为详细。

　　“那人可是在这里住了多日？”越牵蕴抬头道。

　　“嗯，半月有余。”霍垄点头，当初看到沈从的战力，霍垄兴趣之余就让人找了一下沈从的信息，因而知道了一些。

　　“何时离开？”

　　“就在今早。”

　　“今早？什么方向！”越牵蕴神情一动，他已经相信了霍垄的话，因为这从铜镜上得到的消息相差不大。铜镜并非万能，只能根据气息查找，镶边城气息更浓厚，自然指向这里，如果是今天早上离开，确实无法找到，有着一定的延迟，也算是铜镜的一种缺陷。

　　毕竟这只是越云堡内那件灵器的一个分身，如果是正牌在这里，也就不用那么麻烦。但那灵器是堡主所用，又有什么人敢出声，要那灵器亲自动身？

　　霍垄没有马上回答，而是嘴巴微动，正在给自己的手下传递信息，不过片刻，信息确认，霍垄手指一个方向，“大概是在那边，具体去哪，我也无从得知。”

　　“多谢！”

　　越牵蕴拱手，指挥着越云堡的人马朝着这个方向行去。霍垄本想挽留，最后却是没说，终归不是同路之人，说得再多，做的再好，也没有多大的效果。只是片刻功夫，越云堡的人马就消失不见。

　　“大哥，你何须对他们这样客气。”旁边有人出声道，是个中年人，可能是修炼功法的缘故，比起霍垄，年轻许多。而两人关系莫逆，这中年人平日也以霍垄马首是瞻，只是刚才看霍垄的态度，有些不解。

　　“他们的实力值得我客气，且这些人的背景怕是不凡。如果我之前没有看错，他们当是越云堡的人。”霍垄收起笑容道。

　　“越云堡，城主确定没有看错？”周围五人均是一惊，越云堡的名头实在太大，虽说算不上最为顶尖的势力，但对于他们来说，镇压一个镶边城却是已经足够。

　　“之前那人手中铜镜，我往年有幸见过一次，除了越云堡，想不出有其他势力会有。”霍垄摇头，手拿铜镜，必然是为追杀越云堡的敌人。霍垄没想到，自己当时有些欣赏的那个后辈，竟然得罪了越云堡，并且还让别人发布了追杀令。

　　“可惜了！”

　　霍垄摇头，霍垄本以为那后辈将来必有一番作为，但如今越云堡派出七阶搬山境中期强者，更还有一名七阶初期在旁协助，这样战力，莫说什么逼近七阶的战力，即便是七阶初期，都要被杀。

　　七阶中期比七阶初期强大许多，当年霍垄就杀过一名七阶初期强者，还将其悬挂在镶边城的城门。而霍垄在越牵蕴的身上感觉到了一股巨大的压力，很显然，越牵蕴的力量比普通的七阶搬山境中期还要强一些。

　　“还是城主英明，不然惹到越云堡，镶边城怕是有难！”有人笑着道，越云堡的霸道向来出名，能不得罪，自然就不要去得罪的好。

　　霍垄轻声一笑，并没有说什么，对着几人拱了下手，身形消失不见。

　　“黄老怪，你今天怎么一句话都不说，这可不是你的风格啊。”剩下五人都是镶边城顶梁柱，难得聚在一起，竟是都没走，反而聊开。

　　“族内死了个嫡系后辈，听闻其清早就是往这个方向而去！”黄书拐沉声道，神情显得有些阴冷。

　　“啧啧，运气这么差。不过如今你可不要过去，免得遇到越云堡的那群人，扯上什么麻烦！”虽是有取笑，但还是提醒了一句，他们虽为七阶搬山境强者，但与越云堡相比，还是差了太多。

　　黄书拐没有说话，最终点头，双方确实差了太多，黄书拐在对方面前，最多保持一个基本的脸面不丢而已，对方真要做出什么狠事，黄书拐自己都危险。

　　几百里外。

　　沈从心脏越跳越快，那种危机感几乎要将沈从淹没。

　　“明明已经将全身气息斩除，为何还会如此！”沈从紧握龙雀刀，脸色有些苍白。


第四百六十七章 嫁祸

　　“这样下去不行，他们在接近，再有一段时间，必然会被追上！”沈从背后的双翼不断的挥动，速度越来越快，但那种紧迫感却反而变得更强。

　　以往沈从只要用龙雀刀将气息斩除，就可以避免被强者追上，即便是那些七阶强者也不例外。但如今，这招似乎变得不好用，后面的人用其他的方法继续定位沈从，导致双方的距离不断的拉近。

　　敌人在这种模糊追逐中，还能不断拉近距离，从另外一个层面上来讲，对方的速度比沈从来的还要快许多，也只有这样，在不断纠错的过程中，才能达到这样的程度。而随着双方距离的不断拉近，对方的方向感会越来越明确，也就是说，沈从的危险再不断的上升，且是那种递增式的。

　　“开！”

　　沈从低喝一声，龙雀刀刀身闪过一道血芒，沈从的双眼覆盖上一层红色。一瞬七阶，不过此刻沈从不是用来战斗，而是更为彻底的使用龙雀刀。

　　身为七阶中品灵器，龙雀刀的威能只有真正的七阶搬山境的强者才能爆发出来，沈从如今虽说整体力量不弱于普通的七阶强者，但在本质上总归是有些差别。因而只有覆盖上七阶心境，才能更好的使用龙雀刀。

　　“敛息，斩除！”

　　龙雀刀摆转，沈从的气息不断降低，或者说将气息完全涌入到了龙雀刀的刀身之中，以七阶中品灵器的气息掩盖出了沈从自身的，这样沈从遗留在虚空内的气息，就将逐渐消失，比起以往的斩除，更为的彻底。

　　没有泄露，那些人想要吸收虚空中遗留的气息而达到追踪的目的，自然变得更为的艰难。而沈从刚做好这些，心头的压力骤然一松，好似卸掉了万丈山峰一般，那种冥冥之中的敌意消弱到了忽略不计的程度。

　　当然不是那些人放弃了追杀，而是无从定位沈从，传递来的杀意自然没有了目标。沈从神情略缓，不过如今事情并没有完，一瞬七阶对于神魂的消耗有多严重，沈从自己心里明白。尽管如今不是战斗，消耗相对而言会小一些，但也不过是让沈从多坚持一会。

　　神魂总有耗光的时候，到时气息会重新弥漫在虚空内，那么后方的敌人就会重新追逐来。沈从的时间并不多，他需要在这个时间内想到方法，要么拜托后方的追杀，要么返身回去，与敌人对拼一场。

　　但是给予沈从那么大的压力，沈从回去厮杀，最后必然是身死的结果，这个是真的无路可走的时候，才会做的选择。那么沈从如今需要做的，就是拖延，拖延到对方放弃，要么就是沈从成长到足够消灭那些人的程度。

　　而无论是哪一种，沈从都需要时间，但如今似乎缺少的也正是时间。伸手拂过乾坤袋，一张不知名兽皮制作的地图出现在手中，这张地图记录了混乱之地的所有注意点，其实所有的信息都已经在沈从脑海之中，但为了谨慎，沈从依旧将其拿了出来。

　　而从这一点看，不管沈从承认与否，沈从的心确实紧张了，之前那种毁灭一切的压力，让沈从明白，没有处理好，恐怕真的要身死在这里。死并不可怕，但沈从还有那么多事情没做，又如何舍得去死！

　　“从这些地方走，我倒是想看看，你们的力量是不是真的强到那种程度！”

　　看着地图，心头闪过一个计划，有些风险，但是对于如今的沈从来说，却是刚好。只要小心一些，足够为沈从争取到一些时间，且能够试探一下后方的力量到底有多强！

　　“咻！”

　　空气破开，七阶心境下，沈从的速度进一步提升，身体的力量更为条理的整合起来，做到最为合理化的使用。这就是微观操作，当然，并不是所有七阶心境都是如此，不过在龙雀刀的帮助下，如今这样的控制力量是最优化的选择。

　　半日之后。

　　越牵蕴等人停滞在半空中，寒风萧瑟，全部挡在了护体真元外。越牵蕴有些奇怪地看着手中的铜镜，真元反复的输入，却没有太大的结果出现，这样的状况，可是第一次出现！

　　“牵蕴兄，可是有什么不对？”洛允山奇怪的问道，周围荒芜的很，一眼望去，没有丝毫可看，他不明白为什么要停在这里。

　　“那人的气息在这里消失了，这是最后的位置。”越牵蕴沉声道，其实在之前越牵蕴就发现，铜镜收集来的气息开始降低，似乎对方有意识的在斩除虚空内遗留的气息，但终归还是漏掉一些，而被铜镜收集到。

　　而到了这里，气息则完全没了，就好像对方虚空蒸发了一般，简直不可思议。天道之下，无人可以逃避，而这铜镜就是仿照天道而用，能够探查任何人的气息。即便是越牵蕴自己，都不敢说能够完全逃避铜镜的扫查，除非是有特殊的异宝辅助。

　　“是不是哪里出错！”越镖皱眉道，越牵蕴摇头。

　　“会不会是那人发现了我们，毕竟有时大难临头，总会心血来潮。”洛允山猜测，修行者经常有这样的体验，只不过有时候即便心血来潮，知道危险将至，也没有能力去躲避。

　　“即便察觉，又如何躲得过天照境的搜查！”越镖看了洛允山一眼，身为越云堡的人，天照境的威能又岂是一般人可以明白。

　　洛允山一笑，没有接越镖的话，言多必失，因为这样的事情争论起来完全没有必要，反正最后没有找到人，责任也不在他的身上。

　　“再等会，那人上次能够躲过越海生的抓捕，本身已经能够说明一些事情。”越牵蕴低声道，“不过天照境玄妙，即便他真有什么办法躲避，也必然不可能一直如此，总会露出一些破绽出来！”

　　越牵蕴活了这么久，许多事情都经历过，因而遇到这样的事情也没有丝毫的慌张。而事实也确实如此，再强的宝物也要有力量去催动，没有那种能力，而强行使用一件宝物，最后只能是被反噬的结果。

　　九阶灵器真摆你面前，力量不足，最后绝对是被震死的结果，而世间其他事物也一样如此。

　　越牵蕴是这个队伍领导者，说出这样话，其他人也安静了下来。都是六阶以上的修行者，静养的功夫自然不差，也不知过了多久，铜镜突地颤动起来。越牵蕴的双眼一睁，看着天照境内飘荡出来的信息，脸上露出一丝笑容。

　　几百里外，沈从脸色苍白的站在原地，看向远处的山峰。雁荡峰，混乱之地有名的险境之一，内部妖兽成群，听闻更有一头强大的七级妖兽盘踞在其中，即便是七阶搬山境的强者都不敢触及锋芒。

　　平日修行者要是看见，早就远远避开。但沈从没有，沈从需要借助这个地方让自己恢复一番，如今神魂消耗严重，沈从的战力都不剩多少。

　　将龙雀刀收起，沈从身形一阵变幻，一头小兽出现在那里。体内真元收缩到丹田之中不露分毫，真力贯穿全身，沈从朝着雁荡峰全力冲去。妖兽与妖兽之间，自然不会存在什么和平共处的事情，但相对一个人类冲进去，妖兽之间的战斗，更多的趋向于个体之间，而并非群殴。

　　沈从跑进雁荡峰，没有停顿，一步步朝着高处爬去，在最高点，沈从感觉到一股威压，那是七级妖兽独有。沈从这样做自然有些冒险，但能不能拖住后面的人，这头七级妖兽是个关键。在距离峰顶还有一百米左右的地方，沈从停了下来。

　　不能再上去，上面应该是属于禁区，因为并没有其他妖兽的身影，且此刻周围居住的也多是六级的妖兽。

　　“吼！”

　　一声咆哮，沈从冲进一个洞穴，与一头六级妖兽厮打了起来。无法使用真元，沈从想要碾压六级妖兽自然很有难度，而沈从的目的也不是打败这头妖兽。双方厮打了一番，沈从故意造成谁也奈何不了谁的状态，接着退出洞穴，在离不远的地方自己挖了一个洞穴出来。

　　将洞穴清理了一番，而那些六级妖兽似乎也认可了沈从的实力，没有来打扰。沈从缩回洞穴之中，身体直接趴在地面上，体表微微泛起了波纹，时间加速！不敢盘膝而坐，那样太过古怪，防止一些不必要的麻烦，还是趴着比较好。

　　且恢复神魂，什么姿势都可以，五气朝元的坐姿只是更好集中注意力而已，真正的修炼其实并不讲究到底要用什么样的姿势。

　　接连吞服了几株能够恢复神魂的灵材，沈从的气息变得越发的平缓。

　　也不知过了多久，在魂海即将恢复圆满的时候，沈从一下惊醒。那群人要追来了，沈从能够感觉得到，不敢再有丝毫的耽搁，沈从一下冲出洞穴，以最快的速度离开雁荡峰，朝着其他方向跑去。

　　妖兽进进出出雁荡峰不是什么奇怪的事，因而沈从的举动并没有引起什么怀疑，来到一处巨石后方，沈从身形一阵变幻，没有丝毫的耽搁，一瞬七阶，气息涌进龙雀刀中，沈从冲天而起，朝着远处疾驰而去。

　　而在沈从离开不久，天边出现一排黑点，洛允山等人呼啸而来。


第四百六十八章 布局

　　看着远处的雁荡峰，越牵蕴的眉头微微皱起。混乱之地有名的几个险境，他们都有了解，这里是雁荡峰，上面盘踞着一头七级妖兽，心中更是明白。

　　“他在里面呆过一段时间。”越牵蕴沉声道，如今一个选择，进还是不进，以他们这样的人马，稍微一靠近恐怕就会引起那头妖兽的警惕甚至反弹。而很大的可能是，这里是目标故意引导他们来的，进还是不进？

　　天照境上如今只体现出这里的气息，而在其他地方，并没有气息浮现。可能人早已离开，而故意让他们撞上去，当然也有可能人确实在里面恢复，从之前那处位置赶到这里，他们用的时间极短，在这样短的时间内，想要恢复完好，难度很大。

　　越牵蕴相信，对方即便真有什么异宝，消耗必定极大，从信息上看，一个六阶修行者做到了连七阶搬山境都难以完成的事情，这本身就不符合常理。这片天地，天材地宝虽多，但使用的条件都是极为苛刻，有些即便不会反噬，但想要推动，耗费的能量绝对不会小。

　　还在里面恢复的可能性很大，除非对方还有一件可以加速恢复的灵材，比如万年灵乳这样的宝贝，那自然没有丝毫的问题，但问题是，这样的好东西，对方可能有吗，连越牵蕴都没有。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮冲击而来，一个巨大的黑影出现在雁荡峰的峰顶上。它感觉到了一股敌意，虽然并非争对它，但却是争对雁荡峰而来。雁荡峰是它的地盘，而来者的实力极强，它能够感觉的出来。

　　这声咆哮是警告，七级妖兽的灵慧与常人无异，无谓的战斗它们也不会愿意参与，但如若敢于挑衅它们的话，又是另外一回事。七级妖兽灵慧虽高，但性子当中，野蛮还是占据多数，一言不合，战斗的可能性极大。

　　“劣畜，竟敢对着我们叫嚷！”越镖眉头一皱，低声骂了一声。

　　“实力很强，即便我去，恐怕也只是占据上风而已。”越牵蕴皱眉，与妖兽打，是一件不那么让人愉快的事。妖兽的防御实在是太强了，且妖力浑厚，如果没有一定的凭仗，七阶搬山境初期绝对打不过七级下段妖兽，而一些天赋异禀的七级妖兽，即便妖力稍逊，都可能拥有七阶霸主的力量。

　　“要不牵蕴兄拖住这头牲畜，而我们则将那贼子找出？”洛允山低声提议道，让越牵蕴去冒险，因而洛允山只敢用建议的语气。不然之后越牵蕴要是受伤，将气撒在他身上，那才是好玩。

　　“你们速战速决！”越牵蕴皱眉，不真正找一下，恐怕没人会甘心，那只能试一下。如果人真在里头，那拖住这头妖兽也不算什么事。

　　越镖的眼睛微微一亮，神情显得有些兴奋，见越牵蕴冲出，他马上带着剩下的人直扑雁荡峰而去。

　　“吼！”

　　警告没有用，人类直接冲来，更有一人将气机锁定在它的身上，这头七级妖兽顿时暴怒，双翼展开，竟是一头拥有龙之血脉的妖兽。越牵蕴看到这一幕，眉头越皱越紧，不过好在如今只是稍微阻拦一番，而并非要真的生死相拼，不过即便如此，也绝对不会轻松。

　　越镖抓着手中的天照境，依照指引，慢慢朝着峰顶而去，而雁荡峰的妖兽因为峰顶的那声咆哮早已疯狂，纷纷前来阻击越镖等人，不过还没靠近，就被洛允山一掌拍飞。

　　六级妖兽在绝大部分六阶修行者眼中，是个噩梦。但在七阶搬山境强者手中，不过是一招的问题，不过片刻功夫，血腥味就弥漫住了周边，几人以极快的速度朝着峰顶的位置行进。不过因为靠近那头七级妖兽，他们也变得小心了许多，生怕那妖兽将注意力集中到他们这边来。

　　“他是如何躲在这个地方来的，奇怪！”洛允山心头疑惑，妖兽是绝对不会允许人类靠近它们，特别是这头七级妖兽对于自身地盘的控制性，这个的可能性更是没有。但是如今按照天照境的指引，那人几乎躲在了那头七级妖兽的眼皮底下去。

　　不说洛允山，其他人心中也有同样的想法，不过如今都来到这里，自然不可能退走。将所有敢于冲来的六级妖兽击杀，他们终于靠近那个洞穴。

　　越镖的神情越发兴奋，天照境如今所有的信息都指向这里。安排其他人守住周围，越镖与洛允山两人直接冲了进去，有洛允山在一旁，越镖都不用怕有什么阴谋或者陷阱。

　　洞穴并不大也不深，只是一步就来到底部。但映入眼帘，这哪里有什么人影，而看着周围山石的颜色，这个洞穴甚至还是刚开挖不久。尽管之前有想过这个场景，当真正发现人不在的时候，越镖神情还是变得阴沉。

　　“狡猾的贼子，真的是圈套！”

　　越镖怒哼一声，一脚踏下，整个地面都开裂起来，而一颗隐藏在山壁内部的一块玉石，受到这股力量的激发，骤然爆发。洛允山反应最为快速，身形闪到越镖前，一道防御布下，即便真有什么危险，也足以抵抗。

　　“师叔，这头畜生没有什么好东西，直接杀了，无需顾忌！”

　　巨大的声音直冲云霄，而这个洞穴更好似变成了一个扩音器，让这个声音传遍了整个雁荡峰，自然也被那头七级妖兽听在耳中。人类的语言并不复杂，更为关键，这话语当中还有神魂的力量，即便听不懂，神魂之力也将意思表达的清清楚楚。

　　越镖有些发愣，即便是洛允山都是如此，但马上他的脸色就一变，带着越镖就要冲出这里。

　　“轰！”

　　终归是晚了一步，一股巨大的力量从天而降，恐怖的气浪席卷四周，两道身影狼狈的倒飞而出，远远的抛出了雁荡峰。这头七级妖兽横眼看了一下那些徘徊在周围的六阶修行者，目光之中的寒意似乎可以将人冰冻。

　　“孽畜！”

　　越牵蕴大怒，手中长尺化作通天光柱一下抽在妖兽的身上，但除了打掉一些皮肉外，并没有其他的影响，最多算作轻伤。但这一下，也将妖兽的怒气彻底引发了出来，恐怖的妖力凝聚，一片乌云在天空凝聚。

　　“牵蕴兄，我们被骗了，快走，莫要与这头孽……妖兽多做纠缠！”洛允山飞到半空大声道，本想喊孽畜，但害怕会引来这头妖兽的怒火。

　　越牵蕴满脸铁青，果然还是上当了，继续打下去，什么好处都没有，起码他无法击杀这头妖兽，那么最后受苦的还是他，且还如了那个人的意愿。但不打，心中又不甘愿，让越牵蕴此刻难受的想要吐血。

　　“走！”

　　越牵蕴大喊一声，找到越镖，带着所有人马离开。但那头妖兽却是不肯这样轻易放过，最后逼得越牵蕴使用了一件异宝，才击退妖兽。

　　百里之外，沈从原地不懂，感觉着远处隐隐传来的灵气波动，脸上露出一丝笑容。终于打起来了，而且打的挺热闹。不过沈从心头的危机没有减弱，也就是说，那些人没多大的事，而能够在七阶妖兽手中全身而退，这份实力，沈从吃不消。

　　“有的玩了！”

　　脸上带着一丝苦笑，沈从转身继续赶路。

　　接下拉几日，连续途径多处险境，沈从利用换肤的力量靠近那些危险的地方，希望再引下那些人。不过似乎吃了那次的亏，越牵蕴等人并没有再上当，只是在远处等着，等沈从的气息重新出现，他们再追来。

　　他们已经认定沈从不可能在里面，并且心中存了将沈从耗死的心情。使用异宝，又那么短时间，想要恢复的难度可想而知，真有什么万年灵乳之类的东西，总会用完吧？

　　沈从倒是没有什么万年灵乳，只有时间加速。不过也正如这些人所想，即便是时间加速，也无法让沈从彻底恢复好，几次下来，沈从在神魂之力只有一半的情况下，就必须马上逃跑，且神魂不断降低的趋势越来越明显。

　　足足十天！

　　沈从脸色苍白的看着手中的地图，绕了整整一个大圈，再有一段距离，沈从就要到达君芗城。但如今的状况，沈从到底还要不要去救金柳他们？真的救出，在这样的追杀下，恐怕最后要一起死！

　　“起码要确定金柳他们的安全，之后再分开逃！”

　　犹豫良久，终于下了一个决定，沈从拿出一块玉石，将真元以及神魂输入，甚至还咬牙用了一点本命真元，这下沈从是真的元气大伤，虽不会影响将来的修炼，但想要恢复，必定要一段相当长的时间。

　　将玉石放置在一个安全的地方，沈从悄悄的离去。这里不远的地方有七级妖兽，而且不是一头，而是整整三头。即便如今是妖兽的形态，沈从也是小心翼翼，不然要是被看不顺眼，沈从最后必定是被杀的局面。

　　耗费元气，沈从想将这些人拖在这里一段时间，而非之前那般。那块玉石相当于沈从的一个分身，会时刻散发着气息。经过这么长时间的追逐，沈从已经知道那些人能够追逐的确实只是他的气息，而拥有一点本命真元，在近距离的情况下，那些人的目标必然是那块玉石。

　　利用这些时间，沈从要尽快的找到金柳，确定了金柳他们安全之后，沈从就可以安心的继续逃命，至于之后该如何躲避这些人，沈从心中还没有准确的方法，只能看一步走一步！

　　带着元气大伤的身体，沈从小心的退出那三头七级妖兽的地盘，而那块玉石也没有出现其他问题。沈从不敢耽搁，恢复人形，一下朝着君芗城而去，沈从的时间不多了，只能希望于找到金柳的过程，能够稍微顺利一些。


第四百六十九章 同类人

　　“呼！”

　　一口浊气自沈从的口鼻中吐出，已经近乎变得暗淡的火莲依旧在那旋转着，只是不似往日那般耀眼。沈从挥手将其收起，为了让体内本命真元损失掉的元气恢复正常，沈从不得不将没恢复的火莲重新拿出吸收。

　　而这样做的结果就是，沈从元气达到受伤前的水平，而火莲则是近乎被掏空老底。没有一段相当长的时间，以后就别想用火莲修炼或者养伤，这让沈从有些心疼。但这也没有办法，后有追兵，沈从不能让自己带伤，只能牺牲下火莲。

　　好在这一株七阶灵材玄妙异常，即便被消耗成如此，也在自我不断恢复当中，也难怪当初景谷兽会那样在意，被沈从拿走，近乎癫狂，更是满秘境的追杀沈从，到最后更是迁怒于其他人。

　　沈从站起，挥手将周围的阵旗收掉，而门外早已候着的两个人听到沈从传音，恭敬的走进。这里是君芗城的一个普通客栈，沈从来到这里第一件事就是养伤，同时让掌柜找一位对君芗城知根知底的人。

　　在稍微展露出一点实力以及钱财的情况下，客栈的掌柜一下变得极为热情，早在一炷香前就找到人，并且候在外头也没有丝毫的怨言。商人为钱为权，沈从自然没什么权利，但在这个世界，力量本身就是一种特权，显然如今的沈从也算是挤入到这样一个特殊群体当中，由不得掌柜不热情。

　　“沈公子，你要的人找到了。李亏木，算是我们君芗城的包打听，没有什么东西是他不知道的。”客栈掌柜笑呵道，慈眉善目，对谁都是一个态度，一副标准的生意人模样。

　　“林老板过奖了，我也只是知道一点事情而已。”李亏木看了沈从一下，眼生，是个外乡人，李亏木的心头转过几个念头，却没有表露出来。

　　“有劳了，这点心意，还望收下。”沈从点头，拿出一个玉盒递过，客栈掌柜想要推辞，不过闻到玉盒中飘出的清香，却是连这点客套都省去，玉盒内是好东西，起码对于他这个层次来说，是个好东西。

　　见沈从没有其他吩咐，客栈掌柜识趣地退下，只留下沈从与李亏木。沈从走到桌子旁坐下，右手虚引，李亏木也没有客气，与沈从正对而坐。

　　“不知沈公子想要知道一些什么，如果是在下知晓的，定然解答。”李亏木开门见山，也没有多说其他客套的话。

　　“我要找一人，大石，你可听过？”沈从沉声道，这名字自然是从莫云霖那得到，这个人曾经接手过金柳他们这单，之后发生什么事，莫云霖就不太清楚。

　　李亏木眉头微微一皱，思考了片刻，却是摇头，“君芗城人并不少，但名为大石的却是一个都没有。沈公子可否提供一些其他的信息，好让我做些判断。”

　　“此人与镶边城的鬼手莫云霖有些交往，修为当在六阶行云初期，战力一般，但为人极为谨慎。”

　　一个个人影从李亏木的脑海中闪过，倒是找出了几个相似的，唯一的，这些人并没有与莫云霖接触过。莫云霖在混乱之地也算是有名，当然是臭掉的那种，李亏木知道的那几个人，大都不屑于跟这种人接触，因而可能性很低。

　　沈从见李亏木神情，眉头不由一皱，想起当时莫云霖交代事情的场景，在那种情况下，莫云霖撒谎的可能性应该很低才对。但如今这种状况，沈从不由变得有些着急，沈从的时间并不多，那块留在外头的玉石能够牵扯住那些人多长时间，沈从心中并没有数，如果不能尽快找到有关金柳他们的消息，到时被逼无奈下，沈从只能先逃命了。

　　“你对这几人可有印象？”

　　沈从挥手将金柳几人的模样以及气息模拟出，李亏木看了几眼，眼睛却是一亮，指着古顺的图像，“如果我没记错，几月之前，这人曾出现在君芗城，并且还闹了一回，不过之后就没有消息。”

　　“真的？将你知道的说下。”沈从神情一震，本是无奈下的举措，没想到却有突破。

　　李亏木点头，将知道的事情一五一十的讲出。说起来那件事情在当时君芗城也算一个谈资，因为有人在城内动手了。要知道在混乱之地，只要是在城池内，都是禁止动手的，不然最后必然要被当场轰杀。

　　而偏偏当时就有几个出手，并且声势还很大，一时间引了不少人去观看。不过那事出的快，被压下去的也快，当中因为什么事情，更是没多少人能够说得清楚。当时李亏木正好在附近，因而见到了古顺的模样。

　　而后就没有这些人的消息，有人猜测是被城主府的人秘密解决了。毕竟规矩定在那里，只要违反自然要受到处罚。不过到底如何，却是没人看见，久而久之，自然没人在花精力在那，毕竟对于其他人来说，这只是一个茶余饭后的谈资而已，算不得什么大事。

　　“当时与他们在一起的，可有我说的那位叫大石的？”沈从脸上带着一丝笑容，古顺那日应该是故意那样，为的就是留下信息。古顺几人可能也知道这样做是无用功，但依旧做了，恐怕也只有古顺这样闯荡多年的人，才有这样的心机，而如今也确实派上了用场。

　　“与你之前描述的，倒是有一人颇为的相近，但那是个女子。”李亏木笑着道。

　　一炷香后，沈从出现在一个庭院前，在君芗城内，这样的庭院很多，并不起眼，如果是沈从独自寻找，恐怕花再长的时间，都不会有任何的结果。

　　“谁？”

　　大抵是听到敲门声，里头传出一个女子的声音，声音有些嘶哑，倒是别有一番韵味。大石，沈从如今倒是有些佩服那莫云霖，这名字应该是这个女子的别名或者外号，莫云霖没有骗沈从，但少说了许多信息，不过如今沈从想找莫云霖报仇，也没机会了，那家伙不知被抛尸在哪。

　　“秋风雨姑娘可在？”

　　“这里没这个人，你找错了。”里面的声音平淡的回应道，却是连门都不想开。而秋风雨这名，就是里面这人对外宣称的名字。

　　“冒犯了！”沈从伸手贴在木门，真力一震，里面的木栓直接破碎，沈从踏步迈入其中。而听到声响，庭院房间中闪出一人，目光冰冷的盯着沈从。

　　“私闯家宅，你好大的胆子，信不信我将你报到城主府！”秋风雨大声呵斥道。

　　沈从也不生气，右手向前一点，古顺几人的身影凝结而出，“我需要这些人之后的去向，你应该知道，告诉我！”

　　“这些人是谁我不知道，你滚出这里！”秋风雨的身形微微一滞，很轻微，却被沈从捕捉到，很明显秋风雨知道古顺他们，却没有说。

　　“需要什么条件你可以说，我只要这些人的信息！”沈从沉声道，右手翻动，一株六阶上品灵材出现在手中，沈从的时间并不多，他不想在这里耽搁，不然要是往常，沈从怎么也不会让其他人这样开条件。

　　秋风雨没有说话，看着那灵材目光闪动。沈从手中这灵材，换算成流彩丹，也在五百颗以上，甚至还要略微超出。如果不拿去卖，而是直接使用，对于修为的提升也是明显，即便是在混乱之地这等资源丰富的地方，这种灵材也很珍贵。

　　毕竟混乱之地资源多，但多是在危险之地，那些危险少，东西好拿的地方，资源早就被开采光，也只有那些险境，才能保留有大量的天材地宝。

　　“你真的想知道这些人的去向？”秋风雨神情不变，但语气却是换了个态度。

　　“当然。”沈从点头。

　　“两千流彩丹。”秋风雨双手交叉，漫天要价。

　　“可以！”沈从挥手，一堆的丹药飞了过去，药香弥漫在整个庭院当中，让人闻之欲睡。秋风雨的眼睛微微一亮，也不细数，直接将丹药收进了乾坤袋内，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“现在可以说了吧。”

　　“这是当然，不过我记得那一行是四个人吧，总是在一起。”秋风雨笑着道。

　　“确实是四个！”

　　“看你这么着急的要找他们，肯定是想救他们出来是吧。那你现在是打算救几个，一个还是几个？”秋风雨的眼中闪烁着贪婪的光芒，她没想到有人上门送钱给她，而且说给就给，这让秋风雨的心思不由动了起来。

　　“这有什么区别，我需要他们如今的位置！”沈从沉声道。

　　“当然有区别，一个人是两千颗流彩丹，那么四个人，肯定是就是八千颗流彩丹，这点账你总该会算吧。将这笔数目的丹药给我，我就告诉你他们四个人的状况，保证一个字不落。”

　　沈从的眼睛不由微微一眯，“八千颗流彩丹，你好大的胃口，也不怕把自己撑死吗！”

　　“会不会撑死是我的事情，这就不需要你来关心了。如今你需要关心的是，有没有这么一笔数目的流彩丹，现在要是没有，也没有多大的关系，我可以让你筹借几天，不过这两千颗现在就先放在我这了！”秋风雨细条慢理道，进了她手中的东西从来没有吐出去的道理。

　　秋风雨认识古顺几人，也确实是她经手，但她没打算说，这笔流彩丹算是意外收获，想到此处，秋风雨的心情越发的愉悦。

　　沈从看着秋风雨，不由怒极而笑。沈从突然觉得，当他将对方当人看的时候，对方就偏偏要将自己当狗。难怪与莫云霖有往来，两人的性子都是这样的贪婪，莫云霖依仗的是自己那独步天下的速度，而秋风雨依仗什么，在城里无法动手吗？


第四百七十章 追至

　　确实无法动手，在这里动武，相当于不给君芗城的城主面子，你不给他面子，那么君芗城也就无需给你什么面子，最后依靠的就是谁的拳头大了。而在混乱之地，能够独守一城，这样的力量还真的没有多少人可以抗衡。

　　沈从不可以，君芗城内无人可以，正是凭借这一点，秋风雨如今的依仗比当时的莫云霖更为的可靠。秋风雨看出沈从只是外乡人，而且有了这一笔流彩丹，秋风雨可以相当长的一段时间不用出城，光耗着，她根本不怕谁！

　　“有没有剩下的六千流彩丹，有就给我，几个人的消息马上给你。要是没有，就赶快去筹借，呆在这里有什么意思。”秋风雨居高临下的呵斥了一声。

　　“六千流彩丹我有，不过给你有些多余了。”沈从摇头。

　　“你这话什么意思，不想知道那几人的下落了？不想知道就给我滚出这里，浪费老娘的时间。”秋风雨大声喝道，就像打发乞丐一般。

　　“确实浪费了。”

　　沈从轻声一笑，只是这笑落在秋风雨的眼中，竟是有些刺眼。还没来得及说什么，周身突地一紧，一只手已经锁住了她的脖颈，磅礴的力量压的秋风雨近乎喘不过气。

　　“放肆，在城内你敢动手，你找死！”秋风雨尖声叫起，只是还没喊到一半，声音就全部被压在了喉咙里，她感觉到自己的喉咙要断掉。

　　“嗡！”

　　庭院附近突地升起一道屏障，这是君芗城的禁制，当有人在城内动手的时候，会自动升起，等待城主府的人来抓拿镇压。秋风雨看到这个场景，眼中露出喜色，看着沈从的目光中满是不屑与冷意。

　　沈从摇头，右脚向下一踏，轰然巨响中，整个身形消失在原地，而那屏障也没有起到什么作用，被沈从一举打破。本就只是一个预警的禁制，能防住普通的六阶修行者就算不错，想要困住沈从还早的很。

　　毕竟修为越高，越明白在城内动武的危害，那是直接跟君芗城闹翻。但沈从如今却顾不得这些，那些追兵越来越近，沈从没空跟秋风雨玩游戏，且之后不管能不能找到金柳他们，大概都不会回到君芗城了，闹翻不闹翻也无所谓。

　　沈从化作一道流光冲起，几个闪烁之间来到城门，在几个守卫还没明白过来前，破空离开。到了这个时候，那些守卫才反应过来，已经有太久君芗城没出过这样的事了，更别说沈从这样堂而皇之的，更是太久太久。

　　一道身影自城主府冲出来到城门，看着远处近乎消散的光点，脸色有些阴沉，“怎么没有拦住，你们都是摆设不成！”

　　“大人恕罪，我等无能！”守卫全部跪下，心中一片哀苦，谁能想到平安无事的城内会遇到这样的事情，而看刚才的速度，很明显犯事的那人修为极高，那人难不成疯了不成，摆明打了君芗城城主一巴掌，这是要作死啊！

　　“废物！”

　　人影低喝一声，冲出城门朝着远处追去，只是追了片刻就不得不停下，他追丢了。六阶霸主之力，似乎有些不够看，起码就速度上而言是如此。人影心头有些骇然，莫不是七阶搬山境强者出手的，这事他可管不上，需要回禀城主。

　　几十里外，沈从抓着秋风雨来到一处山峰，此处荒无人烟，沈从也不用担心什么，而后方也没有追逐的人。

　　“说吧，他们四人去了哪！”沈从伸手放开，秋风雨大力呼吸着，摸着自己的脖颈，本是雪白的地方此刻一片淤血。

　　秋风雨惊恐地看着沈从，她到现在都没有想到沈从会这样疯狂，如果早知这样，当初说什么也不会贪那两千的流彩丹了。不过如今说什么都晚，如果无法让对方满意，这荒郊野岭的，她死都不会有人知道，更别说有人替他报仇了。至于君芗城的人来救她，这种概率秋风雨不敢想。

　　“他们四人失踪了。”秋风雨犹豫了一下道。

　　“你什么意思！”

　　沈从的眼睛一下眯起，磅礴的气势冲天而起。秋风雨修为不过六阶行云初期，如何能够抵挡，脸颊一片通红，似乎再有片刻就要血流爆体而出。

　　“他们失踪了，在鬼岭附近，当时失踪的人还有许多，这件事许多人都知道的。”秋风雨大声喊了起来，她生怕自己说慢了，就要马上死掉。

　　“鬼岭！”

　　沈从眉头一皱，这个地方沈从知道，算是混乱之地的一个险境，倒不是那里有什么厉害的妖兽盘踞或者其他，甚至天气变化都算平和。但那里经常有人会消失，而且是莫名其妙的，好似人间蒸发了一般。

　　“带我去！”

　　沈从抓起秋风雨，秋风雨不敢多说，辨别了一下位置，指了一处方向。沈从没有说话，化作一道流光疾驰而去。

　　“能不能问下，你是怎么知道我跟他们有关的。”途中，秋风雨见沈从似乎没有杀掉自己的打算，不由将心中疑惑问出。即便是死，也要死个明白，且那几个人的事情，只有寥寥几个知晓，而大部分如今都在鬼岭消失了。

　　“莫云霖记得吗。”沈从面无表情。

　　“是他？我早该想到的，那个混蛋，有了钱就什么都可以说，他不怕死吗！”秋风雨大声骂了起来，如今算是什么都明白了。

　　“他已经死了。”

　　秋风雨本来还想再骂，听到这话整个人的呼吸都被窒住，心脏剧烈地跳动。她与莫云霖可以说极为相像，怕死贪财，因而此刻一想到死，整个人的神经都有发麻的感觉，那是大恐怖。

　　“就这里消失的。”

　　过了不知多久，秋风雨看到前方的山岭，赶紧说了一声。那嚣张跋扈的模样早已消失，只剩下乖顺的模样，莫云霖的死刺激到了她，让她如今不敢有丝毫的反抗。

　　“就是这里？”

　　沈从灵觉扫出，却没有发现什么异常。这里的天地灵气相对其他地方，没有更多也没有更少，很是普通，如果不是说这里是鬼岭，沈从大概以为这只是一个普通的山脉。

　　“是的，当初押送一群人，需要从这里借道过，不然就要绕行数百里，没想到最后一场风暴下来，除了几个人，剩下的人全部消失。没有打斗的痕迹，那群人像是凭空没了。”说起当时的场景，秋风雨心有余悸，眼睁睁的看着数百个活生生的人消失，那种恐怖可想而知。

　　沈从眉头微皱，金柳他们在这里消失，那沈从就必须在这里找到答案。沈从之前也问过秋风雨，那群人抓金柳他们干什么，但秋风雨也不知晓。而且那群人不仅仅是抓了金柳四人，还有其他一些人，来自各个地方，似乎没有什么联系。

　　“那种会让人消失的风暴，多久会形成一次？”

　　“不知道，平常根本不会有人来这。”秋风雨摇头，这里没有什么特殊的宝物，又那么危险，有人来才是怪事。

　　沈从沉吟，这样的情况有些像异度空间，传闻上古时期的大能者能够开辟属于自己的空间，里面的规则他们来指定，战斗的时候甚至能够将敌人拉入到自己的空间中，占据天时地利。

　　不过到了如今，这种方法早已变成传说了。且鬼岭的这种奇特现象，也不似修行者的空间，更像是混乱之地自然形成。金柳他们绝对还没有死，这点沈从能够完全肯定，但如何能够找到他们？

　　距离找到金柳他们只剩下最后一步，让沈从这样放弃，沈从自然不会甘心。五人在一起，经历了不知多少危险，有几次几乎都要身死，但最后大家都挺了过来。这样的友谊，如果能说放弃就放弃，那也就不是沈从了。

　　“电脑，有没有什么办法找到那个空间？”

　　语音助手：“新建任务……查找资料中……请多搜集这个地方的信息。”

　　沈从眼睛微微一亮，电脑竟然还真的有办法，如今只是不知道需要多长的时间才能完成，电脑并没有给出准备的答案。也许是一天，也可能是一个月。不过没有尝试一下，沈从说什么也不会甘心。

　　如今沈从需要注意的是，后面的那些追兵还有多久会追来，如今心头的那股危机并没有变强，想来那块玉石还在起着作用。如果最后实在不行，沈从只能先走。

　　“不要杀我。”见到沈从转头看来，秋风雨大声喊了起来，梨花带雨，配上秋风雨的容颜，给人一种楚楚可怜的模样，让人忍不住怜惜一番。

　　可惜沈从没有太大的反应，一指点出，秋风雨想要躲闪，但如何躲的过，眼前一黑，身子缓缓倒下。沈从倒是没有将秋风雨杀了，虽是贪财，但还没致死的程度，只是沈从也没想好如何处理，直接放走，未免太便宜了一些。

　　将秋风雨随意扔到一旁，沈从开始在鬼岭探查起来，灵觉散开，尽可能的收集信息，电脑就可以根据灵觉的反馈，而整理出需要的资料来。转眼间，一天的时间过去，沈从几乎没有休息，但结果却是不乐观。

　　空间的力量太过奥妙，不是如今的沈从可以理解，而沈从无法理解，电脑自然就没有什么资料可以获取，想要分析出什么，更是难上加难。

　　日落日升，翌日。看着远处的红日，沈从心头烦躁。必须要走了，加上昨日，已经拖住那些人两天，这个时间已经达到沈从预计的极点，恐怕那些人很快就要追来！看了周围一眼，沈从心头一叹。

　　突地，没有任何缘由的，沈从全身的汗毛倒竖而起，一股巨大的危机淹没全身。没有任何犹豫，沈从冲天而起。

　　“贼子，受死！”

　　一声暴喝，似在千里之外，但尾音刚落，声音已在耳边剧烈的回荡，周围的山石粉碎飘起。沈从的心脏近乎停滞，抬头看去，不知道什么时候，一道身影出现在天空之上，伸出手掌对着沈从盖压而来，疯狂的气息充斥着四面八方。

　　越牵蕴，七阶搬山境中期！而在远处，还有一群人冲来，一直环绕在沈从心头的危机，彻底爆发！


第四百七十一章 阵势薄弱点

　　“轰！”

　　沈从毫无反抗能力的被扫飞，身体在半空之中不断脆响，全身的筋骨好似要爆碎一般。不知撞塌了多少山石，沈从陷入泥土当中，整个地面都是一震。

　　越牵蕴也不看沈从的模样，反手又是一掌打出，沈从还未来得及站起，又是一个巨大的手掌盖压而下，整个鬼岭山脉剧烈的颤动，硕大的山石滚落，发出沉闷的声响。

　　“噗！”

　　再也无法压住体内的劲道，沈从一口鲜血吐出，脸色苍白。脚下一条条粗大的裂痕爬伸开来，即便有覆地诀引导一部分伤害，但沈从此刻体内的伤势依旧严重，五脏六腑近乎被挪移，如果不是六阶体魄足够的强大，恐怕只是刚才两下，沈从就要死。而一般的六阶修行者遇到刚才那样的攻击，恐怕早已成渣。

　　沈从双手一拍地面，身体飘升而起，朝着远处跑去。七阶搬山境中期，远比初期强大的太多，沈从如今能够与七阶初期相提并论，但绝对打不过中期。且因为沈从所有的战力都有时间限制，即便能够坚持一会，最后依旧要被斩杀。

　　千想万想，沈从就是没有料到这些人来的这么快，恐怕当中用了某种特殊的秘法，直接追踪而来，并且掩盖了自身散发出来的那种恶意，因而让沈从的判断受到了影响。堂堂七阶搬山境中期强者，对付一个不过六阶的修行者，还要用这样的方法，事情传出去，沈从也足以自傲了。

　　“布阵！”

　　见沈从还能站起，越牵蕴的眼中露出一抹异色，刚才那样的攻击，越牵蕴虽说控制了一点，但也不是七阶之下的修行者可以抵挡。越牵蕴没想过留活口，前几日追的太过憋闷，即便越牵蕴都是恼怒，也正因为如此，才用秘法追赶上来。

　　“嘭！”

　　沈从撞在一条剑芒上被挡回，早在沈从被打飞的时候，越云堡的十几个六阶巅峰就已布置在周围，此刻长剑舞动，一套剑阵将沈从困在其中。剑芒凌厉依旧，但更多了连绵不绝之意，沈从一拳打出，剑芒虽是震颤，却没有丝毫要破碎的趋势。

　　这些人的阵势相对黄桂当初的那个阵法，不知高明了多少，起码那种明显的缺陷已经没有，沈从想要用老方法破阵，早已变得不可能。十几人不断游移，即便真有什么漏洞，也会被遮掩点。

　　没有所谓的幻阵，就是一个强力的杀阵与困阵，沈从要是全力以赴，当然也能抵挡，甚至最后破阵。但除了这十几人之外，外头还站了其他三人。越牵蕴七阶搬山境中期，这份战力沈从之前已经用身体体会过了，转头看向另外两人，沈从的眉头越皱越深。

　　年轻的那人当只是在六阶，通天了六阶霸主，但旁边一实力明显超过年轻人的老者，却对那年轻人毕恭毕敬，尽管姿态并没有做得那么明显，但那种神情却是清清楚楚。而如果沈从没有看错，那老者实力当在七阶搬山境初期顶峰，比沈从的战力还要强上一分。

　　两个七阶搬山境，当中还有一个中期，此刻沈从更被困在阵势之中，这样的局面别说六阶修行者，即便是七阶搬山境强者撞上，恐怕都要身死，单是一个七阶中期就足以横扫一切了，其他的不过是保证万无一失。

　　沈从如今算是知道，为什么当初会有那样强烈的心悸，这样的阵容，用来追杀他，不心惊胆战才是真的怪事。

　　“号令宗还是越云堡？如果是号令宗，也应该是周阳羽亲来，那只剩下越云堡！”沈从心中转过无数的念头，难怪越云堡做事那样乖张暴虐，追杀一个六阶修行者，就派出这样的阵容，被追杀的人肯定必死无疑。

　　凡是得罪越云堡的人都死了，这样的情况，何人敢于得罪。沈从当初已经猜测越云堡非常的强大，如今才发现，自己的预估还太少了。

　　“确实有些本事，能撑过牵蕴兄的一次攻击，你也算是值了。”洛允山居高临下的看着沈从，如今人已找到更被困在这里，要杀要剐完全凭他们的意思。

　　“难怪上次越海生那个废物拿你没办法，有趣。牵蕴长老，我要亲手拿下他，好证明给堡内的一些人看看。”越镖上下扫视着沈从，在他眼中，沈从如今就是一个巨大的功劳。如果能够亲手拿下，那回到越云堡后，定然能够让那些长辈们刮目相看，虽然所有人都知道当中少不了越牵蕴等人的功劳，但他越镖出了大力，却是无法否认。

　　“可以，你留他一口气就行。他身上应该有些秘密，如果能够活捉，想来堡主应该会很高兴。”越牵蕴点头，人在这，他的事情基本就算结束。而如今这样简单的杀掉沈从，却是有些太过便宜了些。

　　前几日被耍弄，甚至差点与三头七级妖兽起了冲突，要不是越牵蕴谨慎，甚至不惜耗费一张珍贵的敛息符，恐怕还无法知道自己等人被一块玉石拦住了两天。堂堂七阶搬山境强者，被一个六阶修行者耍的团团转，这口气不出，越牵蕴心绪难平。

　　“谢长老！”

　　越镖大声笑起，身形跃动跳入阵势之中，那些剑芒对于越镖没有丝毫的阻拦。从这点就可以看出，这群人演练这套阵法已经到了何等地步，根本不是随意破阵就可以破的。

　　“电脑，演算这套阵法，我需要一个它的一个薄弱点！”直接破阵，沈从还没那么妄想，但只要有一个薄弱点，沈从就可以冲出，到时要战要逃完全凭借自己心意。而如今在阵中，即便让寻宝鼠空间跳跃，都可能受到影响，毕竟小家伙的力量还是太弱了些，很容易受到干扰。

　　语音助手：“新建任务……搜集资料中……”

　　沈从身形慢慢升起，神色凝沉的看着越镖，没有多说什么，也不需要说什么。对方的意图很明显，既然多说无用，那就直接战斗！

　　“士气还不错，这样才好，如果你认输了，那才是无聊。”越镖大笑起来，他从没觉得自己会输，更希望能够好好玩一场。为了这个任务，可是耽搁了不少时间，对手要是太弱，岂不是体现不出他的价值来！

　　不过越镖也是觉得万无一失才进来，沈从之前已经被越牵蕴打了两掌，没死都是运气，此刻能有多少战力都是一个问题。如今士气高，他才能玩的尽兴，最后打倒几次，站起来几次，那种揉捏的感觉才是真的好！

　　沈从没有说话，让越镖少了点乐趣，手中长剑一抖，一道剑芒闪烁长空，对着沈从胸口刺来，锋锐之气让人头皮发麻，越镖的战力相对当初黄桂之流，无疑又上一层楼，恐怕要有两人才可以勉强抵挡越镖。

　　“嘭！”

　　沈从一拳出，正好与剑芒撞在一起，沈从身子一晃，那些爆散的剑芒传过沈从的虚影。只是真元压缩，湮灭未出，龙脉更是没有出力。之前面对越牵蕴沈从是来不及，如今面对越镖是没有必要。

　　电脑需要一点时间才能算出眼前阵势的薄弱点，薄弱点不是漏洞，演算没有那么麻烦，但也需要足够的力量才能打碎。如今这些人要玩，也正好给予沈从机会。

　　“有些意思！”

　　见沈从随手打碎剑芒，越镖眼睛微亮，目标战力越强，抓回越云堡才能更显价值。至于会不会有意外，越镖从不怀疑自己的战力，而越牵蕴等人在外头，会有什么意外？

　　长剑舞空，环绕连绵不绝的剑意环绕而来，缠恨剑诀，虽少了一些剑意该有的凌厉，但却是多了一些连绵。不过片刻功夫，四面八方就全是越镖的身影，敢于号称六阶无敌，越镖除了那件异宝外，自身的战力同样强悍的过分。

　　“这手剑诀，恐怕也只有越云堡的弟子才能使的这般精纯，一般的修行者对上，怕还未明白发生什么，就已身死！”洛允山看着下方，不由低声赞叹了一声。

　　越牵蕴没有回话，但嘴角却是多出了一点笑意。洛允山这话虽有讨好之意，但当中绝大部分却是真心。越云堡的功法秘术相对外界无疑要多上许多，当中更有许多不传之秘，即便是洛允山这样的七阶强者，都只能艳羡而不可得。

　　就拿这手缠恨剑诀，在越云堡内不过尔尔，但在外界却是上乘的剑术，一般人别说学，即便是见，恐怕都没见过。

　　“嘶！”

　　剑气划过长空的声响，转眼间，阵内已交手数十招，而沈从更是鲜血遍身，最大的一处伤痕甚至穿胸而过，按照这样的趋势，恐怕再有几招，人就必死无疑。越镖的剑诀使得越发顺手，对手虽是顽强，但一切都在他的掌控之中，如果不是他想要留个活口，早已将沈从斩在剑下，哪还能容对方在那蹦跶着。

　　“太弱了，真的太弱了。”

　　越镖摇头，长剑扫过，沈从手臂甚至出现一道深可见骨的伤口，鲜血狂流，虽是马上被真元止住，但依旧让沈从的脸色变得更加苍白，似乎再过片刻，整个人就要轰然倒下。

　　“还手啊，你倒是还手啊！之前你不是很会逃吗，现在也逃，也许还能多活一会，逃，快点！”越镖大声喊着，剑芒甩动，越来越多的伤口出现在沈从身上。

　　“要结束了，越镖公子的战力当真厉害，我那些不成材的弟子怕是全上，也不及越镖公子的一半。”洛允山摇头道，越牵蕴没有说话，但看神情却是认同。

　　“到此为止吧，你懦弱的让我连杀你都没兴趣。”

　　越镖的傲然早已浮于眼上，长剑环绕九圈形成一个完美的图案，对着沈从的周身大穴刺去。这一下若中，沈从全身的修为都将被废除，甚至当中会有一小半没入到越镖的体内，当做养分给予他。

　　“滴！”

　　语音助手：“阵势薄弱点发现！”

　　电脑冰冷的声音传来，同时一副立体的图案出现在沈从脑海中，正是周围的剑阵，而当中闪着红光的地方，就是这套剑阵的薄弱点。沈从的眼睛一下亮起，如荒古巨兽觉醒，沛然气息横扫四周。

　　沈从抬头看向越镖，身体骤然向前踏出一步，竟在毫厘之间躲开了越镖的攻击，两人面对面紧靠。


第四百七十二章 断臂

　　越镖一震，有些不可思议，没想到自己的剑招会落空，而上空的洛允山两人也是露出一抹异色。

　　“没空陪你玩了！”一声低语在越镖的耳边响起，越镖愣住，接着反应过来是沈从的声音，一股怒气自心底爆发而出。一头待宰的畜生，竟然敢说出这样的话，以为躲过一招就能如何了吗？

　　“之前是有些大意，但你以为……”越镖话音未落，沈从一手摁在了越镖的胸口上，那个速度超越了越镖的视线，让越镖根本来不及反应。而更让越镖惊骇的是，胸口传来的力量，近乎要将他的肋骨全部打碎。

　　“嘭！”

　　越镖控制不住身形，向后倒飞而出，但手中的长剑依旧向前递出，剑芒闪烁，直奔沈从的喉咙。冷冽的寒芒刺的虚空震动，越镖出了全力，如今哪里还想会不会死人！

　　沈从神情不动，一掌拍过，剑芒直接掐碎了在手中，左手闪电般探出抓住了越镖的手臂，将其直接拽回，身体微沉，一个铁山靠粘在了越镖的胸口上。

　　“咔咔！”

　　同一个位置再受伤害，即便有异宝防御，但陀螺劲依旧渗入将越镖的肋骨震碎。沈从没有停顿，肩膀抖动，撞在越镖的下巴上，让人牙酸的声音响起，越镖整个人扬起。沈从右手挥动，从上往下捶出，一拳打在越镖的肚子上。

　　“轰！”

　　整个阵势都在晃动，越镖身体被反弹，沈从一脚踢出，将越镖整个身体像一颗皮球般踹飞。一连串的攻击，越镖的身体表面都在闪烁着光芒，沈从的任何一次攻击都没有真正的落在其皮肉上，反而被光罩挡住。

　　即便如此，陀螺劲渗透下，越镖依旧碎了许多筋骨，五脏六腑更是移位。没有生命危险，但这种耻辱感却让越镖有一种发疯的感觉。他堂堂越云堡的天才弟子，竟然被人这样打，而且还是当着这么多人的面。

　　虽然此刻布阵的十几人没有说什么，更没露出什么异色，但这些落在他们眼中，就是越镖的耻辱。被一个认为是蝼蚁的家伙打，越镖接受不了。什么留活口，什么还有价值，统统都被越镖抛出脑海，他要让对方死！

　　“吼！”

　　不似人声的咆哮声响起，一团光芒自越镖的体内升腾，越镖的气息不断的升高，完全超越了六阶霸主该有的力量。洛允山本要动弹的身子停了下来，越镖此刻的力量无限接近七阶搬山，说是最弱的七阶搬山也没有丝毫的问题，以这样的力量，可以做许多。

　　现在要是下去，恐怕不但得不到越镖的感激，还会因此得罪。虽然沈从的表现让人意外，但依旧在接受范围内，况且旁边还有一个越牵蕴，也不用他洛允山担心什么！

　　“死！”

　　越镖双脚反踏，闪电般来到沈从面前，身子已经膨胀，如果是普通人这样，恐怕过不了片刻就要自爆，但越镖却没事，所有的力量都是其身上的一件异宝控制。这件异宝放在六阶修行者身上，就是一个浪费，但偏偏越镖拥有了。

　　长剑横扫而来，没有什么剑招，就是简单的甩动，但威力却是超越了之前，所谓的六阶霸主在这剑面前，也只有被削死的下场。沈从神情不动，双手结印盖压而下，而一直不动的真元在丹田剧烈碰撞起来，龙脉更是被直接激活，沈从的身体在眨眼间长到三米有余。

　　“轰！”

　　长剑被扫飞，越镖的身体更是直接趴下，口鼻之中喷出一大口鲜血。体外的光芒闪烁，却无法像之前那样保护着他。刚才异宝全在防护，如今提升越镖战力，剩下的力量用作防护自然弱了许多，且沈从的战力真的放开，又岂是刚才可比。

　　沈从右脚一震，越镖身形被荡起，沈从双手一合，将越镖直接抓在了手中。一声咆哮，沈从用力地揉捏起越镖，尽管越镖的体外光芒暴闪，但那护罩却是在变形缩小。任何异宝都需要能量推动，越镖身上这件虽是由其背后的那位输入过真元，但无根之木，如何能持久！

　　“破啊！”

　　这样局面，惊大于怒，越镖大声吼起，光芒一盛，但紧接着就被沈从的真力直接压回，且那护罩的亮度相对之前更是暗淡了许多。

　　“咔咔！”

　　“啊！”

　　骨头的爆碎声还有越镖的嘶吼，将所有人刺激的都是一震，接着才恍然反应过来。从越镖激发异宝力量，到如今这样，当中不过几息的时间而已，近乎只是一晃眼的功夫，但场面早已变化。

　　“大胆，贼子！”

　　洛允山大声喝道，沈从此刻的状态有些古怪，洛允山摸不准，没有亲身经历，是无法想象这是什么力量，但洛允山不会觉得自己会救不下越镖。身形晃动间，洛允山出现在沈从背后，不是正面，而是背面偷袭。

　　洛允山没有什么强者风范，能够想到去讨好越镖，就知其心中的底线。此刻只要能够安然救下越镖，洛允山目的就达到，不然要是晚一点，越牵蕴恐怕就要出手，到时就没他什么事。

　　“滚！”

　　沈从低喝一声，右脚向后扫出，洛允山初始没有在意，但马上就感觉到一股窒息充斥在心头。恐怖的力道，洛允山中途变招，但终归是晚了一些，只来得及将短刃挡在身前。

　　“轰！”

　　洛允山的身子被直接甩出，虽是没有受伤，但手臂却是一阵发麻，而被一个六阶修行者打的倒飞而出，即便以洛允山的脸皮都是有些难看。

　　“咔咔！”

　　圆球还在不断内陷，越镖依旧在大力嘶吼着，那种渗透进来的力道让越镖有一种生不如死的感觉。

　　“撒手！”

　　越牵蕴眉头微皱，手中出现一块玉石，正是当初沈从所留，当中拥有沈从的本命真元以及神魂。越牵蕴轰然掐碎，沈从的脸色骤然一白。越牵蕴身形飘进，不带丝毫烟火，一切都是那样自然。

　　“纯血！”

　　一道龙吟声响起，沈从背后出现图腾，龙雀刀出现在沈从手中，炙热的光球闪烁长空，整个天地似乎都变得昏暗。沈从忍住痛苦，一刀劈砍在越镖身上，越镖体外光芒振动，七窍直接喷血，整个人昏阙过去。

　　“贼子！”

　　越牵蕴眼睛一下瞪起，刚才掐碎玉石，就是为了让沈从停顿，而不让越镖再受到伤害，不然回到越云堡，他都不知该如何向越镖背后那人交代。但如今倒好，反而更加严重，看向沈从的目光中，就如看着死人。

　　沈从没有说话，想要在短时间内破除那件异宝已经不可能，沈从也不恋战，身形闪烁间来到剑阵旁，一刀劈出，这里就是阵势薄弱点。本该是连绵不绝的剑芒，竟是剧烈颤动起来，剑芒忽明忽暗，最后直接爆散开来，沈从向前踏出一步，走出了剑阵的范围。

　　“留下！”

　　看到沈从出现在阵外，正好有两个布阵之人就在一旁，下意识的堵住沈从，但还没来得及做其他动作，视野当中已经被黑暗笼罩。沈从收刀，留下两具尸体朝着远处飞驰而去。

　　“哪里走！”怒吼声响起，光线扭曲，沈从竟是一下停顿在半空之中无法动弹。刀意在魂海中震动，等视野恢复清明，沈从的手臂不知何时已被扣住，越牵蕴恐怖的力量冲进沈从血脉，直导丹田与魂海，要变成废人。

　　“吼！”

　　虎神珠咆哮，裂地虎的身影闪现，即便以越牵蕴之能，也不由停滞了一下，但双手依旧紧扣沈从，想要挣脱根本就不可能。

　　“嘶！”

　　“啊！”

　　沈从怒吼一声，向前踏出一步，直接将右臂扯断。越牵蕴一愣，本想留下个活口，好交给越镖身后之人处置，但没想到沈从竟然这样果决，而被裂地虎冲击，也让越牵蕴没有及时反应过来。

　　“爆！”

　　沈从低喝一声，在越牵蕴手中的断臂骤然爆开，当中的力量不下于七阶搬山境初期的全力一击，甚至更强，即便是越牵蕴都无法抵挡，身形不由自主的倒飞而出，而周围离的比较近的几个六阶巅峰，瞬间被抹去三人。

　　“唧唧！”

　　小家伙的身影出现在半空，看见沈从惨状，大声地叫起。不过它也知道如今不是时候，一阵奇特的波动泛起，带着沈从消失在原地。

　　六里之外，沈从与小家伙重新出现。小家伙有些疑惑，本该是十几里的距离，怎么一下缩短到一半，刚才有一股巨大的力量撕扯，让小家伙不得不中断传送，不然最后可能迷失在空间中。

　　“小子，你逃不掉！”越牵蕴一眼就看见这边的场景，沈从眉头紧皱，刚要转身逃跑，四周却是变幻了场景。鬼岭早已消失不见，只有黑色的迷雾环绕四周。一阵阵撕扯的力量作用在沈从身上，有点类似于空间传送的那种感觉。

　　沈从下意识的收起小家伙，而就在下一刻，一股巨大的力量直接冲击在沈从的魂海内，以沈从的魂力竟只支撑半刻就昏迷过去，同时一团黑雾将沈从完全包裹。

　　越牵蕴本是追来，但看见那黑雾却是一下停住，直觉告诉他那非常的危险，即便以他的力量，恐怕都无法抵抗。

　　“鬼雾！”

　　脑海当中反应过来，越牵蕴终于记起这是什么东西，看着周围的场景，这里不正是混乱之地著名的险境，鬼岭吗！而传闻，当年就有一位七阶搬山境后期强者迷失在了这里。


第四百七十三章 无名小镇

　　“抓到了吗，将那个混蛋抓到了吗，告诉我！”越镖悠悠醒来，想起刚才发生的事情，疯狂的大叫起来。身上的伤有些严重，骨头断了许多，经脉更是多有破损，但因为那件异宝的缘故，越镖此刻最多算是重伤，距离死还有很远的距离。

　　因而尽管昏迷了一段时间，但此刻依旧中气十足。只是想起那种毫无反抗能力，只能最后等死的感觉，越镖就有一种要疯掉的感觉。此刻醒转，疯狂呐喊，似乎只有这样，才能将心头的那种恐惧毁灭，不然越镖会觉得自己在害怕，而事实上，越镖真的害怕了，而他不容许这样的事情发生。

　　惧怕一个之前视为蝼蚁，视为自己步步高升的棋子的人，这样的转变越镖无法承受，他也不愿意承受！

　　“冷静！”

　　越牵蕴出现在一旁，一声低喝，嘹亮的声音让人心神不自觉的平静下来。可越牵蕴有些低估了越镖的疯狂，越镖不但没有好转，看见越牵蕴反倒激动的上前。

　　“是不是抓到了，给我，将他给我，我要亲手杀了他！”越镖用力地咬着牙齿，一丝丝鲜血从牙龈渗出，看起来很是诡异。

　　“人消失了。”越牵蕴摇头。

　　“消失？怎么可能消失，不要骗我，快将他放在我面前，我要亲手杀了他，亲手！”越镖眼睛瞪大，对着越牵蕴咆哮道。越牵蕴的眉头微微一皱，伸手在越镖的脖颈点了一下，越镖身子一震，缓缓的倒下。

　　“留下两人看着，一有什么消息，不要轻举妄动，先通知我！”越牵蕴吩咐一声，带着越镖朝着君芗城的位置飞去。鬼岭神秘莫测，越牵蕴对于这里的理解，仅仅只是在一些资料上，且只有寥寥几句。

　　因而越牵蕴根本无法判断，沈从到底还会不会出现，留下两人也是以防万一。且就这样离开回越云堡，先不说其他人的感受，单单是越牵蕴自己都不会甘心。越镖被暴打重伤，带来的人马更是死了五个，本该是万无一失的任务却是出现这样的变故，如果不做出一点成绩，恐怕回到越云堡，越牵蕴都会受到责罚。

　　洛允山没敢多说什么，之前他什么忙都没帮上，甚至还被一招打飞，当再次赶过去的时候，战斗都快结束。之前保证的那么多，真到关键时刻，却成这样，即便以洛允山的脸皮，此刻也有些发红。

　　之前热闹的鬼岭此刻一下安静下来，越云堡的两人找到一处地方躲避起来，时刻观察着鬼岭，而其他人则是全部离去。

　　冰冷的触感刺激着沈从的皮肤，本是昏沉的神魂慢慢变得活跃，沈从没有马上起身，先是谨慎的感觉了一下四周，确定没有什么危险，这才睁开眼睛站起。

　　全身一阵剧痛，似乎随着沈从的动弹，这些感觉全部一涌而来。特别是断臂，尽管已经自动止血，但那种痛苦依旧是难以难受。想起越云堡的那些人，沈从神情显得很是阴沉，今天的这个仇，之后总是要报回来的。

　　要是普通修行者断臂，恐怕战力就要直接废一半。很多平日使用的招法都要变幻，这样的改变可不是一句话，就能变好，需要经过什么样的痛苦，旁人根本难以理解。即便有什么天材地宝，甚至可以拿回断臂接上，也定然与以往有着不同。

　　好在沈从的情况特殊，肉身突破六阶，早已可以断肢重生。要是在肉身突破前，即便是沈从自己都没有丝毫的办法，特别是在断臂爆炸之后。至于那些传闻中，拥有奇特力量的臂膀，也就是在传说中看见，现实中，又有谁真正见过。

　　真力勃发，断臂处肉芽开始蠕动，不过片刻的功夫，手臂已经长出一半，而沈从的气血也消耗严重。龙雀刀一声轻吟，一团精血飘出，沈从獠牙浮现，将这些精血吸入身体当中，沈从的脸色渐缓，而手臂也全部长出。

　　稍微一握，初生的手臂显得有些稚嫩，力量倒是没减弱多少。这种依靠体魄自身的力量而长出的手臂，果然与其他的不同。不然再好的天材地宝，恐怕也需要一段时间的适应，才能让手臂使用，而沈从却不用这样，即便是在战斗中受到这样的伤，也可以恢复继续打。将来随着体魄的不断增强，恢复的速度应当还会继续加快。

　　郁郁葱葱的大树拔地而起，沈从抬头刚想动灵觉，却发现灵觉竟是无法延伸，直接被压在了身体内，外界似乎有一种奇特的力量在控制着。眉头微皱，沈从看了一眼四周，这应该是一片山岭，但因为灵觉无法展开，这里具体是什么样的情况，沈从无法得知。

　　修行者境界越高，五官的感应就越强，但这里被大树遮挡，沈从看的并不远，而耳中听到的，却是连一丝鸟兽虫鸣都没有，这点很古怪，似乎全部能动的生命都死去了，只剩下这些固定的大树还在。

　　“灵气比起外界浓郁许多，即便是混乱之地中天灾活跃的地方，与这里想比，似乎都差一些。”沈从喃喃自语，在这样的地方修炼，定然可以事半功倍，这种灵气的浓度算是沈从见过最强的地方。但联想到这里的特殊，沈从却没敢坐下修炼。

　　鬼岭，在混乱之地许多人都是听过，而距离这里最近的君芗城，更是对鬼岭有着许多记载，甚至还模糊的计算出鬼雾出现的规律。但对被鬼雾席卷之后，会发生什么样的事情，一字未提。

　　可能是从来没有人从鬼雾中逃出，或者有人逃出，却没有到处宣扬。不管是哪种情况，对于如今的沈从都不算什么好消息，如今沈从最需要做的，就是在接下来的时间内，尽快的了解这里，而能不能逃出，则是一个关键的问题。

　　沈从慢慢飘起，但脚刚离地，沈从的眉头就皱了起来。强大的力量正在压制着他，而随着离地的高度不断增加，这种力量也变得越来越恐怖，到最后沈从不得不落下。

　　禁空，许多城池都有这样的法阵，只是对于大部分高阶修行者的作用都不大，以沈从如今的战力，一般的城池的禁空法阵形同虚设，更多的时候，沈从只是出于尊重他人的做法，而没有强行突破。

　　但刚才那种压力，根本不是所谓的禁空法阵可以做到，高度越高，那种力量已经开始几何倍的增长，真要一心升高，恐怕最后会被压成肉沫。沈从有这样的直觉，真的不顾一切，肯定会有恐怖的事情发生。

　　“古怪的地方！”

　　登高望远的计划破灭，沈从只能开始徒步前行，顺着感觉一直走。周围依旧没有声音，安静的让人头皮发麻，要是普通人，恐怕会不敢动弹，不过对于沈从而言，这些却不算什么。

　　一直向前走，冥冥之中似乎有着指引，沈从也没有反抗，就这样走着。四周那种参天大树变得稀疏，一些人为的痕迹开始出现。沈从的眼睛微亮，方向没有错误，而如果可以找到人，沈从就能知道一些这里的情况，总比两眼一抹黑来的好。

　　前方的树木越来越少，沈从的视野也变得开阔起来，终于，一座城镇的轮廓出现在远处，沈从神情一震，脚下的速度不自觉的加快起来。虽说无法腾空，但以沈从如今的速度，不过片刻功夫就接近了城镇，而到了这里，沈从则是谨慎的慢了下来。

　　沈从抬头，此刻已经日上三竿，城镇外却没有多少人来往，不过从城门望进去，里面倒是显得极为的热闹。沈从将刀意灌注在双眼，整个世界似乎都清晰了许多，而城镇也没有表现出其他的异样。

　　以如今沈从的境界，想要用简单的幻境将其骗过绝无可能，即便是七阶搬山境强者布置出来的阵势，沈从也能看出异常，无声无息不可能。除非是八阶归元，那种沈从没有接触过的境界。

　　但真有那等战力，还需要布置什么阵势，要杀沈从这样的修行者，恐怕吹口气就可以，布置阵法那纯粹就是杀鸡用牛刀，沈从可不会觉得杀自己需要这样。

　　观察了一会，确实没有看出什么异样，沈从谨慎的走近，城门口的两个守卫并没有阻拦，沈从留心多看了两人一眼，结果眉头不由皱起。六阶巅峰气息，有没有六阶霸主的实力沈从不知，但真元的修为绝对已经到了六阶顶峰，再进一步就是七阶搬山。

　　这只是一个小城镇而已，而不是什么大城，守门的两个修为竟然就到了这个程度，这是个什么样的概念。要知道即便是在君芗城，守卫也不过普通的六阶而已，而这已经算是极为奢侈，没想到这里竟然更为的过分。

　　“不要停留在这，要么进城要么出城！”当中一人见到沈从不动，低声呵斥了一句。沈从摸了摸自己的鼻子，也没有争辩什么，转身走进城镇内。

　　与沈从见过的大多数城镇没有太大的区别，不过这里的平民似乎有些多，或者说，沈从一眼望过去，竟然没见到一个修行者，全部都是平民。叫卖声充斥在耳边，还有一些孩童的笑闹声，这里的一切都表明，这只是一个普通的小镇，但刚才的两个守卫是什么意思？

　　“小伙子，要不要吃块糖糕，对你可是有好处的。”一个摊贩朝着沈从推销道，沈从笑着摇头。

　　“先别走，你体内冰火之力虽好，但爆发出来太过伤身。这糖糕绝对可以让你体魄增强，且如今你气血亏损，虽说有古怪的阴暗力量护持，但对你也是弊大于利，来，吃一块糖糕，好不好，你马上就知道。”

　　沈从身形一滞，全身汗毛倒竖，怀疑自己是不是听错。这摊贩竟然一眼瞧出了他的底细，可明明只是普通人，这怎么可能做到！而且连暗夜命泉也瞧出了一些端倪，要知道沈从肉身突破六阶后，没有变化成僵尸之身，即便是七阶搬山境，都瞧不出分毫！


第四百七十四章 诡异

　　“我不知你在说什么！”

　　沈从全身紧绷，第一次遇到这样的状况，即便是那些七阶搬山境的强者，也绝对无法一眼望出沈从的底细，但这个摊贩做到了。七阶霸主还是八阶归元境，但真有这样的修为，发了神经不成在这里做摊贩。

　　“小伙子可真够谨慎的，放心，我没有要加害你的意思！”摊贩大声笑了起来。

　　沈从眉头微微一皱，难道自己真的遇上高人了，“你如何做到的！”

　　“很难吗？要不要吃块糖糕，很甜很香的，保准你吃了还想吃。”摊贩继续推销着自己的东西。

　　沈从脸色有些不自然，任谁被一眼看破，恐怕都会如此。之前就觉得这里有些古怪，没想到这样夸张。沈从走到摊子前，看着上面摆着的糖糕。与沈从以往见到的没有丝毫的不同，当中也没有什么灵气飘荡而出，从外观上看，就是一块普通的糖糕。

　　这样的东西想要增强沈从如今的体魄，沈从恐怕一刻不停的吃，吃到寿命终止，都不会有丝毫的结果。要是往常，沈从早就一笑而过，但之前摊贩一语点破他修行的事情，沈从可还没有忘掉。

　　“怎么卖？”

　　“你的本命真元有些意思，一成半，我就给你一块糖糕。要知道，其他人要想买，从来都是两成本命真元起的。”摊贩笑着道，似乎是觉得刚才的话还不够打动人，又加了一句。

　　“本命真元？”

　　沈从一怔，认真看着摊贩，确定他并不是在开玩笑，眼睛不由眯了起来。本命真元对于修行者而言是一种什么概念，只要是修炼之人心里都是清楚。而摊贩一开口就是一成半，真当是可以随意买卖的东西吗？真拿出一成半，不说直接绝了自己往后的修行之路，但境界倒退却是不可避免。

　　“嫌贵？这已经算是极为便宜的价格了，你可别以为我在开玩笑，你只要吃上一次这糖糕，就绝对会觉得划算。”摊贩似乎感觉到沈从的冷漠，在那里大力推销起来，但沈从始终无动于衷。

　　沈从又没有疯，这摊贩虽说看起来极为神秘，但沈从为了一个不知底线的糖糕，而卖出自己的本命真元，恐怕稍微有点理智的修行者，都不会这样做。

　　“这是机缘，机缘你懂吧，下次就没有这样的机会了。”见沈从还是一副盐米不进的模样，摊贩撇了一下嘴巴道。

　　“你这有试吃的吗？”沈从看着摊贩，突地问道。

　　“试吃？什么试吃？”摊贩愣住，显然有些没反应过来。

　　“就是让客人尝试的吃一块，尝尝味道，看好不好吃。好吃了，肯定会马上买下来，不好吃，自然转身走人。你说你糖糕有那么厉害的效果，但我又不知道，所以你可以拿一点给我试试，效果不错，我就买。”沈从笑着道。

　　“似乎有点道理。”

　　摊贩没有如沈从预料的那般翻脸，反倒在那里思考起来，看的沈从都不由一怔。之前那话纯忽悠，沈从就那么随口一说，别人也就那么随耳一听而已，沈从可没期望有什么效果，可没想到这摊贩似乎动心了。

　　“有句话说的好，酒香还怕巷子深，你这要是可以试吃，效果也如你说的那样强大，难道还怕没人来吗？”沈从认真道，这次是真在忽悠了。

　　“行，不过我这糖糕的效果可是所有人都知道，不过你说的也有些意思，就依你所说，给你试吃一回！”这摊贩很是果断，右手划过，一道亮光闪起，刀片上粘了一小粒糖糕。大概只有小拇指的指甲盖那么小，不到一块糖糕的百分一。沈从想要伸手去拿，摊贩却是将糖糕收回。

　　“也不能就这样便宜了你，将你的真元拿出一点，我要看看。”摊贩道。

　　沈从一笑，也没犹豫，手心翻起，一颗真元球凝结而出，红蓝相交看起来煞是好看。向前一送来到摊贩面前，摊贩伸手接过，同时将那一小粒糖糕扔了过来。

　　“你怎不吃啊。”将真元球收好，摊贩见沈从没马上吃，有些不喜。

　　“看着就是美味，我等会慢慢享受。”沈从将糖糕收好，脸上带着笑意。摊贩听到这话，心里顿时舒坦了一些，千穿万穿，马屁不穿，好话谁都乐意听，沈从这话算是对到了他的心眼上。

　　“那你赶快吃，明天记得来买！”见沈从要走，摊贩嘱咐了一声，沈从摆手示意听到，朝着前方继续走去。

　　神奇的糖糕，沈从留着自然不是为了享受，而是不敢吃。虽说这个世间能够毒倒六阶修行者的东西少之又少，但毕竟还是有。沈从的僵尸之身号称百毒不侵，但不是真的什么毒都不怕。一些真正的奇物甚至能够威胁到七阶搬山境强者，对于沈从也必然有效果。不过到了八阶归元，那就真的什么都不怕了。

　　按理这糖糕不该有毒，那种对七阶搬山境有效的毒物，价值可是不菲，用来对付沈从这样陌生人，那真的太可惜了。但这个世界不按规矩出牌的事情多了去，沈从自然还是要小心一些，即便这可能是那所谓的机缘。

　　走在大街上，沈从开始留意所有的人，包括那些卖东西的摊贩。各种小吃或者买卖器物的东西，沈从一个都没有落下，甚至还亲自上前询问了几句。结果情况诡异的让沈从的心脏都在剧烈跳动，所有这些摊贩竟然都可以看出沈从的底细，好像沈从在脑袋上写好了似的。

　　而这些人买卖的各种东西，也有着其他惊人的效果。有可以提升真元，有可以提升神魂之力，当中包含数量或是凝结度，甚至还有意境与奥义武学的领悟度，应有尽有，沈从还看到可以让人变得聪明的。

　　而想要得到这些，都必须用东西来交换，而交换的东西都在自己的身上，要么用意境，要么是神魂，都是一成两成开始，最狠的遇到的是直接五成，还不能还价。沈从倒是想再忽悠一些这群人，可惜再没有成功。

　　他们都不允许所谓的试吃，沈从的计划无疑失败。不过沈从倒没有太大的沮丧，这些东西到底有没有用，沈从也不知道，如今这么在意，完全没有那个必要。而且看这些摊贩的言语，似乎还有其他方法获得这些食物，不过沈从没有去深究。

　　继续向前走，沈从突地在一个客栈前停住了脚步，里面竟是围坐了一群人，全部都是修行者。沈从竟有一种找到了同类的感觉，这些修行者，沈从可以在他们身上，明显的感觉到与周围小镇上其他人的区别。

　　街上没有一人，没想到在客栈中却遇到这么多。没有感觉到什么危险，沈从举步向前，迈入到客栈中。

　　此刻所有人都在听着前方一人在讲话，口沫四溅，时不时的拍下桌子，或者停下喝一口茶水，典型的说书人。这样的说书人，几乎是每一个客栈酒楼必有的，但怎么会吸引这么多人在这里听？

　　“火之炎，入脉而乖张，以气通而处……”

　　只是一句话，沈从的神情就是骤然一震，火属性修行方法的奥妙，竟然在这个说书人口中朗朗而出。每一句都是直指本质，没有一丝的保留，起码就沈从的感觉来说，就是如此。不由自主，也忍耐不住，沈从直接盘膝而坐，耳边听着话，同时又与自身的一些修行问题结合起来，竟有一种茅塞顿开的感觉。

　　出来闯荡这么久，沈从多是自己摸索的前行，心中即便积累一些问题，也是通过其他方法来解答。虽说走的颇为顺利，但难免会堆积一些问题，而如今许多问题，都在这里得到了解答，虽非全部，但有一成，就足够沈从受益匪浅了。

　　不知不觉沉溺在听讲之中，对于其他的反倒忽略了许多，沈从脸上带着笑容，这是悟道之喜，而在周围，此刻这样的人还有许多许多，他们都是得到了自己想要与需要的。

　　“啪！”

　　也不知过了多久，一声脆响在耳边响起，而紧接着就是数十声，沈从有些瑥怒的睁开眼睛，却发现这声音是周围一些人腰间的玉石破碎，且声音极为的刺耳，好似完全就是为了吵醒而设定。而这些玉石的主人，脸上的神情显得有些古怪，有些意犹未尽与可惜，但都马上起身，朝着客栈外走去。

　　沈从皱眉，却发现如今竟已日薄西山，再有一会的时间，就该黑夜。沈从竟在不知不觉间度过了大半日的时光，这在以往是绝无可能的事情。

　　“嘿，怎么都不听了啊。也坐了一下午，觉得好，给些茶水钱嘛。”说书人见到所有人都起身，不由着急地喊了起来。沈从突然有一种不真实的恍惚感，能说出刚才那种直指修行本质的人，竟然在讨要茶水钱，这是个什么概念。

　　“你还呆着，想要作死不成！”

　　有个中年人瞥了沈从一眼，但也只是扔下一句话，就马上跟上前面的人马。沈从心头疑惑，他能感觉中年人似乎真的在用看死人的目光盯着他，再不走，会有危险。

　　沈从起身来到客栈外，发现很多人已经朝着城外赶去，一波波都是从其他酒楼或者客栈中走出，行色匆匆，不敢有丝毫的耽搁。沈从下意识跟上，想要找一个人问下，可看这些人的神情，此刻要是拉住他们，怕是会跟沈从拼命。

　　“怎么回事？”

　　一大团的疑惑环绕在沈从心头，之前悟道的欣喜都冲淡了许多。未知，永远是最大的恐怖之源，而如今笼罩在沈从心头，恰恰是未知。


第四百七十五章 暗兽

　　盲目从众，不是一件什么好事，但在如今这种完全缺少信息的情况下，从众起码不会犯太大的错误，状况再遭，想来生命上还是没什么危险的。

　　沈从走在人群中间，快速的朝城外走去，而城门口的守卫也没有阻拦，很快的，绝大部分的人出了城镇。而走出城镇的那一刻，沈从可以明显的感觉出，周围的人神情都是松了一口气，好似劫后重生一般，同时一个个速度也变的慢了下来，不似之前那般急匆匆的模样。

　　太阳已经到了山的那一边，只剩下一些余晖在照耀着，周围的天地灵气开始发生一些奇怪的转变。灵觉不出，沈从的感官受到了许多影响，但这种灵气的变化还是被沈从捕捉到，天地间透着一股阴冷。

　　到了沈从这样的境界，说是寒暑不侵，那绝对都是轻的。但此刻，沈从可以明显的感觉到有些冷。不仅仅是身体上的冷，还有心灵，似乎变得更加的孤寂。

　　“让开，我要出城，让开啊！”巨大的喊声从身后传来，沈从惊醒，回头望去，在城门口有个男子在剧烈地挣扎着，但守卫却是面无表情的拦阻着。

　　“放开我，放开！”男子大声嘶吼，神情显得有些狰狞，一种因恐惧而产生的狰狞。

　　“说好的将工作完成才能走，如今还差一点，你那么着急干什么！”一道身影慢条斯理的走来，沈从眼睛一眯，这人沈从见过，在城镇内摆摊卖一种类似糖葫芦的小吃，能够增加真元，提高修为。

　　“我明天再来补剩下的，让我走。”男子想要冲破守卫，但每次靠近，都会如被电击了般倒退。沈从转头看向守卫，眼神变得越发迷惑，不知何时，城门两个守卫的实力又有所上升，且随着时间的推移，那种气息变得越发磅礴。

　　“啧啧，可怜的家伙，没本事偏要学其他人，活该找死！”一声低语，旁人嗤笑道。

　　沈从有心询问，但最后忍住，先不说问了别人会不会说，沈从反而会将自己是新来的这件事暴露出来。新来的，在许多地方都会受到欺负，沈从一直不介意以最大的恶意揣测陌生人，因为只有做了最坏的准备，你才能想出完全的对策。

　　在这个竞争更为残酷的世界里，想要活下去，更好的活下去，那么一些必要的特质永远少不了。

　　城门口的争吵变得越发激烈，那个男子最终没有出来，而随着时间的推移，沈从能够感觉到那人变得越发绝望，甚至变得有些歇斯底里，那种疯狂的喊叫，更是让人毛骨悚然。

　　“救我，你们快来救我。我这里有两串糖葫芦，救我出来，这些都给你们，救我！”看着所有人越走越远，那男子突然掏出了两窜糖葫芦。一些人不由停住了脚步，眼神当中有些贪染，但看着天色，所有人都摇头离开。

　　“莫非真有那种效果不成！”

　　沈从默默观察着，看见这些人的神情变化，心中惊异。世界上怎么可能会有这种宝物，可以直接马上增加自身的战力。真元还好说，沈从也听说过一些，虽说效果没有这么夸张，但毕竟有。

　　但那些直接增强意境，增强奥义武学的，是一种什么样的概念？如果有足够的条件岂不是可以一路成长到九阶天启？

　　“这不符合常理，当中肯定有什么缺陷在。”沈从沉吟，不过如今那些东西到底有没有效果，沈从还无从得知，而他的乾坤袋内有一小粒糖糕，也许使用一下，就会知道了。

　　“救我……”

　　呐喊声在后方响彻，可是所有人都已经离开，没有搭理。沈从默不作声，跟在人群当中。这些人有目标的行走着，想来在某个地方有一个居住的地方，且是一个群居地，不然不可能所有人都一个方向。

　　“咕咕！”

　　丛林之中多出了一些声音，沈从皱眉，白天的时候，这里可是寂静一片，而如今随着夜晚的到来，丛林发生了变化。白天与黑夜，两种不同的状况，城镇的夜晚必定极为恐怖，不然不至于让这么多人马上离开。

　　城镇内有许多客栈酒楼，如果每一个客栈酒楼当中都有一个说书人，且每一个都如沈从之前遇到的那般，那就是数量巨大的宗师。沈从看不出那说书人的境界，但能答疑解惑，直指修行大道，这样的本事，沈从没在任何一个人身上遇到。

　　如果没有危险，恐怕所有人都会赖在客栈酒楼中，听道悟道，对于修行者而言，十天半月，甚至几年都是可能的事情，哪会一到晚上，就马上离开。

　　夜色渐深，所有人速度又不自觉的加快，而不知走了多远的路，在黑夜完全降临前，远处出现亮光，稍微靠近一些，竟是一片山壁，而在山壁上有着数不清的洞窟，沈从抬头望去，那些洞窟之中正不断地进出着人。

　　“这个地方竟有这样多的修行者，单单一个鬼岭，怎么会吞没这么多的人？”疑惑一个接着一个，可惜没人给予沈从解答。

　　应该是设置了法阵禁制，所有人都有秩序的从大门进入，大门旁边有两个守卫盯着，也没收东西也没有出手阻拦，就这样看着。

　　“站住！”

　　一声厉喝，一道身影不由停住，是个中年人。沈从眉头一皱，这守卫没有自己想象的那么简单，沈从刚想后退观察一下，其中一个守卫的目光一下扫来。

　　“你也过来！”

　　周围都是一群看好戏的人，甚至有意将沈从的退路拦截。以沈从的战力真要突围，自然没什么问题，但突围去哪，所有修行者愿意到这，可想而知夜晚的丛林，并不平静，沈从甚至能够感觉到许多恶意，朝着这边汹涌而来。

　　“都是新来的？”守卫上下打量着，脸上带着莫名的笑容，将沈从两人带到一旁屋子内，其他人继续进入。

　　“是。”中年人吞了下口水，显得有些紧张。身上还带着伤势，显然被卷入的时候受到了一些撞击。沈从亦是点头，守卫应该有办法看出区别，否认也没多大的用处。

　　“新人呢，是无法入城的，也别说我欺负你们，这是规矩。里面的地方有限，需要交纳一些费用才可入城，这点想来你们应该可以理解吧。”守卫慢条斯理道。

　　“懂的懂的，我这里有一些灵材，不知可不可以……”

　　“别，灵材什么的虽然值钱，但想要入城，第一次就必须要交纳一枚暗兽的妖丹。当然，如果你的灵材够有价值，其他人愿意给你换，那自然没什么问题。”中年人话还未说完就被打断，说完还上下瞥了一眼中年人，五阶开脉，这样的修为能有什么值钱的东西。

　　“什么是暗兽？”

　　“问到点子上。”守卫看了一眼沈从，“听到远处的咆哮声了吗，就是那些暗兽发出的。这些畜生白天消踪匿迹，晚上就出来活动，杀了它们，就可以得到妖丹。当然，不是所有妖兽都有妖丹，要看你们运气。”

　　沈从眉头微皱，什么情况都不了解，就要出去杀暗兽，很可能死掉。那个城镇到底是怎么回事，这个地方到底有什么样的奥秘，沈从统统不知。

　　“当然，你们第一天来，这样让你们出去，肯定有些危险。这样吧，将乾坤袋拿来，我看看有没有值钱的东西，我手中刚好有两颗暗兽妖丹，合适的话，自然可以换给你们。”守卫的脸上露出笑容，而目光更多的则是看向沈从。

　　修为六阶初期，虽是不高，但好歹上了档次，身上难保不会有什么值钱的。前几年，他就从一个新人身上，找到了一个六阶顶级灵材，可是给他带来了不少好处。

　　“你需要什么，我看看有没有。”中年人谨慎的向后退了一步，尽管想要入城，将乾坤袋交出，却是不可能的事情。

　　“我需要的太多了，一个个讲，你不嫌烦，我还嫌烦。要是不愿意，你直接出门就可以，我没拦着你。”守卫挥了下手不耐烦道。中年人被这句话气得不轻，直接转身走出房屋，沈从跟上。

　　“怎么，你也想走？我可好心提醒你一句，外面的暗兽实力可是极为强大，最低都是外界六级妖兽的水准，且还是当中的佼佼者。你要真去，最后死无全尸，可别怪其他人。”守卫的声音不慌不忙的响起。

　　“多谢提醒。”沈从脚步一顿，继续向前走去。

　　“小子，别不知好歹，我可是替你的小命考虑，你乾坤袋内的东西，老子我还不一定看的上。”守卫冷哼一声，对于沈从的态度有些不满。

　　“所以就不劳烦让阁下看了。”沈从一笑，直接走出小屋。将乾坤袋拿出，里面那么多东西，沈从又怎么可能答应。

　　守卫眼睛微微一眯，他肖自磷可从来不是什么仁慈大方之辈，这一下算是将沈从完全记住。沈从能够感觉得到后方的敌意，眉头微皱。看着外面暗幽的丛林还有那些不断入城的修行者，人生地不熟，根本不会有人会帮助沈从。

　　即便真有，沈从反倒还要考虑一下了。天上从来不会掉馅饼，只会掉铁饼，不怕砸死，嘴巴尽管张的大一些。


第四百七十六章 呼唤

　　“六级妖兽的实力，希望仅仅只是这样的水准吧。”如果只是按照肖自磷的话，沈从还不会有太大的担心。但这个地方太过诡异，特别是那个城镇，神奇的摊贩，还有酒楼内的说书人，这些种种都在颠覆着沈从的认知。

　　沈从低头看着手背上的印记，那是真灵堂留在上面的，而如今沈从在这里，竟是无法感应到，单此一点，就足够沈从想到许多。

　　绕过人群，沈从朝着丛林走去，一些人看着沈从的背影，不由摇头，又一个人要死去了，有些可惜，不过要让他们出手相助，那绝对是不可能的。

　　丛林内没有一丝亮光，星光的余晖被那些大叔遮掩。不过这些对于沈从并没太大的影响，单是肉眼沈从就可看清上百米的距离，如果不是树木遮挡，甚至可以更远。稳步前行，林中若隐若现的咆哮声变得更为清晰，而后方的营地早已不见踪影。

　　真力在体内流淌，沈从体内还带着一些伤势，之前与越牵蕴等人的战斗可不是儿戏，而到了这个地方，沈从也没有好好调养。如果不是周遭天地灵气实在丰富，让沈从在不知不觉间恢复了一些，恐怕战力都要受到大的影响。

　　“嗡！”

　　一阵奇特的波动骤然在前方弹起，沈从眼睛一眯，却没有看见任何东西，但身体的感觉却告诉沈从，有东西袭来，且速度极快。没有犹豫，沈从闪电般向前踏出一步，右手直接探出。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，沈从身子不动，胸前却多了几道伤痕，但袭来之物也被击退。暗兽！沈从一下猜出，依照之前感觉，沈从身子晃动之间来到前方数米，双手结印，成翻天之势盖压而出。

　　“轰！”

　　整个地面轰然巨响，一声低沉的咆哮，沈从身子一探，伸手掐住了暗兽的脖颈，用力一捏，体内能量冲进暗兽体内，沿途一切全部破坏，那声咆哮骤然消弭在空气之中。

　　感觉着手中暗兽近乎烂肉的模样，沈从脸上不由浮出一丝苦笑。对于暗兽不了解，沈从采用了最为野蛮与费力的方法，好在这暗兽还没有脱离生命的范畴，这种野蛮的方法还有效果。

　　不得不承认，沈从有些紧张，在这种无法与以往扯上关系的地方，沈从不敢犯下一点错误。

　　将暗兽的身体举到眼前，不知是因为身死还是其他原因，之前无法看清分毫的暗兽，如今终于见到了一点轮廓，但依旧显得很是模糊，如果动作够快，还是无法看清。也就沈从体魄够强，对于周围的掌控入微。不然在灵觉无法使用的情况下，非得吃的大亏。

　　将真元搬运到双眼，视野变得明亮了许多，但暗兽还是无法看清，不比之前好上多少。而真力与龙力早就时刻提升的五官，自然没什么好加强。沈从眉头微皱，犹豫了一番，将暗夜命泉能量升起，灌注在双眼上。

　　一抹猩红覆盖瞳孔，沈从整个容貌都变得邪魅，不过在黑夜中，这样的变化也无需担心什么。而此刻，暗兽的模样终于清晰的浮现在沈从眼前。与外界的斑斓豹相差不大，只是在其皮毛上多了无数的小触手，触手当中还有类似眼睛的东西在，看的让人毛骨悚然。

　　如今眼球已经失去色彩，当中还残留着一些暗系能量，可能就是这个原因，才能在这样的黑夜中将自己隐藏的这样完美。而暗夜命泉身为暗系能量中，极为高端的存在，覆盖在双眼上能够看清，自然也就可以解释的通。

　　“没有妖丹？”

　　将暗兽体内搜了个遍，沈从也没找到类似妖丹的东西。其实一般妖兽的妖丹都在头颅内，沈从以防万一，将手中暗兽的所有部位都找了一下，但最终还是没有。

　　“也不知那些人要这些暗兽的妖丹，要做什么。”按说这里天气灵气这样浓郁，天材地宝应该有很多，而这种暗系的妖兽，即便有什么妖丹，除了一些特殊的人群，其他修行者根本无法使用才对。

　　想不明白，沈从也不再想，之后总会找到原因，如今先找到一颗妖丹再说。

　　在丛林内继续前行，又是接连几波暗兽的侵袭，也不知是这些暗兽太瞧不起人类还是如何，竟然全部都是正面攻击。拥有暗夜命泉能量的加持，黑夜的丛林在沈从眼中如同白昼，这些暗兽更是无所遁形。

　　这种类似隐形的能力不管用，即便能够来去无声，不引起气流的变化，但终归是将最强的一面给废了。在沈从眼中，甚至还不如外界的一些同阶妖兽，起码那些妖兽不会这样傻乎乎的直接撞上来。

　　体内真元早已压缩，面对这些六级暗兽，沈从基本都是一招毙命，不会多浪费时间。但也不知是今晚运气太差，还是暗兽妖丹的概率本身就极低，打了五六只，竟然一颗妖丹都没有找到。

　　“嗯？”

　　前方出现光亮，沈从下意识的上前，才发现那光亮是白天的城镇传来。不知何时，沈从又回到了这里。灯火辉煌，但不知是不是沈从的错觉，在这种灯火中，沈从感觉不到温暖，只有阴冷。

　　体内暗夜命泉的能量微微波动，似乎在鼓励沈从上前，但又在忌惮着什么。沈从眉头微皱，这是暗夜命泉的本能，显然夜晚的城镇，有着对暗夜命泉好处的东西，而在白天的时候，却根本没有这样的动静。

　　“里面到底是什么？”沈从没有上前，那里太过神秘了些。近乎逆天的各种神奇食物，还有那些讲道的说书人，甚至其他城镇的居民，似乎都极为的不凡。但沈从又马上想到傍晚离开之时，那个城门口呼救的那人。

　　那种绝望与痛苦，沈从感受的一清二楚，夜晚的城镇必然会有恐怖的事情发生，与白天截然不同的一面。沈从虽说有好奇心，但绝对不会为了这点好奇，而将自己置身于危险之中。

　　大千世界无奇不有，这个地方的诡秘，还容不得沈从这样的修为肆无忌惮。

　　转身离去，沈从的耳边似有轻语，在呼唤，远处城镇的呼唤，但细听之下，却又什么都没有。沈从摇头，几步之间离开灯火笼罩的范围，那种异样的感觉消散不见。

　　在丛林内沿着一定的路线行走，沈从不敢距离修行者的营地太远，虽说拥有暗夜之眼。如今丛林内危险不大，但遇到实力过强的暗兽，沈从怕是也处理不了。而那个营地敢于修建在那，想来越靠近，越是安全才对。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响在黑夜中显得有些刺耳，那是打斗声。沈从一怔，显然没想到这个时间还有人在外面，不过想想也就恍然。既然暗兽的妖丹有着用处，而白天暗兽又消失不见，想要得到妖丹，也只有黑夜力行动。

　　能够在这种环境下，敢于出来狩猎的，无疑都是对自身有着强大的自信，但看如今的声响，远处似乎陷入了麻烦之中。帮还是不帮，沈从没想好，但可以先看下情形再说。

　　想到此处，沈从顺着声响快速前行，不过片刻就看到远处发生的场景。四男一女，在地上还躺着两人，而在这群人周围，则有足足六头的暗兽环绕，而更为糟糕的则是，还有一头隐没远处，一直不动，似乎在寻找着机会。

　　“能够模糊的感应暗兽的动向，果然有研究出一些争对暗兽的方法。”并非沈从想象中那些人对于暗兽毫无反手之力，这些人尽管无法准确的判断暗兽的动向，但靠近一定的距离，还是会有所察觉。

　　沈从想起那个守卫看着沈从入丛林的目光，还有那些旁观者，那是看待死人。想来在他们心目中，没有营地内的一些特殊方法，在丛林内就会如同瞎子一般。且即便有了营地内的法子，单独一人孤身前往，九成九也是要死。

　　就如眼前这些人，应该是这个地方的老人，可惜面对暗兽的围攻，依旧节节败退，此刻能够抵挡，不过是心中一股气支撑着。而一旦再死一人，必然全面崩溃。那头隐没在暗处的暗兽已经在蠢蠢欲动，而显然这群人还没有发现。

　　“你们走，我挡住这群畜生，告诉老大，就说我辜负了他的希望！”李锋勇大声喊道，全身的真元瞬间狂暴，一时之间竟是单人拦住了所有暗兽的攻击。

　　“我不走，你们是为了保护我才这样，二牛他们都死了，这都是我的错！”修玉摇头，却是不肯后退，剩下三人想要拉人，反倒被修玉的力量震到，而再去拉人，却是有些晚，几头暗兽突破李锋勇的防守，最好的机会失去。

　　“要死就一起死！”修玉大声道，李锋勇临到嘴边责怪的话语不忍再说出，即便到死，他也舍不得责怪她，更是对这次出来而没有丝毫的怨言。剩下三人脸上满是苦笑，虽是不甘，但事实已成这样，他们反倒变得坦荡了许多。

　　“啊！”

　　修玉大声喊痛，胸口多了一片血迹，而那头暗兽此刻又从后方冲来，对着修玉的脖颈咬去，这一口下去，必死无疑。李锋勇察觉到异常，想要回救，却被其他暗兽拉扯住，甚至两个围攻，他也命不久矣。

　　隐没暗处的妖兽缓缓靠近，突地它的脚步一顿，又一个人类出现在了场中，而在刚才，它竟没有丝毫的察觉，想到此处，它又重新隐藏了起来，嗜血的双眼紧紧地盯着。

　　“嘭！”

　　沈从一把拉过修玉的身子，右手抓住袭来暗兽的头颅，直接摁在了地面上。一个深坑被砸出，也不知这个丛林的地面是何组成，极为的坚硬，比外界不知胜了多少，但也正因为太过坚硬，这把摁下，这头暗兽的头颅直接破碎，死的不能再死，只剩下双脚还在不断抽搐着。


第四百七十七章 强迫

　　“你是……”修玉诧异地看着眼前之人，刚想问话，沈从早已不见。拥有暗夜之眼，这些不过六级的暗兽在沈从眼中，不过是一些靶子而已。这些暗兽太过依赖自身的天赋与环境的保护，最后反倒成了催命符，起码在沈从手中是如此。

　　一拳打飞李锋勇身旁的妖兽，沈从抓住其中一头暗兽的后腿，将其挥舞起来，狠狠地摔打在其他暗兽的身子上，只是须臾之间，之前足以将五人致死的六头妖兽，此刻全部躺倒，沈从手中这只更是骨头全碎，死的不能再死。

　　“你……”

　　李锋勇哑口无言地看着沈从，因为视野的阻挡，他看不清那些妖兽如今的惨样，但全部死掉，这点还是能够感受的清清楚楚。这哪里冒出的一个杀神，竟然在短短几息时间内，完成这样的举动，李锋勇心头惊涛骇浪，而其他四人也好不到哪去。

　　“还有一只！”

　　沈从一笑，向前踏出一步，整个身体成一弓形，手中暗兽瞬间扔出，上方冰火之力缭绕，最后更是疯狂的湮灭。

　　“吼！”

　　躲在暗处那头，根本没料到自己会被发现，当攻击到来，只来得及咆哮一声，就被撞个粉碎，血肉四处飞溅，与自己的同类来了个同归于尽。

　　修玉五人傻傻地看着眼前一切，到现在还没有反应过来。

　　一炷香后。

　　“沈兄，救命之恩，不敢相忘。将来如有我李锋勇能够帮得上忙的地方，还请吩咐，若有推辞，不得好死！”一行六人换了个地方休息养伤，李锋勇在那大声道，生怕沈从怀疑了他的决心。

　　而在路上，这种类似的话，其实李锋勇已经说了几次，让沈从不由好笑。但沈从能够感觉的出李锋勇的心意，确实真心实意，而非那种只是口头上说说。其他四人虽没李锋勇这样夸张，但从眼神中却是能够看出许多。

　　其实从之前李锋勇愿意自我牺牲，而其他人死战不退的场景，就能看出许多，这些人的心性不坏，是值得结交之人。

　　“我想找几个人，不知你们见过没有。”沈从犹豫了一番，右手向前一点，将金柳四人的图像以及气息凝出。

　　李锋勇几人之前都已经知道沈从是外界之人，无意中卷入到这里。如今见要找人，都是认真观察，只是几眼，五人的脸色都不由变得有些古怪起来。

　　“怎么？”看到五人神情，沈从心中不由一沉。

　　“不知沈兄与这几人是何关系？”李锋勇犹豫了下问道。

　　“来到这，为的就是寻找他们，你说呢。”

　　李锋勇脸色微变，与其他人互相对视了一眼，似乎在犹豫什么。最后还是修玉忍耐不住，“你们这群男人婆婆妈妈的作何，反正沈从早晚都是都要知道的，你们现在瞒住了又能如何，还不如将话讲开！”

　　“玉儿说的是。”李锋勇点头，看着沈从，“沈兄，这几人我们确实认识，不过他们如今的处境可能不太好，你要有心理准备。”

　　“但说无妨！”沈从点头。

　　“过个几日，她可能就要嫁人。兴许是不太乐意，因而如今还被软禁，而其他三人处境也有些不妙，似乎是为了胁迫她，这三人受了一些苦！”李锋勇苦笑道。

　　丛林内，沈从脸色阴沉的听完李锋勇讲的一切。金柳完全就是偶然的条件下被发现了，导致被李云丰盯上，要将金柳迎进门，但金柳不从。之后发生什么无人知晓，只知金柳几人如今在李家，外人一直无以得见。李锋勇知道的很有限，但对沈从来说已经足够。

　　“你也是李家的？”沈从看着李锋勇。

　　“哪能啊，虽然我也姓李，但跟他们完全不是一回事。”李锋勇赶紧摆手，修玉几人不由笑了起来。

　　“沈从，你不要冲动，李家很强的。我回去问下我大哥，看他有没有办法，在聚龙城，我修家也是能够说的上话的。”修玉在一旁劝道，生怕沈从冲动的直接找上李家。虽说之前沈从杀那些暗兽极为厉害，但要跟真正的强者比，还是差了许多，更别说李家这样的大势力。

　　“听说李家的家主如今在闭关，可能要在大婚那日，才可能出关。”有人低声说了句。

　　“三虎，你说什么呢！”修玉一巴掌拍在了三虎的脑袋上，转头看向沈从，发现其目光果然有些变化，顿时暗叫不妙。

　　“沈兄，一切慢慢来，凡事都要想好在行动！”李锋勇赶紧道，害怕沈从搭救朋友心急而冲动。

　　“是要想好，对了，你们能跟我说下，那个无名城镇到底是怎么回事，还有这个地方又是怎么回事吗？”沈从点头，似乎真的放弃了一般。

　　“我来说我来说。”修玉争先道，“先说那个城镇，我告诉你……”

　　这个城镇什么时候出现的，没人知道，修玉说不清，或者根本没人能够说清。因为当年第一个出现在这个地方的修行者是谁，都没人说得清楚。许多人都是一阵鬼雾给卷到这里来，这里只能进而无法出，起码修玉还没听说过哪个人成功的离开过这里，或许有，但可能被掩藏了起来。

　　城镇内的所有食物功效都是真的，那糖糕确实可以增强体魄，糖葫芦也能提高修为，一切一切都如那些摊贩所说的，且效果还更为的明显。城镇内的每一个人都不平凡，那些说书人不提，即便是路边遇到的老头子，都可能指点你一些东西。

　　那些一个个看似普通人的老百姓，就好像那些八阶九阶的超绝强者一般，故意隐藏在里头游戏人生，但无数年来，不管任何人试探，都无法查出什么。

　　“落日之后，大家为什么要马上出城？”尽管心中已经有所准备，但真知道如自己猜想的那般，沈从还是心中惊骇。

　　“白天那个城镇就如仙境一般，但到了夜晚，那就是个鬼城。所有不能及时出城的人，就再也没有出来过，第二天你再去找，也看不到丝毫的踪迹。且夜晚如果靠近那城镇太近，也有可能如被迷魂了一般，自动走进去。”修玉低声道，这些她都没有经历过，都是父辈们代代相传。

　　“这些暗兽的妖丹用来做什么？”沈从手中出现一颗妖丹，正是之前所杀的暗兽所留。

　　“去说书人那听到是需要用到的，除了第一次不需要，以后想去听讲，都必须缴纳一枚。”

　　沈从恍然，难怪这种妖丹会这样值钱，想来在城镇的其他地方，有可能也需要用到这种妖丹。

　　“如果你想要那些糖葫芦，又不想用本命真元换，其实可以在那些摊贩处工作，那样就可以换取了。不过答应做多少，当天必须完成，不然即便夜色降临，你也无法出城，这点你要注意！”修玉嘱咐了一声，而沈从不由想起了傍晚见到的那个人。

　　“多谢！”

　　沈从拱手，这是真心感谢，因为这些信息让沈从对这里有了足够的认知，而不必像白天那样毫无了解。无疑，白天的城镇就是一个仙境，外界一些所谓的宝藏之地，与这里相比，不知差了多少，当然，这里的风险也提高了许多。

　　不过如果运用的好，沈从完全可以在短时间内实力大增，但具体如何，就要明日入了城镇之后，具体研究一番才行。

　　“时间不早，我们回城吧，给你引荐我大哥，他一定会好好感激你的，你朋友的事，我会让我大哥去问问。”修玉笑着道，聚龙城内各个势力都掌握了一些，获取城镇食物的捷径之法，可以让人在降低难度的情况下获得一份食物，不过这些都是不传之秘，即便是修玉也要经过他大哥的同意，才能告知沈从。

　　聚龙城，这个名字不知是何人所取，但这个名字却是一直沿用了下来。而此刻在城内一处山洞中，臭气熏天，更有铁链相互撞击而发生的声响。这是一处监牢，属于李家的监牢。

　　“金姑娘，这可是我瞒着少主带你来的，时间有限，有什么话你就赶紧说，不然被发现，老奴可承当不起那个责任。”一个老婆子在旁笑眯道。

　　“我心里有数。”金柳脸色略显苍白，气息虽是达到六阶，但整个人的精气神反倒不如以往。

　　“金姑娘明白就好，几日后就是大喜之日，到时金姑娘可就不能来这，不吉利。不过只要金姑娘进了我李家，他们也就无需在这了。”老婆子瞥了几眼古顺等人，眼神中带着一抹莫名的笑容。

　　“你出去，这里现在不需要你。”金柳面无表情。

　　“是是是，老奴这就走。”老婆子挥了下手，让其他人也退出，监牢内就剩下金柳四人。金柳看着古顺他们如今的模样，眼睛慢慢红起，眼泪终于止不住的流下。

　　“不要哭，我天师派的弟子流血也不会流泪！”古顺的嗓子有些嘶哑，但那种气势依旧不变。只是如今体内真元被封，更是被打断双腿，让古顺整个人变得越发虚弱。

　　“听我一句，找个机会逃走，不用管我们！”林沫以往姣好的脸蛋如今多了许多伤疤，显得有些狰狞，但神情却是比以往更为的坚毅。

　　“我不会丢下你们的。”金柳坚定的摇头。

　　“我们没事，只要师姐你离开，他们一日不找到你，就不会为难我们，兴许哪天厌烦了，还将我们放了呢。”黄阳笑着道，金柳看着黄阳，特别是黄阳的右臂，那里已经没了手掌，而这一切都拜李家所赐。

　　黄阳感觉到金柳的目光，想将手臂藏到身后，但体内真元被封，又遭受多顿毒打，这稍微一动，马上牵扯到伤口，让黄阳痛的眉头紧皱。

　　“只剩下几日，到时他们就不会为难你了。”金柳努力笑着道。

　　“糊涂，那人是想要你的天生雷体，被那样采集，你哪里还有活路可言，每次更会痛不欲生，你要受苦多久你知道吗！”古顺大声道，但最后声音却是越来越小。想要采补雷体，必须要他人心甘情愿，放开一切并且还要主动配合，只有这样效果才能达到巅峰。而金柳这样做，还不是为了他们三人。古顺恨，恨自己的力量不够强。

　　李家少主李云丰为了突破到七阶搬山，开始变得不顾一切。因为即便是在这样神奇的地方，想要突破到七阶搬山，也从来不是一件简单的事情。而采补到天生雷体，李云丰往后的修炼也将变得更为顺利，更能使自身的天赋提高一截。

　　金柳凄然一笑，“你们再坚持几日，到时我来接你们，他已经答应我，往后会善待你们。”金柳说着，转身走出监牢。黄阳不断捶地，可不知还能说什么，怪只怪实力不如他人。李云丰不可怕，但李家的家主却是七阶中期强者，手底下更有两位七阶初期强者，要揉捏他们这样的修为，还不是简单的事情！


第四百七十八章 聚龙城

　　“你的运气倒是不错，拿着它进去吧。”肖自磷看着手中的妖丹，冷哼一声，显得很不痛快，竟然让这小子死里逃生了。肖自磷不由看了修玉几人一眼，猜想是他们途中遇到沈从，而将沈从救下，不然新人孤身一人进入丛林，那非死不可。

　　“沈兄，别搭理他。将这玉牌别在腰间，往后进出聚龙城就不会有其他的事情了。”李锋勇笑着道。

　　沈从点头，将玉牌放在身上，一种奇特的感觉弥漫而起，似乎与整个聚龙城都有了一种联系。沈从眉头微挑，如果没有感觉错，恐怕在聚龙城的下方布有一个超级大阵。阵势在什么层次，沈从看不出来，但仅以那些暗兽不敢靠近这边，也能揣测一二。

　　聚龙城很大，而且很热闹，不止店铺很多，许多修行者更会沿街摆摊，而上面摆放的灵材更是颇为稀有。混乱之地的天材地宝算多，但与这里相比，似乎都要逊色一些。天地灵气是一个关键因素，在这样的环境下，即便是一根普通的木头在这里时间长了，都会变成灵木，更别说那些本身就是灵材的宝贝。

　　“大小姐，你可总算回来了，帮主都想带人去找了。”靠近一座庭院，一个老仆赶紧迎上，看见修玉几人安然无恙，神情不由松了一口气。

　　“管伯，我们能有什么事。”修玉笑的有些勉强，手下死了两个，如果不是沈从及时出现，恐怕他们这些人早已全军覆没，哪里还有机会站在这里说话。

　　“没事就好没事就好，不知这位小兄弟是？”管伯一眼就看出少了两人，且李锋勇几人身上的伤势又掩藏不住，但他并没有多说，反而转移了话题。

　　“他叫沈从，是我们在外面遇到的，这次还多亏了他呢。”修玉激动的介绍道，沈从对着老仆微微点头示意，同时也在观察着周围。

　　“原来是大小姐的朋友，快请进，待会要是有什么怠慢的地方，还望沈公子不要在意。”管伯和煦一笑，也没多问，将众人迎进了府邸当中。

　　沈从带着一抹笑容，听着几人的聊天，也不多说，只有当他们问起，沈从才会回答。聚龙城修建在一处山壁之下，山壁上更有许多洞窟，当时沈从以为所有人都住在上头，如今看来，大抵有钱有势的，还是会修建宅院，就如眼前的修家。虽说宅院的规模不如外界那般奢华，但在聚龙城内，想来也算上得档次。

　　就如修玉所说，在聚龙城，他们虽不是绝顶，但也能说的上的话，如今看来倒算不上吹牛。不过当时以修玉几人对于李家的忌惮来看，两者恐怕还是不在一个层次上，想要依靠这边来取得帮助，恐怕不会有什么结果。

　　沈从被带到一个房间中休息，中间更有几个侍女前来侍候，沈从洗漱了一番。过了半炷香的时间，那老仆已经在外面等候，沈从举步走出，跟着老仆来到一处厅堂当中，还未靠近就听到一片谈笑声。

　　踏入门槛，一道目光落在沈从身上，当中蕴含着一股压力，沈从抬头对视，一个中年人，与修玉有着几分相像，一身气息圆润如玉，唯有七阶搬山境强者才能如此。

　　“大哥，他就是我跟你说的沈从，这次能够回来，全是沈从的功劳！”修玉笑着道，回到府邸休憩了一番，此刻众人早已换过衣衫。特别是修玉，换上女儿家特有的妆容，此刻竟是有些艳光四射。

　　“年纪轻轻就有这等胆识，敢于孤身一人进出黑林，果真是年轻俊杰！而且还救了修玉几人，这可是大恩。”修宇凡上下打量着沈从，大声笑起。

　　“修帮主过奖，不过是恰好遇到而已。”沈从拱手。

　　“帮了就是帮了，这点没有什么好说。听闻沈兄弟是从外界初来，恐怕对这里还不熟悉，如果需要什么帮助，尽管说！”

　　“修帮主客气了，不过到时如有需要，恐怕真要劳烦了。”沈从笑着点头，只是看着修宇凡那豪放的笑容，心中却没有表面那样平静。刀者，虽然不如剑客那样敏锐，但也相差不多。六成刀意下，还有远超同阶的神魂，让沈从的观察力超出常人许多。在沈从感觉中，修宇凡给予沈从的感觉，总有一种奇怪的感觉。

　　一顿宴席，算是给予沈从的答谢，当中双方又聊了一些，主客尽欢，之后沈从回到了房间当中。

　　厅堂之中，仆人收拾好东西就悄悄地退居外头，偌大的厅内只剩下修玉与修宇凡两人。修玉的脸上收起笑容，看着修宇凡显得有些不满。

　　“我的好妹妹，谁又招惹到你？”修宇凡端坐在上方，心情很是不错。

　　“为何不告诉沈从那些宝物的获取捷径？”修玉不满道，所谓捷径，自然是可以在相对低一些的难度下获得那些神奇的食物，不过基本上也只是一份而已。但对于修行者而言，也算是巨大的帮助。要知道许多修行者，连一份都无法获得，甚至冒险之下，在日落前还无法出那城镇，葬送了自己的性命。

　　偌大的聚龙城，听闻真正获得那些宝物的，不足三成。

　　“谁说我不打算了，只是今天大家都累了，而且我也要与其他人稍微商量下，大抵是没什么问题。”修宇凡走上前揉了一下修玉的脑袋，笑着道。

　　“你说真的？哥，那沈从救了我，还有帮内好几个弟兄的命，给他一份获取方法，不算过分吧！”见修宇凡同意，修玉反倒担心起来，害怕自己不讲理而破坏什么规矩。

　　“当然不过分，我妹妹的命比什么东西都动作，大哥宁愿不要自己，也要让你过得更好。”修宇凡收起脸上的笑容凝声道。

　　“讨厌！大哥，没事你说这个干吗！”修玉眼睛一红，在这个世界上，修玉只有修宇凡这一个亲人，而修玉有如今这样的生活，也是修宇凡一人支撑起来的。

　　“大哥做的任何事情，都是为了你好，小玉，希望你能明白。”修宇凡眼中闪过一丝异样的波动，修玉轻轻点头。

　　房间中，沈从盘膝而坐，在四周布置了简单的阵法。虽说在修家府邸当中，不可能发生什么事情，但万事小心一些，总是没有错。右手翻动，沈从掌心中出现一样东西，正是白天得到的那一小粒的糖糕。

　　之前沈从不敢服用糖糕，是因为这个地方的各种奇异，让沈从不敢冒险。而晚上经过修玉等人的解说，不敢讲对这个地方了若指掌，但起码已经没了那种迷茫。修玉几人没有必要骗沈从，而如今沈从需要的，就是验证一番，那些摊贩所卖的食物，到底有没有那种神奇的效果。

　　捏起糖糕，屈指一弹，糖糕没入嘴巴当中。入口即化，能够感觉到一份香甜，顺着喉咙没入到身体当中。

　　“轰！”

　　恍若灵魂当中的炸响，但也仅仅只是一刻，那种感觉就消失不见。而紧随而来的，则是磅礴的奇特能量在身体当中流窜。根本无需沈从的任何牵引，这股能量就直接投入到沈从的肌肉骨骼经脉当中。

　　在沈从完全没反应过来前，那股能量消散不见。不能说消散，而是完全被沈从的体魄吸收。沈从似乎能够感觉到自己的身体在欢呼，从最微小的颗粒开始，一种由内而外的愉悦占据了心底。

　　“只差一丝就可踏入六阶中期体魄，这种力量！”

　　沈从眼睛一下睁开，当中满是不可思议。体魄的增长极难，沈从在混乱之地虽是经过破而后立，但也仅仅是接近六阶中期的体魄，而刚才那一小粒糖糕，却是让体魄的力量向前迈了一步。

　　如果按照正常的修炼，恐怕一年都不会有这样的效果，而这还是在沈从能够利用各种资源的条件下。但如今，就在一粒小小的糖糕帮助下，沈从完成了一年才能做成的事情。而在那个神秘的城镇中，卖糖糕的摊子上，这种糖糕何止几十，只需要一块，沈从就可以让肉身突破到六阶中期，而那几十块要是全部吃下去，即便有抗性，突破到六阶顶峰都有可能，甚至是肉身突破七阶。

　　“不止是那些糖糕，还有其他的小吃，这些简直是天材地宝，如果有办法大数量的获得，战力将提升到什么程度？”目光闪烁，沈从心动了，换做任何一个人恐怕都会心动，这样的诱惑简直难以抵挡。

　　不过这样的好处，想要得到，恐怕也是难上加难。聚龙城内那么多修行者，获得那些食物的方法要是简单，高阶修行者就绝对不止这么一点，沈从想要大批量的得到，似乎也只能稍微想想而已。

　　“明天要去那个城镇具体看下。”沈从暗自沉吟，将脑海当中的杂念抛开，双手掐印进入修炼当中。这个地方天地灵气浓郁，即便只是普通的修炼，也是受益匪浅。且今天还在城镇的客栈酒楼中，听了一些那说书人的讲道，对于沈从的修炼也是一个极大的促进。

　　将这些全部消化吸收，才能转变成自己的东西。靠山山会倒，靠人人会走，唯有自身的东西才是真正的一切！

　　翌日，沈从很早就起来。而聚龙城也随着太阳的升起，变得生机勃勃。一群人朝着那个小城镇走去，修玉等人本来要等沈从，却迟迟不见沈从出现，只能先走。而修玉等人前脚刚走，沈从就出现在聚龙城，沈从是故意要跟修玉等人分开。

　　“李家？比那修家而言，单是府邸就强了许多。”

　　用府邸的规模来比较双方的实力，这样的方法看起来有些儿戏，但在聚龙城却绝对管用。这个城池虽说不小，但规模毕竟有限，而多强的实力拥有多大土地，自然也就说的过去。毕竟有许多人都只能住在洞窟当中，想要拥有一座宅院，简直不可想象。

　　房子成了面子跟里子的代表，让沈从不由想起了上一世，都是奢侈品，也是实力的一部分象征，而在这个地方，则更为的赤裸一些。


第四百七十九章 来十二个

　　“两个七阶初期，一个七阶中期！”脑海中转过有关李家的信息，七阶初期沈从无惧，但如果是两个，就足以将沈从轰杀，说到底，沈从只是可以短时力敌七阶初期，而并非能够真的战胜。

　　且李家更还有一位七阶中期的强者，这样的战力，一人就足以抵得上四五个的七阶初期，甚至拥有强大的秘法，还要更强一些，沈从根本没多少机会。

　　“想要救出金柳他们，似乎只能趁着那人闭关的时候，但救出之后该如何走？”沈从眉头紧皱，很明显这个地方与外界根本不是一个空间，如何离开，沈从根本没有头绪。

　　沈从看了一眼李家府邸，转身离开，李家那边似乎有人警觉了，有几个人想要过来查问。沈从之前观察并没有特意遮掩身形，除了觉得没必要，也是想看看李家的具体水准，如今算是得到了一点信息。

　　离开聚龙城，沈从走向无名小镇。这城镇传闻当年是有名字，但不知为何被抹去，到后来更是无人再记得这城镇的真实名字，就如夜晚的城镇被人忽略那般。

　　经过城门，那两个守卫修为与昨日依旧，似乎昨日临近夜晚，那种气息的增长只是沈从的错觉一般。

　　“嘿，小哥，气色不错，是吃了我家糖糕的效果吧。”依旧是在那个摊贩前，而那人也一下认出了沈从，显得很是热情。

　　“你家糖糕不错，所以我又来了。”沈从笑着道。

　　“我昨天就跟你这么说，你还不相信。说吧，今天想要几块，你的本命真元也算凝厚，这样吧，只要你全部拿出，我答应给你五块！”摊贩大方道。

　　沈从一笑，却没有回答。摊贩一见，以为沈从嫌价格低，赶紧道：“我可没有诳你，本命真元你必须剩个小半，才不至于毙命。当然，你如果不要命，将自己全卖，我给你七块糖糕！”

　　“小哥叫什么，能否透露下？”沈从突地问道。

　　“你要干啥？”摊贩一愣，显然没料到沈从会问这个问题。

　　“只是随口一问，小哥不说也没什么。”

　　“你这什么话，不过一名字而已，你直接叫我李三就可以。”李三摆了下手，“这糖糕你到底要还是不要，我刚才给你的价钱，可是最优惠的，而你也体会过我糖糕的效果，绝对没有亏本的可能。”

　　“这糖糕买来，能否给他人吃？”

　　沈从看着摊子上摆的整整齐齐的糖糕，本命真元虽是珍贵，但如果这里的势力养一些死士，岂不是可以任意的获得糖糕以及其他的食物？将那些食物给一个人服用，实力将增长到什么程度！

　　“干嘛要给其他人吃，谁想吃谁来买就是，告诉你，给其他人，基本没效果。”李三摇头道。

　　“果然！”

　　沈从心中暗道，虽是不太明白，这些食物为何本人吃才有效果，要知道类似一些丹药，可是任何人服用都行。当然，这些食物的效果也并非那些丹药可比，沈从自己可谓是深有体会。

　　“不过，这些给修行者无用，在城镇内，想来会有其他用处，不然当初那些人不用对两串糖葫芦露出那种神情！”沈从心头暗道。

　　“你想好了没？”李三显得有些不耐。

　　“自然想好。”沈从点头，“这些糖糕我想要，但本命真元却是不舍，不知小哥可有其他法子，让我不用花费本命真元，也可吃些糖糕！”

　　“方法当然有，只是麻烦了些，远没有本命真元买卖来的方便。”李三有些失望，“如果你真想吃我的糖糕，那就替我做一些出来，根据数量，我付给你一些当做报酬！”

　　“做糖糕？”沈从一怔，接着恍然，原来修玉等人所说的方法就是这个，如此看来，想要从其他摊贩手中获得食物，也是这样一个方法。

　　“我可事先跟你说好，替我做工，那就必须足质足量，要是我不满意，你可是不能走的。”李三警告道，“你是现在就跟我走呢，还是怎么样？”

　　“自然是跟着小哥。”沈从一笑，做糖糕肯定有风险，如果不能在太阳落山前完成，沈从怕是要永远的留在这个无名小镇了。

　　李三挥了挥手，直接朝前走去，那个摊子却是直接留在了那里，沈从不由回头看了一眼，那样珍贵的糖糕就放在那不管，也不担心吗？不过想起这个小镇的神奇，沈从心中有些释然，恐怕真去偷几个，会有不可预知的事情发生。

　　来到一处宅院当中，很是破旧，看模样有一段时间没有修葺，且里面的家具也是不多，说是家徒四壁自然有些夸张，但一看也知不是什么富庶的人家，倒是与一个摊贩的身份很是相合。

　　但李三并不是普通的摊贩，这就让沈从有些难以理解眼前的场景，这个无名小镇到处都透着一种古怪，可惜以沈从的力量，根本没有资格去探索什么。

　　“好好看着，我只做一次，接下来就要你自己来了。”李三转头说了一句，接着直接席地而坐，“对了，你想要几个糖糕，我好告诉你需要做几个！”

　　“如果是要一个，不知需要做出多少？”沈从试探性地问道。

　　“三个。”

　　“那要两个呢。”

　　“六个！”李三比划着手势。

　　沈从神情一动，这是三的倍数来，突地沈从想到一事，“我如若明日还来，也是按照这样子吗？”

　　“当然不能，到时你都熟练了，哪能这样便宜你。到时想要一个，你必须做出七个来！”李三理所当然道，而这个数字也直接吓住了沈从。做糖糕绝对不会简单，不然如今这里就可人满为患了，而不是只有沈从一人站在这。

　　“说吧，想要几个。”

　　“我中途能否更改？”

　　“可多，不可少。”

　　“那我先从一个开始吧！”沈从摇头，尽管第二天再来，难度增加那么多，但第一天沈从依旧不敢大意，这是用生命在工作，即便是沈从也不敢太大意。

　　“你的魄力真小，一辈子怕是没什么出息了。”李三摇头，沈从不由哑然失笑，这怎么跟出息扯在一起了。

　　李三的动作极快，地上不知何时出现了许多材料。灵光四溢，都是一些极为珍贵的灵材，当中一些沈从还认识，但更多的则不知是什么东西。要知道沈从如今可谓是博览群书，沈从都没丝毫印象，可知这些东西有多么的偏僻，在外界想来也是极为难寻之物。

　　不过恐怕也只有这样，才能做出这等宝物来。尽管在外界，也有一些丹药能够达到糖糕的效果，但那种丹药的品级无一不是极高，成丹率更是极低极低，甚至很多需要的灵材早已绝迹，根本就无法炼制。

　　“好了，最后加点水，就算可以了。”李三徒手舀水，直接撒出，一阵灵气波动，沈从之前见过的糖糕就在那成型，且灵气消散不见，就如普通的糖糕。沈从目光闪烁，李三炼制糖糕的手法，让沈从有一种赏心悦目的感觉。

　　单以旁观者来看，炼制糖糕绝对不难，但那也只能是旁观者。如果沈从没有看错，李三的许多手法更多的是一种奇特的功法，可惜没有灵决，光看手印，沈从也领悟不出什么。除非李三多施展几次，并且沈从还要与之交手，那么根据灵气的波动，电脑也许能够推算出一些。

　　但李三言明只示范一次，沈从想要依靠这种手法而快速制作糖糕，无疑不可能。想来聚龙城内许多人都想到了这一点，可惜都没什么成效。而按照沈从的估计，那些大势力手中握有的所谓捷径，恐怕就是一些炼制手法上的改进，让制作的时候速度更快一些。

　　“看明白没有？制作并不复杂，就是耗时了点，你要愿意，就开始吧。”李三拍了下手站了起来。

　　“好！”

　　沈从闭目回想了一下李三的动作顺序，睁眼点头。确实并不复杂，修行到沈从如今这样境界，说是过目不忘都不是夸张，唯一需要考虑的，就是成功率的问题。

　　“弄坏了要不要赔？”

　　“你这话问的，当然要赔！不过这又不是炼丹，哪来的会坏，你速度慢点就不会有问题。不过丑话说在前头，你坏一个，必须拿你本命真元的一成来抵！”李三严肃道，见沈从没什么问题，挥手间，地面上多了一堆的灵材，沈从细微一看，刚刚好三份糖糕所需。

　　坐到椅子上，沈从开始小心翼翼的做了起来。李三早已消失不见，整个庭院就剩沈从一人在那。以最为稳妥的方法，沈从一点点开始。并不复杂，但很繁琐，不过以修行者的定力，这样集中精力的情况下，想要出错也是困难，不然平日修炼早就走火入魔。

　　不知过了多久，糖糕一点点成型，最后沈从右手挥动，灵水撒出，完整糖糕出现在掌心之中，模样竟与李三所做没有两样。沈从看着手中之物，脸上不由露出笑容，抬头望天，时间竟已接近中午。

　　“按照这个速度，稍微快一些，三块糖糕没有什么问题。”沈从沉吟，恐怕大部分修行者都只有这个速度，沈从显然也没多大的天分。制作三块，只能获得一块，沈从的目标可不止这一些。

　　“时间加速接近二十倍，剩余的时间不多，我速度也不快，但多做一些，还是没什么问题。”想到此处，沈从脸上不由露出笑容。

　　“李哥，我要做十二块！”沈从站起，大声道。一阵风吹来，李三不知何时出现在庭院内，疑惑地看着沈从。

　　“你刚才说多少？”

　　“十二！”


第四百八十章 突破

　　“你是想获得十二块？”李三不由再问了一句，从他在这里卖糖糕开始，就没有一个人想在一天内获得十二块糖糕的，当年最强大的一人，也是给予李三印象最深的那位，一天之内也不过试着要了五块而已。

　　“不可以吗？”沈从轻声笑起。

　　“当然可以，不过我再说一次，如果没有完成，最后是不能走的，必须将事情做完才可离去！”李三沉声道。

　　沈从点头，李三见沈从决定，也没有多说什么，挥手间，庭院内已经堆了一个小山，当中全部都是灵材，浓郁的灵气扑面而来，普通人在这里随便吸上一口，都能够延年益寿，而真正修行者，甚至能够增长一点修为。

　　李三最后看了一眼沈从，目光当中没有多余的情绪，想来已经将沈从当做不知天高地厚的人了。不过这些不关他的事，没完成最后就要付出代价。

　　沈从点头一笑，倒是没有多说什么，随意在周围布置了一套阵旗，虽说对于一些真正的超绝强者，这种阵势没什么效果，但也聊胜于无，起码想要偷窥，这个脆弱的阵势就会破碎的干干净净，到时沈从自然醒觉。

　　制作三十六块糖糕，沈从才能获得十二块。其实按照剩余的时间，沈从完全可以制作四十块，得十三块，但那未免有些赶，当中很容易出差错。而按照刚才沈从那最慢的速度来，虽是没什么效率，但在时间上却是绰绰有余。

　　身体泛起波纹，沈从开始专心致志的制作起糖糕，而从外面看，那些灵材以一种极快的速度消失着，透过波纹，沈从的手势近乎化作虚影，根本看不清具体的动作，而实际在波纹内，沈从的动作却是稳健到极点。

　　椅子旁有一个特别用来放置糖糕的，不过一会的功夫，一块糖糕摆放在了上头，而随着时间的推移，盘子上的糖糕变得越来越多，每一个模样都没有丝毫的差别，就好似一个模子里刻出来的般。

　　时间推移，李三一直没有进来看过，在他心中，就根本不相信沈从能够成功，既然如此，也就没有什么好看的。

　　天色逐渐变化，太阳升到最高，接着慢慢落下，沈从将手心的最后一块糖糕摆好，时间加速与阵势全部撤掉，而此刻早已接近傍晚，离天黑还有一段时间，沈从出来的倒是有些早了。不过这样的空余对于沈从来说，反倒是刚刚好。

　　“小哥，进来收货了！”

　　沈从满意地看着盘子上整齐摆放的三十六块糖糕，大声喊道。话音刚落，李三就已出现在庭院当中，看不出痕迹与灵气波动，就好似一直站在那里一般。

　　李三先是看了一眼沈从，接着目光就被盘子上的糖糕完全吸引。这些糖糕没有什么特殊，与他平日所做的差不多，但正是这个差不多才是真正让李三惊悚的。真的成功的制作了三十六块糖糕？李三忍不住上前，认真查看了起来。

　　其实根本不用认真看，以他的眼光，只是一眼就可辨认清楚，但这数量实在是。即便是李三自己，恐怕都不敢说能够炼制这么多，更何况是外人？李三看了几眼糖糕，再看看沈从，目光当中的惊疑越来越重。

　　这不合理，绝对不合理，不可能有人可以做的这么快！李三觉得自己快要混乱，这是在打破他的认知。

　　“可是有错？”

　　“没错，但，你是如何做到的！”李三摇头，矢口否认，这样的事李三还不屑去做，只是他想不明白，沈从是如何做到的。有许多人都在他这里制作过糖糕，但没有一人能够达到这样的数量，这简直就不可能发生，但如今偏偏出现了，而且就在他的眼前。

　　“侥幸。”沈从笑着道。

　　李三嘴角微微抽搐，侥幸，这种必须依靠时间来磨的东西，怎么可能侥幸，如何侥幸的起来。听到这话，李三恨不得上前撕扯一番沈从。不过按照规定，对方既然做出了糖糕，他就必须履行自己的承诺。

　　但如今李三心里痒的跟猫挠似的，就想知道答案，但偏偏对方又不说，把李三的心弄的七上八下！

　　“好了，给你。”

　　咬牙拨出十二块糖糕给沈从，李三挥手赶沈从离开。不是心疼这十二块，而是他完全没有明白沈从到底用了什么方法，这让他心里不舒服，可惜又不能做些什么。

　　“下次要是再来，一定要提高难度。”李三心中暗骂一声，而沈从早已拿着糖糕朝着城外走去。此刻接近黄昏，继续呆在这里已经没什么用处。而经过了今天的实验，沈从心中已经有了一个巨大的计划，横扫无名小镇食物的计划。

　　李三那里是不好再去，但无名小镇内还有许多其他的食物，如果其他人那里没有太多的变化，沈从足够拿下所需的食物。虽然不可能无限的获得，但仅仅是一次的所得，都是其他人难以企及的。

　　此刻出城的人几乎没有，沈从周围也没有其他人。城外，沈从右手翻动，一块糖糕出现在手中。昨夜一小粒糖糕就让沈从的体魄有所增长，如今一整块，又会有什么样的效果在？

　　看着手中流光四溢的糖糕，沈从此刻竟有些忍耐不住，张口将糖糕整个塞进了嘴巴当中。浓香甜滑的味道不断刺激着味蕾，稍微一咀嚼，这种感觉甚至不断提升，不说其效果，单单是这种味道，就当是天下一绝，起码沈从没有吃过这样美味的小吃。

　　吞入腹中，糖糕瞬间化作磅礴的能量，本是在走动中的沈从一下停住了身形，如果细微观察，就会发现沈从的皮肤在不断的震颤，恐怖的力量游走身体各处。

　　“嗡！”

　　由内而外的轰鸣，本已经达到六阶初期顶峰的体魄，在这股庞大能量的冲击下，终于提升到了六阶中期，且这还没有停止，剩余的能量继续强化着身体，而周围的天地灵气也被搅动，纷纷涌入到沈从的体内。只是相对真元的突破，此刻灵气的波动无疑小了许多，且这个地方灵气本就丰厚，突破的异象更只是持续一阵就消散不见，而如今城外无人，没有引起什么注意。

　　“终于突破了，这种力量！”

　　沈从睁开眼睛，双手紧握，一种蓬勃的力量自体内升起，覆地诀在身体当中不断流转，将这些暴涨的力量尽数掌握。使用湮灭的狂暴沈从以往都能驾驭，体魄暴涨后的力量对于沈从来说，并没有丝毫的压力，有的只是无穷的动力。

　　“体魄增长的力量比真元还明显，两者结合起来的威力更是无穷。”

　　体魄之路无疑比真元这条路艰难许多，但回报也优厚许多。上古时期许多修行者都会淬炼体魄，那是天材地宝众多，但随着时间的流逝，那种能对体魄产生促进作用的灵材越来越少，单独修炼体魄也变得格外的艰难。

　　现在定然还有人体魄与真元一同修炼，但如果没有把握好，最后必定是真元的进展远远的超过体魄的境界，到时两者不对等，配合起来的用处也就变得浅显许多。并且真元的威力从来不弱，一个八阶归元境强者，抓山填海无所不能，到了那个境界，还真一直执着在体魄上的，恐怕就不会太多，特别是努力很多，还没有结果的环境下，更是如此。

　　沈从也算是得天独厚，僵尸本身体魄就是强大，又加上后来的一连串机遇，导致如今体魄与真元的修为相当，两者结合起来产生的作用更是强悍异常。

　　“呼！”

　　一口浊气呼出，乾坤袋内还有整整十一个糖糕，沈从甚至有一种将其全部吃掉的想法。不过沈从马上克制了这种冲动，如今时间也不早，很快就会有大批的人出城，在这里吃糖糕，无疑会惹人注意。

　　虽说以沈从如今的实力不必怕什么，但一些麻烦如果可以避开，沈从自然不会自己冲上去将其揽下。双脚甩动，看似缓慢，但沈从的身形却开始变得模糊起来，没有使用一点真元，纯粹的体魄之力，结合覆地诀，竟有一种缩地成寸的妙处展现出来。

　　回到聚龙城内，有些冷清，不过还是有一些人在。在无名城镇内，无论是听道还是做其他，都需要用到暗兽的妖丹，但猎杀暗兽的艰难，沈从是深有体会。这个地方无论是天地灵气还是其他灵材，相对外界都是无与伦比。

　　但即便如此，在聚龙城内，还是有许多人是不适合修行的，也就是说这些人的成就无法达到一定的高度，那么许多东西自然也就无法拥有。暗兽不是他们可以击杀，那些奇特的食物，他们也无法大批量的获得，因而在聚龙城，许多人只能为奴为婢，才能更好的生存下去。而实力弱，又没有靠山的修行者，不是死在某个地方，就是不断被他人欺负。

　　聚龙城内大部分的人，都是以往被卷入这里修行者的后代，真正被意外卷入到这个地方的人，其实只占据很小的一部分，也就是说，许多人根本不知道外面的世界到底是如何的。

　　沈从走在城中，绕过山壁，这里就显得冷清了许多，没几人走动。这条路是通往修家的一条小路，再走一个弯就到达修家。如今沈从体内还有一些能量精华没有吸收，回头修炼一番，还能有一些效果。

　　“呼！”

　　衣角破空的声响，十几道身影出现在前方，一步步朝着这边走来。小路旁本有几个人，看到这些人，感觉到不对，马上转身离去。沈从眉头微皱，看着几人气势汹汹的模样，沈从不欲招惹什么不必要的麻烦，也打算转身退去。

　　“啪！”

　　沈从这边还未动，那些人几步之间冲到沈从跟前。

　　“你就是沈从？”


第四百八十一章 该死

　　“找我的？”沈从站定看着几人，这是来者不善啊。十几个气息都极为凝厚，特别是当中一位中年人，好似众星拱月一般，所有人有意无意间都对其表示着恭敬。

　　“我问你是不是叫沈从！”

　　当先一人大声喝问道，就如审问囚犯一般，居高临下，眼神当中满是冰冷。

　　“我是谁，与你何事！”沈从眉头紧皱，却没有正面回答。这些人气势虽强，但还不至于将沈从压倒，特别是沈从自身的实力，也无需害怕什么，更不用刻意迎合他人。

　　“啪！”

　　一个巴掌打来，那人竟是一言不合，直接出手。手掌未到，巨大的力量直接禁锢住沈从的四面八方，甚至有一股力量还在不断推着沈从，让沈从的脑袋迎着对方的掌心而去。

　　沈从向后退了一步，那些所谓的禁锢对于沈从没有丝毫的作用。掌心打在空气中，一个圆形的空气波被震出，整个地面都被犁出一个巨大的坑洞，而这还是对方控制手中的力量凝而不散，没有将能量泻出的情况下如此。

　　沈从这一退，退的轻松，不带烟云，如果是体魄突破前，自然也没有丝毫的问题，但绝对做不到这样精细。所有的力量越往上，细节方面就会做的越好。

　　沈从走的虽是一力降十会的道路，但那只是大方面的，绝不代表沈从会忽视一些细小的东西，因为两者之间本身就没有冲突，甚至是相合的。

　　“好胆，竟然敢躲开！”李莫冷哼一声，刚才那巴掌就是他打的，本以为可以直接将人扇翻，没想到却是被躲开，且这样的轻松自在。在得到的资料上，可没说对方有这样的精妙身法。

　　“这里是聚龙城，你们竟然敢在这里动手！”沈从沉声道，聚龙城禁止动武，不然后果难料。

　　“我问你，你是不是叫沈从！”那居中的中年人突地站出，一股磅礴的气势直接盖压在沈从身上，神魂之力更是碾压而来。杀机弥漫，这是要下死手，普通的六阶修行者遇到，恐怕会被直接吓死。

　　“你们是谁！”

　　沈从没有回答，因为到现在沈从心里还是糊涂。初来聚龙城，知道沈从底细的寥寥无几，有仇的更是几乎没有。至于有人盯上沈从的财富，自然也不可能，又没露富，何来劫道。

　　“不用问了，他肯定是沈从！”李莫上前大声道，盯着沈从，“你好大的胆子，竟然敢对我李家心怀仇恨，更是意图不轨，是束手就擒同我们走，还是让我们将你狗命打残拖走！”

　　“李家！修宇凡！”

　　沈从脸色一变，脑中闪过许多念头，一下明白许多，修家出卖了他，或者说修宇凡出卖了他，将他的一些事情透露给了李家。

　　沈从自认已经足够小心，但昨天与修玉几人的谈话，他们一听就知沈从是外来的人，而恰恰他们又知道金柳等人也是外来之人。

　　沈从本想潜伏一段时间，从其他地方得到信息，但对于金柳他们不放心，才向修玉他们询问。且修玉几人的心性，当时沈从能看出一些，因而没什么犹豫。但猜对了修玉他们，却没有看准确修宇凡。

　　沈从唯一想不明白，修宇凡为什么要这样做，也许，在修宇凡看来，出卖沈从，能够得到他需要的好处。

　　昨日才救了修玉等人，今日就被出卖，即便以沈从的心性，都是无法忍受。恩将仇报不过如此，而这些李家的人出现，恐怕就是要抓住沈从，以此继续要挟金柳。沈从已经足够小心，但人心真的这样敌不过利益吗？

　　“不愿走？由不得你！”李霖看着沈从，冷哼一声，右手向前一抓，所有能量爆发而出。而这一抓，似乎触动了什么，那些力量并没有触碰到沈从，就消散在面前。但紧接着，一股磅礴之力弥漫在四周，强大的空间之力闪烁，下一刻，所有人消失小道上。

　　“走了？对付一个六阶霸主，竟然出动一个七阶搬山境强者，李家可真够谨慎的！”厅堂之内，修宇凡睁开眼睛。

　　沈从之前的猜想没错，修宇凡确实将沈从卖给李家，李家家主李枫桦闭关，听闻即将突破到七阶后期，那样的战力即便是在聚龙城都是顶尖那一类，而修家所做的一些事情，偏偏与李家的利益有着一些冲突，以前还可拖延，但如若李枫桦突破，修宇凡将没有丝毫机会。甚至只要李家少主李云丰突破到七阶搬山境初期，都足以碾压修家。

　　而如今得到雷体，只要正常采补，再辅以其他的手段，李云丰进阶完全就是必然的结果。修宇凡自然要在这个时候紧靠过去，至于沈从对于修玉的救命之恩，修宇凡感激，但也仅仅是感激而已。

　　丛林之中，一个传送阵闪现，一群人出现。沈从看着周围，这里距离聚龙城竟然有着一段相当长的距离。之前那股波动是由聚龙城的地下生成，只要力量超过一定界限，就会将动手之人全部挪移出聚龙城，至于之后如何解决，就看双方自己。

　　“如今你即便想要后悔，也来不及了，先打断四肢，免得以后到处乱跑！”李霖吩咐一声，李家十几个人一拥而上。最低都是六阶巅峰实力，当中更有两人拥有六阶霸主之力。李云丰为了让采补更为顺利，却是各种方法都用上。

　　古顺等人心存死意，李云丰不在乎他们死活，但偏偏这些人可以用来要挟金柳。如今又多出一个与金柳有关的，想来用作威胁，撑过个几天没有丝毫的问题。而修宇凡的主动示好，也让李云丰心情大悦！李云丰为人谨慎，听修宇凡讲沈从战力不凡，但未脱离六阶层次，让李霖这样七阶初期强者直接出马，保证万无一失，也可以将事情办的漂亮一些。

　　十几人一拥而上，看似杂乱，但却有秩序在其中，虽说不可能将所有人的力量完美的整合在一起，但相互之间消耗极少，这样一下攻击，普通的六阶霸主恐怕要立刻被轰杀，即便是那种身上有异宝的，也得重伤濒死。

　　他们不怕沈从死，按照消息，他们知道沈从极为厉害，即便消息有误，只要没有立刻死去，他们都有能力吊住一条小命。且也没有要求身躯完整，只要有一口气就已经足够。

　　沈从眼睛眯起，看着盖压而下的攻击，身子不退反进，而随着一步踏出，沈从的身体瞬间长高。不止三米，随着体魄突破一个小境界，沈从如今身高竟是接近四米，一个巴掌几乎都有人的头颅大小。

　　沈从双手向前一探，直接抓入轰击的能量当中。这些人打出的攻击虽是配合默契，但终归不是一个人，当中总是有着缝隙的存在。不过这根本不是什么问题，所有的攻击只要一碰到物体，就会立马爆炸，粉碎四面八方。

　　但此刻在他们眼中，沈从的双手就如游鱼一般，竟是在毫厘之间拨弄开攻击中所有的关键位置，这些攻击在爆与不爆之间徘徊。一些人惊醒，刚要主动将手中能量炸开，沈从的双臂却是膨胀起来。

　　“嘶！”

　　一声低不可闻的声响，能量风暴被一举撕开，沈从踏步而出，一拳打在了人群的中间。空气内陷，即便一些人感觉到不对想要后退都是不可得，反而身形不由自主的朝前飞去，好像要自己撞到沈从的拳头上一般。

　　“合！”

　　李莫厉吼一声，都是身经百战之人，此刻的反应就看出这些人的厉害。竟在身形摇晃之中形成一个新的阵势，所有人的力量集中到前方，一个巨型的护盾产生，甚至还有许多尖刺在前头。防中有攻，只要寻得机会，这个阵型可马上转换为狂暴的攻击降临。

　　“嘭！”

　　拳头落在护罩上，一圈圈奇怪的涟漪在两者之间荡漾开来，李莫双眼圆瞪，眼中带着惊骇，一条条青筋顷刻间爬满脸颊。一股难以阻挡的巨力直接渗透进来，轰在他的身体上。

　　“不！”

　　李莫嘴巴圆张，却是发不出任何的声响，只有一丝沙哑的声音在回荡。整个身体突地爆成血雾，护罩骤然爆散，所有人脸色都是一白，还没明白过来，一只大手笼罩而下，整个天空都变得昏暗，死亡的气息捏住所有人的心头。

　　“轰！”

　　一把铁锤出现，轰然巨响，狂暴的余波将所有人扫飞，不知何时李霖出现在那里，铁锤在半空飞舞，最后落在李霖手中。

　　李家剩余的人马上散开，分布在四周布置出一套困阵。李霖出手，这场战斗也该结束，沈从的战力吓到他们，但既然七阶强者出手，就不会有其他问题。他们为自家少主的谨慎感到庆幸，要不是李霖前来，他们这些人怕是要死绝。

　　“敢杀我李家弟子，你该死啊！”李霖审判一般看着沈从，“不过现在没那么简单，你今天不但四肢要断，我还要一点一点敲碎你全身的骨头，这就是你杀我李家弟子的代价！”

　　“说完了？”

　　李霖双眼一瞪，他没有在沈从脸上看到惊吓，这让李霖不满，磅礴的气势盖压四方，让人不寒而栗。

　　“你废话真多！”沈从哂笑，湮灭能量在体内流窜，身体当中涌出的力量越来越强，一股兴奋在心头弥漫。

　　“放肆！”李霖怒吼，身形跃动，手中铁锤轰然砸下，就如一座山峰盖顶而来。攻击未到，整个地面轰然下陷，七阶搬山，任何一击，都拥有山岳压顶之力。

　　沈从双手翻动，两只手掌朝着中间一合，李霖正好撞在沈从的双掌之内。


第四百八十二章 拳拳到肉

　　“开！”

　　李霖脸色憋得通红，铁锤舞动，将沈从的双掌荡开，可是还没来得及攻击，发现又是一片黑影笼罩而下。猛烈的罡风吹的李霖的皮肉不断的颤动，有心想要不管不顾对着沈从直接攻击，但心中又有点忌讳，无奈之下，铁锤回防，挡在途中。

　　“轰！”

　　难以想象的巨力作用在身体当中，李霖竟是无法将气力完全卸开，身形接连向后退了几步。除非愿意受伤，不然非退不可，虽是难看了些，但一招之下就受伤，那无疑更为的难堪。而李霖心中此刻竟有些庆幸刚才没有用身体去挡，这样的攻击，恐怕一碰即伤，到时必定影响战力。

　　对手，真正的强者，可想到眼前不过是一个七阶不到，只是六阶行云的人，李霖的心头一股怒火不由冒起。区区一个六阶修行者，如何能与他七阶搬山境相提并论，李霖手中不知沾染了多少修行者的鲜血，六阶更是不知凡几，如今却是在这里被挡住。

　　这要是传出，岂不是一个笑话，别人才不管对方如何天才妖孽，只需要知道是一个六阶修行者，他李霖的脸面就算丢掉。

　　“贼子，受死！”

　　李霖怒吼一声，手中铁锤光芒大盛，甚至开始变大，足足有一个成人那样高，重量更是压的虚空不断泛起波纹。李霖朝前踏出一步，铁锤消失，只有漫天的锤影遍布四周。

　　乱披风，如风如影，但这些影子并不是虚无缥缈，而是真真正正的攻击，在这一瞬间，每一锤的力量虽只有李霖全力的三成，但数量却是何止数十上百。

　　即便是同阶强者，都曾被李霖用这样的一招生生的吓跑。同阶之间，如果不是拥有绝对碾压的力量，是很难斩杀，六阶已经显现，七阶更是明显。而能用一套招法将人吓跑，吓得不敢与李霖对抗，由此可知，这招的厉害，而凭借着这样的招法，在聚龙城这样强者众多的地方，李霖也占有一个一席之地。

　　李家人马瞬间向后退了数十米，这个招法一出，他们就知李霖已经认真，而等下不管结果如何，攻击的余波就足以横扫他们。而当年就有这事，一些李家的人马就是没有注意李霖攻击威力，离的太近，结果不仅仅是一群暗兽成了肉泥，即便是李家的一些人也成了肉块。

　　乱披风挥舞的锤影组成一个巨大的铁球，这当中何止一座山峰的力量，周围的空气被剧烈撕扯，仿若变成那风刃一般，沈从刘海飞舞，看着满天的攻击，突地向后退了一步。

　　“轰！”

　　锤影砸在空气中，地面出现一个深不见底的巨坑，更有一道空气波反冲而上，形成一股类似蘑菇云的冲击力，而这还是李霖控制力量，将所有能量集中在铁锤当中，没有真正的打到敌人，不会释放出来。但即便如此，已经足够的恐怖，再厉害的六阶霸主，在这样一锤前，都要身死变成肉泥，这就是七阶与六阶的本质区别，除非拥有真正强大的宝物护身，让七阶搬山境的强者都会动心的宝物。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的震响，沈从向后退了十几步，而李霖也打出了十几下的攻击。次次攻击都是震撼人心，周围的地势早已被破坏的不成模样，即便这里的土地经过灵气的灌注与一般的不同，但也经不住如此的摧毁。

　　李家人马看的激动万分，这样的力量唯他们李家拥有，如今敌人被打的只敢后退，而不敢上去接触分毫，何等解气。李霖气势如虹，每一道攻击都是全力以赴，但这么多击过去，一次没有打到人，即便以七阶搬山境的真元量，都有些支撑不住。

　　周围李家的人叫的欢快，但李霖却是有苦说不出。乱披风身为李霖的成名招法，自然不是这样想躲就能躲，能量撕扯间，一般的人根本来不及后退，最后只能与他硬碰硬，虽说不可能一锤下去将人砸死，但必定能够重创对方。

　　李霖甚至为了能够一击即中，还特意不断完善这套奥义武学，宁愿稍微降低威力，也要将人打中。但如今倒好，竟然一次都没有打到，每次都是将中未中的时候，沈从脱身离开原地，而这样的攻击砸下，即便是李霖想要中途变招都不可能。

　　乱披风，步步紧逼，一次不中，但连续几招下去，定然可以将对方束缚的越来越紧，最后不得不硬拼。当初那被吓破胆的同阶强者，就是因为这样，才不得不退。但是如今在这里却是完全不管用，无论是气势的胁迫还是周围虚空的迫压，都失败，甚至李霖能够感觉对方越退反而变得越发的轻松。

　　“有本事接我一招，一直躲，算个什么东西！”李霖怒吼，想要用言语刺激沈从，不然等他气势弱小，恐怕就是对方反击的时候。

　　“我走我的，与你何事！”沈从轻声笑起，周围那些阻拦的风刃与虚空迫压，被沈从真力一崩，就完全打开，六阶中期的体魄又岂是玩笑。

　　李霖被这话噎住，却不知该如何说下去，平日都是直接杀人，何须说太多的话，但如今骑虎难下，乱披风威力大，更是打了这样多，李霖已经有些难以为继，支撑这样的招法实在是太过耗费真元与心力。

　　有心将招法停下，但刚有这趋势，沈从却是瞬间迫近，李霖心头一颤，直接轰出，却是又打在空气上。威势无比的强大，但也只能看着。李霖心头明白，对方这是要耗死他，最后气力衰弱，恐怕就难以挡住对方的攻击。

　　尽管心中不愿意承认，但李霖知道自己已经将对方当做同阶强者对待，如果处理不好，恐怕真有性命之危。而这在来前，是绝对没有想到。不过一个区区六阶修行者，但如今却是不知该如何收场，真元此刻体内还剩一半，他需要做一个抉择！要么停下，但可能受伤，但也只是受伤，扔下这些李家的人马逃掉就是。

　　李霖还不相信沈从能够追上，但这样回去，不说脸面，恐怕事后也定然要受到责罚。要么就是硬抗到底，但显然如今也不合适。

　　“滴！”

　　语音助手：“对手招式重复！”

　　沈从双眼盯着李霖，一直后退的身形突地停住，接着瞬间闪身来到李霖的面前，一拳打出。李霖有些愣住，接着瞬间大喜。还想着对方如果一直拖着该如何，没想到敢这样突进，还以为他没有气力了不成，简直找死！

　　太过年轻，虽有足够的战力，但经验还是不足，李霖将铁锤的力量又加三成，尽管真元消耗更加严重，但一锤之下，他定要让对方失去所有的抵抗能力，到时一切成为定局，也没有丝毫可以担心。

　　“啪啪啪！”

　　空气疯狂炸响，这一次攻击超过之前任何一次，但沈从偏偏面无表情，迎着铁锤的虚影，拳势一往无前。

　　“轰！”

　　狂暴的气浪横扫而出，远远超出之前任何一次，当中的场景都让人看之不清。沈从身形不动，任由那些气刃拍打。李霖不可思议的看着沈从，一只拳头竟然架住了铁锤，在那么多虚影当中，沈从一拳打在了铁锤的薄弱点，乱披风被直接破掉。

　　沈从将拳头收回一半，又直接轰出，半路不断结印，恐怖的力量覆盖其中，还未靠近，李霖的胸口就已凹陷。乱披风确实是一套极强的奥义武学，即便是沈从当面硬拼，都未必会占到上风。

　　但这种直来直去的招法，有个缺陷，那就是太过简单。简单不是错，但在李霖无法打中沈从，而心境失守的情况下，这种被李霖重复的简单就成了缺陷。拥有电脑的分析能力，在李霖又一次用出同样套路的情况下，沈从一举将其破掉。

　　四两拨千斤，沈从的力量自然不止四两，而李霖的乱披风自然也没有那样夸张的薄弱点，但在沈从力量不差分毫，甚至还略胜一筹的情况下，结局已经不言而喻。

　　李霖双眼圆瞪，血丝遍布，身体竟在不可能之间退出数米，沈从拳头轰到，李霖更是将胸口完全内陷。只差毫厘无法打到，虽说能量轰击，但没有真正的打到，力量也仅仅是堪堪打破李霖的护体真元。

　　李霖嘴巴咧开，露出发黄的牙齿嘲笑的看着沈从。

　　“啪！”

　　沈从的手指骤然弹开，一下点在李霖的胸口上，李霖的脸色一白，疯狂的能量在这一个点上爆发而出。犹如地面裂缝一般的痕迹在李霖胸口上攀升，覆地诀，恐怖的炙热灼烧一切，李霖脸色通红，一口血雾当空弥漫，李霖身形爆退，沈从却是向前踏出一步，抓住李霖的手臂将其直接扯回，同时另外一只手对其轰击而出。

　　“休想！”

　　野兽的挣扎，李霖的面目显得狰狞万分，铁锤凌空挥击，却被沈从一拳打开，而拳势不减，直接打在了李霖的身体上。虽说被铁锤挡住了部分威力，但这一拳还是让李霖身体剧颤。沈从面无表情，双手直接挥洒开，对着李霖一拳拳砸下。

　　乱披风沈从自然是不会，但此刻双拳攻击，直接带起了一片幻影，根本看不清拳头到底在何方，只能是不断的闷响与李霖的嘶吼声。以往一直用锤影砸人，李霖如今却是享受到了这样的待遇，鲜血不断地从嘴巴当中吐出，脸色越发惨白，想要逃跑，却是每回都被沈从拽回，迎来的更是一个巨大的巴掌。


第四百八十三章 打爆

　　要死，这样下去要死！李家的人在外头直接愣住，当中战局转换的极快，之前战斗太过剧烈，他们甚至看不清楚，在灵觉无法延伸的情况下，他们就是一群瞎子。甚至灵觉能够使用，在那样狂暴的能量中，恐怕也会被撕裂。

　　“快，快去救霖长老！”有人恍如初醒，在那大声地叫了起来。此刻就是沈从压着李霖暴打，而李霖堂堂七阶搬山境强者，竟然只有抵挡的力量，甚至有些攻击还无法挡住，导致此刻遍体鳞伤，偶尔的一两次攻击，也被直接拍散。

　　他们何时看见过这样的场景，事前更是完全没有想到，此刻心境慌乱，甚至有人想要马上逃跑，只剩下那最微弱的理智，让他们留在这里。

　　听到喊声，其他人也是清醒过来。但是这样的场景，他们如何救，冲上去，那是直接找死，如今战斗的余波就足够他们喝一壶，除了六阶霸主可以靠近，其他人怕是直接会被余波打成重伤。而六阶霸主上前，恐怕也不过是一巴掌扇成肉沫的下场。

　　那一拳拳的力道，只要看着就让人胆战心惊，让他们这样上去，比直接去自杀都好不了多少，但是这样眼睁睁的看着李霖被打死，他们恐怕最后的下场也好不到哪里去。

　　“找琴长老，琴长老来就没事了！”心境慌乱，但还没有变傻，终于有人想到方法，马上从乾坤袋内掏出一块玉石掐碎。这是求救的信号，并且能够直达李家，如今李家家主闭关，主事的只有三人，李云丰以及两个七阶搬山境强者。

　　如今能来救场的，自然只能是另外一个七阶强者。

　　李霖不断嘶吼，但没有丝毫的用处，随着时间的推移，气息变得越发的虚弱，此刻身体早已重伤，如果不是最后的意志支持着，早已倒下。但这样死去，他绝不甘心，被一个六阶修行者杀了，恐怕更会被贻笑万年。

　　“老三快来了，我要杀了这个小子，我要杀了他！”李霖在内心嘶吼，他能感觉到那求救的波动，按照七阶搬山境的速度，很快就会赶来，快了！

　　沈从对于周遭的感应自然也看见了李家那些人的动作，但沈从没有太大的反应，依旧一拳一拳的打在李霖的身体上，拳拳到肉，李霖不知破碎了多少筋骨。沈从体魄突破到六阶中期，如今整体力量终于可以镇压七阶搬山境初期，与当初相比，战力的增长非常的明显，李霖近乎被打的毫无反手之力。

　　李家人马越退越远，只希望李驽琴能够马上就到，但再快，恐怕也要盏茶功夫。突地，一阵轻微的波动从脚下传来，看向远处，烟尘弥漫，即便是大树挡着，都能看得清楚。

　　“轰！”

　　一阵剧烈天地灵气波动，前方一整排的大树破碎，一道黑点自远处急速而来，血脉共鸣，所有李家人眼睛都是亮起。

　　“住手！”

　　李驽琴人未到，但已经看见李霖在那里被压着打，不由怒声喊起。沈从身子双臂微微一停，转头看了一眼李驽琴的方向，脸上露出一丝讥诮的笑容，向前踏出几步，追上趁着这点时间逃跑的李霖，举拳打下。

　　“你敢！”

　　还有一段距离，看到沈从的举动，李驽琴气的须发颤动，一股气浪自其脚下升起，李驽琴强行飞空，朝着这边冲来。虽说腾空对于体魄的压力很大，但如今李驽琴已经顾不得那么多，他想要做的，就是杀了沈从，碎尸万段！

　　沈从对于李驽琴的到来没有丝毫的反应，此刻依旧在攻击着李霖，甚至比之前来的还要狠，已经可以算是暴打。而因为李驽琴的到来，而心神松懈的李霖，表现反而还不如之前，身体的伤势变得越发的严重，说是重伤恐怕都是轻的。

　　如果不是害怕被活生生的打死，以这样的伤势，李霖肯定已经躺在那里动不了，但如今却不得不逼迫着自己反抗。从修炼到现在，李霖何时遇到过这样的局面，屈辱，难堪，如果哀求有用，恐怕都已经在求饶。

　　李驽琴飞的越近，看到李霖的惨样就越发的清晰。作为自家兄弟，从来只有他们欺负别人，何时会轮到这样的境地。李驽琴全身的真元都鼓荡而起，一指剑芒点出，直冲沈从后背而去。

　　虽说武修将所有力量都集中在武器上，威力最为的巨大，但是这种距离上的攻击，依旧十分惊人。李驽琴不求杀人，但只要延缓沈从的一点时间，让他足够冲到李霖的面前，那就足够。

　　剑芒破空，地面被犁出一道巨大的沟痕，沈从却是连回头都没有，直接后脚踹出。虚空震荡，两者碰撞，沈从也不卸力，依靠冲来的劲气，直接一脚踏在了李霖的身体上。

　　“哇！”

　　大口的鲜血喷出，当中甚至还有一点内脏的碎块。普通人受到这样的伤势，怕是已经差不多了，但修行者的生命力就是强大，特别是七阶搬山境，一身真元凝练，即便受到这样的伤势也不会死，甚至如果好生调养，都可以完全恢复过来。

　　但无疑如今受到这样的打击，李霖的气息变得越发的微弱，再有几次刚才的那样的攻击，李霖则是必死无疑，被沈从这样的乱拳生生打死，甚至连逃跑都没有机会。这就是被武修近身的危险，甚至因为之前真元消耗过度，让李霖连拼命的招法都难以使用，而后面知道李驽琴要来，更是不愿用拼命的招法。

　　因为那是要真正的元气大伤，有可能未来的修行之路都要被斩断，一般人如何愿意，李霖在有希望的条件下，自然更是不肯。但没想到李驽琴来了，不但没有解围，他反倒变得更加危险。

　　此刻用秘法还来得及，但绝对伤上加伤，修为境界直接掉落都是可能，唯一的就是能够保住命。但李驽琴就在不远，再坚持一会，也可以达到同样的效果。重伤之中，神智变得有些昏沉的李霖，竟变得举步不前，连个下决定的勇气都没有。

　　“死，你要死，所有与你相关的人都要死！”李驽琴肝胆欲裂，人终于来到沈从后面，剑刃飘动，将沈从周身上下完全掩盖，刺眼的光芒在闪烁，剑势走向竟是形成一道阵势，四象之一白虎咆哮，灵魂冲击，寒气更是弥漫四面八方。

　　奥义白虎，李驽琴一出手就是全力以赴，全身真元涌入，白虎须发都是清晰可见，咆哮声四溢，李家人马纷纷爆退，而一些人来不及，七窍流血，而这仅仅是微不足道的余波，攻击中心的沈从，才承受着所有的压力。

　　“纯血！”

　　龙雀刀不知何时出现在沈从手中，腰身带动所有力量，一颗炽烈的光团闪烁林间，血色流转，即便是四象白虎都无法将其掩盖，两者轰然撞在一块。

　　“轰！”

　　一团巨大的能量风暴出现在林间，李霖疯狂的退后，生怕晚一些就被牵扯到其中。如今他的模样，一个狼狈根本说明不了什么，这种惨状如果直接回到聚龙城，都不会有人认出，这是大名鼎鼎的李霖。

　　能量风暴中，爆炸声不断响彻，风暴也是不断的涨缩当中，甚至有一刻一度扩张到数百米的距离，但最后又直接内陷。这种毫无节制的缩涨，当中所产生的压力可怕到极致，七阶之下接近必死无疑，甚至六阶灵器在其中，都要脆裂而灵性大损，到最后完全破碎。

　　李家人马在外头惊疑不定，今天发生的一切已经超越了他们所能想到的一切，李霖近乎被活生生的打死，而之后李驽琴赶到，本以为可以力转乾坤，但如今看场面，似乎也只是不相上下。

　　李家堂堂两个七阶搬山境强者，竟被一人拖在这里，并且造成这样的局面，如若传出去，李家的声名必然要大损，聚龙城内可不知有多少人，想要看着李家的热闹。

　　“轰！”

　　能量团轰然炸开，两道身影自其中电射而出，直接打到半空之中，剑芒与刀芒互相交错，两人更是越升越高，下方的地面被犁的不成模样。

　　突地，李驽琴的身形一滞，却是无法继续拔高，这点变化只在瞬息之间，但强者交手，争的就是这点时间。沈从没有受到任何影响，身形高过李驽琴，手中龙雀刀带着山岳轰顶之势，一下砸向李驽琴。

　　“噗！”

　　一口血雾喷出，腾空本就要受到难以想象的压力，如今被这样打到，两者相加更是恐怖异常，李驽琴棋错一步，他没想到，修为明明不过六阶，甚至可能是依靠某种宝物而战力飙升的沈从，竟然比他飞的还高。

　　砸在地面上，李驽琴又是一口鲜血喷出，还未来得及做其他调整，沈从双手翻动，翻天印盖压而下。弃用龙雀刀，沈从就是要强留李驽琴在这，当时对付李霖也是如此。并非沈从徒手威力超过了刀法，而是双臂的速度让李霖逃无可逃，不然李霖刚才即便不敌，逃命还是有机会的，可惜却被沈从硬拖在那而无法脱身。

　　而如今沈从就是要用这个方法对付李驽琴，既然来了，不付出一点代价，如何能行！

　　“轰！”

　　李驽琴举剑，双脚就是一震，想要后退，却发现沈从的攻击早已如影随形，到了此刻，李驽琴才惊骇的发现当时李霖的痛苦，此刻身体受伤，这样硬拼下去，最后输的人，甚至死的人必定是他！

　　“爆！”

　　没有任何的犹豫，李驽琴手中长剑骤然爆出夺目光芒，一股毁灭的气息弥漫四周，沈从一怔，双手叠印挡在了身前。下一刻，疯狂的冲击力将沈从打飞，而等一切消散，李驽琴早已消失不见，消失的还有李霖。

　　自爆手中灵器，那可是七阶灵器，尽管只是七阶下品，但对于搬山境强者而言，依旧十分重要。李驽琴的果决超出了沈从的预料，但也为他赢得了生机。

　　李家其他人四处溃逃，除了寥寥几个被李驽琴一起带走，剩下的则全部都是弃子。沈从身形闪烁追上，这些人还有用处！


第四百八十四章 监视

　　“你们李家的人该死啊！”

　　听着眼前之人说的话，沈从几乎有不顾一切冲到李家的冲动。竟然那样胁迫金柳几人，当初沈从还以为只是普通的那种逼婚，但如今才知道，根本就是看上了金柳的雷体天赋，为了如愿以偿，而不断的折磨古顺三人。

　　“我知道的都说了，不要杀我不要杀我！”李奈浑身颤抖，他也是一次偶然的机会进入那个监牢，因而知道了一些东西。如今被这个杀神抓住，李奈心中怕得要命，却不想这样死去。

　　“回去告诉你们李家的人，改日我会亲自上门的！”沈从一掌拍在李奈的肩膀上，冰火真元直导丹田，只是片刻就将李奈的本命真元摧毁。李奈脸色一白，眼神都变得灰暗，修炼了半辈子的修为，此刻尽废。

　　“我会的！”

　　李奈低着头，眼神当中满是仇恨，摇摇晃晃朝着聚龙城走去，想着自己的修为，想着仇恨，但连家里的两个七阶长老都被打成重伤，他的仇恨又能算的了什么？不甘，仇恨在心头不断流转，此刻的他不知有没有想起当初被他迫害，而依仗李家的势力，那些敢恨而不敢言的人。

　　“李家！”

　　沈从呢喃一声，如今算是不死不休的局面，两个长老受伤，李家无论是出于什么样的目的，都绝对不会放过沈从。而为了金柳几人，沈从的目的同样明确，如果可能，沈从此刻就想冲到李家，将人救出。

　　但这样做的后果，就是将李家的家主引出。李枫桦此刻闭关，对于外界的事情不闻不问，但直接闯入李家老巢，如果还没有反应，才是怪事。如今沈从的战力虽是胜过七阶搬山境初期一些，但也仅仅是略胜一筹。能胜，想要斩杀都是困难重重，如果拥有碾压的力量，打李霖的时候，沈从也不用那样费力。

　　虽说无人打搅，最后李霖必死无疑，但临死之前的反扑，沈从也定然要受重伤。而李家家主李枫桦传闻是七阶搬山境中期顶峰，这次闭关更是要冲击七阶后期的境界。先不说能否成功，单是七阶中期的战力，即便是如今的沈从，都无力承担。

　　与真正的七阶搬山境中期战斗过，因而沈从明白那是一种什么样的力量，沈从冲去，最后恐怕反要被镇压，不但最后救不了人，还要将自己搭进去。好在沈从如今有方法，那个无名小镇上的东西，足够让沈从在短时间内增强自身的力量，到时即便是七阶搬山境中期又如何，沈从照样能够抵挡，甚至击杀。

　　沈从抬头，此刻太阳将近落山，夜色要降临，之前的战斗虽是激烈，但持续的时间极短。其实大部分的战斗有时候就是这样，除非两方的实力相差无几，不然开始与结束的时间都会极快。

　　无名小镇，李云丰向屋内之人行了一礼，“多谢孙爷赐教，在下告退，这里有几颗妖丹，不成敬意，还忘孙爷不要嫌弃。”

　　“你小子倒是明白得很，不枉我平日对你说那么多。”孙姓老叟微笑着点头，将妖丹全部收好，看着即将出门的李云丰，出声道：“你之前已经吸收了一名女子的天赋精华，但操之过急，没有将价值完全利用起来。这次雷体，你可要注意，如果能持续吸收四十九次，当能功成，往后再寻一名水体女子，你自身天赋就可形成，以后修炼也就不需要那么麻烦了！”

　　“在下明白。”

　　李云丰眼睛微微一亮，嘴角带着一丝笑容离开屋子，看着天色，也不敢耽搁，快速的离开城镇。无名小镇内有着许多人，当中近乎各个都身怀绝技，而李云丰也在巧合之下，结识这位孙姓老叟，得到了这份采补的功法。

　　只要这次顺利的吸收好雷体，往后再寻一人，那么七阶霸主之前都不会有丝毫的瓶颈，而如果真能成就那样的战力，即便是在强者如云的聚龙城，也当是一方霸主，更可以将李家的声势提到巅峰。

　　旁门左道为人所不喜，但有时候依靠这样的法门，却可以得到意想不到的效果。李云丰想到得意之处，脸上的笑容变得越发的灿烂。往后再找的水体之女先不说，这次将雷体吸收，突破到七阶搬山就不会有太大的问题，这才是真正的妙事。

　　“少主，少主，不好了！”远处一道身影快速冲来，看见李云丰，神情满是慌张。

　　“何事需要如此，平日族内对你的教导，都进女人肚皮了？”李云丰呵斥一声道。

　　来人心中一颤，知道李云丰不喜，但还是小心上前，“琴长老让少主马上回到府邸内，不得有丝毫的耽搁！”

　　李云丰眉头一皱，却没有说什么，挥了一下手，带着李家的其他人快速回到聚龙城。而在靠近李家府邸后，李云丰终于感觉到一丝异常，李家的力量全部戒备起来，相对平日的宽松，如今就好似在防范什么大敌一般。

　　没有说话，李云丰走到李家厅堂，李家主事的几人此刻尽数在场，唯独少了李霖。而上首位置的李驽琴此刻脸色略显苍白，看起来似乎受了一些伤势。

　　有人攻击李家了，并且还打伤了李驽琴不成？李云丰的眉头越皱越深，但心中却是马上否定了这个想法，如果真来攻打，李家如今也就不是这个模样。

　　“好了，其他人都散了吧，这几日就照我吩咐的做，其他的事情就无需你们来担心！”李驽琴看见李云丰，挥手让其他人退下，转眼间，厅堂内只剩三人，还有一个则是修宇凡。

　　“发生了什么事？”

　　“你不问，我都要告诉你，今早你是不是让人去抓一个叫沈从的人？”李驽琴沉声问道。

　　“嗯，我是让霖长老去的。怎么，是不是出了什么问题？”李云丰奇怪问道，不过一个六阶行云的修行者，最大的估计也不过六阶霸主的战力。他让七阶搬山境强者亲自前往，算是给予最大的重视。

　　“你怎么不调查清楚再行事，如今老二重伤，连我都损失了一件七阶灵器！”李驽琴大声喝问道，就是因为这样一个决定，让李家如今损失惨重。倒不是说这件事该不该做，而是该如何做。如果调查清楚，让他与李霖一同前往，就不会有这样的事情。

　　与沈从正面交手，李驽琴能够感觉的出沈从的战力，也就略胜他而已，绝对没有达到七阶中期的程度。如果他与李霖两人联手，肯定能够将沈从镇压，也就不会有这样的事情。现在李霖重伤，他又损失一件七阶灵器，如果不让家主出关，他们李家甚至还处于下风当中。

　　“怎么可能！”李云丰惊骇出声，接着一下看向修宇凡，“信息是你提供给我的，你敢加害我李家！”

　　“云丰少爷这话言重，如果真是要害李家，如今我也不会赶来。”修宇凡苦笑，他是听到手下的人说李驽琴狼狈回城，所以才赶过来看一下，结果就看到李霖重伤，李驽琴的灵器爆碎的消息。

　　“那你说这到底是怎么回事！”

　　“我也不知，当初舍妹就说那沈从的战力没有超过七阶，而我昨日所见也确实如此，谁能想到他竟然隐藏了自己的战力，而且隐藏的这样深！”修宇凡摇头，此刻他心中也是后悔。如果早知道沈从拥有这样的实力，他也就不会出卖沈从。两个七阶搬山境初期在一起，即便比不上李家，但也不会被压制的怎么样。

　　“好了，现在别说这些没用的。如今我们两个选择，要么将金柳等人放走，求得原谅。要么就是将他杀了，那样事情一样可以解决！”李驽琴挥手打断道。

　　“当然将他杀了，霖长老重伤，这样的仇怎么能忍下，不然聚龙城其他人还不知要怎样看待我们李家！”李云丰直接选择了后面一个，李驽琴点头，也没有反对。先不说其他人，单单是他损失的那把七阶灵器，就不能这样简单的揭过。

　　而且他们也确实不用怕沈从，先不说李家还有一个七阶搬山境中期的强者在那坐镇，即便此刻沈从冲来，他跟修宇凡两人就足够挡下，只要过个几天，家主出关，到时就可以直接将沈从收拾，这种情况下，他们又何必要什么和解！

　　“我已经让下人盯着那沈从，他如今在聚龙城的一个洞窟内，暂时还没有其他的举动。”李驽琴低声道，沈从刚进聚龙城，他派的人就注意到，李家虽不是聚龙城最顶尖的势力，但要看住一个人，还是没有任何的问题。

　　“还有七天，就容他蹦跶一下！”李云丰阴沉道，不过这几天他也要小心，起码无名小镇已经不能再去，不然路上要是撞到沈从，恐怕会被直接抓起来。到时李家因此而投鼠忌器，就真的麻烦了。

　　“这几日，我就在这打搅了。”修宇凡决定住在李家中，不然他还真怕沈从直接冲到修家的府邸，他一个人可打不过沈从，到时即便李驽琴能够赶来，恐怕他也要吃个大亏。李霖那恐怖的惨状，他可是看的清清楚楚，那样的场景，他不想亲身体会一次。

　　因而这次他连修玉都带来，不过背叛沈从的时候，修玉还不知晓，毕竟不是什么太过光彩的事，能拖到什么时候就拖到什么时候，等事情全部落下帷幕，成为定局也就无法改变什么。


第四百八十五章 白天行不行

　　聚龙城，一个小型的洞窟中，沈从盘坐在其中。在聚龙城，这样的洞窟不知凡几，沈从缴纳了一点费用，就直接住进了一个。杀了一些李家的人马，如今沈从乾坤袋内有着数量不菲的妖丹。

　　在聚龙城，暗兽妖丹比其他灵材都要好用许多，算是真正的硬通币，很多修行者买卖东西，宁愿你付暗兽的妖丹，也不要其他的东西，除非你拿出的灵材真的是那种极品，他们才真正的愿意。

　　沈从眼睛微眯，在洞窟之外有几道身影监视着这边，沈从没有太过搭理，如今有这样闲情对他的，恐怕也只有李家的人。当然，也不排除其他的一些势力。虽说李霖等人受伤的事情很隐蔽，但对那些真正的势力而言，还无法瞒得过他们。

　　那些人恐怕如今正在好奇，到底是从哪里冒出的一个人，竟然敢这样的罪李家。一个个都在观望，观望这样的事情对他们有没有什么好处，如果有，该用什么样的方法，最为简单的获得。

　　沈从挥手，将洞窟内的禁制打开，并非什么强力的阵法，但是当有人要闯进来的时候，这个禁制还是能够起到警示的作用，也足够沈从做出其他的反应。不过恐怕现在没有这样不长眼的人，但沈从自己还是需要小心一些。

　　右手翻动，一块糖糕出现在沈从手中。白天吃了一块，让沈从体魄突破到六阶中期，而经过之前的那场战斗，沈从早已将体内盈余的特殊能量消耗干净，让沈从的体魄又微微提升了一些。

　　如今乾坤袋内还有足足十一块的糖糕，沈从很期待，这些糖糕可以将自己的力量提升到什么样的境界。不过力量的增长越到后面，需要下的功夫与能量会越来越多，这些糖糕即便不凡，也不可能出现吃一块就突破一个小境界的局面，而且往后会不会出现药抗，也是一个问题。

　　但不管如何，这些糖糕足够沈从提升到一个新的层次，而在无名小镇中，还有许多东西可以让沈从去获取，接下来的时间将会是沈从战力暴涨的一个阶段。

　　脸上带着莫名的笑容，沈从将糖糕塞入嘴中。入口即化，那种香浓依旧，沈从还在回味，糖糕已经顺着喉咙进入体内，狂暴的能量瞬间冲击四面八方，竟是比上一次来的还要凶猛许多。不过对于沈从如今的体魄，这样的狂暴却是不足以影响什么。

　　无需去引导，所有的奇异能量均匀的分布到身体的各个位置，而在四肢的地方，获得的能量会更为的多一些。这也是沈从希望的发展，过度的中庸并不是一件好事，有时在保持一个整体均衡之后，完全可以适当的增强一个面。

　　而四肢的力量就是沈从所追求的，在没有其他缺陷的情况下，追求攻击性，更强的攻击性。而体魄突破六阶之后，已经可以断肢重生，往后必然会拥有更强的恢复力，防御已经没有什么问题，自然要更强的攻击。

　　整个人有一种飘飘然的感觉，这样无疑让人很舒服，而力量的不断提升，更是会让人沉醉在其中。也不知过了多久，沈从悠然醒来，感觉到身体当中的力量，果然又是提升了一大截，不过还是在六阶中期的水准内。

　　“体魄的提升果然比真元要困难许多。”沈从心头暗道，按照这种趋势，六阶后期体魄所需要的能量恐怕会极为的惊人，乾坤袋内的糖糕能让沈从到达哪一步，还真的不好说。

　　双手掐印，覆地诀自动运转起来，那些还没有完全吸收的能量被沈从重新炼化，而覆地诀在这种能量的刺激下，竟是微微有些增长起来。当初达到四成奥义武学的程度，沈从本以为要回到洛水派后，参考翻天功才能提升，如今看来，似乎机缘提前到来。

　　修炼了半夜的覆地诀，感觉到体内能量的状况，沈从直接又吃了一块糖糕，而覆地诀也没有停止，虽说糖糕的能量不需要炼化也可以吸收，但有覆地诀，无疑能够更快更好的吸收起来，甚至对覆地诀还有好处，何乐不为？

　　修炼无岁月，一夜的时间晃眼即过，沈从整整吃了四块的糖糕，而体魄也终于达到了六阶中期的顶峰，再有一点就能突破到六阶后期的体魄。不过看似只差一点，如果真要沈从自己修炼，也要几年的时间才可能突破，不过如今只要再来一块糖糕，这个瓶颈一下就可破。

　　不过现在到了白天，沈从还有更重要的事情要做，那就是去无名小镇。糖糕已经足够，但还有其他的食物等着沈从去。体魄如今超越了真元的修为，自然要让真元也上去，毕竟有了真元对于体魄的滋润，体魄才能更好的成长。

　　起身，全身的筋骨爆出脆鸣的震响，整个洞窟似乎都在微微的摇晃，沈从脸上带着一丝笑容，举步离开洞窟。

　　“出来了，注意点，不要被发现！”聚龙城内，看到沈从所在洞窟光芒消散，一些人马上将注意力集中了过来。不敢一直盯着，生怕引起警觉。

　　沈从看了一眼周围，那些人全部收入眼底，不过沈从没有在意，身形跃动，直接朝着无名小镇而去。如今时间珍贵，这些人不值得注意什么，真正的敌人是谁，沈从心里明白得很，而如今沈从的时间也不多，再有几天，李家的家主就要出关了。

　　进入无名小镇，李三看见沈从，眼睛就是一亮，朝着沈从挥手，“小兄弟，快过来，昨天的糖糕好吃吧。看你脸色红润，看来吃了不少。”

　　“味道自然是极好，在这还要感谢李哥了。”沈从拱手，尽管是事前说好的规矩办事，但沈从却是得了真正的实在，如今走路前行，每一步都能感觉到力量升腾，沈从也在不断的适应，这种每次都有新鲜的感觉确实很好。

　　“别客气，今天还要不？”

　　“如果是昨天的那种比例，那就没问题。”沈从笑着道。

　　“哪能是昨天的那种，不是已经跟你说过了吗，你做七块，我给你一块。按照你昨天的速度，还是能够换到不少的。”李三头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“是还能拿一些，对了，这糖糕吃的，以后会变得没效果吗？”沈从发现跟城镇内的人聊天，不用有太大的提防，这些人就好像真的是那种市井小民，偏偏能力又极大，不过没有修行者那种勾心斗角的狠劲，只剩下一些私利之心。

　　而这种私利心，虽然本质上与修行者相差不大，但具体表现出来的，却又是另外一面。

　　“吃多了肯定会腻，虽然我知道我做的糖糕很好吃，但一直吃，对身体也不好。”李三笑着道。

　　对身体不好？沈从心头一突，是哪种不好？抬头看向李三，却发现其不欲多说。吃多了才会不好，哪种数量算是多，哪种又算是腻？

　　“哈哈，看你的脸色，就你手上那点糖糕，怕个什么。”李三大声笑起，沈从哑然，不过心里却是没有那么担心。虽不知李三说的真假，但此刻身体并没有出现特殊的变化却是真的，不过之后再服用，肯定要小心，起码所有力量要完全掌握，才能继续食用。

　　“要不要继续？”

　　“不了，我想吃点其他的东西。”

　　“也行，换着吃，对身体好。”李三点头。

　　换着吃好？沈从突然觉得自己变得有些神经兮兮，可能是因为这个城镇的一切都太过不真实和迷幻了，而这些食物的效果也太强，才让沈从变得患得患失，但这里的人确实每一个都深藏不露，沈从自己小心一些，也绝对不会错。

　　“香甜的糖葫芦，要不要来几串？”美艳的少妇，穿着薄如蝉翼的衣裳，将身线淋漓尽致的展出。不似少女那般青涩，更多的带上了妇人的慵懒与艳丽。

　　“可以增加真元量？”沈从瞥了几眼少妇，竟有一团灼热在体内燃烧，沈从心头一凝，这里果然没有一个好相与的。

　　“好眼力，要不要吃一口试试？”少妇轻声笑起。

　　“免费试吃？”

　　“你倒是敢想，拿出你体内精血的三成，我拿一串给你尝尝。”少妇瞥了一眼沈从，眼睛突地一亮，“你的体魄倒是强健，精血两成半，糖葫芦就给你。”

　　少妇一眼扫下，沈从竟有一种被脱光的感觉，这份眼力毒辣的不下李三，甚至还要更强一些。

　　“能不能有其他的方法？”

　　“当然有，陪我一晚，直接拿个五串给你，如何？”少妇媚眼轻挑，竟是对沈从的身体产生了兴趣。

　　沈从错愕，此刻看着少妇那奔放又带着羞意的神情，沈从竟有一种马上应下的冲动。但也仅仅是冲动，眼前虽是尤物，但也要有命去享受才行。区区五串糖葫芦就直接买了一夜，按这少妇的饥渴样，怕是要将沈从榨干。

　　当然，榨干也就榨干，这点都不算什么事，关键是晚上。这个城镇的晚上，沈从如何敢呆。

　　“白天我比较有空。”沈从隐晦的点了一句。

　　“你倒是真敢应，我家那死鬼白天在，你去不去。”

　　“不去！大姐，有没有其他法子啊？”沈从现在算是看出，这位少妇完全就是拿他寻开心，可能是没人聊天的缘故。

　　周围就根本没多少人会来买这些小吃，可偏偏这群摊贩却一直在这里卖着，也不知道是个什么原因。


第四百八十六章 要不要一起

　　“有贼心没贼胆。”少妇瞥了一眼沈从，沈从没回话，就在那傻笑着。

　　“好了，既然那么好的方法你不要，非要选一条难的，那出事了，就别怪姐姐我这个时候没拦着你。”少妇说了一声，转身离开，见沈从没动，“跟着吧，难不成你还想替我看着摊子不成！”

　　沈从哑然而笑，这少妇倒是自来熟，沈从刚才喊了一声大姐，她就真当自己是姐姐了。不过沈从也不会在这个上面计较，相对糖葫芦的那种惊天能力，其他的反倒显得有些无所谓，不就是被占了一点便宜吗，而且还只是口头上的。

　　跟着少妇来到一处院落中，相对李三的那家徒四壁的模样，这个院落无疑好了许多，尽管看不上也不是什么殷实的人家，但一样样都收拾的井井有条，一眼就可看出是有女人在的地方，不然大老粗可很少有那闲情收拾房间。

　　“秀，今怎么这么早回来？”一个男人从屋内走出，庄稼汉的模样，但是当对方目光落在沈从身上，沈从心神却是不由的一紧，一股莫名的危险在心头缭绕开来。

　　沈从眼睛微眯，认真看着来人，但无论如何观察，都无法看出什么东西。就一个普通的男人，目光暗浊，修为更是一点都没有。要是往常，沈从肯定就将其自动忽略，但是在这个城镇内，即便是一个小孩恐怕都不能小瞧。

　　“有个小兄弟想要些糖葫芦，这不，就带他来了。”秀海娟轻声一笑，男人也没多说，转身走入屋内，显然是不打算搅和什么，这让沈从心里松了一口气。虽说这男的并没有什么敌意，但沈从总是感觉到一股威胁在那。

　　“好了，别看了，姐姐在这你不瞅，盯着一个大老爷们干嘛，难不成你好这口？”秀海娟有些怀疑地看着沈从，沈从嘴巴一抽，还没来得及说，秀海娟反倒自己笑了起来，看着沈从不由一阵摇头。

　　“老娘也不逗你了，想要从老娘手中拿走糖葫芦，你既然不想用体内精血交换，那就在这里替我做几串出来。”秀海娟摆了下手，神情正色道，说到重要的事情，总算恢复了点正常的模样，只是称呼又从姐姐变成了老娘。

　　“怎么个换法？”

　　“你做出六串，我给你一串！”

　　“六串！”沈从神情一怔，数量怎么变得这样多，沈从昨天做糖糕，也不过是三块拿一块而已，这今天直接翻了一倍。

　　“嗯，就这个数，是不是觉得多？老娘也觉得多，所以你还是用体内的精血来换，省事简单，如果你要是怕疼，老娘也可将你弄昏了再拿，绝对没有一点疼痛，且没有其他的副作用！”秀海娟拍着自己的胸脯，两块软肉在那里不断弹动着。

　　“做糖葫芦是不是比糖糕简单？”沈从试探性地问道。

　　“糖糕老娘又没有做过，怎么知道。”秀海娟用傻瓜一般的眼神看着沈从。

　　“那平常那些人来你这做糖糕，大概一个白天能做多少？”沈从也不着急，而是换了另外一个问法。

　　“大概三四块吧，有的人手快，有的人手慢，有的人聪明点，不过看你的脑袋，怕是属于比较笨的那种。”秀海娟上下看了一眼沈从，不屑道。

　　沈从忍不住翻了一个白眼，这说什么都能扯到他的身上，还顺带损一顿，莫不是刚开始没有答应卖身，没让这位少妇舒坦，所以现在哀怨在心头？不过如今这些不重要，普通人一个白天也不过做三四个，那岂不是说，来做糖葫芦的，都死定了？没有这个道理，明知必死，恐怕根本就不会有人来。

　　“他们的比例也这么高？”

　　“没有，其他人做三串，就可以拿走一串。”

　　“那为什么我这么高，要做六串！”沈从眼睛一下瞪起，这不公平，怎么比其他人多了一倍。

　　“谁让你去李三那里过，而且还吃了糖糕。我们这就这个规矩，去了一家，再去其他家，就是这么个比例。不过你用精血来换的，这些就不会存在了。”秀海娟继续蛊惑道，还是希望沈从能够用精血换，不过沈从将这话直接忽略。

　　去了一家，再去另外一家，难度翻倍，如今看来是翻倍，岂不是只允许让人在一家摊贩那里获得东西？起码获得两种食物的概率降低，三种基本就不要去妄想了。

　　沈从沉吟，按照原先的计划，沈从是打算横扫整个城镇的小吃，只不过当初谨慎，先选了最重要的两样，体魄与真元，至于奥义武学与意境，因为沈从已经达到如今六阶顶峰，而没有太过着急，如今看来，反倒是选对了。

　　“我今天要是做了糖葫芦，是不是去下一家拿这些食物，会变得更难？”沈从抬头问道。

　　“老娘怎么知道，你自己去试下不就明白了。”秀海娟嘴巴一撇，就根本没打算说，“好了，你现在决定要不要来吧，要是应下，最后可不能反悔。”

　　“先要一串。”

　　沈从点头答应，普通人一天做三四串，与糖糕的难度应该相差无几。不过沈从还是想亲手做一次，最后再决定到底做多少，反正最后也差不了多少时间。

　　“行，现在看老娘如何做，就示范一次。”秀海娟挥手，明明没有乾坤袋之类的储物宝器，偏偏一大堆的东西出现在庭院内。秀海娟也不多说，直接开始做起。

　　与当时观摩李三做糖糕相同的感受，秀海娟应当是有一套独门的功法与印诀，在她手中，糖葫芦以肉眼可见的速度完成，最后所有灵气消散不见，变成一串看起来灵性全无的糖葫芦，如果是在外界，谁能相信这样的东西，可以增长真元？

　　即便是如今的沈从，依旧有些不可思议，但很多时候，事实不是你相信了，他才变成真的，而是它本来就在那里。

　　“做好了叫一声，没弄好，你可不能走！”秀海娟吩咐了一声，接着转身走进了屋内，不过片刻里头就响起了一阵声响，有床板的震动，还有压抑的呻吟声。

　　沈从眼角抽搐，随手扔出阵旗，将周围掩盖起来，屋内传来的声音也隔绝在外。沈从盘膝而坐，脑海当中回想了一遍糖葫芦的制作步骤，双眼睁开，体表泛起了奇特的波纹。

　　与秀海娟近乎相同的动作，只是少了特有的功法印诀，即便动作相同，也没有特殊的效果存在，但在时间加速的作用下，从外面看，沈从还是以极快的速度完成了一串糖葫芦。

　　时间加速停止，沈从看着天色，计算了一番，发现与制作糖糕的速度确实差不多，甚至还要稍微快一些，不过在六串换一串的比例下，那稍微快一点的速度也被抹的干干净净。阵法收起，沈从转头看向房屋，里面的那种震动与声音竟然还没有停止。

　　“大姐，我要十串糖葫芦！”这样打搅他人好事，说起来有些不好，但沈从还是大声喊道，如今时间有些紧迫。

　　房屋当中没有回应，反倒是那床板的震动与喊叫声越来越大，看的沈从一阵白目，难不成自己的喊声还有助兴的功效不成。或者那少妇听到自己的声音，感觉有外人在场，越发的兴奋不成？

　　“大姐，我要十串糖葫芦！”沈从向前走了几步，声音也变得大了起来，将里头传来的喊叫声稍微压下去了一点。可惜，依旧没有回应，似乎里头到了关键的时刻，根本没打算搭理沈从。

　　难不成还要上去踹门？

　　沈从正犹豫的要不要上前，房门一下打开，秀海娟衣衫不整的走了出来，看着沈从的眼神已经不是幽怨，而是怨恨了。

　　“大白天的吵什么吵，你做你的糖葫芦不就成了！”

　　“我想多做一点，十串！”沈从咧嘴一笑，没啥好说的，打搅他人好事，确实不怎么好，虽然沈从自己也不想。

　　“你要多少？”秀海娟一怔，怀疑自己在里头兴奋过度，如今没有听清楚。

　　“十串，你给我材料，然后你就能回去继续了。”

　　“你想撑死不成，十串！”秀海娟盯着沈从，却发现沈从并不是开玩笑，眉头微皱，不过如今她也没想多问什么，随手将材料扔到庭院内，转身走向房屋，屁股扭动，无限风情。

　　“小哥，要不要一块？”秀海娟突地转身问道，沈从脸上的笑容不由一僵，直接转身走向那堆灵材，秀海娟得意的大笑起来，那点幽怨都消失不见。

　　阵法打开，沈从快速的做了起来，一串串糖葫芦出现在盘子上，这种速度，如果被秀海娟见到，怕是会看傻，即便是她，都不可能有这样的速度，而如今却在其他人身上出现。庭院内的灵材以可见的速度消失着，换来一串串的糖葫芦，一股香甜的气息飘荡在四周。

　　时间流逝，沈从到后面竟是越做越快，而在二十倍的加速下，一点速度的提升，带来的都是质上的提高，本是看起来会有些着急的制作，最后竟是变得游刃有余。不知过了多久，沈从再想去抓灵材的时候，才发现周围空空如何，只有盘子上的六十串糖葫芦摆在那里，煞是好看。

　　阵法撤掉，庭院内空无一人，房屋当中也没有人，沈从看着天色，竟然离夜幕还有相当一段时间，如果愿意的话，沈从怕是还能够再做一点，不过拥有十串糖葫芦，沈从倒也是知足了，当然，关键是再做六串，时间上就太着急，当中要是出点意外，沈从自己就要在这个城镇内意外了。

　　“大姐，收货咯！”


第四百八十七章 抓烂

　　“催命啦，我告诉你，要是做不完，你晚上就给我留在这做好，啥时候完成，啥时候离……”秀海娟出现在庭院内，只是话还未说完，就看见了盘子上的糖葫芦。整整六十串，秀海娟这点眼力还是有的，但也正因为看的太清楚，秀海娟才有些难以置信。

　　这个庭院来过的修行者很多，正如之前秀海娟说的，普通人一天做个三四块就差不多，厉害一点的，可能做个六七块就已经到顶了。沈从说要十串，秀海娟就觉得沈从纯粹是来找茬的。

　　一般人找茬，恐怕早就轰出去，但在这里不会，你说要做多少，那么最后就做满数字才可以离开，不然一步都别想走。

　　“大姐，数目可对？”沈从笑着道。

　　“我之前倒是小瞧你了。”秀海娟上下看着沈从，“如今天色还早，我家那死鬼也出去了，你要不要留下来一段时间啊？”秀海娟说着还抛了一个媚眼，许是之前刚经过云雨，此刻秀海娟的神情中还带着一丝媚色。

　　“这点时间怕是不够。”沈从摇头。

　　“哟，小哥这话老娘可不相信，说大话的吧。”秀海娟大声笑起，盯着沈从的下半身，似乎要看出个花来。

　　秀海娟这话暗里就是说沈从不行，男人怎么可以说不行，在任何时候都不行。

　　不过如今这状况，这秀海娟调笑的成分居多，而且看到沈从做出这么多糖葫芦，也没有像李三那样想要弄个明白，这兴许就是男女的一点差别。

　　“好了，拿着你的糖葫芦快滚吧。”见沈从神情不变，调戏没有成功，秀海娟扔出十串糖葫芦，挥手将沈从赶走。

　　沈从摇头苦笑，要是在其他地方，还非得将其就地正法了，不过在这个城镇，给其他人戴个绿帽，实在不是一个明智的选择，说不好就遇到其他的事情。

　　走出院落，沈从将糖葫芦小心地收好。真元的提升就看这些宝贝，下次要想再来拿，恐怕不是一个简单的事情，而且沈从总觉得，这种东西吃多了，怕是会有一点问题。具体会是哪些问题，沈从自己也说不清楚。

　　没有马上出城，距离太阳落山还有一段时间，沈从倒是在城镇内逛了起来。前两日时间都比较急，沈从没有那个空闲，即便是今天，也是挤出来的时间。李家家主李枫桦快要出关，先不说能否突破到七阶搬山后期，单是七阶中期就够沈从喝一壶的，如今沈从必须依靠有限的时间，将自己的战力提升起来。

　　因而许多时间都浪费不得，如今剩余的时间，却是刚刚好，起码足够沈从将这个不大的城镇，走了小半圈，虽说不可能什么都了解的清清楚楚，但好歹心中也算是有数。当然，沈从也可以找人询问，但那种能被他人愿意说出来的东西，价值能有多少，就不得而知了。

　　街道上没有行人，沈从知道绝大部分此刻都在酒楼当中听书，还有一些人则不知在何处，因而那些买卖小吃的生意极差，偏偏这些摊贩依旧乐此不疲，这让沈从一直很疑惑。

　　“打铁声？”

　　沈从脚步突地一顿，停在了一个店铺前，往里望去，一阵灵气扑面而来，当中更有灵器特有的灵性在舞动。沈从心头一动，转身走进。

　　一道身影在深处，打铁声就是从那里传出，而对于沈从的到来，那道身影没有一丝的反应或者是招待，依旧是自顾自的打铁。沈从也不在意，转头看着四周，神情不变，但心头却是带着一丝讶然。

　　满墙壁的灵器，没有所谓的宝器，全部都是六阶修行者使用的灵器，且每一件灵性都是十足，甚至沈从没有看见一件六阶中品以下的灵器。

　　“好大的手笔！”

　　尽管知道这个城镇的任何一处，肯定都带着特殊，但面对这样满壁的灵器，沈从还是不知该说什么。虽说沈从的乾坤袋内灵器也不少，但是当中多是一些普通水准的兵刃，像这种样样精品的模样，那是绝对不可能的。

　　一把六阶灵器，即便是那种六阶下品的灵器，在外界都是相当值钱，沈从如今都还记得，当年自己修为还低的时候，一群人为了一把六阶灵器，而引发的血雨腥风，而如今在这里，满墙壁都是，一副任君选择的模样。

　　沈从继续往里走去，眼中的惊色也变得越来越重，因为当中出现了七阶灵器，并不是那种伪七阶灵器，而是真正的七阶。

　　七阶下品，七阶中品，甚至是七阶顶尖，沈从如今就站在一把七阶顶尖的灵器前。这是一把长剑，单是看一眼，沈从的眼睛就有一种要被刺瞎的错觉。以沈从如今的修为都有这样的感觉，六阶之下，那些人看一眼，恐怕真的要瞎，而且是那种永久性的。

　　整个店铺沈从走了一半，里头还有一个后院，不过沈从没进，铁匠挡住了去路，沈从想进，就要跳过去，但这样无疑很不礼貌。开着这样的铁匠铺，又怎么可能是普通人，沈从要是不怕死，倒是可以跳一跳，但直觉告诉沈从，那样真的很危险，会死的危险。

　　“滋！”

　　淬火的声响，铁匠抬头看向沈从，“需要什么随便看，喜欢的直接拿下来，什么价格，我会告诉你。”

　　“这把剑如何卖？”沈从一下指向那把七阶顶尖的长剑，这也许不是整个店铺最值钱的，但就攻击性而言，恐怕是最强的，如果没有出现八阶灵器，那种夸张的兵刃的话。

　　“眼光不错，不过你买不起，换一件。”铁匠头都没抬，平淡道。没有鄙视，更没有不屑，就是在说一件很简单的事情，你买不起。

　　沈从有些尴尬的摸了摸鼻子，按照外界的价值，一把七阶顶尖灵器，沈从还真的买不起。沈从身上最值钱的，不过是龙雀刀，但也仅仅是七阶中品。

　　七阶中品与七阶顶尖相比，当中的距离有多大，恐怕十把七阶中品去换，别人都不会愿意，因为当中涉及的层次确实差了很多。沈从没想买，只是好奇想问问，而且这个城镇买卖东西根本不用钱财，而是其他的东西，沈从未必没有机会。

　　就像糖糕那些，真要是放在外界，那绝对是天材地宝级别的东西，按照普通的方法，沈从的身家也买不起多少，但在这里，一天就换了十来个，这在以往如何想象？

　　“我可以拿东西换。”

　　“把你整个人卖了，也换不了。”铁匠摇头。

　　“我可以替你工作。”沈从又想用摊贩的那些方法。

　　铁匠有些诧异地抬头看着沈从，“你整个人都不值钱，更何况是什么工作。选个其他灵器吧，那把剑就不要想了，且即便真给你，对你也是个灾祸。”

　　被鄙视了！沈从一眼就看出铁匠的神情，不由苦笑。似乎铁匠这里的规矩，跟那些摊贩不同。沈从转头看着墙壁上的灵器，点向了一把七阶下品的长棍，“这个什么价钱？”

　　“你半条命，全身精血或是本命真元，你那半吊子的真力，也可以！”铁匠平淡道。

　　沈从嘴巴一咧，这要价可是够高的，不过他的体魄怎么就成半吊子了。说不上愤怒什么，只是一直修炼的东西，被看低，心里自然会不太舒服。真力贯穿全身，沈从突地眼睛一眯，他竟然在铁匠身上感觉到了同样的力量。

　　或者说是，比沈从强大的太多太多的真力。不过这样的感觉一晃而逝，再看铁匠，还是与普通人没有丝毫的区别，之前的一切仿若都是假象错觉一般。

　　“你的体魄淬炼之法，传授吗？”沈从试探性的问道，修行者看到的即为真实，如果不是被幻境困住，那就不会出现错觉之类的东西，这个铁匠应该是个体魄极为强大的人，远远超出沈从。

　　“打铁打出来的，没其他技巧，你要乐意，我可以教你。”铁匠很是欣然的同意，“不过想要在这里打铁，你的身体如今可能还有一些问题，一些杂七杂八的东西就需要了，比如你的本命真元，还有那些灰暗能量都不需要。”

　　沈从本有些喜意的神情一下被冲垮，这铁匠竟然只需要单纯的炼体修士。在上古时期，确实有许多修行者单纯炼体，到达一定程度，抓星跨月只是等闲，但如今这个世界，早已经是炼气的时代，沈从这样真元体魄同修的，都算是一个古怪的异类。

　　让沈从放弃真元，那是绝对不可能，而暗夜命泉早已渗透到深处，没了，沈从也就死了，不会有其他的结果。

　　沈从可以看出，这个铁匠的炼体方法绝对厉害，比沈从如今还未完整的覆地诀恐怕要高明不知多少，但失去真元，恐怕弊要远远的大于利。

　　“这些灵器，可以有其他方法购买吗？”

　　“当然，只要你有足够的妖丹，也是可以的。刚才那根棍子，你拿来一颗同层次的妖丹，我就给你。”铁匠点头。

　　同层次的妖丹，沈从眉头微微一皱，这是要让沈从杀一头七阶的暗兽。如今沈从打七阶搬山境初期的修行者没事，但妖兽不比修行者，更何况比妖兽更诡异的暗兽，沈从真要去的话，怕是会被抓烂掉。


第四百八十八章 算计

　　没有取巧的地方，沈从退出了铁匠铺。其实整个城镇都没有取巧的地方，只是那些摊贩要求的东西，刚好沈从这里有着特殊的方法。相对普通人，铁匠那里反倒更为的安全，而且能够更多的获取，摊贩那一不小心，就要留夜在城镇，那与死无异。

　　看着天色，沈从朝着城外走去，这个城镇还藏着许多秘密，可惜沈从时间太少，无法一一走过去，而想要离开这个神秘的空间，恐怕也要从这个城镇入手，不过这一切，都要等将李家的事情处理完，才能进行。

　　“李家！”

　　想到李家，沈从不由就想起了金柳等人，如今怕是还在受着折磨，可沈从如今战力不足，根本无法前去搭救。要是现在追到李家，李枫桦必定出关，沈从这样去，不但救不人，还要将自己搭进去。

　　“天还没黑呢，这么快就回来啊。”阴阳怪调的声音，沈从抬头，之前一路思考，却是不知不觉回到了聚龙城。此刻守卫肖自磷正冷笑地看着沈从，前两天的事情，他可没忘。而自认一向瑕疵必报，肖自磷如今只是没找到机会。

　　“你不更早？”沈从一下笑起，这当守卫，虽有轮转，但也是以几天为一个周期的。

　　“我在这可以得到宝贵的妖丹，你有什么，可笑。”肖自磷眼睛一下瞪了起来，似乎被刺到了一般。沈从一笑，也没跟肖自磷多扯什么，直接走进了城内。肖自磷没有得到沈从的回应，就好似一拳打空，说不出的难受。

　　如今他也无法拦着沈从，有着那令牌，可以自由出入聚龙城，他没有权利拦住。这是聚龙城的规矩，他一个小小的守卫，可没有胆量去违反。

　　“早晚有一天，让你死，什么玩意！”肖自磷吐了一口浓痰在地面上。

　　“可是沈少侠？”沈从没走几步，一个人小心的走了过来，态度显得很是恭敬。

　　沈从眉头微微一抬，对这人倒是没有丝毫的印象，不过这没什么奇怪，聚龙城人那么多，沈从才来多久，又能认识多少人。

　　“我家主人有请，沈少侠要是方便，还望移步。”来人微躬着身子，在态度上倒是看不出丝毫的不妥。

　　“你家主人是谁？”沈从奇怪道。

　　“沈少侠去了便知，并非李家，沈少侠无需担心什么。”轻轻点了一句，沈从心头恍然，这聚龙城其他势力的人有些坐不住了，倒是比沈从料想的早了许多。

　　“带路吧！”

　　“沈少侠，这边请。”这人脸上一喜，带着沈从朝前走去。肖自磷在远处看着，觉得跟沈从说话的人有些面熟，却一时想不起来。以肖自磷这样的地位，李霖被重伤这种事情，还没有资格知道。

　　一座完全不输李家多少的府邸中，此刻满是欢声笑语传来，沈从端坐其中，此刻正与一中年人相谈甚欢，还有一些人则坐在下首位置，时不时的插上几句。

　　“沈兄弟果然英雄少年，那李家真是越活越回去，才将你得罪。”张风叶大声笑道，言语之中不断的抬高沈从。

　　沈从将酒杯拿起，仰头将其喝下，却没有多说什么。从刚才进入张家开始，就多是这些人在说，而沈从随意地说上几句。醉翁之意不在酒，这些人什么目的，沈从又哪会不清楚，也正因为如此，沈从才能这样平淡。

　　“李家在聚龙城伤天害理之事不知做了多少，其实我们早就看不过眼，只是一直忍耐。这次李家三个支柱，倒下一人，想要除去李家，如今是最好的机会，沈兄弟，可有什么想法？”这话有些露骨，但底下这人却是说的很是傥荡，周围都是张家的人，唯一的外人也与李家有仇，自然不用在意。

　　“他们人多势众，我一人怕是无能为力。”沈从轻声笑道。

　　“沈兄弟这句话谦虚了，能将李霖重伤，更是逼迫李驽琴将自己灵器自爆，这等能力，我等可是心中仰慕。也不与沈兄弟打哑谜，今日请来沈兄弟，就是商量如何覆灭那李家，不然等那李枫桦出关，沈兄弟可就麻烦了。”张风叶沉声道。

　　“那不知张家主有没有好的建议？”沈从心头一笑，这些人总算将目的说出，还顺带提醒了一番李枫桦，或者说是威胁。

　　“自然是趁着最近几日杀上李家，也不瞒沈兄弟，与那李家，我们也是久有仇隙，如今算是新仇旧恨一起算。往日没有多少把握，但如今加上沈兄弟，却是完全足够。如果沈兄弟同意，不日我们就打上李家，如何？”张风叶鼓动道。

　　“那李枫桦要是提前出关，该如何？”

　　“无需在意，李枫桦我们自有安排，只需要沈兄弟能够将那李驽琴击毙！”张风叶诱惑道。

　　一炷香后，沈从离开张府，张风叶等人看着沈从消失的背影，脸上的笑容逐渐消失不见。

　　“这人倒是不好糊弄，恐怕心里对我们也没有多少信任。”

　　“初次见面，能有什么信任，不过只要他答应对付李家，我们就算成功了一半。到时动手，即便他想置身事外，都是不能！”张风叶阴沉笑起，“打扰到李枫桦的闭关，怎么算我们都是赚到，如果能够打掉李家一人，那更是绝好。到时布置，你们可不要有什么冲动，一切按照计划进行就成。”

　　“这点我们自然明白，这沈从虽是有些精明，但我们那样布置，到时他就不得不拼命。”

　　“哈哈，到时李家力量减弱，说不定运气好，还能将其一锅全端了！”

　　“不要得意忘形，李家要是那样好欺弄，也不会延续到如今。找这沈从来，就是打个头阵，能打一个最好不好，不行我们也没多大的损失！”张风叶看着远处，那里漆黑一片，“李家的人肯定会发现我们宴请了沈从，他们要是找来，该如何讲，你们明白吧！”

　　“家主，这点事情我们怎么会不知道。”

　　“很好！”

　　聚龙城李家，护院在各处巡逻，三步一岗五步一哨，李家如临大敌，已经有很多年，李府没有表现出这样的阵势，许多局外人看不明白，不知李府出了什么事，为何要这样，不是说几天后李家少主要大婚，怎么弄的好像有人要抢婚似的。

　　就如张风叶说的那样，沈从刚去张家，李府里面的人就全部知道。聚龙城就这么大，掌握了一部分资源的李家，在特意用心的情况下，很少有事情能够瞒得过他们。

　　“张家的这群混蛋，竟然在这个时候宴请那沈从，这明摆着不将我们李家放在眼里，要是平日，老子非要砸死他们！”

　　李霖坐在椅子上，大声吼道。只是相比以往那中气十足的模样，如今却是显得很是虚弱。依靠着家族内的各种天材地宝，李霖伤势逐渐好转，但想要恢复到以往的程度，却起码还有几个月的时间，起码一个月内无法动手，不然最后必然伤上加伤。

　　“好了，你在这里喊有什么用，有那力气，还不如好好养伤！”李驽琴低声训斥了一句，不过看着李霖如今的模样，一股悲凉，更有一种怒气上涌，都是那个沈从，才有今天这样的事情。

　　“那张家平日就与我们多有牵扯，这次找到那沈从，怕是要对我们不利！”李云丰皱眉，就因为一个沈从，导致如今事情变得复杂，李云丰恨不得马上杀了沈从。

　　“老爷子不是快要出关，到时一切都不是问题。”修宇凡在旁笑着道，要是李枫桦出关后有七阶搬山境后期修为，眼前这些根本就不是什么问题。即便没有突破，七阶中期也可以坐镇一切，成那中流砥柱。

　　“张家肯定不会与我们拼命，就怕他们耍一些花肠子。而且不单单是一个张家，还有其他一些人，也在观望着，就等着我们的笑话，也看看能不能获得一点好处。”李驽琴神情冷冽，“家主出关在即，我们不能让他看见一片残局等着收拾。那沈从本想让他再蹦跶几天，如今看来是等不了，要让一些人出手了！”

　　李云丰等人眼睛一亮，在聚龙城，除了他们这些势力外，还有许多独行者，而当中一些人，只要给的起价格，他们近乎什么事情都会做。

　　“听手下人说，那沈从有进出李三等人的后院，想来在谋划那些食物。”

　　“让他谋划，除非他愿意拿自己的本命真元与精血来换，不然可以得到多少？这些都不重要。”

　　“嗯，让他吃个一两块糖糕又能如何，即便实力增长也是有限，难不成还能到七阶中期不成，到最后都是难逃一死！”李霖大声喊着，好像看到了沈从凄惨的结局。

　　聚龙城街道上，沈从抬头望着天空。满天星斗，单单看这些，这里与外界没有丝毫的区别，也有日出日落，但除了这个城池，还有那片丛林，以及再远在一些地方，沈从就没有听说，这里还有什么，这里是一个巨大围城。

　　街上人来人往，沈从心头莫名起了一些情绪。回到租住的洞窟之内，沈从盘膝而坐，脑海当中出现今天遇到的事情，嘴角浮现出一丝冷笑，万千算计，张家当他是莽撞之人，李家恐怕也在暗处谋算。

　　这些沈从都无法阻止，但沈从有一件事可以做，那就是增强自己的实力，只有实力，才是真实不虚的。在绝对的力量面前，所有的阴谋更像是一个笑话。右手拂过乾坤袋，一串糖葫芦出现在手中，沈从张口咬下。


第四百八十九章 提前

　　这可能是沈从吃过的最好吃，同时也是最昂贵的糖葫芦。香甜的味道不断刺激着沈从的味蕾，甚至有一种让人不舍下咽的感觉。当然，仅仅只是一瞬间的感觉，下一刻，沈从就将其吞下。

　　一股完全迥然于糖糕的能量，在沈从的体内爆发开来，直接渗透进经脉当中，与当中的真元混合起来。根本就不需要沈从控制，真元在经脉中慢慢的流淌起来，接着速度越来越快，到最后近乎在疯狂地奔驰着。

　　真元以一种可以感觉到的速度增加，效果是这样的明显，以至于沈从都有一种梦然的感觉。不过经历过糖糕的那种神奇，真元的这种增加，对于沈从的刺激反倒没有那么夸张，且如今的情形也将沈从之前的一些担心，冲的烟消云散。

　　沈从确实心中怀疑过糖葫芦的效果，即便糖糕将沈从的体魄提升到一个高度，但没有真正的体验过糖葫芦，依旧会持有怀疑的态度，毕竟这些东西，与沈从以往接受到的东西，是完全不同的层面，在外界，根本就不会有这样的宝贝出现，即便真有，恐怕沈从也不会这样轻松的接触到。

　　脑海当中转过无数的念头，沈从的心反而变得越发的平静，双手掐印，惊蛰功自动运转起来。尽管真元此刻不需要控制，数量都会自动的增长，但如果沈从愿意主动的去控操纵，效果自然会变得更好，这样的宝物，没有理由去浪费，那实在是太过奢侈了一些。

　　“哗哗！”

　　真元冲刷经脉壁发出的奇特声响，当然，这样的声音其他人听不到，也只有沈从自己才有微微的感觉。而这样的疯狂速度，要是换做其他普通的六阶修行者，恐怕经脉最后会承受不住而断裂，但沈从却不用担心这样的问题，甚至沈从可以让真元运行的速度变得更快，快到一种让普通修行者难以想象的程度。

　　就像沈从使用湮灭能量，其实就是一种他人难以理解的东西，那等于是在自残。不过这从另外一个层面也表现出，修行者与修行者之间的差别，而就是这样的一些小差别，导致的就是实力上的巨大不同。

　　沈从手中的这串糖葫芦一颗颗的变少，而相对应的，沈从的真元也在不断的提高，在这种如幻如梦的修炼之中，沈从甚至有一种忘记岁月的感觉。只有当真元的增长减弱的时候，沈从才会微微的醒转。

　　“嗡！”

　　沈从体内真元积蓄在丹田之中，突地向内凹陷，周遭的天地灵气疯狂波动，甚至不断的撞击在周围的山壁上，发出沉闷的声响。这样的动静持续了整整半炷香的时间，最后才慢慢地消散。

　　沈从的双眼缓缓睁开，昏暗的室内好似一道光芒闪过，这是体内的灵气溢出，而导致的结果。六阶行云中期，依靠着糖葫芦，沈从在短短一个晚上的时间内，突破到了六阶中期，而沈从突破六阶行云的时间，距离如今，还没有超过半年。

　　这样的修行速度，要是被外人知道，怕是会吓呆一群人。除了那些拥有恐怖背景的修行者，这样的速度根本就难以想象，即便是沈从自己，也从来没有想过自己可以在这么短的时间内完成突破。

　　要知道修为达到六阶之后，每一步都是水磨的功夫，考验的就是各自的耐心。即便真有什么天材地宝，一般修行者也会在沉淀几年后服用，那样可以让自身的根基更为的夯实，像沈从这样连续突破的，几乎不会见到。

　　沈从体会着身体内部的状况，没有虚浮的感觉，有的只是那种沉甸甸的真元在体内流淌，而产生的强大力量。这糖葫芦相对普通的天材地宝，层次无疑又高了许多。当然，沈从自身的条件也是无可挑剔，才能这样快的掌握住力量。

　　看着手中还剩一半的糖葫芦，突破六阶中期，沈从用了一串半，消耗的并不算多，除了因为突破到六阶中期，需要的能量不算多之外，沈从这段时间自己的修炼，也是一个原因。毕竟拥有时间加速，沈从看似短时间的修炼，真正换算下来，也算是一个颇为长的时间。

　　没有马上继续服用糖葫芦，沈从还在不断体会着身体的变化。六阶之后，一个小境界的成长，带来的都是一种全新的感受。自然无法跟大境界的跃升相提并论，但当中自有一些妙处，将其真正的掌握，才能完全掌控自己的力量，将其完整的发挥出来。

　　“体魄与真元之间的联系，似乎变得紧实了。”只是片刻，沈从就发觉出了一些古怪。前日体魄突破到六阶中期，沈从就发觉肉体与真元的联系似乎变得疏远了一些。倒不是说两者之间产生了什么隔阂，只是相互之间力量的流转，没有往常那样顺畅。

　　刚开始沈从还以为是体魄刚突破，自己还未适应力量的全部变化，如今看来，可能并非沈从想象的那样。

　　沈从体魄与真元，在往常都是相对稳定的，特别是在六阶之前，两者近乎处于同样的水准，只是到了六阶之后，真元的修炼相对体魄，一直比较轻松，增长速度也快一些，但还不算太大的问题，直到前日体魄的飙升。

　　“如今的很多典籍，并没有记录这方面的信息，体魄与真元到底处于一种什么样的关系。”沈从暗自沉吟，自己的全部战力，可以说是体魄与真元相互叠加后，产生的爆发作用，少了任何一种，沈从的战力都会下降许多。

　　“往常没有注意这方面，如今却是要开始留心。”心头带着疑惑，沈从琢磨了一段时间，还是没想清楚，最后只能将其放下。

　　丹田已经完全适应了真元的变化，沈从没有犹豫，将手中的糖葫芦继续吃下。这身体魄实在太过强大，换做其他人，刚突破怕是要先稳定一段时间，沈从却没有这样的忧虑，所有一切的风险，都被强健的肉身承担下来。

　　沈从的时间并不宽裕，如果是在往常，沈从也许会真的好好调整一番，毕竟不差那么点时间。但如今沈从差的，恰恰就是这么几天，既然如此，自然没有什么犹豫。

　　一串，两串，三串。加上之前吃的，沈从整整吃下五串的糖葫芦，也就是全部的一半，最后才停了下来。而体内的真元经过这种疯狂的增长，也达到了六阶中期顶峰，再有一点，就可突破到六阶后期。

　　如果可能，沈从倒是愿意一鼓作气直接突破，但天已经亮，绝大部分的人都已经朝着无名小镇出发，沈从要是在这个时间突破，必然会引起一些有心人的注意。毕竟夜晚的突破，许多人都在修炼，天地灵气混杂，不是大境界的突破，根本无法准确的判断。

　　而如今无人，沈从突破，那绝对是一目了然的事情。身上拥有的秘密自然越多越好，且沈从也怕自己这样的突破，会引起李家的反弹，成为一个变数，如果因为这个原因而让金柳等人受到伤害，那才是大大的不该。

　　且既然到了清晨，沈从也要去小镇当中。其他食物，沈从已经没有太大的欲望，除了那可能不断增长的兑换比例，剩下的那些食物，对于沈从的帮助已经变得极少。就如那意境，沈从如今刀意早已六成，天道束缚，沈从才无法继续领悟，沈从可不相信一块小小的食物，能够突破这种限制，即便这种食物很不平凡。

　　至于奥义武学，沈从的覆地诀倒是有进步的空间。只是如今手里还有两种食物没有吃完，即便真拿到可以提升奥义武学的食物，沈从怕也没有时间去食用。因而如今沈从有着更大意愿的，反倒是那些客栈酒楼。

　　那些强大到诡异的说书人，那些能够将一些直指大道法门随口说出的人。面对那些说书人，沈从有一种错觉，仿若回到了当初沈从刚踏入了修行界，实力极其弱小的时候，听着自己的师父讲解修行的场景。

　　那时六阶在沈从眼中就是一个天一般的存在，而如今那些说书人也给予沈从这样的感觉，甚至更强一些。因为沈从明白，想要指点他这样水准的修行者，那些说书人需要一种什么样的实力，七阶霸主都没有这样的能力。

　　沈从快速来到无名小镇内，至于那些监视自己的人，沈从则完全没有在意。如今的战力，沈从完全放开，即便无法对抗七阶搬山境中期，但是换做李霖这样的人来，沈从已经有十足把握，将他留下。

　　聚龙城，李家府邸厅堂内，此刻所有在场的人都是惊喜地看着端坐在上方的人影，接着这些在聚龙城颇有威势的人，全部微躬着身体，表示对上首之人的尊敬。

　　“父亲，你何时出来的，不是还要再等几天才出关吗？”李云丰兴奋道，上面那人正是李家的现任家主，李枫桦。

　　“再不出来，我李家恐怕就要一片涂炭了。”李枫桦平淡道，脸上看不出任何的表情。

　　“大哥恕罪，是我主持无方！”李驽琴直接认错，没有说其他任何多余的话语。李枫桦嘴角微微一扯，也不知是喜是怒。李云丰也不敢多说，最近李家的处境确实不怎么好，而李云丰也不敢问李枫桦到底知道了多少。

　　“你们随我出去一趟，老二这伤一直拖着，不好。”李枫桦站起，一步之间人已经到了厅堂之外，风轻云淡，看不出丝毫做作的痕迹。

　　“老二的伤势，即便用最好的丹药，也要几个月的时间……”

　　“用一颗魂林丹不就没事了。”李枫桦打断李驽琴的话。

　　“魂林丹需要用七级暗兽的妖丹，我们现在并没有。”李驽琴有些尴尬，当初李家其实有一颗七级暗兽的妖丹，是在偶然的情况下得到，然后换了他的那把灵器，可如今妖丹没了，灵器也没了。

　　“既然没了，去杀一头就是！”


第四百九十章 狂傲

　　听到李枫桦的话，所有人都是一怔。李驽琴最先反应过来，眼神中变得极为激动，身形来到李枫桦的身旁，“大哥，你已经突破界限，达到了七阶后期了？”

　　其他人纷纷反应过来，神情各异，角落旁的修宇凡，眼中则浮现出说不出的感觉。七阶搬山境后期，这样的力量有多大，修宇凡心中很清楚。虽然他是七阶搬山境初期，但说不句不客气的话，如果修宇凡胆敢得罪七阶后期强者，恐怕几轮攻击就要重伤，接着被生擒。

　　而如果对方刚开始就想要下定决心杀人，修宇凡恐怕撑不过一轮的攻击。同为七阶，当中的差距尤为的巨大，即便与七阶搬山境中期比，两者的差距也是极大，如果不是刚开始就下定决心逃，七阶中期都足以擒杀修宇凡。毕竟一个七阶中期，足以同时应付四五个七阶初期。

　　因而此刻听到李驽琴的话语，以及联想到李枫桦之前的神态，修宇凡心中不知转过了多少念头，说到底，他毕竟只是外人，他姓修，而并非李，所谓盟友，有时候还不如一个姓氏来的更为有力一些。

　　“还差一点，七阶后期哪有那样简单。”李枫桦嘴角微微扯动。

　　“那刚才……”李驽琴略带失望，没有成为七阶搬山境后期，那么李家的势力在聚龙城就不可能扩张，这里实力说话，其他的一切都是细枝末节，无法决定大局。

　　“虽说没有突破，但毕竟有些心得。走吧，杀一头七级初期的暗兽，还无法难倒我！”李枫桦看了一眼厅堂内的人，最后落在修宇凡的身上，“你能来李家，我很高兴，晚上我会回来，在这之前，李府就先交给你，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　修宇凡几乎下意识的回答，李枫桦并没有给给予他什么压力，但那一瞬间，修宇凡却不由自主。此刻骤然醒转，修宇凡脸色不由变得难看。李枫桦确实没有突破，但就刚才表现出的那种力量，突破却是不远了，七阶搬山境后期指日可待。

　　李枫桦满意的点头，右脚轻点地面，一层波动扩散开来。下一刻，一股磅礴的能量自地下升腾而起，将李枫桦与李驽琴，以及几名李家的两名手下包裹而进，能量爆发而出，几人消失不见。

　　聚龙城阵势，当爆发的能量超过一定界限，就会将范围内的人或者物全部挪移走。李枫桦不希望外人知晓他提前出关，他需要给一些人惊喜，巨大的惊喜，如今自然不能暴露！

　　聚龙城外，一处丛林中光芒大作，李枫桦几人从中走出。李枫桦看了一眼周围，确定了一番自己所在的方位，带着剩下的人朝着一个方向行进。白天的这片丛林，没有一头暗兽，按理说李枫桦等人想要杀一头七级暗兽，也要等晚上来才行。

　　但在这个地方土生土长那么多年，李家自然知道一些他人不了解的事情。白天的丛林没有暗兽，并不是因为这些暗兽完全消失，而是它们找到了一个地方躲藏了起来。这点很好理解，总不可能一到夜晚，那些暗兽就自己凭空出现，这绝无可能。

　　只是那些暗兽白天的躲藏点并不好找，或者说根本就无处寻觅。因为在白天的时候，那些暗兽会将自己藏的极为严实，普通的方法根本就找不到。暗兽在白天，实力会极大的衰减，可以说是最为虚弱的时候，要是暴露在阳光下，实力连一半都无法发挥。

　　当然，那些暗兽不会让自己处于那种状况中，不然会死。而李枫桦恰恰知道一头七级暗兽躲藏的地方，那里是一个巨大的地下洞窟。当年李枫桦并没有能力击杀那头暗兽，暗兽相对同级的妖兽，在实力上就会略胜一筹。

　　而妖兽又比同级的修行者厉害许多，这样相互叠加，同阶的修行者根本就无法去打暗兽的主意，就如当年李家无意中得到的那颗七级妖丹，也是在一个极其偶然的情况下获得，不然以李家的实力，根本不可能拥有。

　　也正因为如此，当李驽琴听到李枫桦要去击杀一头暗兽的时候，才会认为李枫桦已经突破到七阶搬山境后期，以七阶后期之力，击杀一头七级初期的暗兽，还是没有问题的，因为七级初期暗兽的实力，大概也就与七阶搬山境中期修行者相当，或者略胜一些，但绝对比不上七阶后期的强者。

　　“你是不是觉得我这样有些激进？”李枫桦转头看向李驽琴。

　　“不敢！只是觉得大哥无须为了一颗妖丹，就去冒险。”李驽琴摇头。

　　“不过一头七级初期的暗兽而已，如今是在白天，即便有那洞穴的庇护，它的实力必定要下降一些。且前段时间我偶有所悟，即便没有突破，但实力却是大进，斩杀这头暗兽，也刚好可以磨砺一番自我，为之后的突破做好准备。”

　　“原来大哥早有安排！”李驽琴脸上不由露出笑容。

　　“我如果没有准备，也不会在这个时间出关！老二被人打成那样，更有外人虎视眈眈，这段时间你的表现，我不满意。”李枫桦眼睛盯着李驽琴道。

　　“是我让大哥失望了！”

　　李驽琴低下头，也没有辩解什么。李枫桦是家主，所有的一切都是由他做主，这么多年权威早已积累，即便是李驽琴都不会想着反抗什么。

　　“不过这一切与丰儿也有些关系，不能全怪你。那个叫沈从的小子有些意思，不过既然已经与我们这样，之后却是不能让他继续活下去了！”李枫桦的眼中闪过一缕寒芒，尽管一直闭关，但是对于外界的一切，李枫桦可以说是了若指掌。

　　自己的儿子抓了一个拥有天生雷体的女子，想要采补，这事李枫桦清楚，并且没有丝毫的反对。一个没有丝毫背景的女人，能为他的儿子提供帮助，那就死得值得。至于对方到底愿意不愿意，根本就不在李枫桦的考虑范围之内。

　　而李云丰为此而做的一些准备，李枫桦唯一觉得缺憾的，也就是手段还不够老辣，或者说是还有点妇人之仁。要是换做李枫桦自己，会用其他更为极端的手段，比如将古顺当中一人直接先杀了，那样的刺激反倒更为有效。

　　“那小子的实力极强，单打独斗，我与二哥，都不是他的对手！”

　　尽管不愿意承认，但李驽琴不得不说，沈从的实力胜他一筹。当然，已经在彼此了解的情况下，再打起来，双方肯定不会像当初那样，李驽琴绝对不会犯之前的错误，只是想要胜，还是太难。

　　即便真的赢了，肯定也无法留下人。单此一点，沈从就有资格在强者如云的聚龙城内，有一个立足之地。双方如今虽说是敌对关系，但实力就是实力，这点李驽琴无法否定。如果真去否决，那也是对自己实力的一个侮辱。

　　“我会亲自出手，将那头畜生解决之后，我会去解决他。”李枫桦平淡道，既然是敌人，直接杀了就是。他已经知道沈从最近一直在无名小镇内，谋划那些神奇的食物。

　　虽然李枫桦不觉得沈从能够得到多少，对于实力也不会有多大的提升。那些摊贩获取食物的难度，他们这些土生土长之人，心中明白的清清楚楚。但不管沈从实力会如何，尽早解决，却是最好的结果。

　　李枫桦不希望有一头蝼蚁在李家面前跳来跳去，尽管这头蝼蚁有些大，甚至实力达到了七阶初期，但在他手下，李枫桦从来不会觉得有什么意外。相对普通的七阶中期，李枫桦可以算是当中的佼佼者，杀一个七阶初期，有些难，但仅仅是有些难而已。

　　一炷香后，李枫桦等人出现在一处巨大的洞窟当中。昏暗无光，所有的光线在这里都失去了作用，但李枫桦神色如常，在他的眼睛中，此刻正有一头庞然大物盘踞在远处，如今正观察着他们。

　　“留在这！”

　　李枫桦扔下一句话，几步之间里到暗兽的面前，手掌向前一伸，一团爆裂的光芒在昏暗的洞窟内闪烁而出。一句也不愿多说，李枫桦直接攻击，而李驽琴等人则是远远的退出。这里除了李驽琴能够看到洞窟内的场景，其他两个李家人，所能见到的只是一片黑暗，那头暗兽在哪里，他们都不知道。

　　“吼！”

　　一声疯狂的咆哮，没有音波，但却直接作用在所有人的脑海当中。李驽琴神情微微一变，带着两个李家人继续向后退去。

　　李枫桦身形不动，双手一合，一团翠绿在当中绽放，只是眨眼之间，无数的枝丫从中爬伸而出，疯狂地朝着眼前这头暗兽席卷而去。这头暗兽根本没有躲闪之意，身体就是他最为骄傲的资本，就如之前李枫桦的那一掌，就没有给它带来多大的伤害。

　　李枫桦的脸上闪过一丝狞笑，手中的翠绿越发繁盛，对于暗兽扑击而来的撕咬，也没有任何的防御。远处的李驽琴看到这一场景，眼中闪过忧色，暗兽的难缠和可怕，李驽琴知道的很清楚，直接硬碰硬，即便是七阶搬山境中期强者，都会有生命之危，但下一刻，李驽琴的双眼一下瞪大，当中满是不可思议。

　　暗兽的拍击被那些繁茂的枝条挡住，虽说破损了无数，但有更多的枝丫延伸开来，朝着暗兽的身体缠绕而去。这招李驽琴以往见过李枫桦用过，但绝对没有这样的威力，且此刻短短时间内，在暗兽没有看见的地方，一些枝丫已经攀爬到它的身上。


第四百九十一章 生擒

　　李枫桦手中的翠绿已经照耀一方，即便是这里的黑暗都无法阻止，甚至将暗兽的身躯都显露出了一些，此刻就是那两个六阶巅峰的李家弟子，都可以看见暗兽的模样。

　　无数的细小触手在暗兽的体表不断的挥舞，当中有着冰冷的眼珠在不断的转动，翠绿的光芒照进，都被眼珠纷纷的吸收。两个李家弟子还是第一次这样清楚的看到，暗兽的模样，让人有着毛骨悚然的感觉。即便是李驽琴，虽是能够看见暗兽，但也绝对没有这样清楚的见到过。

　　“嘤！”

　　类似婴孩啼哭的声音，与之前的咆哮完全不同，但威力却是更为的恐怖，两个李家弟子猝不及防，七窍当中骤然喷出鲜血，即便是李驽琴，身体也是微微摇晃，脸色变得苍白。足足眩晕了一息的时间，才逐渐醒转过来。

　　一息，看似不长，但在强者交手当中，却足够对方拍击几十次，而如果没有意识的主动防御，恐怕此刻早已变成肉泥。也就是说，如果刚才是李驽琴面对这头七级初期的暗兽，此刻早已陨落。

　　当然，真要李驽琴出手，也绝对不会这样粗心大意，但最后的结果必定无法改变多少，相对七阶搬山境初期，同级别的暗兽绝对稳压修行者。李驽琴心中再也不敢抱有侥幸，带着两个李家人直接退到了洞口的位置，同时真元遍布全身，不敢再像刚才那样粗心。

　　而此刻场中，战斗却是已经进行到了白热化的程度。之前暗兽那招灵魂攻击，并没有对李枫桦造成什么影响，对于暗兽的所有招数，李枫桦心头全部有数。且他的实力早已达到了七阶中期的巅峰，在双方的力量对比上，绝对胜过这头暗兽一筹。

　　且这次闭关，没有突破七阶后期，李枫桦却是意外的领悟了一招奥义武学，或者说是将原有的奥义武学又向上迈出了一步。也就是如今这几乎要将暗兽的半个身躯围困的枝丫，暗兽也发觉了自己处境的变化，不再硬碰硬，反倒是身形有意向后退着。

　　那些枝丫在暗兽挣脱下，硬是毁掉了大半，而在李驽琴的眼中，这头暗兽突然消失了，而在下一刻，偌大的洞窟当中竟然出现两头暗兽，接着四头，六头，整整十头暗兽近乎挤满了周围的所有空间。

　　李驽琴的眼睛微微瞪大，暗兽自然不可能多出这么多，这是那头暗兽的招法，利用无匹的速度以及自身特有的天赋，而造成的假象。但说是假象，任何一头暗兽的攻击，如果你不去防御，最后被打到，那么受到的伤害就是实实在在的。以李驽琴的战力，被七级暗兽拍一下，起码是轻伤，而暗兽一旦攻击，又岂止是一下的问题。

　　“天罗困地！”

　　李枫桦看了一眼周围，对于扑击而来的暗兽没有丝毫的躲闪，只是将手中光团举起，刹那间，无数的光球从中爆出，比那些暗兽的扑击来的还要快，还要迅猛，两者叠加产生的速度，也让暗兽无法躲避。

　　“啪啪！”

　　脆响声不绝于耳，十头暗兽竟被全部包围，成为巨大的茧球漂浮在半空之中，即便那些暗兽不断撕咬，也无济于事。李枫桦双手不断掐印，下一瞬间身形突然出现在一个茧球前，手中不知何时出现了一把禅杖，将其狠狠的插入茧球当中。

　　而不断颤动，甚至已经开裂一半的茧球骤然停滞在半空之中，当中所有的动静随着禅杖的没入，而消失的干干净净。

　　“嘭！”

　　周围九颗茧球轰然巨响，无数的黑气从中弥漫而出，九颗茧球骤然内陷，当中一无所有，那些全部都是暗兽的化身，如今真身被制住，那些化身自然全部消散。李枫桦挥动手臂，一阵奇特的波动闪过，九颗茧球飞来，从中裂开一道缝隙，就如那巨兽之口，将李枫桦脚下的这颗茧球吞进。

　　本就十分巨大的茧球，随着其他九颗的加入，变得更为的庞大。一根根粗厚的枝条在茧球表面爬伸，就好似一条条蟒蛇在当中穿行，整颗茧球在慢慢的缩小，恐怖的绞杀力在当中流转，一丝丝黑色的血液渗透开来，不断滋润着枝条，使得茧球变得越发的强大。

　　“过来，将这茧球拖回族内。”李枫桦飘然落下，神情之中看不到丝毫的疲惫，似乎之前的战斗不是在与一头七阶暗兽打，而是微不足道的六级暗兽。

　　“大哥，那头畜生死了？”李驽琴神情之中满是震惊，到如今他还有些反应不过来。以往的李枫桦虽然厉害，但绝对无法像如今这般，轻描淡写一般的解决一头七级暗兽。

　　当然，说是轻描淡写，但李枫桦也肯定花费了巨大力气，但是自身丝毫无损，且战斗结束的这样快，在外人看来，未免显得极为的轻松，即便是李驽琴能够看出一点端倪，但还是为李枫桦的战力感到吃惊。

　　“那小镇的人喜欢的是完整的妖丹，如今还是白天，要是这头畜生死了，妖丹的品质就有些低了。”李枫桦摇头。

　　“这是要带回城内？如今不杀，会不会引起其他的麻烦。”听到妖兽未死，李驽琴的心头不由一跳，暗兽不死，那么就会保留有战力。

　　让一头七级暗兽留有战力，想想就让人恐怖。李驽琴也知道白天的暗兽妖丹品质不好，但一般有机会在白天杀暗兽的，又有几个会留到晚上。趁着对方虚弱，自然直接下重手，即便妖丹的品质差一些，也不是多大的事情。

　　当年聚龙城就发生过一次暗兽催死挣扎的事，结果硬生生的拼掉了一个七阶搬山境初期的强者。李驽琴害怕，要是出了意外，这头暗兽施展出之前的那样的招数，特别是临死前施展，他绝对要下去陪葬，到时即便聚龙城阵势能够反应过来，挪移出去的，也只是两个尸体而已。

　　“你何时见过我做没有把握的事？”李枫桦看着李驽琴，“我将灵器打入这头畜生的体内，这头畜生只会越来越虚弱，到时不但灵器能够得到滋养，得到完整的妖丹也是轻而易举。”

　　“大哥教训的是。”

　　李驽琴微微低头，不敢再质疑什么。李枫桦的性格确实一向谨慎，就如这次出关，可是比正常提前了五天，为的就是打乱其他人的步骤。要是一些对李家怀有恶意的，真的按照那时间来计算，恐怕要吃个大亏。

　　且李枫桦实力大进，如今李驽琴也亲眼目睹，自然也不会再怀疑什么。按照李驽琴的估算，如今的李枫桦战力，比闭关之前整整强了三成不止。也就是说，要想对付他这样的七阶搬山境初期，李枫桦一个人就可以同时应付六七个。

　　要是单独面对七阶初期一人，张手就可擒杀，就如眼前这头七级暗兽一般。暗兽可比修行者强多了，暗兽都逃不了，更何况是修行者。想到这点，李驽琴的神情变得兴奋起来，还没有突破到七阶搬山境后期，就已经这样强，要是真正突破，又该如何。

　　之前因为沈从的事，而一直压在心头的石头，如今终于落地。这样的力量，那叫沈从的即便有些古怪，也绝对难逃一死！

　　两个李家弟子拖着茧球，看着前方的李枫桦背影，眼神当中满是敬畏。洞窟当中的战斗他们看不清楚，过程如何更是一无所知，但如今只需要看着这个结果，那么一切都已经不再重要。

　　能够独立擒杀七级妖兽，在强者如云的聚龙城都没有几人能够办到，而如今他们的李家家主，却是完成了这个壮举。这件事要是传扬开来，不知要吓到多少人，而李家的声势又该提升到一个什么样的阶段。

　　茧球很是顺利的被拖回了聚龙城内，有着李驽琴出面在前头，自然没什么人敢于阻拦。只是这一幕让城内的许多人留了心眼，但被粗厚的枝条包裹，暗兽的气息又被禅杖全部压制，没有人知道里面到底藏了什么东西。

　　“父亲大人，这个是？”

　　李枫桦悄无声息的出现在李府当中，没有让其他外人知晓。而李云丰等人早已等在后院之中，看着那颗巨大的茧球。在场的全部都是李府的核心之人，李枫桦不用担心自己的消息走漏掉。

　　“七级暗兽，被大哥生擒回来，只待夜晚到来，就可杀掉取出妖丹！”李驽琴笑着道，李枫桦实力上的增长，对于整个李家来说，都是一件大喜事。

　　“七级暗兽！”

　　李云丰的眼睛一下绽放出光芒，那种等级的暗兽，李云丰根本没有见过，那是触之必死的存在，即便是李驽琴等人平日见到，都要马上离开，不然会有性命之危。而李云丰这样修为的，要是碰到，甚至连逃跑的机会都没有。

　　“那个叫沈从的，如今人在哪？”李枫桦转头问道。

　　“在小镇内，手下的人回报，此刻正在一个酒楼中听道。”李云丰赶紧道。

　　“听道？将死之人哪里还需要用得着听这个。”李枫桦嘴角微微扯动，居高临下的神情就如在审判他人的命运。

　　“我们找的人已经埋伏好，最后应该不用我们出手。”李云丰轻声笑起，花费了一笔钱，聚龙城内有人接了这一笔任务。

　　“区区六阶修为，却拥有七阶战力，身上应该怀有一些重宝。这东西落在外人手中可惜了，这东西应该归我们李家。”


第四百九十二章 意外

　　李云丰等人的眼睛微微一亮，沈从修为如何，其实所有人都看得出来。特别是李驽琴这种七阶搬山境强者，说是一眼看穿他人自然有些夸张，但是面对修为低于自己的人，李驽琴分辨对方真实的境界多少，却是没有问题。

　　因而李驽琴在沈从的气息上分析，当初在丛林的时候，沈从确实只是六阶行云初期的境界，而且似乎才刚刚突破不久。以李驽琴的眼光，对方即便有什么秘法可以掩盖修为，也总会露出一点破绽，因而李驽琴相信自己没有看错。

　　六阶行云初期，战力却在七阶搬山境，这点如何看都是诡异。不过李驽琴能够感觉的出，沈从的体魄极为的强大，恐怕也已经达到了六阶，甚至是六阶中段。肉身突破六阶，在外界罕见，但在聚龙城却是不少。

　　依靠各种天材地宝，还有小镇内的资源，甚至有些人不修真元，专修体魄，依靠本命真元的兑换，弄了许多的糖糕，因而将肉身突破到六阶的阶段。

　　真元与体魄双休，威力自然极强，但也绝对不可能强到七阶的程度。当中要是没有其他宝物的帮忙，那是绝对不可能的事情。而无论是秘法还是异宝，将其抓在自己手中，绝对没有其他的坏处。

　　李驽琴动过这样的念头，可惜实力不足，即便李霖战力完好，两人合围攻击，对方要是想逃，他们都没多少机会能够追上击杀。除非偷袭，但偷袭有时候也是一门巨大的学问，不是所有人都可以当好刺客，也不是谁都能做到一击不中远遁千里。

　　不过如今说出这话的是李枫桦，那就绝对不一样。七阶搬山境中期，相对七阶初期，那无疑强大的太多太多，更何况李枫桦的战力相对普通的七阶中期，更要强大一些，只从眼前这头暗兽身上，就能明白一二。沈从要是遇上，绝对难逃一死，李驽琴此刻有着绝对的信心。

　　“父亲，你是打算？”

　　“今天就将他解决了，省的多出其他麻烦，也让聚龙城的其他人安分一些。”李枫桦的眼中闪过一丝寒芒，沈从在他眼中不过就一跳梁小丑，真正的麻烦在聚龙城其他势力，就如那张家。

　　张家也有一人在七阶搬山境中期，那才是真正的对手。而如今直接杀了沈从，也算是给对方一个警醒，有些事不是想做就能做。至于沈从，杀了还能拿一些可能的宝贝，也算是之前李家受到损失的一点补偿。

　　“大哥，要不要我陪着你？”

　　“留在这，看着这头暗兽，不要出了什么意外。”李枫桦看了茧球一眼，一阵风吹来，李枫桦消失在后院当中，也不知是如何走的，即便是李驽琴，也仅仅是看出一点端倪，具体行径完全不知。

　　也就是说，单是刚才那样一手，李枫桦要杀李驽琴，真的是太简单。

　　无名小镇。

　　沈从盘坐在一间客栈内，此刻正如痴如醉的听着说书人的话语。当中每一句话，甚至每一个字落在沈从耳中，都会引起一丝的共鸣。当然，并非什么东西都汲取，但沈从完全可以选择当中自己需要的，将其吸收到神魂之中。

　　炼体之路，此刻这个说书人讲的正是如何将体魄变得更为的强大。修行之路万千，当中能够称得上直指大道的，却并没有多少。许多都是一些小道，如果你能将其走到头，那自然也会很厉害，但毕竟未来的成就有限。

　　而炼体之道，无疑是诸多大道之一。路是绝对的够宽，但也并不好走，当中需要认知的东西很多，需要体悟的东西更是不知凡几。沈从占了僵尸之身的便宜，许多东西通过体悟自身，就能得到许多的收获。

　　但这样的体悟毕竟有限，且沈从的修炼多数时候都是自我在摸索，特别是炼体这条路，更是完全如此。不像惊蛰功，那是先贤的智慧，尽管后面几层功法丢失，但毕竟有前面三层打下基础，沈从又依靠其他一些功法秘籍，最后补足了惊蛰功前面几层，更是得到了正版惊蛰功的启发，可以说，真元的修炼上，沈从会轻松许多许多。

　　而炼体，则完全没有一个可以沟通的对象。因为这条路，如今外界修行者还在走的人，实在太少太少，甚至关于这方面的典籍，都不是很多。而覆地诀，也完全是沈从依靠天道降临，天人合一的状态而领悟出来。

　　当中有着许多的缺陷，这是绝对无法避免的，也正因为如此，如今覆地诀才到四成，距离六阶行云修行者能够达到的六成，还有足足两成的距离。而这两成，沈从的头绪也并不是很多，当初更多想的是，回到洛水派后，参考翻天功，希望能够有所收获。

　　而如今，在这个酒楼当中，沈从却是得到了许多炼体方面的感悟。这让沈从有些迷茫的炼体之路，顿时多了许多的想法。别看如今沈从依靠糖糕，能够将体魄不断的提升，但是当中有多少力量可以发挥出来，这就不好说了。

　　覆地诀的提高，绝对能够让体魄的力量更为完美的呈现，这绝对是肯定的事情。小镇内酒楼有几间，当发现这里在说体魄之道的时候，沈从毫不犹豫的来到了这里，此刻更是完全沉浸到其中，甚至体内的真力都在有规律的波动，在不知不觉间提高着沈从的肉身，虽不明显，但确实在一点一点的增长。

　　修行无岁月，特别是沉浸在这种悟道状态，就更是如此。沈从双手下意识翻动结印，只是结到一半，却是停了下来。沈从奇怪的睁开眼睛，发现说书人此刻早已停止讲话，反而在收拾自己的东西。

　　“就你那点破玩意，收个什么劲，赶快跟我回去。”一个五大三粗的女人此刻正叉着腰，对着说书人喝骂道，兴许是觉得这样还不够过瘾，还上前掐住说书人的耳朵，往外拉扯着。

　　“慢点慢点，痛。东西就一点，我马上就收拾好了。”

　　说书人大声呼痛，但也仅仅只是喊着，丝毫不敢对那女人做什么，甚至连瞪一眼都是不敢，看的沈从直接愣在那里。

　　依旧沉浸在悟道的状态中，让沈从对有些事反应不过来。说书人说出的那些大道，让沈从总是不自觉的将对方当做绝世强者，但如今这番场景，无疑是很破坏沈从的观念，这种几乎只在市井当中出现的画面，如今却这样真切的在面前上演。

　　是绝世强者，还是市井小民？两种念头在沈从脑海当中流窜，这个城镇的不真实感越发的明显。

　　说书先生最后被掐走，自始至终都不敢说什么反抗的话，反抗的动作自然更是没有，只留下满厅的修行者在那盘坐。这里许多人似乎对于这个情况早有了解，神情虽是不满，但也无可奈何的走出去。

　　酒楼掌柜在那依旧笑眯眯的，之前沈从可是付了几颗暗兽的妖丹，才能在这里坐着，不然早就被赶出去，可不像沈从第一次来的时候，可以随便听，似乎那样的好事，只有第一次才能有。

　　此刻掌柜也没解释说书人的事，反倒询问在场的人要不要喝掉小酒，吃点东西。不过没人应答，而沈从在看了墙壁上悬挂的菜肴价格，也是直接出门。一道小小的炒肉，在这里需要七级妖丹才能吃，而这还是最便宜的。

　　是的，是七级妖丹。沈从不理解那炒肉到底是什么做的，竟然要这样离谱的价格，与这个相比，那铁匠铺绝对是厚道人家了。不过按照这个小镇的种种现象来看，也许酒楼里的菜肴，吃下去会有巨大的惊喜，也是说不定的事情。

　　可惜掌柜根本不说效果，只说吃了再说。先不说沈从没有七级暗兽的妖丹，即便有，恐怕也不会这样冒险，要是被坑了，可没有地方说理去。

　　走出客栈，看天色竟是才过中午，距离夜幕降临，还有小半天的时间。那个说书先生被掐走的时间，未免太早了一些。沈从倒没什么怨言，毕竟能够听到这样的讲道，区区几颗六级的暗兽妖丹根本不算什么。沈从只是感觉有些遗憾而已，覆地诀沈从已经领悟到了一些，但就差那么一点，就在那里断开。

　　沈从在街道上慢慢行走，脑海当中不断思考这覆地诀的变化，甚至手上都会比划几下。覆地诀的缺陷有许多，进攻手段有一些，但控敌的却没有一个。一套相对完整的招法，必然不可能只有进攻，当然，这样极端功法肯定也会有，但沈从的覆地诀显然不仅仅是这样。

　　“哎哟！”

　　一道惊呼声，沈从的脚步一顿，抬头看去，不知何时自己竟然将一个老婆子撞倒，此刻这老婆子正在地上呼痛，甚至还滚了几个圈。

　　沈从之前完全没有反应过来，在灵觉捆锁体内，沈从又是走神的情况下，撞倒人似乎很正常。特别是这个城镇的人很是古怪，明明没有半点修为在身上，但是无论是平常的行动与一些动作，都是一些修行者难以比拟，沈从有时闭上眼睛，甚至无法感觉周围有没有人。

　　“你没事吧？”沈从上前，想要扶起老人。

　　“我脚痛，还有膝盖，还有这，特别是腰，我现在全身都疼。”老婆子大声喊着，甚至一颗颗豆大的汗珠不断的从脸颊上滚落。

　　“能起来吗？”

　　“我都这样，怎么起来，你这人怎么这样不小心，走路上也没长眼睛，是不是故意的！”老婆子大声呵斥着。

　　“阿母，你怎么了！”

　　“哎呀，哪个做的。”

　　“这都怎么了，哪里痛，告诉我们！”

　　沈从还未来得及说话，突然从街角跑出一群人，围住了地上的老婆子，而在他们问话的时候，这几人也将目光盯向了沈从，眼神当中充满了恶意。

　　全部都是城镇里的人，没有一个修行者。


第四百九十三章 碰瓷

　　“就是他哟，老婆子我走的好好的，谁知道他一把撞了上来。可怜我这老腰骨，怕是要断了。”老婆子在地上大声哭喊着。

　　“小子，你怎么回事，路这么宽，你走路都不看的吗？”一个壮汉站了起来，怒视着沈从，尽管身上没有丝毫的修为，但却有一股迫人的气势。沈从有一种错觉，如果真的打起来，恐怕会有很可怕的事情发生。

　　“抱歉，之前有些走神。”这事如何看，沈从都有些理亏，之前思考覆地诀，沈从确实没有注意到周围的状况。特别是城镇内的人，沈从无法感知下，更是如此。

　　“一句抱歉就能了事吗，你看看我的阿母，如今都站不起来了。”听到沈从的话，壮汉反倒越发的悲愤，似乎恨不得冲上来揍沈从一顿。

　　“好了，大牛。看这小兄弟，想来是真的无心之过，你这样一直追究有什么用。”一旁的中年人站起沉声道，同时拉住了那壮汉。

　　“难道就这样算了，阿母身体本来就不好，被这样一撞，不知要受多少苦。”黑大牛依然没有要放过沈从的意思。

　　“哎哟，我的腿啊，以后怕是不能走路了，我该怎么办哟。”好似为了应景一般，老婆子在那卖力的喊了起来。

　　沈从的眼睛微微一眯，虽然无法用灵觉，这些城镇内的人沈从也看不透。但这老婆子这样中气十足的喊叫，可一点都不像受伤的模样。沈从想要上前细看，却一下被这叫黑大牛的壮汉拦住。

　　“干什么干什么，你还想再撞一下是吧！”

　　“我想看看老人的伤势，看能不能帮上什么忙！”沈从不由得解释了一句，但这壮汉根本不领情，此刻满脸的愤慨，好像沈从跟他有杀父之仇一般。

　　沈从无奈之下看了眼四周，不由的一怔，此刻周围竟是空无一人，沈从如果没有记错，以前在这里是有摊贩的，卖的是一种类似豆腐花的食物，也有着很神奇的效果，可以凝炼自身的气血。

　　修行者重真元，但绝对不是说气血就不重要，只是平日没多少人在意，因为在修炼中，气血会自动的凝炼，至于效果如何，就看各自的功法水准了。沈从修炼的功法，无一不是上品，肉身又这样强大，气血自然无需多说，因而从来没有在这里驻留过。

　　但这里确实有个摊贩平日在卖，早上沈从入城的时候还看见过，此刻竟是不见。而看着其他的地方，甚至离这里较近的一个商铺，小二也不在外面叫喊。沈从眼尖，发现不远的地方，有个小镇居民看见这边的场景，竟然转身就走，不带一点犹豫的。

　　“小子，东张西望的干什么，想要逃走是吧。”一声斥骂，黑大牛骤然上前推了下沈从，沈从竟是步步后退，引以为豪的体魄之力，在这个时候竟然一点用处都没有，沈从的脸色骤然一变。

　　这一惊非同小可，沈从如今的力量，别说是普通人一个，即便是周围地动山摇，沈从都可以安稳的站住，而不会晃动分毫。而刚才黑大牛的那一下，沈从的力量就如形容虚设一般，什么作用都没有起到。

　　“大牛，不要动手，小兄弟什么也没说，就光你在那骂了。”那个中年人上前，拦住了黑大牛的举动。但周围的几个人，却是微微走动，隐隐将沈从包围在其中，如果真的要走，就需要突围。

　　沈从一直没有在小镇内动手的想法，从当初来到这里，对于这个小镇，沈从心中就一直保留有敬畏。这里绝对是一个不正常的地方，镇上也没有一个正常人，但偏偏看不出丝毫的修为。而刚才黑大牛的那一下，似乎也在侧面印证了沈从的想法。

　　“小兄弟，我也看出了，撞人应该是你无意之举。但既然撞了人，无论怎么样，我们都要给一个说法，你说对吧？”中年人上前，脸上带着和煦的笑容。

　　“不知阁下的意思是？”沈从皱眉，尽管中年人看起来很好说话，但沈从反倒有一种被陷害的感觉。眼前的一切，给予沈从一种无比的熟悉感，看着那老婆子在那大声地喊叫，沈从突然恍然大悟。

　　碰瓷！这不就是上一世的碰瓷吗，先不说刚才沈从之前到底有没有撞到老人，单是以城镇这些人的诡异程度，区区碰一下，至于这样伤手伤脚的程度吗？而且沈从之前注意力全部在思考中，走路的速度极慢，真要不小心碰到人，最多让对方踉跄一下而已。

　　对于力量，做到收发由心是一个绝对的基础，平日的时候，沈从绝对不会将真实的力量迸发出来，不然恐怕沈从每一次走路，地面都会是剧烈的震颤了。

　　“如今呢，大牛母亲是个什么伤势，我们也不清楚，让你马上做什么，这肯定是不公平的。不如这样，你跟我们一起走，我们认识一个高明的大夫，到时情况弄清楚了，我们再商量怎么个解决法。”中年人笑着道。

　　“二叔，这也太便宜这个小子了，不行，我要先揍他一顿！”黑大牛大声喊道。

　　“胡闹，小兄弟又没有大的过错，你母亲什么状况也不清楚，怎么能够就这样随便打人。这次就听你二叔的，你在一旁看着就是。”中年人呵斥了一句，接着转头看向沈从，“小兄弟觉得如何？”

　　沈从看了一眼天色，距离太阳落山还有一段时间，又看了一眼围在四周的几个人，微微点头。来者不善，弄了这么一个局等着沈从跳，恐怕就没担心过沈从能够逃走。

　　城镇内几乎所有人都有一双火眼金睛，他人修为境界如何，他们一眼就可以看出，虽不可能完全准确，但已经算是极为不凡。因而这些人敢堵在这里，绝对有自己的底气在那。虽然沈从也有心想要试试这些人，到底是什么水准，但显然，如今不是一个合适的时间。

　　“好，小兄弟果然是明理之人。你们几个，将大牛母亲扶好。”中年人大声笑了起来，而黑大牛则还在那里骂骂咧咧。沈从心头一哂，红白脸，这些人的分工倒是极为的明确。

　　跟着几个人离开，这条街道的人才慢慢多了起来，不过一个个看着之前黑大牛等人离开的背影，满是嫌弃，有人甚至还轻呸了一声，嘴中念念有词，也不知在骂什么。

　　一处略显破旧的庭院，几人将老婆子扶进房间当中，接着有人跑出门，想来是去找大夫。不过这个大夫来的速度貌似太快，几乎没有茶盏功夫，一个大夫模样的人就走了进来，脚步虽是朝着屋内走去，但目光却不时的瞥着沈从。

　　“好了，摆上一桌，让田丫去弄点吃食，我们在这漫漫等着。”中年人吩咐了一声，庭院中马上摆好了一个桌子，同时一些粗简的食物摆上，都是一些农家菜，光是卖相上就能看出，同时还有几壶米酒，一缕幽香飘荡而出。

　　沈从神情不动，心头却是疑惑，也不知这些人打算如何进行。碰瓷无非就是为了敲诈，而刚才在大街上这些人没有进行，将沈从迎到这里来，无非就是想要弄一场大的。将沈从打昏绑架？那进到这个院子的时候，就该进行，可这些人没有。

　　“小兄弟，吃几口菜，等会事情该如何就如何，我们不会为难你的。”中年人带着莫名的笑容道。

　　“我不饿。”沈从摇头。

　　“不饿也可以吃点，看小兄弟的身体状况，最近这段时间细粮怕是吃了不少吧。那东西虽好，但量过了，可是有些麻烦。吃点我们这些粗饭，对小兄弟的身体应该会有好处。”

　　沈从一怔，这细粮说的不会是糖糕之类吧？对身体有麻烦，什么样的麻烦？最近力量暴涨，沈从确实有一种奇怪的感觉，但并不深，甚至只有一点，以为只是力量初涨，还没有完全掌握。

　　如今看来，不是那些糖糕出了问题，就是这中年人在忽悠沈从。不过看着眼前的粗茶淡饭，沈从即便心中有些怀疑，也不会真的动手。

　　“怎么的，瞧不起我们这些人是吧，让你吃个菜，竟然还敢磨叽！”黑大牛一拍桌子站了起来，双眼瞪着沈从。

　　“坐下，瞧你现在什么样，这是待客之道吗？”中年人呵斥了一声，转头看着沈从，“小兄弟要是不想吃，我们也不强迫，那就喝一杯吧，那大夫也快出来了，有事情我们可以商量着解决。”

　　沈从眉头微皱，接过杯子，看着当中飘荡而出的酒香，嘴角露出一丝笑容，仰头将其喝下。酒水入口，竟是马上顺着喉咙滑下，一股巨大的能量爆发开来，沈从眼睛一眯，暗夜命泉的能量骤然冲出，将这些能量完全包裹起来。一丝眩晕在脑海当中转悠，沈从看着周围几人神情的变化，特别是中年人脸上浮现的阴沉，软倒在桌面上。

　　身体当中，暗夜命泉微微波动，所有酒水能量都被吸纳到其中，沈从脑袋一清，异样远离而去，不过沈从没有马上起身，而是继续伏着。

　　“终于倒下了。”

　　“会不会有假，刚才他体内的气息波动了一番，那酒水没问题吧。”

　　“放心，都做过几回了，哪次出错过。大牛，将他扔到柴房去，趁着时间，再去其他地方逛一下，看有没有机会，晚上再回来料理他，到时酒水已经将他筋骨皮膜全部融进精血内，也省得我们再动手。”


第四百九十四章 讨要

　　“嘿嘿，总算有新鲜的精血皮肉。要不要留下两个人看着，免得有人来发现了。”

　　“留一个就行，即便真有人发现，难不成还敢跟我们作对不成，其他人跟我走！”中年人大笑一声，带着所有人离开，包括房屋内的老婆子以及那个所谓的大夫。沈从被扔进柴房当中，房门紧接着关上。

　　热闹的院落一下变得安静了下来，柴房中，沈从眼睛骤然睁开，看了一眼四周，全部都是柴火，还有一些模样古怪的器物，多是废弃没用的东西。沈从感觉不清楚外面的状况，但通过窗户的影子，能够看到外面还有一人候着。

　　这已经不是碰瓷，而是直接打算杀人。沈从小心的坐了起来，没有引起任何的声响。看着外面的人，眉头微皱。

　　这个城镇的人，对于修行者的精血以及本命真元，都有着一种强烈的索取欲望。特别是精血，需要的人就更多，只从那些摊贩的换取来看，精血的需求远强于本命真元以及其他的一些东西。

　　还有就是暗兽的妖丹，几乎等同于这个城镇的硬通币，到哪里都需要用到，在酒楼当中最基本的听书，也要几枚的妖丹才可以。暗兽的妖丹属性是黑暗，一般的修行者根本用不到，为什么城镇里的人趋之若鹜，还有修行者的精血又是怎么回事。

　　“有好人坏人，这个城镇可真是有趣。”这几天接触的人，多是善良，让沈从下意识的遗忘了一些东西。林子大了什么鸟都有，更别说人这种复杂的生物。只是这个城镇的诡异，让沈从总是会忽略一些东西。

　　沈从站起身，体内暗夜命泉的能量已经恢复平静，那些酒水引起的反应早已被磨损光。喝酒之后使用暗夜命泉，纯粹是下意识的举动，城镇的种种，让人不由想起一些黑化的东西，而刚好暗夜命泉也算其中的佼佼者，如今却是真的碰对。

　　当然，如果暗夜命泉无效，沈从还有其他的一些方法，不然之前是绝对不可能这样简单的喝下酒的。

　　沈从观察着四周，沉吟一番，走到柴房的角落当中，身形微微晃动，变成一根木柴横在一旁。一人高的木柴按说很显眼，但这柴房里的木柴，却个个都这样粗大，甚至沈从变幻后的模样，还属于比较小的。

　　很明显，这些人根本就没有打算用这些柴火，纯粹就是用来装模样的，而如今却是刚好便宜了沈从。当然，如果没有这些柴火，沈从直接跳上房梁，变成一根栋梁，也是简单的事情。

　　将身形稳定好，远处一根木柴无风自动，一下撞击在墙壁上。那个墙壁轰然破碎，柴木也远远的落在了外头。

　　声音刚落，柴房的房门被外面轰然撞开，守着外面的那人出现在房中，看着柴房里场景以及墙壁上的大洞，心头大怒。很明显，人跑了。几乎没有任何犹豫，这人身形一下冲出，近乎鬼魅，虽然看不出丝毫的灵气波动，偏偏这人的速度极快，一般的六阶修行者都无法比拟。

　　墙边一根木柴跳起，落地变成沈从模样，远远的望了一眼那人的背影，沈从出现在庭院当中。看着桌子上的食物，沈从没有犹豫，将其全部卷走。中年人的话语沈从还记忆犹新，尽管这些东西也可能被下了药，但沈从还是愿意尝试一番，证明了暗夜命泉能够克制，沈从自然也可以更加大胆一些，而如果证明这些食物真的有效，那么所谓的风险也就变得无所谓。

　　脚步不停，沈从朝外冲去，那个人恐怕马上就会察觉到异常，到时回来撞上，沈从都不知该不该在城内动手。城门口的两个守卫，那是唯一能够看出修为的。那些看不出修为的已经足够夸张，那能够看出修为的，会是什么状况？

　　快步疾走，沈从一下来到了城镇最为闹市的地方，也就是李三等人摆摊的位置。与那些碰瓷的人相比，尽管李三这些摊贩所要的东西也不怎么纯洁，但起码已经好的太多太多。

　　“嘿，小兄弟，要不要吃块糖糕？”李三热情的招呼道。

　　“上次弄的还没吃完。”沈从咧嘴笑了起来，李三不由撇了一下嘴，显然是想起沈从那次近乎神奇的表现。如果李三知道沈从在秀海娟那，做了更多的糖葫芦，恐怕会更为的吃惊。

　　“问你一件事。”

　　沈从看了一眼周围，确定那群人不会追过来，走到李三面前，“糖糕这种东西吃多了，是不是会对身体造成什么影响？”

　　“胡说八道，这话谁跟你说的！”李三好似被刺中了菊花了一般，大声喊了起来。沈从一乐，看着李三的表现，都不需要正面的回答，沈从就已经知道答案了。这种东西吃多了，竟然还真会影响身体，不然李三也不用这样大的反应了。

　　“我知道了。”

　　沈从点头，朝着城门走去，此刻天色渐晚，已经有一些修行者离开。真正踩着点离开无名小镇的，几乎没有多少人，大多数人都会提前离去，免得发生什么意外。

　　“嘿，你还没说清楚，走什么啊，到底哪个混蛋告诉你的，我找他算账，竟然敢污蔑。”李三依旧在后面大喊，沈从却没有多少回应。且李三也没有追上来，显然也只是图口头上的痛快。

　　看着城门越来越近，沈从翻手取出一个小饭团，这就是沈从在那个院子中拿到的几份食物。看着饭团，沈从犹豫了一下，张口咬了下去。也不敢吃的太多，只是小小的一口，如果真有什么事情，沈从也可以处理的过来。

　　与那些糖糕糖葫芦，完全不同的感觉。单是口感上，就没什么味道，只有普通饭粒的平淡感，但随着饭团咽入喉咙当中，一团奇特的能量爆散开来。不似糖糕糖葫芦那种狂暴，饭团更多给与沈从的，是一种粗糙的感觉。

　　这些能量进入身体当中，不仅仅渗透进经脉筋骨中，甚至连真元都被覆盖到其中。没有一丝增长的感觉，但沈从却感觉到一种暖洋洋在体内散发开来。就如上一世冬天的时候，沈从去晒太阳，那种让人身心愉悦的感觉，甚至更为的强烈。

　　没有之前预想的毒药之类的，沈从站在原地，体会着身体的变化。之前沈从一直有的那种，若有若无的隔阂，此刻清晰的浮现出来。沈从能够感觉到，真元与真力在体内运转，那种摩擦的细微感。

　　这种入微的感觉，沈从往日只有在精力最为集中的时候，才能感受到。而如今不仅感受到，更是几倍的增强了这种感觉。而让沈从感觉到意外的是，此刻真力与真元的运转，不像以往那般流畅。

　　这种细微平日感觉不出来，但如今却被沈从发现。沈从下意识的又咬了一口饭团，能量在体内爆开，真元与真力似乎变得粗糙了，但与身体的联系反倒变得紧实了一点。感受着身体的状况，沈从心头有些恍然。

　　就如上一世的机器，想要如意的运行，润滑肯定是必不可少的，但这种润滑必定不能过度，一些机器需要紧密结合的地方，就必定要有足够的摩擦才行。此刻沈从的身体就跟这个有些相似，当然也更为复杂一些，但一些基本的道理却是共通的。

　　将手中的饭团吃下，甚至将又特意的拿出一个，全部的塞进嘴巴当中，沈从体会着身体变化，那种当年流畅自然的感觉重新掌握在手中的时候，沈从停了下来。这种食物也不能多吃，不然会让摩擦变得太大。

　　正如那个中年人所讲，吃东西要有一个度，这可能是中年人唯一说的一句人话。沈从睁开眼睛，发现有一些修行者在看着他，显然刚才吃饭团的举动被他们瞧见。沈从心头一笑，却没有太过在意。

　　举步向前，沈从体内的力量在微微地颤动，真元体魄都没有增长，但沈从的战力却是提升了一步。而这些都不是最重要的，最重要的是那种将后遗症消除的感觉，不然按照沈从的计划，本来是要将所有糖糕以及糖葫芦全部吃掉的，如果真是那样，最后怕是这种后遗症就会一直留在沈从体内，将来不知要依靠多少时间，才能消除干净。

　　昂首走出城门，沈从朝着聚龙城的方向走去。此刻出城的人很多，沈从走在其中，脸上带着若有若无的笑容。

　　“朋友，看你挺高兴的，刚才那种食物怎么得来的，能不能分享一下？”一个人来到沈从旁，之前在无名小镇正好看见沈从吃饭团。

　　“那对实力没什么提升，而且你不会想尝试那种食物得到的方法。”沈从笑着摇头，但来人脸色却是一沉，似乎有些不悦，显然认为沈从在骗人。

　　“你身上还有吗，给我一点。”来人伸出手，沈从一怔，那人见沈从没有反应，不由向前走了一步，靠近沈从。

　　“不用这样小气吧，一点就可以，我不需要多……”

　　“嗤！”

　　一声细不可闻，或者只有灵魂才能感知的声音响起。一把细刃突兀的划过沈从脖颈，这人另外一只手同时抓着匕首，疯狂扎向沈从心脏，疯狂！爆裂！

　　“吼！”

　　一道透明的护罩出现在沈从体外，裂地虎咆哮而出，八荒六合，唯我独尊。狂霸之意席卷四周，来人的动作骤然僵在那。


第四百九十五章 克制

　　虎神珠，当敌人的攻击可能危及沈从性命的时候，就会自动激发出来。这人的攻击很突然，而且身上没有一丝的杀气，即便此刻将刀抹过沈从的喉咙，甚至扎向沈从的心脏，这人身上也没有散发出哪怕一点的杀意。

　　这人的动作此刻就好像对人问好，没有威胁，没有危害，但偏偏所出现的场景却是这样的凶险，而且这人身上还散发着一股古怪的气息，让人不自觉的将其当做一个涉世未深的人，给予沈从的感觉就是如此。

　　裂地虎咆哮，接着悍然冲进这人的神魂之中，但这人不但没有僵立受伤，反倒一下清醒过来。匕首还在薄膜护罩上不断闪耀，只要再加一把力，就可以突破防御，直达沈从的心脏。虎神珠虽说是六阶灵器之中的精品，但对于七阶搬山境强者的作用毕竟有限。

　　而刚才的僵立，更多的是没有防备，此刻有了防备，再想有其他的效果，那未免太过苛求了一些。

　　收刀，后退，只要再有一点，就可伤到沈从，但这刺客不但没有继续攻击，反倒马上退走。三道影子出现在沈从面前，朝着三个位置疾驰而去，一击不中远遁千里，这人竟是连丝毫恋战的情绪都没有。

　　“瞳刀术！”

　　沈从眼睛一下瞪开，虚幻的刀影刺杀而出，在三道身影上环绕一圈，影子瞬间破碎。全部都是假的，沈从眼睛一眯，朝着周围扫视而去，但周边此刻哪里还有什么人，全部都已经退到一旁。

　　从战斗骤然爆发到结束，时间不过短短几息，但这些修行者却是立刻远离，即便想看热闹，也是走的远远的。因而沈从的周围空了一大圈，刺客的身影也是无从寻找。

　　七阶搬山境，还愿意在黑暗当中行走，这样的人无疑极为的可怕，而更为可怕的则是这人的谨慎，哪怕有一点可能危及到自己性命的情况发生，就立刻遁走，不会有丝毫的留恋。而刚才展现出来的遁术，更是精妙异常，被刺杀的人甚至连敌人在哪里都无法找到。

　　围观的人很多，一些人的脸上露出莫名的笑容，这些都是在小镇内，看见沈从吃饭团的人。饭团不是什么高贵的食物，但能让修行者去吃的，肯定是极为珍贵，就如小镇内可以看见的那些糖糕一般。

　　他们是不知道那东西有什么效果，但想来绝对不凡。而他们这些人，平日只能看着糖糕糖葫芦，心中念想，却没有能力得到。之前见沈从连吃两个，心中不免多了一些嫉妒。这种嫉妒自然没什么，但加上刚才的事情，就有趣了。

　　被人捅了两刀，却是连敌人的影都没有抓到，这点无疑很憋屈，看着沈从这样的窘态，这些人的心中不免有些乐灾兴祸。

　　当然，如果他们与沈从对换，他们要是遇到刚才的刺杀，恐怕也是无能为力，甚至此刻早已躺到在那。但这不影响他们如今嘲弄的心情，反正不是发生在他们身上，又有何妨。

　　沈从将这些人的面目收在眼中，没有在意，龙雀刀出现在沈从手中，感觉着虎神珠的波动，沈从的身形骤然消失，下一刻出现在一个蓝衣青年的面前，龙雀刀带着悍然之势劈砍而下。

　　空气层层叠加，在入微状态下，能够看见一圈圈的涟漪扩散开来，旧的还未消散，新的就将那些涟漪打乱，纷扰的场景让人眼花缭乱。但在大部分修行者的眼中，他们只能看到一道黑光闪过，就如那月牙横挂长空。

　　“轰！”

　　蓝衣青年人倒飞而出，撞倒一些人，接着在地面上长滚了几圈，脸上带着血圬，气息下降了一大截，竟是无法站起。而那些被他撞倒的人，情况虽说会好很多，但轻伤绝对是逃不掉的。

　　“小子，你干什么，将气撒在我们身上是吧！”

　　“没本事找敌人，看我们好欺负不成！”

　　那几个被撞到的一下站起，全部愤怒地看着沈从。刚才蓝衣青年嗤笑了一声，他们几个都有听见，自然是觉得沈从是故意报复。而此刻蓝衣青年躺在那无法动弹，显然伤的不轻，而他们更是完全莫名的受灾。

　　沈从没有说话，反而看着地面上的痕迹。刚才那一刀威力不凡，即便沈从只是简单的压缩了真元，但如今修为六阶中期巅峰，这般压缩，也远远的超出了六阶的范畴，大概拥有初入七阶的战力。

　　地面的坑很大，足足被削薄了三米有余。那些喝骂的人正是看到这个坑，而不敢冲上来，只在远处骂着。沈从自然不是在看自己的攻击有多强，而是他的攻击根本不会对地面造成这么大的动静。

　　嘴角露出一丝莫名的笑容，沈从将龙雀刀扬起，一道巨大的刀芒长空而出，对着那蓝衣青年劈砍而去。看到这个场景，那些还在谩骂的人立刻闪开，心中已经对沈从恨死，只是一看战力就差很多，他们也只能躲闪，而不敢真的冲上去拼命。

　　“轰！”

　　刀芒破碎，一道身影冲起，远远的望了沈从一眼，朝着远处疾驰而去。这道身影速度快，沈从却是比他更快，人影闪烁之间，早已在半路等着这人，一刀递出，不知何时龙雀刀已经变得极为宽大，而更为巨大的变化，则是沈从的身形，足足四米有余，在那看着就是一个小巨人。

　　“嘭！”

　　蓝衣青年倒飞而出，每一步都将地面踩出一个巨大的坑洞，几步之后缓缓停住，身形看似狼狈，却没有多少真正的伤害。此刻远处旁观的人有些反应过来，那几个之前被误伤的人，也不敢再骂什么。

　　倒不是沈从的战力变得更为夸张，让他们心中害怕，而是从之前发生的事情，知道了刚才完全就是被坑害的。而坑害他们的，自然就是蓝衣青年。七阶搬山境初期的修为，没有丝毫的遮掩，哪里还有之前被一刀劈重伤的模样。

　　“你怎么找到我的！”声音带着沙哑，奉天云盯着沈从，转动手腕，刚才那一下虽没受伤，但手臂却是一阵发麻，即便此刻真元不断流转，也不过是略微好过一些。

　　这些都不是什么事，让奉天云想不明白的是，沈从是如何发现他的。之前的一切应该都趋于完美，逃遁之后并没有马上离开，反而站在最前，甚至对于沈从露出嘲讽的面容。这样做看似危险，但其实反倒最为的安全，但没想到，沈从却是一下找到了他。

　　“你死了，我再说！”

　　沈从咧嘴，露出白净的牙齿，一步之间来到奉天云面前，双手结印，带着遮天之势盖压而下。

　　“狂妄！”

　　奉天云冷笑一声，一对匕首出现在手中，正是之前刺杀沈从的灵器。当中黑气缭绕，相对刚才的隐秘攻击，如今的威力更是上升一筹。黑暗之中，奉天云的威胁自然是最大的，但绝不代表在明处的战斗，奉天云会比普通的七阶搬山境初期差到哪去，只是功法的特性，让奉天云更愿意简单的解决对手。

　　可惜，奉天云今天遇到的不是普通的七阶搬山境初期。掌印与匕首刚一触碰，两者之间就发出刺耳的声响，远处的人忍不住掩住了耳朵，但即便如此，依旧无法阻止这种声音的扩散，许多修为不足的人一下喷出了一口鲜血。

　　“轰！”

　　奉天云身影一矮，沈从恐怖的巨力镇住了他，这根本就不应该是修行者该有的，七级妖兽恐怕也不过如此，而如今却在一个修行者身上感受到。奉天云全身的筋骨不断的抖动，施加在身上的劲力，被他以一种奇特的方法转移到地面当中。

　　刚才他就是用这种方法，躲过沈从的第一下攻击，因而才会出现那种深坑，之后倒飞，更是将劲力分摊到背后的人身上，如果不是沈从攻击留了一手，那些人恐怕最低都是重伤的下场。

　　“嘭！”

　　沈从右脚向下轻轻一踏，一层奇特波动泛起，地面上出现了许多细小的裂缝，一股炙热的地气喷涌而出。奉天云本在卸力，此刻被这地气一冲，全身的劲力一下被搅乱。上下两种力量无处走动，最后直接在他的身体当中爆发了开来。

　　奉天云脸色骤然大变，想要解决的时候，却是根本来不及。古怪的脆响声在奉天云的脊背位置响起，每一声的脆响都让奉天云的脸色苍白一分，到最后脸色更是直接憋得通红，一口鲜血直接吐出，在半空当中弥漫成血雾。

　　只是这样一下，奉天云就近乎重伤。本不该这样脆弱，但平日赖以生存的招法，此刻却成了催命符，竟是被沈从刚好克制。当然，如果事前奉天云知道对方有这样的功法，刚才就绝对不会想到卸力，起码不能在这样近距离的情况下。

　　不然刚才即便硬拼，虽说有点伤势，但绝对不会跟现在这样。刚才那样，就等于奉天云完全没有防备的被沈从打了一拳，换做任何一个七阶搬山境强者，被同阶之人无防备的伤到，情况都不会好到哪里去。

　　“无耻小儿，伤我至此，拿命来！”奉天云怒吼一声，两把匕首骤然朝着中间一合，浓郁的黑光扩散开来。还未真正的攻击，单单是这招起手式，就足以让人胆寒，可想而知等会要是真的打出，必定会极为惊人。


第四百九十六章 卑鄙

　　沈从神情微凝，脊背龙脉不断波动，好似要冲天而起，纯元的力道遍布全身，四周都近乎凝固，层层掌印叠加，与当日李霖所用的乱披风竟有异曲同工之妙，只是远远望着，就让人头皮发麻，似乎身体要四分五裂一般。

　　“轰！”

　　整个地势轰然巨响，一圈圈涟漪朝着四面八方涌动而去，一道身影倒飞而出，人在半空就已喷血，但这身影速度极快，甚至还激发了某种秘法，还未落地，速度就飙升一截，只是眨眼功夫，人已经在远处。

　　沈从眼中带着一丝愕然，倒不是这下攻击没有将人留下，而是奉天云之前那招攻击，根本就是虚晃一下，没有真正要与沈从拼命的心思。声势看着强大，但绝大部分的劲力都用在了逃跑上，甚至打算借助沈从的力量逃走。

　　可惜奉天云有些低估沈从这下迸发出的力量，力是被借到，但起码有大半都作用在他的身上。人虽是逃走，但此刻身体的伤势说是重伤，那都是在抬举，如果不是依靠七阶搬山境那近乎恐怖的生命力，此刻早已躺倒在那。

　　即便这次能够安然逃走，但以这样的伤势，想要恢复到平日的状态，可不是说说就能做到。耗费大量的天材地宝不说，当中更要经历常人难以想象的痛苦。毕竟不是所有人都能将体魄修炼到六阶之上，更别说沈从这种僵尸之身。

　　沈从盯着奉天云的背影，身形晃动就要追上。对付这样的人，沈从就没想过要将其留下性命，既然要来杀他，那就有被杀的觉悟。虽说此刻奉天云的速度极快，但沾染上虎神珠的气息，想要逃走何其难也。之前也就是依靠这个，沈从才能一举揪出了奉天云，而奉天云之前一击不中，而没有真正的离开，除了那样更为安全一些，恐怕也是在看，有没有其他的机会在。

　　“停下！”

　　一道身影突然走出，拦在了沈从的面前。周围本来已经纷纷退走的旁人，看到这一幕，不由停驻足。沈从之前的战力已经吓到他们，特别是之前对着沈从幸灾乐祸的人，更是远远的退开，生怕被惦记上。

　　他们没有想到，在沈从展现出狂霸之力后，竟然还有人站出来拦人。

　　“人都已被你打成重伤，再继续追杀，不免过了些。”来人上下打量着沈从，目光显得很是冷漠，这种冷漠不像在看活人，反而像是在瞧死人一般。

　　七阶搬山境中期，无需动手，只是在那里一站，沈从就能感觉到这股力量的庞厚。而本已经逃远的奉天云看见这边场景，不由停下，自然也是发现了这人的实力，眼中满是狂喜。奉天云早已重伤，继续遁走，必然拉扯伤势，到最后无法收拾的地步。

　　“你是谁！”

　　沈从看着来人，眉头紧皱。七阶搬山境中期，沈从如今并没有胜过把握，甚至说，沈从还远远不如七阶中期，两者当中还有着距离，虽说不大，但距离就是距离，这点无法改变。

　　而且沈从在这人身上感觉到一股深沉的威胁，显然相对普通的七阶搬山境中期，这人绝对要更强一些。旁观的人此刻都退的极远，不过对于这个突然冒出的人，这些人竟是也没有一个认识。

　　沈从注意到了这一点，眉头不由皱的更深。聚龙城就那么大，只要是七阶以上的修行者，绝对都是当中的顶尖强者，绝对不可能出现无人认识的状况。而如今偏偏就是如此，那唯一的可能就是，眼前这人易容了。

　　“我是谁，你不用管。这里已经没你什么事，该做什么就去做什么，不要在我面前碍眼。”这人摆手，神情显得很是轻蔑。

　　“这是我跟他的事情。”沈从指着奉天云。

　　“没听明白？老子叫你可以滚了，这人我保了。”中年人冷哼一声，全然没有将沈从放在眼中。奉天云听到这话，眼中喜色更重，直接盘膝修炼起来。身体的伤势太重了，每拖一点时间，伤势就会重上一分，能够尽早的修复，自然是最好的。

　　沈从眉头紧皱，却没有说话，脑海当中转过许多念头。跟七阶搬山境中期打，沈从肯定没有胜算，这点实力上的巨大差距，有时候不是其他东西弥补的，差距就是差距。但是奉天云绝对不能放走，让这样一个刺客活着，而且还是跟自己有仇的刺客，绝对是一件危险的事情。

　　正面对战，沈从没有丝毫的畏惧，但有千日做贼，却没有千日防贼的道理。且之后沈从要是救出金柳他们，这奉天云要是怀恨在心，完全可以将气撒在他们身上。金柳几人可没有沈从这样的战力，到时恐怕沈从要追悔莫及。

　　奉天云必须杀，不然之后奉天云躲藏起来，以一个刺客多年的能力，想要真正躲避起来而不让其他人发现，实在是太过简单。虎神珠的气息不可能一直在奉天云的身上，就像如今，虎神珠的残留气息就已经在消散，等过一段时间，奉天云自己发现，想要消除，更是简单的事情。

　　沈从身形骤然一晃，人出现在奉天云的面前，但还未出手，那中年人就已在一旁候着，一把拐杖直点沈从胸口，锋锐之气爆发而出，沈从护体真元上都被拉扯出无数的细痕，如果真的打到，即便有真元跟虎神珠，沈从都要受伤，七阶中期的强者绝对有这样的攻击。

　　巨大的手掌拍击在拐杖的侧面，沈从躲开中年人的攻击，但也失去了继续攻击奉天云的机会。

　　“该滚不滚，你这是活腻了！”中年人冷哼一声，拐杖对着沈从周身大穴刺杀而来，不需要全部打中，只要点到一个穴位，那种锋锐之气必定会撕裂沈从的皮肉，到时劲气浸入到身体当中，即便反应再快，也要重伤，且身形速度会受到影响，接下来要面临的必将是狂风暴雨一般的攻击。

　　“铮！”

　　龙雀刀空鸣，沈从将中年人的攻击一一挡住，但是沈从刚想攻击奉天云，又会马上被中年人拦住，而中年人的几下反击，也让沈从不得不回防。

　　“阁下是真的要管吗？”沈从向后退了几步，神色凝沉的看着中年人。

　　“我跟他也算有点缘分，他既然受伤了，事情也就到此为止。你如果不知好歹非要继续，那等会就不是这样了。”中年人上下看着沈从，狞笑道。奉天云睁开眼睛，看了一眼沈从，眼神之中带着一丝得意，当然更有恨意，如今身体的伤势是谁带来的，他可没有忘。

　　沈从盯着中年人，奉天云绝对不认识这个中年人，这点沈从看的很明白。也就是说，这个中年人完全就是故意横插一脚。既然与奉天云不认识，那么所争对的对象是谁，已经呼之欲出！

　　“嘭！”

　　一声闷响，龙雀刀微微颤动，一把匕首倒飞而出，回到奉天云的手中。不知何时，奉天云已经站了起来，而刚才那下攻击，就是奉天云所出。沈从没有攻击，奉天云反倒攻击起来。

　　“伤我至此，你真该死！”奉天云脸上带着狰狞的笑容，朝着沈从冲了过去，两把匕首在半空交汇，幻化出谜样的图案，沈从身体微微一紧，好似全身上下都可能被攻击到一般。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声响，沈从的攻击还未到奉天云的身上，就被一根拐杖挡住，而奉天云的攻击则是毫无阻碍的打了过来。

　　“嗷！”

　　裂地虎咆哮而出，奉天云的身子不由的一颤，虽是已经提前做了准备，但终归还是无法完全免疫，依旧会受到灵魂攻击的影响，而两把匕首也被虎神珠的能量挡住。

　　“劣畜，散！”

　　中年人低喝一声，裂地虎还未来得及做其他动作，骤然爆散开来。奉天云一下清醒，双手骤然发力，能量护罩破碎，一下扎向沈从的胸口。还未真正刺到，寒芒已经让沈从胸口发麻。

　　沈从眉头紧皱，脚步幻化出虚影，一下朝着后方退去，而奉天云却是步步紧逼，招招对着沈从的要害而来。身为七阶搬山境初期强者，奉天云的战力绝对不弱，甚至很强。即便如今受伤，依旧无法掩盖这种锋芒。更为重要，如今沈从所有的攻击都被中年人挡住，奉天云需要做的，仅仅只是攻击，疯狂的攻击，不必担心任何的事情。

　　不过片刻功夫，沈从的身上就多出了一些伤口，虽非致命伤，但颓势已现，且这样积少成多的下，恐怕再有片刻，就真要被打败，甚至被杀死。

　　中年人的眼中露出莫名的笑容，没有人知道，他就是李枫桦。依靠一件异宝，将容貌改变。李枫桦不想让任何人知道，他已经提前出关，因为他要给聚龙城的一些势力惊喜。而如今所做，则是临时起意。

　　李枫桦本想直接轰杀沈从，但那样全力以赴，必定要将自身成名招法用出，到时身份自然泄露。而如今这般，不但身份隐瞒，更可以杀人，而且还是借刀杀人，何乐不为。且在如今这样逼迫下，李枫桦只需要关键时刻给予一击，那么一切都将解决！

　　“嗤！”

　　沈从的胸口划出巨大的口子，鲜血喷出，身子更是被狠狠撞飞，在地上拖拉一段距离才停下。奉天云的脸上满是冷笑，倒提着匕首接近沈从，李枫桦则在一旁等待最后一击。


第四百九十七章 刑天舞干戚

　　围观的那些人看的心头发冷，本是沈从占据上风，就因为多了一人，如今反倒被完全压制。如今状况，沈从要么逃，要么就是一直硬抗下去，不过如今看来，却是危机重重，奉天云如今时刻都想着沈从死。

　　“现在滚还来得及，不然最后跪在我面前，都没机会。”李枫桦低声笑起，沈从要是转身逃走，李枫桦还更加的高兴，到时到一个无人的地方，他就可以尽情的施展，根本不用像现在这样束手束脚。

　　当然，即便沈从不逃，那么也无所谓，按照如今的趋势，最后的结果不言而喻。李枫桦说那话，更多的是动摇沈从的心境，只要有一点效果，那么都是值得。

　　沈从抹了一下胸口的位置，那里血已经止住，皮肉也在努力的蠕动，但伤口太大，始终无法愈合在一起。这样的伤口已经影响整个身形的动作，无论是攻击还是躲避，都会妨碍到，虽然战力不会降低多少，但强者之间的争斗，有时候争的就是这么一线。

　　奉天云没有说话，犹如毒蛇一般盯着沈从，两把匕首不断转动，幻化出黑暗的图腾，让人忍不住想要看过去。这是幻术，不过以沈从的意志，还不至于被迷惑。

　　“嗤！”

　　利刃滑过空气，沈从全身的汗毛都倒竖而起，奉天云出现在沈从的侧面，匕首朝着沈从的头颅扎去。这是人体最为关键的位置，真要被打到，怕是多强的人都会受到重创，起码在如今这样的境界中，这是一个铁律。

　　沈从刚要转身，一根拐杖横空拦在沈从面前，继续转身必定要被拐杖打到，以李枫桦的攻击，这下虽不是全力以赴，但绝对不会好受，起码被打到的位置绝对要皮开肉绽，甚至整个废掉。

　　奉天云的眼中露出得意的光芒，这样的感觉实在舒服，无论怎么攻击，对方都无法碰到他，而他却可以随心所欲，所有的束缚都可以抛弃。刺客本就擅长攻击，一击毙命是最为基本的招法，只要被他打中关键位置，对方必死无疑。

　　而经过刚才几轮的交手，奉天云已经基本掌握了沈从的节奏，只要再有几下，他必定能够将沈从逼入必死之局，到时即便天王老子到了这，也休想将人救下。

　　“嘭！”

　　沈从回防李枫桦的攻击，同时让过奉天云的匕首，虽是没有受伤，但身形也因此向后退去，而还未真正站稳，奉天云就已经扑来，匕首前端的薄刃已经在闪烁噬人的锋芒。

　　李枫桦紧跟在旁，他都无需用太多的力量，只要关键时刻干扰到沈从就行。而且李枫桦的经验何等老辣，他早已看出奉天云正在将沈从圈入困局当中，如今别看每一招似乎都没有起到什么效果，但这全部都是为了最后几下，甚至是最后一下做着铺垫。

　　而这点不但李枫桦看得出来，周围那些旁观的人更是看的清清楚楚，再有三招，沈从就将必死无疑，奉天云积蓄全部力量与气势的一招，绝对石破天惊，他们在外看着，设身处地一想，后背的汗就不断的冒出。

　　“嘭！”

　　沈从又向后退了几步，奉天云的眼睛紧紧地盯着沈从，生怕沈从就此退走，但看沈从没走，反而主动冲上来，奉天云脸上的笑容终于绽放开来。如今不走，那么就再也没有机会走。还有两招，只要两招一过，沈从必定身首异处。

　　奉天云甚至都无需掩盖心中的想法，因为已经没有什么可以担心，局已经形成，对方现在就是看出，也没有丝毫办法，不跳也得跳，不然只会死的更早。奉天云想到之前被沈从几招弄成重伤，更是要屈辱逃走，心头的怒火就蹿升而起。

　　李枫桦嘴角露出笑容，结局已定，已经无需担心什么，最后需要的是将沈从身上可能拥有的异宝拿下。而如今在场修为最高就是他，奉天云更需要担心自己的安危，想来不会做什么糊涂的事情。

　　想到此处，李枫桦的笑容更盛。这次的事情很是顺利，不但自身一点事情都没有，还将事情完成。虽说来前早已信心十足，没将沈从放在眼中，但毕竟是七阶搬山境的战力，能够斩杀，也是一件值得开心的事情。

　　“哗！”

　　奉天云手中匕首飘荡的黑气，此刻凝结成水雾，发出浪潮的声响，对着沈从胸口直刺而下。奉天云的心中已经想到了沈从可能的反应，而不管哪种反应，再有一招，沈从就必死无疑。

　　黑雾映衬下，奉天云的神情显得极为狰狞，沈从反倒显得很平静，好似根本看不见之后的危局与恐怖。李枫桦的拐杖从另外一处打来，点向沈从脖颈，这招与奉天云的配合宛如天成，强者之间的默契，根本不需要时间来堆砌。

　　沈从看着两面的攻击，身体突然摆转，不再向后躲闪，竟是直扑奉天云而去，对于背后攻来的拐杖根本不闻不问。奉天云看到这个情况不由的一惊，但马上就是冷笑，他早已猜过对方可能会狗急跳墙，怎么会可能没有准备。

　　李枫桦看着沈从动作，手中的拐杖骤然加速，按照趋势，最后必然会是李枫桦的攻击先打到沈从，到时重伤疲乏，奉天云再行那最后一击，沈从绝对会死的更快。

　　“死定了。”

　　“可惜，之前早该退走。”

　　周围的人摇头，此刻沈从的举动虽是果敢，但未免晚了一些，之前如果局还未布下，能够马上逃走，自然还有一线生机，如今这样，不过是最后的挣扎而已。

　　能够看到这些，自然不是他们修为有多高，实在是旁观者清，如果身在局中，哪里会撑到现在，恐怕早早前几下攻击，他们就已死掉。而如今看到沈从命不久矣，心中不免有些凄然，不是同情，而是想到自身。

　　奉天云的狞笑在沈从眼前摇晃，沈从手握龙雀刀向后挥击，没有碰撞，李枫桦竟是在半途变化招法，朝着沈从的手腕打来。沈从自然也可以跟着变招，但节奏就完全落入李枫桦手中，与之前没有丝毫的不同，而奉天云前面夹攻，再有一下，沈从必死。

　　龙雀刀没有变化，李枫桦一怔，但手中的劲力不变，甚至更加三分，直接点在沈从的手腕上。仗尖突破层层防御，沈从右手的手腕剧烈震颤，恐怖的劲气透过手背朝着沈从的体内汹涌而来。

　　“爆！”

　　沈从的双眼骤然变得通红，右手的手掌微微一颤，竟是一下爆开，自肘部之下全部炸开，当中混合精血真元之力，对着李枫桦冲去。当中包含的力量何其大，虚空都是一阵剧烈晃动，起码达到了七阶搬山境中期攻击，即便是李枫桦都无法一下打开，身形不由自主的停住。

　　只要一息，李枫桦就能打开这层阻碍，但也在这一息，沈从如那远古霸虎扑向奉天云。奉天云几乎被沈从的气息所摄，但七阶强者心境何其坚定，只是转眼奉天云就恢复过来，看着沈从打来的拳头，两把匕首朝着中间一合，挥舞而出。

　　“轰！”

　　剧烈的风暴冲天而起，却无法吹动两人的身形，奉天云不愿退，合围之势已经成型，此刻李枫桦已突破那血气攻击一半，只要再有一步就可到来，到时前后夹击，沈从没有丝毫翻身的可能。

　　气浪吹拂着沈从的头发，沈从的目光让人发寒，失去手肘的右臂朝着奉天云挥去。没有手肘，这样的攻击看起来有些可笑，旁观的一些人露出不忍之色，很显然，他们觉得这是沈从最后的挣扎，而且是无用的挣扎。

　　失去拳头与前臂，虽说这招还有强大的攻击，但无法真正的触到奉天云，根本无法造成多强的冲击。因而奉天云没有退，也没必要退，此刻虽是全身发麻，还没从之前攻击余威中恢复，但架住这样的攻击，却没有丝毫的问题。

　　沈从拳势不变，兴许是挥击的太快，血液在断臂处不断挥洒，奉天云甚至觉得自己如今能够将沈从的这条右臂，整个卸下。但一瞬间，奉天云的眼睛突地瞪起，其他人看不见，但在奉天云的眼中，沈从那处手肘断开的位置，皮肉竟在疯狂的蠕动。

　　速度是如此的快，只是片刻就已经长到手腕的位置。断臂重生，这点奉天云自然能够看得出来，但他从来没见过这样快速的断臂重生。

　　肉身突破六阶之后，对于普通修行者而言，会留下残疾的断臂，在六阶体魄面前，无疑是一件很简单的事情。但，那都是在战斗结束后，在安静的修养中将断臂重生出来，且重生的断臂很是稚嫩，需要一段时间的静养，才可能恢复到正常的战力。

　　奉天云何时见过这样的断臂恢复方法，而在奉天云脑海转过无数念头的时候，沈从整个断臂都已经恢复正常，新生的皮肤上还残留着一些血液，而随着断臂的恢复，沈从整个人的气息都变得无比的疯狂。

　　“啊！”

　　奉天云疯狂吼了起来，他想明白了，之前沈从身体上伤势是故意不恢复，而用来麻痹他。奉天云向后退去，正面硬抗，他绝对不是沈从的对手，之前是觉得沈从断臂无法对他产生威胁，但如今那断臂完好如初，也许会有些稚嫩，但奉天云如何愿意拿自己的性命去赌这一把。

　　奉天云退的快，沈从进的速度更快，在奉天云瞪大的眼睛中，沈从一拳直接打下，两把匕首被轰然撞开，拳劲如摧枯拉朽一般打碎奉天云的护身真元，直接印在他的胸口之上。


第四百九十八章 猛志固常在

　　“啪啪啪！”

　　无数的爆鸣声响起，奉天云的脸色变得通红，体内新伤旧伤全部爆发，本就重伤之身，如何能够抵挡沈从这样的全力攻击，嘴巴张开，就要将鲜血与内脏碎块喷出。

　　沈从向前踏出一步，一把摁住奉天云的嘴巴，带着悍然之势，一举将奉天云的脑袋灌在地面上，奉天云的淤血想吐都无法吐，直接灌回喉咙当中。数不清的裂痕在地面上爆开，恐怖的地气冲天而起，奉天云的眼睛骤然瞪大，全身的气息疯狂的卸去。

　　“住手，放肆！”

　　李枫桦眼睁睁的看着沈从的动作，想要阻止，但终归是慢了一步。奉天云跟李枫桦没有丝毫的关系，但沈从在他的面前杀了奉天云，且刚才两人还是联手，在这种情况下，李枫桦心头如何不怒。

　　本以为杀沈从是十拿九稳，但李枫桦没料到最后会变成这样的情况，这简直是在扇他的脸，而且是毫不留情的那种。李枫桦手中的拐杖化作锋芒，对着沈从的后脑点去，势若流星，世间似乎没有一切可以阻挡这样的攻击。

　　沈从转身，双手合十，一下将拐杖夹在手中。恐怖的劲力倾斜而来，沈从全身的力量骤然爆出，一根根筋骨鼓动，真力贯穿全身，竟是硬生生间将李枫桦的攻击挡住。李枫桦一怔，显然没想到沈从竟然挡住了他的攻击，之前沈从可还是狼狈的躲避的他的招法。

　　李枫桦全然忘了，之前如若不是沈从攻击目标全部在奉天云的身上，又要时刻注意他们两个人的夹攻，又怎么可能那样狼狈。如今死了一人，李枫桦又不愿意将所有力量用出，这样一招被挡住，自然是情理之中。

　　“嘭！”

　　沈从踢起一脚，李枫桦向后飘飞躲开，空气一声闷响。沈从右手一招，龙雀刀飞回沈从手中，横刀立马，沈从冷眼看着李枫桦。

　　沈从在这个空间中最大的敌人无疑就是李枫桦，金柳等人在李家，沈从无法将他们救出，就因为李枫桦的存在。沈从在今天之前，也没有想到李枫桦会提前出关，更是在这里等待着自己。如果不是沈从最后拼命一搏，如今的状况恐怕就不是这样简单。

　　置之死地而后生，这句话有时候说的简单，但真的去做，却是真的千难万难，起码你不能有丝毫的畏惧之心。沈从怕死，但正因为怕死，才要努力的做到让自己不会死。之前李枫桦与奉天云两人的攻击，沈从刚开始要是想走，自然能够走。

　　但走了后，以后怎么办？奉天云是一个巨大的麻烦，今天不除，沈从即便将来修为提高，能不能将其找到杀死，也是一个巨大的问题。反而是李枫桦，即便其修为更高，对于沈从的致命性更强，但对沈从而言，解决的方法反而很多。

　　旁观的人目瞪口呆的看着眼前一幕，惊天的逆转，竟然就在眼前发生了。他们一直觉得沈从怕是难逃一死，那样的局面，换他们任何人上去，都没有丝毫的办法。甚至是李枫桦本人，即便他心里不愿意承认，但如果换在那种情况，恐怕最后也要死。

　　也正因为如此，奉天云才会那样的自信，才会那样想着阻挡沈从一步。可惜他们所有人都低估了沈从的疯狂，以及那强悍的体魄。这片空间的当中，虽然炼体强者不少，达到六阶的也有一些，但那些人的恢复能力绝对无法这样夸张。

　　除了沈从肉身已经达到六阶中期顶峰，更有僵尸之身在后方支撑着。就这样一个信息的不对称，让奉天云判断错了形式，最后死了个不明不白。

　　“你很好，真的很好！”李枫桦看着沈从，脸色阴沉的可怕。

　　“是不错！”

　　沈从甩动了一下手臂，初生的肘臂并没有丝毫的滞涩感，与以前的可以说是一模一样。随着肉身体魄的不断增强，这种夸张的恢复能力也变得越来越厉害。像当初沈从刚来到这个空间的时候，恢复一条手臂，还需要一段时间，甚至会有虚弱感，而如今完全没有，这就是实力真真实实的增长，没有丝毫的虚假。

　　“狂妄！”

　　李枫桦怒喝一声，身形闪烁来到沈从面前，手中的拐杖疯狂的舞动，朝着沈从打去。疯魔杖法，李枫桦掌握的一套奥义武学，奥义并没有圆满，因为这只是李枫桦平日用来掩饰身份的时候，使用的一套武学。

　　但即便奥义没有圆满，以七阶搬山境中期的修为推动，威能依旧无双。沈从那高达四米多的身躯，竟是被完全掩盖，四面八方都是攻击，四面八方都是敌人。

　　沈从没有后退，面对汹涌而来的攻击，做的事情很简单，举刀劈砍。漆黑到足以将人吞没的墨色爬上刀刃，一片残状月牙挂空，与李枫桦的拐杖撞到一块。

　　“轰！”

　　狂暴的声响卷起无数烟尘，而两人没有就此停下，反而更为疯狂的互相攻击起来。地面破碎，灵气翻滚，无数的涟漪波动以这为中心，朝着周围横扫而出，方圆几十里就好像发生了一场巨大的地震一般。

　　沈从目光紧紧地盯着李枫桦，这绝对是不是李枫桦该有的实力，对方保留了。沈从知道李枫桦对自己的狠，对方绝对没有留手的必要，但如今偏偏没有尽全力，这点很不正常，但却刚好适合沈从。

　　相对真正的实力，沈从确实还不如李枫桦，与七阶搬山境中期有着一段不可磨灭的差距。这种差距不可能因为一个人的意志而改变什么，因为这就是力量的真实性。不过如今李枫桦不出全力，沈从反倒能够抵挡，对方愿意这样一直拖着，沈从又有什么可怕。

　　“天魔舞！”

　　李枫桦厉喝一声，施展出疯魔杖法当中最强的一招，但却被沈从的一招纯血化解。毕竟是没有掌握到圆满的奥义武学，李枫桦想要依靠这招就想杀人，未免太过想当然了。也许李枫桦以前用过这个招法杀过七阶搬山境初期强者，但用在沈从身上，绝对起不了丝毫的作用。

　　“轰！”

　　沈从腰身摆动，全身的真力不断的膨胀，一下将李枫桦扫飞。这种完全放开的战斗，让沈从对于最近增长的力量，使用的越发纯熟。特别是刚才在城镇内吃到的饭团，将沈从体内真元真力的一点弊端全部消除，此刻全力以赴，让沈从的身体越发畅快。

　　“吼！”

　　沈从仰天咆哮，几步之间追上李枫桦的身影，手中的龙雀刀疯狂挥下，隐隐之间，血风刀法的威力似乎又有所上升，但受制沈从自身六阶的修为，六成奥义武学的边界一直无法踏过。

　　但即便如此，也让沈从无限的畅快，将来只要突破到七阶，血风刀法的奥义绝对能够以极快的速度圆满，这就是如今打下的基础。其他人都是武学越到后面，越是难以成就，沈从如今反而没有这样的烦恼。

　　“该死！”

　　李枫桦活了这么久，如何看不出沈从现在的状态。说的难听点就是打疯了，好听的自然就是进入悟道的状态中，在这种状态下，各种武学招法，对于自身力量的掌控，都会以疯狂的姿态增长上去，而他李枫桦，如今完全就是成了一个陪练的。

　　以李枫桦的骄傲，他怎么可能允许这样的事情发生。想要使用出真实的力量，但围观的人那么多，最后辛苦隐瞒下来的结果就完全白费。从来没有这样一刻，李枫桦想要杀光周围的人。

　　沈从的威势越来越强，肉身在不断的颤动，沈从似乎感觉到一股界限横在自己的面前，即便此刻极为兴奋，沈从也知道这是体魄六阶后期的屏障。本来按照沈从的计划，是打算使用糖糕，将这一屏障踏过，如今没有想到，这层屏障竟然有自己破除的趋势。

　　“竖子，死！”

　　李枫桦一眼就看出了沈从的状态，知道此刻要么马上退走，要么就是使用出全力，任何一种都能打断沈从的领悟。如今都已经这样不凡，要是再做突破，之后岂不是更加的麻烦！

　　是的，麻烦！在李枫桦的眼中，沈从依旧只是一个麻烦而已，连危险都算不上。他只是没有使用全力，才让沈从这样驰骋。要是真实实力用出，又怎么可能让沈从这样嚣张。

　　沈从如今的实力，相对李驽琴等人所说，无疑要强上一截。也就是说，这是对方在小镇当中获取。小镇内，能够短时间让实力提升，无非就那么几种，且每种的条件都极为的苛刻。李枫桦相信，沈从如今在小镇能够得到的好处，基本都得到了，实力的提升也到了一个极限。

　　如今要是让对方继续突破，岂不是亏大了，李枫桦自然不会让这样的事情发生。让李枫桦主动退走，绝无可能，既然如此，那就在这里杀了对方！

　　“天罗困地！”

　　最强招法，李枫桦终于展露出其狰狞的一面，手中的拐杖绽放出刺眼的绿色光芒，只是片刻功夫，就有无数的枝丫爬伸而出，将李枫桦的前方完全掩盖出。而沈从的每一次攻击，虽是打碎了许多枝丫，但却有更多的攀爬出。

　　沈从身形微微一停，这个绿光让沈从感觉到巨大的威胁，有生命危险，这种感觉直接刺到神魂深处。没有任何犹豫，沈从向后退走。

　　“现在想走，问过我没有！”

　　李枫桦暴喝一声，绿光一下爆开，枝丫充斥四面八方，沈从一下被包裹在其中。当初能够将一头七级暗兽生生困死的招法，此刻用在了沈从身上，而相对七级暗兽，沈从的实力无疑弱的太多。


第四百九十九章 临阵突破

　　“这招……李枫桦，原来你早就出来，我说怎么会有一个陌生的强者出现在聚龙城。”旁观人群中，有一人盯着场中的情况，喃喃自语。之前他早有怀疑，毕竟聚龙城的顶尖强者就那么多，不可能说冒出一个，就突然冒一个出来，如今算是一切疑惑都解开。

　　与这人有同样想法的，此刻在人群中不占少数。顶尖强者就那么几个，大部分人对于那些人的招法特征心中都是有数，因而此刻这团绿光刚一冒出，他们就已经猜出了李枫桦的身份。

　　当然，对于大部分人而言，这个神秘的强者是谁，这点对于他们并不重要。但是对于聚龙城内的一些势力而言，这个消息却是太过重要了，一些本来早已制定的计划，说不得就要更改一下。

　　之前他们本是将眼前这一幕当做热闹来看，如今却是要感谢一番沈从。当然，感谢这种事，也仅仅是脑海当中过一个念头，如今看到沈从危急，他们也没有要上前帮忙的意思。

　　李枫桦手中的光团已经照耀四周，而缠困沈从的茧球也变得越来越厚，即便茧球此刻还在不断地晃动，但沈从依旧无法脱困而出，甚至这种晃动随着时间推移，还在不断的变弱，显然沈从在内部能够给予茧球的破坏，开始变得弱小。

　　李枫桦的脸上带着狞笑，提前出关的布局被沈从破掉，奉天云更是当着他的面被杀，这让李枫桦对沈从，充满了怒意。如今用出最强招法，连七级妖兽都无法幸免，李枫桦不相信沈从能有多少方法。

　　说到底，刚才沈从展现出来的战力虽强，但依旧还在七阶搬山境初期的范围内，只是相对普通的七阶初期，沈从无疑要强上许多，已经直逼七阶搬山境中期的水准。强则强已，但想要破掉天罗困地，却是绝无可能。

　　这是李枫桦的自信，也是强者该有的姿态，对于自己的力量没有丝毫的怀疑，而那头如今还在李家的七级妖兽，也是一个最好的证明。

　　茧球内，四周不断有枝丫想要缠绕沈从，妄图将沈从完全困住，但总是被沈从身上发出的真力劲气崩碎。但这种枝丫无论崩碎多少，下一刻总是有相同数量，甚至是更为强大的枝丫伸来，无穷无尽，让人感觉到绝望。

　　沈从能够感觉这些枝丫在变强，而龙雀刀挥舞出去的攻击，虽是能斩破一些枝条，但还未待沈从继续攻击，原先那个地方就已经恢复如初。造成的破坏，甚至赶不上对方的自愈能力，这种感觉一般人面对恐怕早就放弃。

　　周围传来的压迫还在不断的增强，沈从心头的危机感也在不断加重，如果沈从无法斩破这颗茧球，到最后可就要任由李枫桦来处置了。全身的真力此刻虽还是无穷，威力也足够的大，但毕竟会消退，到时力量一旦恢复到正常的六阶水准，一切也就晚了。

　　“纯血！”

　　沈从怒吼一声，全身的气势到达高点，汇合了自己全身劲力一击，前方的枝条全部粉碎，沈从一路踏行，但只是两步就不得不停下，威力无匹的纯血，还是被无尽的枝条消耗干净。这些枝丫不是死物，而是李枫桦发出的奥义武学，当中一切都由其控制。

　　“哧哧！”

　　汁液飞溅的声响，被沈从破碎的枝条在不断的恢复，沈从双眼骤然变得猩红，一对獠牙伸出，嗜血的光芒在瞳孔中缭绕，僵尸之身。本有些力竭的身躯一下获得力气，沈从再进一步，龙雀刀高高扬起，又是一招纯血闪过。

　　还未恢复一半的枝条全部崩碎，血色光团横冲直撞，即便那些枝条想要不断的恢复，但还是被沈从硬生生的打出一条路来。一丝天地灵气从前方透出，沈从的神情不由的一振，天地灵气能够进来，说明沈从距离外面只剩下一点小小的距离。

　　四周无数条粗厚的枝条打来，沈从没有在意，真力覆盖全身，对着四面八方冲击而去。整个空气都是一阵沉闷的声响，所有的枝条都是破碎，但唯有一根却是没有丝毫的阻碍，朝着沈从点来。

　　沈从的心脏剧烈跳动，根本来不及细想，龙雀刀直接挡在了身前。下一刻，一股庞然之力冲击在刀身上，沈从竟是控制不住身形，向后倒飞而出。周围没有任何借力的地方，四周的枝条更是拼命地攻击着沈从，甚至是将沈从束缚。

　　沈从胸口一阵发闷，刚想将四周的枝条震碎，眉心的位置又是剧烈地跳动，一根枝条不知何时出现在沈从的天灵盖上，如今正悄无声息的刺来。只能将龙雀刀横在头顶，沈从被一下撞进了无数枝条当中。

　　那些枝丫好似疯了一般，拼命的将沈从缠绕，而经过两次攻击，沈从竟是没有余力阻止。一层又一层，不知裹了多少枝丫在身体当中。而在这时，一根拐杖直接探出，朝着沈从的心脏点去。

　　之前的枝条全部都是这根拐杖幻化而成，在这颗茧球当中，李枫桦的任何攻击都将得到巨大的加成，无论是攻击的力量还是速度，都将超过平日的六七成。本就实力极强，又得到这种加成，沈从如何能够抵挡。

　　而如今感觉到沈从被真正的困住，李枫桦却是连拐杖的伪装都直接去掉，因为已经完全没有必要，最后一下，将沈从的心脏完全搅碎。到时即便以六阶的体魄，都无法恢复，最后必死无疑。

　　“啊！”

　　沈从疯狂的嘶吼，眼睁睁的看着拐杖打来，双眼当中的猩红变得越来越深。死亡的气息不断的迫近，周围的空间速度似乎开始变慢，但那种死亡的威胁反倒越来越重，重的几乎要将沈从的心脏直接揉碎。

　　心脏的跳动越跳越快，沈从甚至能够感觉到每一次心脏跳动，血液进入身体的各个部位，所带来的奇特影响。这样的感觉很奇妙，甚至让沈从有些迷醉，但外界的死亡威胁，却还在不断的靠近。

　　“破啊，破啊！”

　　沈从头颅扬起，一股恐怖的力道自沈从肉身当中迸发，所有缠绕的枝丫都被一举扯碎，沈从的身形不知在何时又涨高，此刻竟是到了五米有余，身上的肌肉在不断地跳动，恐怖的力量让周围的枝条还未靠近，就被马上扯碎泯灭。

　　六阶后期体魄，沈从竟在这种情况下突破。不过生死之间有大恐怖，而沈从之前本就站在六阶后期体魄的门槛前，如今临门一脚，也不是什么奇怪的事情。而随着体魄的突破，沈从的战力再一次飙升，如果说之前只是接近七阶搬山境中期战力，那么如今就是七阶中期，尽管可能只是普通的七阶中期，但毕竟走过了那道坎。

　　龙雀刀挥舞，带着猩红的劲风，直接扫在拐杖上。轰然巨响中，沈从只是向后退了一步，而那根拐杖也直接消失不见。如果是突破之前，单单是刚才那下，沈从最轻也是倒飞。而那些一直想缠绕上来的枝条，如今却是连靠近的资格都没有。

　　如今的沈从竟有一种万法不侵的模样，当然，也仅仅是模样，但是拥有这样的体魄，如今等闲攻击都已经无法对沈从产生什么威胁，更别说伤害沈从的性命了。

　　“该死，竟然突破了！”

　　李枫桦的脸色一下变得铁青，茧球当中的场景他看不清楚，但沈从的这下攻击却是实实在在，只差最后一下，没想到最后还是被沈从突破。按说以李枫桦能够绞杀七级暗兽的战力，对付沈从不该这样麻烦。毕竟即便是突破之后的沈从，相对七级暗兽而言，还是显得弱了一筹。

　　李枫桦连七级暗兽都可以收服，此刻根本无惧沈从。但如今的事情也正是出在那头七级暗兽身上，为了获得七级妖丹，特别是完整的妖丹，那头七级暗兽如今还在李府当中。而为了防止那头暗兽突然反扑，李枫桦将自己的禅杖也一同封印在暗兽体内。

　　而如今李枫桦手中所用的拐杖，只不过是他的备用灵器，虽也达到了七阶下品的水准，但与七阶中品依旧有着差距。而想要将天罗困地的威力完全发挥出来，那把禅杖才是最好的选择，毕竟当年李枫桦就是因为得到了那把禅杖，才领悟出了天罗困地这套奥义武学。

　　两者可以说是相辅相成，少了任何一个，威力都必定会下降一截。之前李枫桦想到对付沈从，不过一件小事。而按照之前沈从的战力，对付起来虽是麻烦，但最后的胜利必定属于他。但如今沈从临阵突破，战力飙升一截，如今威力的天罗困地，竟是无法奈何的了沈从，除非李枫桦将禅杖拿回。

　　但那样的话，那头七级暗兽必定要反扑，到时李府可就要面临一场灾难。且即便拿回，沈从也不可能在这里乖乖等着他回来，到头来，还是一场空。

　　感觉着茧球不断的颤动，李枫桦的神情满是狰狞，手中的拐杖插入茧球当中，闪电般的刺向沈从的脖颈，但却被沈从一招挡回。李枫桦不甘心，又试了几次，但依旧如此，而茧球的稳定性也变得越来差，沈从随时可以突破出来。

　　“你想死，我就让你死！”


第五百章 疯狂

　　李枫桦突然身形融入到茧球当中，在茧球内，他的战力会得到极大的增强，不过相对的，也将自己暴露了出来，也失去了很多的隐蔽性，不然在茧球外，李枫桦可以随意选择攻击的位置，但在茧球内，只能面对面。

　　整个茧球不断的颤动，在旁观者的眼中，茧球不断的胀大，接着又会急速的缩小，当中迸发出来的劲气将周围破坏的面目全非，一些旁观的人不得不向后继续退着，生怕被牵扯到其中。

　　一些人的眼中露出古怪的神色，他们是看出李枫桦用了全力，但偏偏迟迟没有将沈从拿下，这点他们就有些看不明白。沈从战力之前不过接近七阶中期，跟李枫桦还有极大的距离，没有道理会纠缠这么长的时间。

　　“轰！”

　　整颗茧球突地爆开，整个地面都在剧烈的震颤，而在最为中心的位置，更是出现了深达数十米的巨大深坑，两道身影自当中电射而出，谁都没有留在原地，而是朝着不同的方向离开，转眼之间，两人就消失不见。

　　战斗结束的很是突兀，但又在情理之中，只是周围的人都没有看清两人到底什么状况，战斗到底谁胜谁负，或者是谁都没有占到便宜？按说李枫桦修为更高，肯定能够取得优势，但看结果又不像这么回事，不然最后必定是一追一逃，而不是两人分了两个方向离开。

　　一些人目光闪烁，看着两人离开的位置，特别是沈从离开的地方，悄悄地跟了上去。现场都不敢呆，必定身体受到重伤，逃走想必是为了保护自己。而这些人跟上去，自然想要看看，有没有便宜可以占，甚至是最后杀人夺宝。

　　只是这些人追踪了一段距离，就将沈从跟丢，没有找到丝毫的踪迹。有几人不甘心，又在周围找了几圈，还是没有发现什么，最后只能悻悻离开。而在离这些人不远的地方，一棵树的枝丫上，一根树枝在微微地颤动，随着最后几个人影消失不见，枝丫突然变化成一个人影，正是离开后的沈从。

　　沈从此刻的脸色显得有些苍白，身上看起来没有丝毫的伤势，但那都是被体魄自动还原，沈从还是受到了一些内伤，不过没有那么严重。而跟李枫桦打完马上离开，只是因为体内的真元已经没剩多少，无法再保持最为巅峰的战力，以防万一，自然要离开。

　　看了一眼周围，此刻天色已经暗下，远处传来了若有若无的咆哮声，很显然，暗兽已经开始出没。在这种环境下休息，自然不是什么好的方法，判断了一下如今的方位，沈从朝着一个方向疾驰而去，那里是聚龙城。

　　重新幻化了一副模样，虽然气息依旧是那样，但此刻聚龙城外人来人往，并没有多少人注意到。沈从重新租住了一个洞窟，反正如今暗兽的妖丹还有一些，也不在乎这么一点花费，且租住一个洞窟，本身就不会花费多少。

　　此刻怕是一些势力的人还疯狂地找他，这种换洞窟的方法，无法瞒多久那些人。不过沈从也不需要瞒多久，只要一个晚上就足够他做许多事情，之后身体恢复正常，沈从根本不要担心什么。

　　沈从盘膝而坐，体会着身体发生的变化。战斗当中突破，这种事情无疑很危险，虽然可以起到反败为胜的局面，但更多的时候，有可能是被敌人打断，而让自己走火入魔。不过好在沈从本身体魄的突破就在边缘，因而这次并没有花费多少的功夫，就完成了全部沉淀。

　　此刻身体内部的真力，正在自我修复着受伤的位置。速度极为的夸张，尽管只是一些轻伤，但这种近乎不需要多少时间，就可以完好如初的感觉，还是让沈从心头泛起喜悦。也就是说，往后只要不是太重太夸张的伤势，都不会再影响到沈从。

　　这种能力有多强，可以说，沈从持续作战的能力远远超过了普通的修行者，连断手断脚都不怕了，还有什么可怕的。当然，体内的能量必须跟得上，沈从不可能无节制的一直断手断脚，一切都必须建立在身体能够支撑的条件下。

　　感受着身体内部的状况，适应着突破后的力量，沈从将一块糖葫芦拿出。真元与真力共同进步，才能将战力更好的发挥出来。这点沈从已经完全想明白，而如今身体虽然还有一些伤势，但已经不影响使用糖葫芦。

　　将糖葫芦一整串全部吞进喉咙当中，磅礴的能量瞬间在体内爆发开来。修为已经在六阶中期顶峰，只要再有一步，真元就可突破到六阶后期，此刻沈从自然要用最强的能量，来冲开这个屏障。

　　聚龙城李府，此刻李枫桦正脸色阴沉的坐在上首的位置，双眼当中闪烁着寒光。下面站着李霖几人，此刻他们都能感觉的出李枫桦的怒气，自然不敢上去触眉头。

　　“大哥，夜渐深，那头暗兽要处理了。”

　　虽说不想打扰，但一头七级暗兽还放在后院当中，这可是一个巨大的危害，随着夜晚的来临，暗兽的力量会得到恢复，甚至伤势都会不断的好转。如果李枫桦白天施展的力量无法封印住这头暗兽，那李府恐怕要面临一场灭顶之灾。李枫桦肯定是没事，但其他一些年轻的弟子，绝对会死伤惨重，聚龙城的阵法再玄妙，也不可能所有的事情都顾到。

　　“知道了！”

　　李枫桦低沉了应了一声，接着径直走向后院，李霖等人在后面小心地跟着。他们也不敢问，是不是已经将沈从杀了。突地，一个下人跑到李霖的身旁，低声在旁边说了几句，李枫桦的神情微微一变，总算明白李枫桦为什么一回到府内，脸色就那么难看。

　　在丛林当中的一战，如今终于传回了聚龙城当中。奉天云被杀，出乎了李霖的预料，这是他找来的杀手，没想到不但没有完成任务，反而被沈从击杀。而后来出现的中年人，李霖自然明白绝对是李枫桦无疑。

　　“那小子战力怎么可能提升这么快，即便大哥没有携带禅杖，但也绝不是那个小子可以抵挡的啊。”李霖心头带着惊骇，脑海当中更是显得有些混乱。

　　能够从李枫桦的手中逃脱，最后更是打的两人各自而走，这样的战力已经完全胜过他，因为李霖知道，自己绝对无法在李枫桦的手中逃开。也就是说，如今如果李霖再与沈从相遇，绝对别想着再跟上次那样，最后被斩杀的人必定是他。

　　想到此处，李霖的身体不由的一寒，事情似乎有些超乎他的预料，不知该如何处理。不过看着前方李枫桦的背影，心头微微一定。只要还有李枫桦，李家就绝对不会有事。李霖是知道李枫桦的战力，连七级暗兽都无法逃脱李枫桦的手掌，他又有什么可怕。

　　即便这头七级暗兽只是初期，但聚龙城内敢说自己能够斩杀七级暗兽的，只有那么寥寥几个。其他人遇到七级暗兽，绝对只有逃跑的份，甚至连上前拼杀的勇气都没有。因为无数的事实证明，在真正的力量面前，有时候人数只是一个笑话。

　　李枫桦面无表情的来到后院当中，那颗茧球已经在微微颤动，当中有一股强大的力量想要挣脱而出，而每当这个时候，顶部的禅杖就会爆出一阵光芒，将茧球内的力量压制下去。

　　“想要离开，那我就让你离开！”

　　李枫桦的笑容冷的让人害怕，身形出现在茧球上方，禅杖被李枫桦吸到了手中。整个茧球微微一颤，接着就是一阵停滞。李枫桦的脸上带着疯狂的笑容，突地将禅杖又狠狠的扎进了茧球当中，而茧球也同时爆出了一个绝强的力量，但绝大部分都被枝丫挡住。

　　一股黑血飙出，散在空气当中，竟是有一种奇异的芳香。

　　“嘤！”

　　沙哑的咆哮声从茧球当中爆出，却是这下被禅杖完全打痛，且当中更有一种被羞怒的愤怒感。李枫桦说好放它，结果却是这样更重的攻击。

　　李枫桦抓着禅杖，不断地在茧球内旋转。这根禅杖并不规则，有许多地方是凸出，此刻被故意旋转，暗兽的皮肉自然被不断的搅动，一股难以言明的痛苦在当中肆虐。李枫桦眼神当中满是杀意，还有那让人无法明白的疯狂。

　　似乎是搅动够了，李枫桦又将禅杖拔起，在暗兽还没来得及反应的情况下，又疯狂的刺入。

　　“嘤！”

　　茧球剧烈颤动，但却无济于事。李枫桦搅动禅杖，接着再疯狂刺入，这样的动作竟是一直重复，李府后院当中片刻之间就弥漫着浓郁的芳香，还有不时传出的古怪咆哮声，但这种咆哮声在不断的减弱。

　　足足一炷香的时间，李枫桦那种疯狂的动作才停下，最后一仗打在暗兽的头颅上，将其性命彻底结束。

　　“丰儿。”

　　李枫桦抬头，转头看向李云丰。李云丰身体微微一颤，虽是知道李枫桦不会伤害自己，但刚才那种疯狂，还是让李云丰心有余悸。已经有太久，李云丰没有看见自己的父亲这样残暴。

　　“你对付敌人的手段还太过软了，现在去，将那女人的三个同伴杀掉两个，还有一个折磨掉半条命，悬挂在我们李府的门前暴晒。他们不是一伙的吗，我要让他看看，得罪我李枫桦，到底会是一个什么结果，我要让他痛不欲生！”

　　李枫桦的神情满是狰狞。


第五百零一章 蛰伏

　　“这……”李云丰一惊，显得有些犹豫。倒不是舍不得古顺几人的性命，反正与自己关系不大，死光了李云丰都不会心疼。但，这几个是用来胁迫金柳的最好方法，要是用这样极端的手段，李云丰害怕金柳最后会宁死不从。

　　只剩下最后几天，李云丰反倒不希望出现其他的纰漏。可看着自己父亲的态度，却是不容置疑，这让李云丰不知该如何解决。

　　“该断不断，什么魄力都没有。如果你觉得我说的不对，就要反驳我，而不是在那里犹豫着！”李枫桦厉喝一声，李云丰身形一震，心中若有所思，但又不知该说什么。

　　“好了，都退下吧，如果有那沈从的消息，马上通知我！”李枫桦扔下一句话，身形消失不见，只留下那头七级暗兽巨大的身体横在那里。

　　“将妖丹挖出来，动作都小心一些，其他东西也要保存好，七级暗兽的一些皮肉，那个小镇的人也很喜欢，不要弄坏了，不然小心你们的脑袋！”李枫桦离开，后院里的人全部都松了一口气，刚才李枫桦那种冰寒的态度，让他们心惊胆战。

　　李驽琴吩咐着几个李家核心的人员上前，小心的切割起暗兽的身体。七级暗兽，最为值钱的是妖丹，不管是换取七阶灵器还是其他顶尖丹药，在小镇内都可以做到。而除了妖丹，那些皮肉与血液，也非常受其他人欢迎，通常都能够卖出高价。

　　毕竟七级暗兽难以击杀，也就是李枫桦实力足够的强，并且知道这头暗兽白天所躲藏的地方，在暗兽力量受到压制的情况下，一举擒拿。如果是在夜晚，即便以李枫桦的自负，也不敢随意踏入丛林内，与七级妖兽作对。

　　因为那个时候，暗兽不但实力完好，伤势的恢复以及聪慧程度，都不是白天可以比拟。因而这头暗兽可谓是全身都是宝贝，李驽琴舍不得浪费丝毫，甚至是此刻看着暗兽皮毛上，那血肉模糊的样子，还有些心疼。

　　不过那都是李枫桦弄出的结果，李驽琴自然也不敢多说什么。李云丰看着眼前这一切，没有说话，转身离开后院。

　　李府极大，李云丰走过几个走廊来到一处院落当中。周围显得很是幽静，没有守卫也没有侍女。不过这些都是明面上表现出的，在暗处，李云丰在这里布置了足足十人，全部都是六阶行云的好手，而这些人的唯一任务，就是看住里面的一个人，金柳。

　　为了这具天生雷体，李风云可谓是煞费苦心，临近成功，自然不允许因为其他的事情而功亏一篑。且金柳长相本就漂亮，因为修行雷法的缘故，更有普通女子所没有的一种韵味，当时李云丰一见，心中就起了占为己有的欲望。

　　推门而入，金柳坐在椅子上，看着李云丰进来。李云丰见到这场景也不意外，来到院落，他并没有刻意的掩饰什么，被人发现自然也是正常的事情。

　　“来这做什么，时间可还没到。”金柳望着李云丰，眼神当中的冷漠没有丝毫的掩饰。因为这个人，古顺他们才经历那样的痛苦，如果可以，金柳恨不得马上杀了李云丰。可惜，她的力量不够，古顺三人又被关押在监牢当中，现实给予金柳的选择只有两个，要么自杀，要么屈辱的顺从。

　　“来看你过的如何，就要成为我的女人，总不能让你受到什么委屈。”李云丰似乎看不见金柳眼中的意思，径直上前捏住金柳的下巴，将金柳的头抬起。

　　“啪！”

　　一缕紫色的电流闪过，李云丰的手腕微微一颤，但李云丰并没有松手，脸上反而露出一抹笑容，“看来你还没有接受自己如今的身份，这样可不对，你会害死你的那些同门的。”

　　金柳脸色微微一变，双眼死死地盯着李云丰，“当初你说好的，难道现在想要反悔？如果你敢这样，最后即便是死，我也不会让你得到丝毫的好处！”

　　“哈哈，我如何舍得让你死。我李云丰说过的话自然算数，不过你这样的态度会让我很不高兴，而如果我不高兴，容易做出许多让大家不乐意见到的事情，比如上次你师弟的那只手掌。”李云丰居高临下道。

　　金柳身体一颤，眼前闪过黄阳的处境，金柳身上闪烁的雷光慢慢消散，低下了头。

　　“哈哈，好，看来你还是一个明白人，而我也最喜欢跟明白人在一起，你可不要让我失望。”李云丰大声地笑了起来，笑声是如此的刺耳，让金柳恨不得逃离这个地方。脑海当中，金柳不由得想起了一道背影，如果他在这里该多好。

　　当初不管遇到什么事情，站在最前面的，永远是那道身影。没有抛弃，有什么危险从来都是一人顶上。金柳冰冷的心突然变得有些温暖。只是脸蛋上，李云丰冰冷的手掌拂动，却让金柳的心一下冷却。

　　即便沈从真在这里，也无力改变什么。金柳知道沈从很厉害，如果给足够的时间，金柳相信沈从最后肯定能够屹立在这个世界的巅峰。金柳多么愿意，最后她能够站在沈从的背后，看着沈从，看着沈从征战四方，但如今这些都成了奢望。

　　金柳突然觉得，沈从不在这个地方，也许才是一个正确的选择。不然最后沈从必然也难以逃脱李家的抓拿，到时候，恐怕也是一个阶下囚。因为她而受苦的人已经足够的多，何必再多上一人！

　　“吹弹可破，真想现在吃了你。”李云丰闻着手指中残留的余香，心头一片火热。

　　“没人阻止你。”金柳看着李云丰，冷笑道。

　　“是没人阻止我，可我不舍得，没将你的雷体天赋完全激发，这样吃掉，岂不是可惜？”李云丰轻声一笑，九转宿雷，金柳此刻正在修行的功法。说是功法可能有些不太准确，九转宿雷更多的是一种激发潜力的秘法。

　　一般修行者得到这样的秘法，不会有丝毫的效果，即便是那些雷修，也最多让自己的术法变得厉害一点，远远称不上秘法的程度。但是，如果九转宿雷落在天生雷体的修行者手中，那这个秘法的威力，就会真正的全部爆发出来。

　　激发潜力，将隐藏在身体当中的力量完全爆开。传闻九转宿雷当年就是一个雷体修行者所创，这种秘法可以说是所有雷体都期望的。而如今金柳就在修行，秘法自然是李云丰找来。

　　将这套秘法修炼成，李云丰再进行采补，得到的好处将是最为完整的，但如果在秘法没有成功前，却是不能动，不然效果反而还不如以前。而九转宿雷比较神奇的地方在于，只要功法入门，平日无需运转，体内的力量就会源源不断的增长，到最后功成，可以一辈子帮助修行者自身。

　　李云丰为什么要将婚期定在四日之后，因为那天金柳的九转宿雷才真正的炼成，到时他想要如何处理金柳都没有丝毫的问题。

　　金柳瞥了李云丰一眼，不再言语。李云丰也不在乎，反正几天之后就可以享用，也不用在乎这么几天，这点克制力李云丰还是有的。而对于金柳，李云丰更为在意的只有雷体，以及采补雷体后，自己的强大力量。如果单单只是女色，李云丰何必这样辛苦。

　　“好好休息吧。”李云丰扔下一句话，直接转身离开，一只脚刚踏过门槛，突地一停，“一个叫沈从的人，你认识吗？”

　　金柳身形骤然一颤，以为自己听错，但马上让自己强制镇定，“沈从？没有听说过。”

　　“是吗，没听说过最好，那小子说认识你，不过我看他不顺眼，随手杀了。”李云丰回头看了一眼金柳，脸上带着莫名的笑容，离开庭院。

　　直到李云丰离开，金柳紧绷的神情才变化，一片惨白。死了，在李云丰的口中，沈从死了。金柳的脑海顿时变得混乱，恐慌的心情不断冲击着魂海，让金柳完全不知道该怎么办。

　　“不会的，他在骗我，沈从怎么可能会死，他那么厉害！”金柳试图安慰自己，但这种话在潜意识中，就被金柳自己否定。沈从是厉害，但那只是相对六阶行云，在七阶强者眼中，恐怕什么都不是。

　　金柳想过，李云丰只是拿一个名字诳自己。但李云丰如何知道这个名字？古顺他们是绝对不会说的，那这个地方就不会有其他人知道沈从这个人，并且还与她扯上关系。金柳的脑海越来越乱，一种崩溃的感觉充斥在身体当中。

　　“沈从怎么会出现在这里，他为什么要出现在这！”金柳脸色越来越苍白，最后近乎昏阙过去。她多么希望自己没有听到这个名字，虽然是魂牵梦绕，但如今却是一种更为痛苦的哀伤。

　　“没有看到人，一切都是假的，都是假的！”

　　用自我麻痹的方法，金柳不断安慰自己。金柳知道沈从的神奇，当初去灵池，不一样从其他七阶强者的眼中离开吗？尽管如此想，但以往支撑在心头的信念，如今却是开始崩塌。

　　聚龙城一处洞窟当中，天地灵气剧烈波动，成一个漏斗状将一道身影包裹在其中。就好像一个无底洞一般，多少天地灵气进入，都填不满这个小小的身躯。

　　真元六阶后期，突破这个屏障，比沈从想象中的要难许多，整整使用了两串糖葫芦，沈从才成功的踏破这个阻隔。而这次突破，天地灵气的变化，超出了前两次，在那些人还没有真正掌握到沈从动向的情况下，吸收起天地灵气，沈从肆无忌惮。

　　体内真元运行的速度不断增快，甚至丹田与经脉都微微扩张了许多，而这也变相的提高了修为的不断上升。天地灵气的波动整整持续了一炷香的时间，最后才慢慢停下。

　　沈从微微漂浮的身形缓缓落下，不断有灵气从沈从鼻息中吐出，接着在身体周围环绕一圈，将灵气完全革新之后再进入身体当中。一个完美的小型循环，圆润自在。

　　不知过了多久，沈从双眼缓缓睁开，瞳孔当中闪过一丝亮色，接着沉淀下来。

　　右手随意弹动，一缕劲气自沈从手指当中迸射而出，在地面上切割出细密的痕迹，细看会发现，这些痕迹深达数米，甚至在边缘都被晶化。炽烈的高热，当中还有刺骨的冰寒，两种力量同时迸发，造成了这么一幕。

　　沈从脸上露出一丝笑容，六阶行云后期的真元，不但在量上增加了许多，在质上更是有着长足的提高。毕竟这已经是最为接近七阶的境界，在这个阶段，真元会不断的浓缩淬炼，到最后达到足以晋升为七阶搬山境的程度。

　　当然，现在沈从刚刚突破到六阶后期，真元在质量上还有所欠缺，不过相对普通的六阶修行者，可能是因为平日不断使用湮灭的缘故，沈从真元倒是显得颇为精纯，如今刚刚突破，也没有一般修行者那样虚浮的真气，这倒是让沈从省略了许多打磨的功夫。

　　透过阵势，外界天色还是昏暗，大概还有小半天的时间才会天明。沈从的时间还有许多，且天色放明之后，沈从也没打算去小镇。如今最为主要的就是提高实力，李枫桦既然出现，那么金柳等人的情况，就比之前几日来的更加的危险。

　　沈从需要在最短的时间内完成实力的跃升，而如今体魄与真元都达到了六阶后期，沈从的战力已经算是成型。现在要努力的，就是百尺竿头更进一步。沈从的乾坤袋里还有好几块的糖糕与糖葫芦。

　　相对聚龙城其他人而言，这样的数目的糖糕糖葫芦同时出现在一个人身上，是极为难以理解的事情，但偏偏沈从就有了，而这才是沈从最为重要的底牌，掀翻李家的底牌。

　　没有马上着急的食用糖糕，沈从先将几道小菜摆在了面前，正是之前在小镇中得来的。依靠糖葫芦来突破，身体当中又出现了那种滑腻的感觉。很轻微，但沈从确实能够感觉得到。

　　如果没有这些粗食，那种滑腻对于自身的战力也没多大的影响，但必定会干碍到往后的提高，除非身上有无穷多的糖糕或者糖葫芦，一直依靠这种东西来提升实力，不然这种缺陷必然要去补足。

　　往嘴巴当中塞了两个窝头，随着食物咽进喉咙当中，那种奇特的感觉又出现。等体内的滑腻感消失，沈从马上将目光对向了糖糕，也不知这些剩余的糖糕糖葫芦，能将沈从的修为推升到什么样的境界。

　　七阶想来是不太可能，毕竟那要求的能量实在是太多了，千百个六阶行云后期修行者，能不能有一个可以成为七阶搬山境强者，都是一个未知数。那些人当中不乏一些资质过人，或者奇遇连连的天才，但最后都被挡在了那一步。

　　这些糖糕糖葫芦虽是不凡，但想上七阶，还是太难。不过沈从也无需上到七阶，随着体魄与真元同时达到六阶后期，沈从的真正战力已经达到了七阶搬山境中期的顶峰，也就是说与李枫桦完全相当，而如今继续提升，超过也是必然的结果。

　　聚龙城内，此刻绝大多数的修行者都已入眠，但有一些地方却是灯火通明。

　　张家府邸，张风叶等人聚在厅堂之中，此刻气氛显得有些怪异。没有人说话，全部都在苦思冥想，似乎有什么烦恼在困扰着他们。

　　“依我看，还是与那沈从公平合作，李枫桦那老贼提前出关，而沈从能够与他打个平手，也已经有资格同我们站在一条线上。”

　　“那个也算平手？你也太高估沈从，李枫桦所用灵器根本不是他的禅杖，这实力起码要弱个三成，这点你不会不知道吧？”

　　“即便弱个三成，那也还是七阶中期的战力，那沈从拥有这等力量，难道还不够？我们张家虽是强过他，但也强的有限，这种情况下，自然是合作为好，起码我们有着共同的目标。”

　　“按照之前说的不就可以，依旧是合作，只不过是让那沈从打个头阵。目的还是一样，我们的损失反而能够降到低点。”有人冷声笑道，而这话也赢得一些张家人的同意。

　　“别人又不傻，要是发现，恐怕最后双方关系直接崩裂。我们如今，可没有完全镇压他的力量，别将自己的盟友推到别人手中。”

　　“小心一点就是，那沈从又不是我张家人，难保心中没有其他的想法，我怕他最后还会反扑我们一下。当中就让他多消耗一点力量，最后危险的时候，我们帮上一把，他反倒能够感谢我们。”

　　“这话说的有理，即便再真诚合作，还是有着隔阂，还不如为难时刻帮一把，将这沈从完全绑在我们张家的战车上，将来为我们张家东征西讨！”

　　“哈哈，此为妙计。不过当中有着一些细节还需要研究一番，可不能让那沈从看出什么。”

　　“说的是。”

　　厅堂内，各个张家长老低声细语，讨论着各种可能。

　　在聚龙城其他地方，类似的场景也不断出现，一些之前没有在意沈从的人，如今都在纷纷打探，都想将这股力量掌握自己手中，成为一把唯他们命令是从的利剑。


第五百零二章 那又如何

　　第一缕晨光照进聚龙城，一个个早已等候多时的修行者纷纷朝着无名小镇走去。白天的时间宝贵，许多人为了能够更早的进入无名小镇，获得自己需要的东西，通常都会在黎明破晓前起来。

　　丛林外暗兽的咆哮声渐弱，到最后悄无声息的消失，中间间隔的时间极短，聚龙城开始热闹，而在当中，有一小部分人，正在寻找着什么。这些人要是撞见，都会互相避开，而从这些人的神情来看，似乎目的都是相同。

　　过了整整一炷香的时间，这些人依旧毫无所获，一些人不免变得焦急，但也没有太多更好的方法。

　　“还没有出现？”

　　“是的，属下已经安排人守在各个位置，但还是没有见过他出现。”

　　“这倒是奇怪，这几日白天，他都会准时前往小镇，今天怎么没有出现。”

　　“会不会因为昨日的战斗，如今受伤了？”

　　“受伤？有道理，昨日那样的战斗，受一些伤也是在所难免。难怪一直不出现，原来在养伤。你们继续候着，我回去禀告一下家主。”领头之人脸上露出喜色，交代了几句，马上朝着主家而去。

　　而聚龙城其他几个势力，没有找到沈从的踪影，也纷纷得出了这样的结论。毕竟这是最为合理的解释，与李枫桦这样的七阶搬山境中期强者打，并且之前还遭受过两个七阶强者的围攻，如果说没受伤，那显然不太可能。

　　如今人影不现，需要闭关来调养伤势，无疑这个伤势有些麻烦，不然完全可以强撑着，再暗中调理，总比被外界猜测的好。显然伤势已经到了不得不处理的程度，才出了这样的下策。

　　一些人得出这样结论，反倒越发的想找到沈从，可惜聚龙城洞窟太多，他们不可能为了找一个人，而一间一间的搜查过去。虽说住在洞窟里的人，多是修为与背景都比较薄弱的人，但是当中难保不会出现一个强者。

　　到时要是因为搜查洞窟，而得罪了这样的强者，才是真正的得不偿失。因而这些势力的人，只能继续在聚龙城内查找，同时观望着各个洞窟，希望能在沈从出现的第一个时间，就将其拦下。

　　而此刻某个洞窟之中，沈从正在全力炼化着体内的能量，对于外界的事情一无所知。即便沈从真的知道，恐怕也不会去搭理，如今最为紧要的，就是提高自己的实力。唯有实力才是真正的一切，其他的东西反倒显得次要。

　　一层奇特的波纹在沈从体外泛动，时间加速，而在沈从身前，则有几根细棍以及一些粗纸。这些都是用来串糖葫芦，以及包裹糖糕的材料，看着数量，沈从已经将大部分的食物都吃进了肚子当中。

　　全身的肌肉在有规律的波动，每一次起伏，都会引起周遭天地灵气的变化。丹田当中，冰火之力相互交融，时而分开，时而又紧密地贴合在一起，如那太极一般，阴阳相互，又彼此留有余地。

　　时间一点点过去，沈从一直没有睁开眼睛，而在外界，此刻早已过了晌午。一些人等的有些心焦，当中以李家的人马最为明显，他们可是得到了死命令，要在第一时间找到沈从，并且通知族内。

　　李枫桦如今已经认识到沈从的威胁，之前那种将沈从视为蝼蚁的想法早已消散。李枫桦并非害怕了，而是不想让这个威胁不断的变大，对于自身的力量，李枫桦还是极为的自信，他相信再来一次，拥有禅杖在手，绝对可以将沈从斩在手中。

　　不过自信归自信，威胁自然是越早铲除越好，特别沈从的力量如今已经这样大，如果再有一些成长，岂不是对李家的危害会越变越大？趁着如今还可以斩杀，李枫桦自然不会有丝毫的客气。

　　李枫桦已经得到下属回报的一些消息，沈从受伤了，这个倒也在李枫桦的预料之中。毕竟昨日他跟奉天云两人围攻，后面他又用出全力，即便沈从之后突破，身上还是留有暗伤。而李枫桦根据这几日家族得到的情况，沈从在小镇当中，并没有出入任何的药店，也就是说，那种可以马上起效果的灵丹妙药，对方手中并没有。

　　这样一算，如今沈从的力量可以说是最弱的时候，只要把握好机会，李枫桦相信自己可以做到一击必杀的结果。到时沈从这个变数消除，其他势力想要对付他李家，就需要掂量一番了。

　　“看你能够躲藏到什么时候，难道以为躲在洞窟当中，就真的无法发现了吗？”李枫桦脸上带着一缕冷笑，将眼睛重新闭上。

　　天色逐渐变得昏暗，白天很快就要过去，而一些在小镇内的人也纷纷回归。对于这些普通修行者而言，聚龙城内正在流淌的暗流，他们看不清楚。而那些能够看得清楚的人，又不屑管这些事情。

　　洞窟内，沈从身前的细棍粗纸变得更多，合起来将近二十之数，也就是说，沈从已经将所有的糖糕糖葫芦都吃完，甚至那些粗食，也只剩几个饭团还在。

　　也不知过了多久，周围波动的灵气悄然停滞，沈从紧闭的双眼一下睁开，没有亮光，只有一抹圆润在眼底流转，这表明沈从已经将力量做到收发由心。体表的波动散开，沈从起身，脆鸣声在筋骨之间流转，一股强大的力量自身体最为深处的地方爆发开来。

　　沈从向前踏出一步，一层细密的裂痕在脚下蔓延开来，炙热的地气涌进身体当中，被沈从毫无阻碍的吸收。肉身，六阶后期巅峰，糖糕将体魄提升到进无可进的程度，再有什么进步，那也只能是突破到七阶肉身了。不过这一步千难万难，沈从没有大的机缘，或者依靠时间去消磨，恐怕难以成就。

　　手掌翻开，一团炎火在沈从手心中升腾开来。刚开始是炙热无边的火焰，但马上又转变成刺骨的冰蓝。两种极端的能量在掌心中不断转化，没有丝毫的滞涩，运转如意自然。

　　真元，六阶后期巅峰，也就是六阶修行者真元能够到达的极限。普通修行者达到这个境界，就算是站在七阶的门槛外。当然，拥有这样的修为，具体战力有多少，就要因人而异。毕竟影响战力的方面有许多，意境，奥义武学，甚至是拥有的灵器。

　　也正因为如此，这个阶段才会有普通六阶巅峰与六阶霸主的区别在那，双方真元的层次是相同，区别的只是其他方面。

　　而如今沈从就站了这一步，真元再进，那就是七阶搬山境。如今体内的真元时刻都在自我凝练，而拥有冰火之力，沈从真元的凝练速度更是常人的数倍。

　　可以说，沈从如今无论是肉身还是真元，都站在了六阶的极限上，而战力自然也达到了沈从的最高峰上。无需找人来试手，沈从知道自己完全爆发之后，战力必然超过七阶搬山境中期，达到了更上的七阶搬山境后期水准。

　　虽然可能只是七阶后期中的普通水准，但也绝对能够碾压七阶后期之下的修行者，即便是七阶中期也不例外。

　　修行之路艰险，六阶之后每一点的进步都会拉开距离，而到了七阶自然更为明显。七阶三个阶段，代表的是完全不同的战力。七阶中期，可以打四五个七阶初期的强者，而七阶后期，更可以对抗五六个七阶中期。

　　甚至七阶后期当中的佼佼者，杀七阶搬山境中期，都不会费多少的功夫，似乎两者根本不在一个层次上一般。这就是为什么那些高阶的修行者，可以统领那么多低级修行者的缘故，越往后的进步，产生的都是几何倍的实力提升。

　　一个八阶归元境的强者，可以横扫一切八阶之下的，即便对方人再多，也没有丝毫的意义，因为当中的差距实在是太大了。

　　感觉着身体当中的力量，沈从的脸上不由露出笑容。将四周的法阵收起，沈从直接走出了洞窟。

　　月色如胶，将沈从的身影镀上了一层亮色。随意一个呼吸，周围的天地灵气就会自动涌来，不过已经无法再为沈从增加半点修为。在体内的真元没有凝练完整前，修为是无法再增加了，体魄也是相同，除非功法发生突破性的变化，如惊蛰功或者是覆地诀。

　　沈从的乾坤袋内还有一块风晶石，那是修炼惊蛰功的好东西。不过吸收一块风晶石，当中耗费的时间实在太长，即便拥有时间加速，也不是短时间内可以完成，因而沈从没有去选择，而如今这一身的战力，也足够应付事情了。

　　“快看，是沈从，他出现了。”

　　各个势力布在四周的眼线，在沈从出现在洞窟口的一瞬间，就被他们发觉。而这个消息，也在第一时间通知到了各自势力的手中。这些人也不敢上前，沈从昨天表现出来的力量已经达到七阶，他们这些人可不够一巴掌拍的。

　　“咻！”

　　衣决破空的声响，沈从正朝着一个方向走去，一道身影出现在沈从的面前。

　　“沈少侠留步，我们家主已经恭候沈少侠多时，还望能够移步前往。”来人看了沈从一眼，这就是将来自家手中的利剑了，用好可以扫荡聚龙城，想到这，来人笑容更盛。

　　“没空！”

　　沈从脚步没停，径直从一旁走过。来人不由的一怔，赶紧追了上去。

　　“我是张家的。”

　　“那又如何？”


第五百零三章 进进出出

　　沈从面无表情，如果说前几天，沈从还需要跟这些家族势力虚与委蛇，但如今拥有这样的战力，沈从又何须再如此。这些家族势力心里打的什么主意，沈从心里非常清楚，无非就是想要借助他的力量，来打击李家。

　　甚至是牺牲他的力量，来完成他们吞并李家的目的，而他们自身不用损失任何的东西，就可以得到自己想要的。世界上哪有这么便宜的事情，什么好处都被你们得去，而沈从却要去做那个牺牲品。

　　如今沈从连与这些人虚假的心情都没有，如今既然力量已经达到，沈从最需要做的，就是将金柳等人马上救出来，只有这样，才能解除所有的后顾之忧。

　　“你……”

　　这人脸色一阵青白，心头恼羞，“沈少侠已经得罪了李家，难不成连我们张家也要一并得罪了不成，到时沈少侠即便有通天之力，恐怕也难逃一死！”

　　沈从脚步微微一顿，转身看向来人。这人还以为沈从心头忌惮，脸上不由露出笑容，“我们张家的态度这样友善，沈少侠做事前可要考虑清楚，不要伤了我们张家的心才对。”

　　“这话是你说的，还是张风叶说的。”

　　“这话是不是家主所说，有什么区别吗？还有，下回请阁下谈论家主的时候，不要直呼其名，这可是极为没有礼数的事。”这人被沈从的目光刺的心头烦躁，如今他代表的可是张家，沈从竟然敢这样无礼，简直不可理喻。

　　“既然不是张风叶说的，那你在这里干什么。”沈从心中一哂，这张风叶的架子可真是大，想要让他去，还要让这样一个人来请，恐怕在张家的心目中，沈从不过是一个工具而已。

　　“阁下这话……”这人脸色渐冷，只是话还没说完，沈从就消失不见，让这人神情又气又怒。

　　“不知死活，以为达到七阶就可以肆无忌惮不成，回禀家主，定然让你之后吃尽无数的苦头。”这人心头冷哼一声，右手一招，几道身影出现在他旁边。

　　“跟着他，有什么消息马上回报。”说完这话，这人马上离开，他要回去跟张风叶详细禀告这边的情况，当然，还有沈从这种不知好歹的态度。

　　沈从走在路上，马上就察觉到后方有人跟踪，而且不仅仅是后方，在其他方位，也有许多人正在靠近过来。这些人修为并非绝高，就跟刚才张家那人相当，而这些人的目的自然与张家那人也没有丝毫的区别。

　　沈从心头冷笑，如果不是没有时间，沈从还真想让这些家族势力吃点苦头。见到好处就直接扑上，当他沈从是一件可以随意利用的工具，这些人的心可真是够大的。沈从如今还有更为要紧的事情去做，不想跟这些纠缠，身形摇晃之间，直接消失在了街道之中。

　　一些正在朝着这边赶来的人，脸色不由一变，因为他们失去了对沈从的感应。而在灵觉无法出，只能用微弱气机感应的情况下，这等于就是将人给跟丢了。一些在各自家族势力中，颇有地位的人，心头都是不满，觉得沈从不识时务。

　　沈从不知那些人如何猜想自己，此刻化作一道黑影在聚龙城内行走。李家的人必然已经得到他出现的消息，但李家人恐怕绝对不会想到，沈从会在出现之后，做的第一件事就是救人。

　　将自身的气息完全收敛，沈从此刻从外表上看，就好似一个完全没有生命力的死物一般。而在之前，沈从虽然也能做到这样，但必须是在不动弹的前提下，只要一动，就必然会将气息泄露。

　　而随着体魄与真元双双达到六阶顶峰，沈从如今终于可以如意控制气息。当然，如果爆发战斗，气息还是会散开，但如今这种状态用来救人，无疑是一个极为好的选择。

　　李府的警戒，在整个聚龙城都能上得档次，特别是出现沈从这件事后，李府更是日夜不停的巡防，生怕被沈从悄无声息的潜入。而只要沈从敢来，必然会被发现，到时李枫桦就会立刻赶到，这等于是自己上门去送死。

　　李枫桦对于沈从拥有必胜之心，这才过了一天，李枫桦还从来没有想过沈从会来李府，而这也给了沈从绝佳的机会。

　　李府外，沈从的身形不断的升高，换肤功能将沈从的外表变得漆黑一片，并且随着周围的环境而不断变化，即便特意观察，也不会发现丝毫的异样。

　　周围虚空中传来的压力在不断升高，沈从却没有停止下来，而前方李府的全貌也在沈从眼前展现出来。

　　“电脑，分析整个庄园，找出金柳最有可能被关押的地方。”

　　语音助手：“新建任务……收集资料，资料完整，分析中……分析完毕，目标最有可能被关押位置，如下三处。”

　　冰冷的声音，同时还有一副地图出现在沈从脑海中，而在地图内，有三个地方被着重标注了出来。沈从目光闪动，电脑不是万能的，只能根据现有的资料，整理出最可能的答案。不过相对沈从的一无所知，这样的答案已经足够的完美。

　　身形落下，沈从身形变化，直接跳入了李府当中。周围依旧戒备森严，但再强的防守都会有着破绽，这种巡防自然更是如此。依靠对于周围气机的掌控，沈从没有丝毫阻碍的在李府当中前行。

　　黑夜给了沈从最为强大的防护，甚至沈从还特意模仿了暗兽体表的那些触手，自然不是身上也长那么多触手，那也太过恶心。而是依靠那种对于暗系能量的应用，沈从更为巧妙的融入到了黑暗当中。

　　这种伪装，别说是普通的护院，即便是六阶修行者，甚至是七阶初期，如果没有注意看，都会被忽略。更为关键，沈从没有露出丝毫的气息，更没有杀意弥漫，一件完全的死物，又怎么会引起他人的注意？

　　如入无人之境，沈从很快就来到了地图标注的第一个地方。只是远远看着，沈从就没有继续靠近。从外观上就能看出，这只是一个库房，除了房外有许多人防卫之外，库房内，沈从感觉不到丝毫活人的气息。

　　很显然，这里只是李府用来存放各种宝物的地方，如秘籍丹药灵器这些，一般修行者恐怕会对这些很感兴趣，而沈从却没有。倒不是说沈从不需要这些，而是沈从知道，李家最珍贵的宝物，肯定是放在李枫桦三人手中。

　　只有在自己的身边才是最安全的，身为七阶强者，那三人自然也是这样想。这个库房内，能放的，恐怕也就一些能够对普通六阶修行者有用的东西，沈从自然没什么兴趣。真要拿，沈从也定然是从李枫桦三人身上拿取。

　　悄无声息的退走，沈从朝着第二个地方行去。所有的巡逻都是摆设，偌大的李府在沈从眼中，就如脱了衣服的女人，不管里面还是外面，对于沈从都没有丝毫的秘密可言。想进就进，想出就出，进进出出，毫无阻碍。

　　花了一点时间，沈从来到了地图上标注的第二个地方。相对库房那里，这里的戒备无疑少了许多，但房间内部给予沈从的感觉，反倒有些古怪。

　　里面绝对是沈从的一个熟人在里面，当然不是金柳，而在李家，能够称得上熟人的，就那么三人，李驽琴、李霖、李枫桦。因为都交过手，对于对方的气息，自然是印象深刻。

　　“呼吸凝沉，是他们三人中的一个，但又略微虚浮，显然受了重伤，李霖！”沈从的眼睛一下爆出光芒。

　　当初在从里当中，沈从与李霖对打，对方受到什么样的伤势，沈从心里极为清楚。而如今过了几天，从气息上看，显然已经好了一些，但还无法下床动手。如果要杀人，如今无疑是极好的一个机会。

　　不过沈从倒是不必着急，在这里杀了李霖，对于现在的沈从而言，没有丝毫的难度。不说李霖早已重伤，即便对方毫发无损，沈从也可以几招将其毙命。也正因为不着急，沈从此刻反倒不用下手。

　　必须先将金柳等人救出，确定自己这边的人不会被对方狗急跳墙下杀掉，沈从才能安心的做其他的事情。

　　沈从看了几眼安置在房间周围的守卫，虽都是六阶当中的顶尖强者，但对于沈从而言，却是如同虚设。心中想好，沈从前往另外一个位置，同时心中也变得微微激动起来。这么久没见到金柳，沈从说不激动，那绝对是假的。

　　没有阻碍的来到最后一处，这里的防卫相对其他两处无疑是最少的，房外只有区区十人，虽都是六阶行云，但只有一人达到六阶后期，其他多是中期水准。而在房间当中，此刻沈从感受到了三个人的气息，其中一个，自然就是金柳。

　　对于这道气息沈从实在是太熟悉了，虽不明白为何里面会有三人，但沈从还是慢慢的进入。周围的十人沈从没有在意，而那些人也没有发现沈从，在一个窗户旁，沈从悄悄的支开一点缝隙，整个人滑了进去。

　　“哗啦！”

　　金柳坐在浴池内，一旁有两个侍女伺候着，而金柳则没有丝毫的表情。这些都是李云丰安排，不然金柳宁愿自己变臭，最后恶心一下李云丰。

　　“小姐，已经可以了。”为了更好的服侍金柳，两个侍女如今也是全身浸泡在浴池内，只是没有脱衣服，但在水的浸泡下，衣服早已湿透，身上的几点粉嫩更是看的清清楚楚，反而更具诱惑。

　　沈从站在窗户旁，将眼前一些看的清清楚楚，而金柳已经打算起身。


第五百零四章 救人

　　明丽的锁骨，嫩白的肌肤，浸泡在水中，那若隐若现的两座峰峦，甚至在上面还有一点黑痣，不但没有破坏美感，反而透出几抹风情。沈从发现自己的视力不错，然后就是身体似乎起了一些反应。

　　许久不见，金柳消瘦了，往日的那种刚强更是消散了许多，反而变得有些柔弱。沈从的看眉头一皱，而这时，两个侍女双手结印，一道迷雾将整个浴池掩盖起来，只能听见水花之声，而当中具体什么场景，根本无法看清。

　　一种奇怪的失落，而感觉到心底的这种感觉，沈从不由哑然而笑，这大概就是男人的通病，有时候一些事情明明知道不好，但就是控制不住自己想要去做。而浴池周围布有这样的阵势，却是再自然不过的事情。

　　如今外头还有十人，虽说他们都知道金柳是未来李家的少夫人，但有时候过一下眼瘾，也不是什么大不了的事情。而这座幻阵，威力没有多少，只要拥有六阶修为，稍微一动就可破除，但到时里面的人自然会有所察觉。

　　那些人过下眼瘾没多大的事，但如果敢擅自将这阵势破除，那可就真的有大罪，被李云丰直接杀了，也不是什么奇怪的事情。

　　浴池当中不断传来水声，让人浮想联翩，沈从则站在窗边不动。如今既然将金柳找到，事情也就变得不着急，到时再找到古顺几人，全部安排妥当，沈从就可以找李家算账。而到时唯有将整个李家连根拔起，沈从才能真正的安心。

　　过了片刻，金柳三人自浴池内走出，两个侍女低声询问了几句话，见金柳没有其他的要求，两人小心翼翼的退出了房间中。金柳在整个李家的地位很是古怪，一般人只知道这个是将来的少夫人，因而不敢怠慢。

　　而其他一些核心弟子，又明白李云丰的真正目的，将金柳又只当做一件工具而已。不上不下，甚至一些李家弟子，也有人垂涎金柳，倒不是为了美色，而是那天生雷体。只要能将其采补，未来的前途不说不可限量，但也绝对比如今好上许多，甚至本已止步的境界，还有可能再上一层楼。

　　金柳坐在椅子上双眼出神，也不知在想着什么，一股忧哀的气息从金柳身上散发开来，浑然没有修行者该有的勃勃生机。这种状态，不要说平日的修炼，持续的时间如果太长，很容易让修行者提早进入衰退期。

　　沈从悄无声息的出现在金柳的面前，一步步靠近，外表的模样变化，从阴影中显露出来。

　　金柳心头示警，本能之下豁然抬头，接着一眼就望见沈从的面容。将近一年的时间，沈从相貌自然不会有多大的变化，只是气息变得凝沉了许多，这是修为不断突破之后自然的表现。而看到沈从的模样，金柳一下怔在那里。

　　“没事了。”沈从脸上露出一丝笑容，声音传进了金柳的耳中。

　　金柳依旧没有反应，只是这样呆呆地看着沈从，慢慢起身，下意识想要上前触碰，但到途中却有迟疑，似乎害怕一碰，眼前所有的东西都将消散不见，如梦似幻，金柳的双眼变得通红，眼前这些，大概是最近这段时间最迫切，也是最不敢奢求的事物。

　　“如果这不是梦，该多好。”一缕倩音，金柳的脸上露出惨然的笑容。一切都是假的，都只是幻觉，沈从怎么可能出现在这，甚至金柳都不希望沈从在这，因为那代表着，沈从将被李家抓起来，就跟古顺他们的下场一样。

　　“走，找古师叔他们去。”

　　沈从微微摇头，上前一步将金柳揽在怀中，身形直接出现在房屋之外。金柳整个人都是僵住，眼睛逐渐瞪大，心中感觉根本无法用言语来形容。以为是梦，但如今这下，却实实在在的告诉她，一切都是真的，沈从竟然真的来了。

　　从地狱到仙境，金柳完全处在了迷糊当中，什么是真，什么是假，金柳竟是无法反应，只是感觉这个怀抱，这个胸膛让她如此的安心。天地破碎，也不枉如今这片刻。

　　“外面危……”

　　金柳想到房屋之内，李云丰安排的十个六阶强者，不由悚然而惊，只是还未将话说完，就看到一圈刀光扩散而出。那十人刚觉得不对劲，身形就被打中，一个个纷纷倒下。沈从没有杀人，这些人在李家中定然都有魂珠，一下死了十个，肯定会引起警觉。

　　沈从如今还要去搭救古顺三人，自然不能让李家反应过来，至于之后将人救出，那么一切都将变得无所谓。到时李家的人不找上门，沈从也定然会亲自再来一趟。

　　暗系能量将沈从两人包裹，以近乎堂而皇之的态度，两人离开了李府，而在这段时间内，整个李府竟然没有一个人察觉，这让沈从不得不佩服丛林之外，那些暗兽的威能。不过也就是沈从，拥有暗夜命泉，同时电脑给予的计算，才能将这种能力完美的复制过来。

　　不然沈从即便能将自身气息完全掩盖，想要这样嚣张的进出李家，特别是还要带上金柳的情况下，那绝对不是可能的事情。

　　“古师叔他们在什么地方，你知道吗？”沈从看着脸色微红的金柳，笑着问道。

　　“嗯，你继续向前走，到了前面，朝着右面拐弯，就能看见一排的洞窟。那里是李家用来关押人的监牢。”金柳抱着沈从，虽是觉得害羞，但这种温馨安全的感觉，金柳却是不愿意放手，如果可能，她甚至想一辈子这样抱着。

　　只有当失去，才会懂得珍惜。而金柳在这里所经历的那种压力，没有亲身经历，根本无法体会。金柳就从没想到活着从这里出去，至于再次见到沈从，更是一种完全的奢望，而如今，这一切却全部实现，沈从出现了，金柳如何再舍得放手，一切就跟做梦一般。

　　没有询问沈从是如何来的，也没有诉说李家的强大，因为她知道沈从不会改变主意。而即便最后真的要死，金柳也已经知足，起码还有这个拥抱，值得自己去回味，而不必在临死前，一无所获。

　　沈从抱着金柳，身形闪电般的射向那排洞窟，如果金柳此刻能够注意观察，就能察觉沈从的变化，可如今金柳一心只在这种温馨中，其他一切反而不顾。就如饥饿的小孩，吃着手中的东西，而忘了周围的一切。女人有时候可以很坚强，但有时候又极为的脆弱。

　　洞窟内。

　　“啪！”

　　皮鞭打在皮肉上，发出古怪声响，当中伴随着一阵低沉的笑声还有咒骂声。古顺三人被绑在木柱上，全身近乎没有一块好肉。

　　“告诉你们，老实点将所有知道的说出来，还可以少受一些皮肉之苦，不然等会就不是这样简单的小伎俩了。”李奉余抓着手中的鞭子，这鞭子也不知是什么材料所造，鞭子上满是一条条细密的倒刺，这样一鞭子下去，皮肉不但要开绽，而且那些倒刺还会再继续拖拉人的骨肉，这是一种极为痛苦的事情。

　　古顺三人身上的伤势，自然都是这根鞭子造成。可古顺三人硬是没有吭一声，即便是当初最为胆小怕事的黄阳，如今也是极为的硬气，而黄阳的断腕，当初就因为李云丰被黄阳的目光刺到，而让人将其斩断。

　　“狗崽子，什么沈从不沈从的，我们不知道，想要对付我们，说这种屁话有什么用！”黄阳吐了一口血沫，在那低声笑了起来。

　　“小子，你可真不知死活。不过你以为这样说一下，就能逃得掉？早点将那沈从的情况说出来，我还可以给你们点好处，甚至让人医治下你们的伤势，都不是什么大的事情。”李奉余咧嘴笑起，眼睛瞥了一下古顺三人的身上，有几处已经开始流脓。

　　按说修行者是绝对不会发生这样的事情，但三人修为被封，肉体无法得到真元的补充，也就比普通人强大一些，如今又经历这样的折磨，一般人早已支撑不住。

　　从李霖被打伤，李驽琴就安排人来这里审问，希望得到沈从确切的消息。知己知彼，可惜在这里却碰了个钉，三人硬是不说分毫关于沈从的消息，或者就是胡说八道的乱讲一气。

　　“你走过来，我告诉你想要的。”

　　林沫抬头，模样早就看不出往日的艳丽，姣好的面容被破坏的面目全非，看的让人心揪。

　　“哈哈，倒是有个识相。”李奉余大声笑起，走到林沫面前，看着脸蛋上的伤疤，心头一阵恶心，实在是太过丑陋了。

　　“靠近点。”林沫盯着李奉余。

　　“哪来那么多讲究。”李奉余揶揄的看着林沫，上前一步，将耳朵附过去。林沫的眼中闪过寒光，张嘴咬下，只是还未咬到，李奉余却是马上缩开，同时一巴掌反抽回去。

　　“啪！”

　　一声脆响，林沫的脸颊高高的肿起，李奉余大声地笑了起来，“还想用这样的招式，真当我好糊弄不成，你既然不想说，我明天找几个乞儿来，跟你睡一觉，看你还愿意不愿意。别想着自杀，到时我会让你眼睁睁的体会一把。”

　　“畜生，有什么事，朝我来！”黄阳大声吼道，李奉余反手一鞭子过去，倒刺在半空中闪烁，直朝黄阳脸上去，真要打中，眼珠子都保不住。


第五百零五章 杀

　　黄阳本能的闭上眼睛，倒并非害怕，而是危险之中，人的下意识反应。可惜身体被固定住，根本无法躲藏，最后依旧是难逃的下场。黄阳已经能够想象自己面对的情况，心中除了悲凉，却没有丝毫的胆怯。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，劲风将黄阳的头发吹起，黄阳睁眼，正好望见一只手掌横在面前，将那根鞭子抓在手中。黄阳下意识转头，正好看见沈从的侧脸，一时间没反应过来。

　　呆在这个监牢中，虽只有几个月，但这种天天夜夜的折磨，那是比几十年还要漫长，很多事情都是忘掉，只留下一些最为珍贵的东西，那是黄阳每日支撑自己活下去的信念所在。此刻见到沈从，黄阳竟是直接迷糊。

　　“你是谁！这里是李家的地盘，你竟敢擅闯，来人！”

　　李奉余看着沈从，大声地喊了起来，作势要冲向沈从，但身形在半空一晃，却是朝着洞窟外跑去。能够悄无声息的出现在这里，之前连他都没有察觉到，李奉余就知道自己绝对不是沈从的对手。

　　既然如此，自然是先跑为好。李府有那么多高手，只要这里报出消息去，自然会有人过来，总比在这里死的不明不白来的强。

　　李奉余反应很快，但是沈从的动作比他更快。抓着手中的鞭子，朝着李奉余的身子卷去。倒刺的光芒看的李奉余心寒，身子在半空之中不断摆转。

　　鱼龙九变，近乎有九道身形在洞窟内形成，这也是李奉余赖以生存的身法，平日在丛林中猎杀暗兽，依靠这一招，不知保住了多少次的性命。

　　沈从目光不动，鞭子只是在半空中微微一抖，冲着其中一道影子罩下。李奉余心头骇然，这是他的真身，李奉余还没明白对方如何看出，整个腰身就是一紧，下一刻身形倒飞而出，重重地撞在墙壁上。

　　李奉余想要起身，突地感觉腰身的刺痛，低头看去，那里早已面目全非，往日他都喜欢用那根鞭子来折磨人，但如今被这鞭子一卷，他才彻底明白那种痛苦，且倒刺当中还有着一种特殊的药草。

　　蚀骨草，吃的过量即便是六阶强者都会致命，而如果身体触碰，则会产生难以想象的剧痛，痛的让人想要死。李奉余以往看着那些人喊叫，心头畅快，如今却是恐惧的双眼瞪开，因为一点麻痒已经在扩散，以极快的速度化成疼痛。

　　突地，李奉余感觉一道黑影扑来，还为来得及反应，就被冲倒，接着耳朵一阵剧烈的疼痛，想要将人推开，才发现平日引以为傲的力量，此刻却是消散不见。内视丹田，那里早已空空如也，不知道什么时候，他已经被废了，而他还毫无所觉。

　　林沫抓住李奉余的头，一把将其耳朵咬下，嘴巴当中满是鲜血，林沫却不知该哭该笑，眼睛中不断地流出眼泪。谁能体会这段时间的痛苦，而这一切全部都是拜这个人所赐，不将李奉余抽筋剥皮，林沫心头的痛苦，向谁发泄！

　　“不要，求求你们，饶了我，饶了我！”李奉余的叫苦声，沈从冷漠地站在一旁，看着洞窟内几道身影在翻滚。

　　洞窟内布有阵法，外面根本无法察觉里面发生了什么，将几个平常虐待古顺的人抓进，沈从任由黄阳他们发泄心中的痛苦。这种痛苦压抑在心中实在是太久太久，如果不发泄出来，会变成一种魔障。

　　李奉余与其他几人在那里拼命的求饶，可惜却没有任何的结果。平日李奉余他们怎么对黄阳几人，如今黄阳他们也如何对待他们。每一种刑罚都实行过去，不但是身体上的，更有心理的那种极端恐惧。

　　古顺已经稍稍恢复平静，看着一旁的沈从，脸上没有劫后重生的高兴，更多的是担心，一种忧虑。

　　“会没事的。”重见古顺，给予沈从的感觉依旧如长者一般。即便此刻沈从的战力远远的超过，对于古顺，沈从还是保持着内心的尊敬。

　　“你不该来的。”接连的痛苦没有让古顺迷失自己，反倒使其心境变得越发的圆润自在，而此刻这话，更是透出对沈从的担心。

　　“这种事情没有应该不应该，只有怎么更好的去做。”沈从笑着摇头，沈从相信，如果自己遇到危险，古顺几人要是知道，也绝对会去搭救他。这就是无数的生死与共后，所培养出来的情感。

　　“你知道李家的力量吗？”

　　“两个七阶初期，一个七阶中期，如果再给那人一段时间，恐怕可以突破到七阶搬山境后期。”沈从点头。

　　“七阶搬山境后期啊，这种力量，根本不是你我可以抵挡，即便如今他还未突破，也是如此。”古顺看不见未来，当初在天悯国，也不过只有两个七阶强者，而且还都只是七阶初期，而如今在这里，一个家族就有这等力量，如何抵挡。

　　“你快点离开，我知道你有方法将自己隐藏好，不用顾虑我们，都已经这样，不会再糟糕的。如果可以，将金柳一起带走。”古顺看着沈从，凝重道。自己生死不在古顺的考虑范围内，他放心不下的，只有金柳。

　　“会没事的。”沈从笑着摇头。

　　“怎么会没事，不要担心我们，你跟金柳安全了，就可以了！”古顺大声道，他要为天师派保留一个好的苗子，而他则无所谓了。尽管黄阳跟林沫也不错，但只能选择一个的情况下，只能那样。

　　“嗡！”

　　整个洞窟突然一阵晃动，衣角破空的声音传来，这里的异样还是被李家的人发现。黄阳等人不由的停下，而李奉余的双眼则是冒出亮光。尽管他如今修为被废，但蝼蚁尚且贪生，更何况是一个人。

　　古顺几人的脸上满是担心，即便是金柳都站到沈从身旁，满是谨慎地看着外面。沈从转头，聚力于目，洞窟通道内的场景浮现在沈从眼中。十几个人，不过并没有七阶强者出现，想来也是正常，李霖受伤，李驽琴不可能事事都亲自上阵。当然，如果这边事情还无法解决，李驽琴必然会出现。

　　没有多说什么，那些人杀气四溢，显然见面就厮杀的结果。

　　沈从向前踏出一步，一拳打出。平淡无奇的冲拳，但拳面上却泛起一圈圈波纹，一个完全由劲气组成的拳头朝前咆哮而去，周围的天地灵气疯狂的涌进，虚幻的拳头变得越发真实，天地灵气倒灌而入，甚至能够清楚的看见灵气扫过的波纹。

　　正在冲进通道内的李家人马，瞬间就感觉到不对，停下戒备，就看见一个硕大的拳头冲来。所有人脸色都是一变，不需要其他人的命令，一个个全部拿出了自己的看家本领，各种攻击朝着这个拳头打去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣之声，拳头根本没有慢下分毫，一路横冲直撞，那些李家的人眼睛纷纷瞪大，自己等人的攻击就好像纸糊的一般，除了让巨大拳头的外表泛起波纹之外，没有丝毫的用处。

　　摧枯拉朽，没有丝毫的阻碍，所有攻击都被破除，而等这些李家人反应到不对，想要撤退的时候，却发现根本来不及。且这拳劲将周围的天地灵气搅动，李家等人后面的空气反倒朝着他们压迫，让所有人身形不稳，好像特意朝着拳头方向飞去，主动撞上去一般。

　　“啊！”

　　一群人疯狂的喊叫起来，所有保命的招法都用出，可惜没有用，所有的力量在这拳头面前都是虚妄。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的声响，伴随着血雾的飘荡，不过片刻功夫，刚才还热闹无比的通道，此刻变得寂静无声，只有血流顺着墙壁滑下，滴落到地面上，才有的一丝细微的声音。

　　李奉余本是满脸兴奋看着通道，此刻眼睛却是瞪大无神，甚至身体还在微微颤动。本来是觉得这是活命的一条路，如今看到那暗红的颜色，这哪里是活路，根本就是一把巨大的屠刀，等着他跳进去。身上的痛苦又开始发作，当希望崩溃，所有的坚持都成了一种笑话。

　　“结束他们，先离开这里。”

　　沈从低声道，将黄阳等人惊醒。古顺难以置信的看着沈从，这绝对不是六阶霸主该有的力量，六阶霸主虽是能够扫荡六阶，但十几个六阶合力，还是要超过六阶霸主，更不会出现一招将十几个六阶扫灭的情况。

　　古顺心头震动，他们跟沈从分离的时间并不长，但就是这样短短的时间内，沈从竟然发生了这样翻天覆地的变化，这如何让他不惊。

　　李奉余听到沈从声音，还想挣扎，等来的却是黄阳的一剑。将洞窟内全部的人抹除，沈从带着古顺几人离开这里。如今必须找到一个相对安全的地方，不需要躲避多久，只需要一天，等待沈从扫荡李家，就可以让古顺等人正常的出现在聚龙城内。

　　而当沈从几人离开不久，一群人出现在李家的这排洞窟前。李驽琴赫然在列，只是如今的神色显得极为的难看，特别是看到洞窟内的场景之后，脸色变得更为的阴沉。这是对李家的挑衅，严重的挑衅。

　　“金柳不见了！”

　　不远处，李云丰飞来，神情显得有些激动。那是他的东西，他不允许任何人去触碰，触碰的人都必须死，但如今却消失不见了。


第五百零六章 黎明

　　夜色中，一团阴影飞快的行进，悄无声息的避过路上遇到的所有人，在一处偏僻的洞窟前停留了下来。

　　聚龙城拥有数千个洞窟，当中自然有好有坏，价格也不尽相同，而在天地灵气上，自然更是有比较大的差别。这个洞窟无疑效果比较差，因而周围空置了相当多的洞窟而没人使用。不过没人用，不代表你可以随便占用，你要是想进去，也要花费一笔钱，不然最后要是被发现，就是被直接轰杀的下场。

　　阴影散开，露出古顺几人。这个洞窟是沈从之前就已经租下，与之前沈从自己住的那两个，是同一个时间弄的。狡兔三窟，沈从自然也要为自己选好一个退路。

　　这里足够的偏僻，虽说如果聚龙城内的势力下定决心要找，这里绝对逃不过，但躲避一段时间，还是没有太大的问题，而沈从需要的就是这么点时间。

　　将古顺几人扶进洞窟内，当中已经备了一些食物，沈从也从乾坤袋内拿出许多丹药，多是疗伤。古顺几人的乾坤袋早已被收走，即便是金柳的也不例外，而偏偏几人身上都留着大量的伤势，皮肉伤倒不算什么，最麻烦的则是那些内伤，还有一些本来就没痊愈，后面又加重的暗疾。

　　黄阳斜靠在墙壁上，身心疲惫，而之前情绪最为激动的林沫，此刻也是说不出话，甚至此刻一心想要躺下去，好好地睡上一觉。在那个监牢当中，时刻都要经历着折磨，林沫都已经记不清，她有多久没有好好的休息过，而黄阳与古顺两人，亦是如此。

　　只是他们知道如今还不是睡的时候，危险并没有真正的解除，甚至还变得更为的严重。李家的人定然已经发现了那边的事情，在这种情况下，李家的报复已经是可以预见。而他们区区几人，如何能够抵挡得了那些人的疯狂。

　　“你是不是达到七阶了？”黄阳抬头看着沈从，将心中疑惑问出。而其他几人也是看过来，监牢内的那一拳太过惊世骇俗，十几个六阶被一拳打灭，甚至连反抗的余地都没有，这样的力量何其霸道。

　　黄阳几人也算是见多识广，自然明白六阶修行者该有什么样的力量，即便再妖孽，也不可能在六阶的情况下，达到这样的水准，那么唯一的解释就是，沈从已经突破七阶，才能那样轻松自在。

　　“没有，修为上还差一点。”沈从摇头。

　　黄阳几人神情不由一暗，如果拥有七阶之力，面对李家，未必没有一战之力。古顺眉头微皱，感应着沈从散发出来的气息，极其强大，但只是在六阶，还没到那种圆润自在的状态中。

　　“不过打个七阶，还是没什么问题的。”沈从脸上不由露出笑容。

　　古顺几人微微一怔，这才反应过来沈从是在开他们玩笑，不由哭笑不得。不过这样一说话，众人的情绪确实好了许多，不似之前那般死气沉沉，就好像知道自己真的必死了一般。这样的状态对于修行者自然极为糟糕，特别是几人身上都有伤势的情况下。

　　唯有保持信心，保持自身的活力，才能将体内的力量更好的发挥出来，对于疗伤自然会有更大的好处。

　　“到现在你还开玩笑话。”金柳走到沈从旁边，忍不住捏了一下沈从手臂上的肉，却发现一掐之下，竟是坚韧的不像话，虽然还能够扭动，但有一种力气使不上去的怪异感觉。而金柳不知道，如今这样扭动，还是沈从特意放松自己肌肉的结果，不然别说金柳想要扭动，甚至稍微用力触碰，都会被力量震到。

　　“你如今打算怎么办？”

　　古顺低声问道，按着古顺的本意，沈从最好能够带着金柳离开，躲的越远越好。但很显然，沈从不会答应这样的要求，古顺只能换一种方法，问沈从自己的意见，而之后古顺再从中说出利弊，让沈从放弃自己的想法。

　　“去李家。”沈从正色道，这就是沈从最真实的想法。

　　“不要！”

　　金柳一下喊出声，而黄阳等人也是错愕地看着沈从。虽说沈从已经表现出不输于七阶的力量，但与李家那样的庞然大物相比，肯定还有极大的差距。他们之前觉得，如果沈从拥有七阶力量，他们有跟李家对抗的力量，是建立在相互周旋的情况下。

　　如果要正面触碰，他们绝对不会认为自己这边会赢。因而此刻听到沈从话，他们的反应第一个是错愕，第二个就是觉得沈从又在开玩笑。

　　“我们说正经的，不要开玩笑！”

　　金柳气急拍了一下沈从，古顺几人也有些无奈。

　　“我说的就是正经的，没有开玩笑。”沈从也有些无奈地摇头，说认真的，被当成开玩笑，沈从也有些郁闷。

　　“你还有理了，李家三个七阶强者，你怎么去，你想要最后被直接杀了不成！”看着沈从的样子，金柳心头更怒，同时还有担心，他是真怕沈从会不顾一切的冲上李家，到最后落得一个身死的下场。

　　如今见面还不过半天，难道最后就要天人永隔？想到这个画面，金柳就感觉到害怕，眼睛甚至都不由红了起来。

　　“李家有一个七阶已经动不了，不过说他们还有三个，也不算错，还有一个修宇凡！”沈从眼中闪过一道寒光，当初让沈从陷入被动的，就是修宇凡所赐。不然按照沈从自己的规划，绝对不至于像如今这样被步步紧逼。

　　“这么说，是有四个？那个李家受伤的七阶强者是怎么回事，有其他势力跟李家交战吗？”古顺捕捉到细节，如果有其他势力跟李家交恶，也许他们能够在当中夹缝中生存。

　　“那个人是被我打伤的。”

　　沈从笑起，不过却发现金柳几人的神情有些不对，即便是古顺，此刻都有些无奈地看着沈从。沈从一怔，一下明白几人又是不信。不过这都是实话，沈从可没有作假。

　　难不成要在这洞窟当中展示一下力量不成？先不说这洞窟能不能承受，聚龙城的阵势，只要有超过七阶的力量爆发，就必定会将人挪移出。沈从之前在李家监牢，面对那十几个六阶强者，用的就是介于六阶与七阶的力量，阵势才没有启动。

　　“这个地方有很多提升实力的方法，之后我会跟你们细说。”

　　沈从明白，几人是不相信他的实力提高的那么快。其实换做是沈从自己，如果听说哪个人，在短短不到一年的时间，从五阶开脉提升到六阶顶峰，并且还拥有对抗，甚至斩杀七阶搬山境强者的力量，也会觉得那是天方夜谭。

　　但偏偏这样的事情就放发生在沈从自己的身上，沈从总不能自已去怀疑自己吧？

　　“这件事，我们还需要从长计议。”古顺没有接沈从的话，实力真有那么好提升，李云丰也不用那样垂涎金柳的雷体，这个聚龙城内的七阶强者，也不会只有那么一些人了。因而古顺没有去揭沈从的话，觉得沈从只是想将所有人救出，而不得不做出的一种姿态。

　　“这个地方足够的偏僻，李家想要找上我们，肯定需要一点时间。到时我们找个时间，离开这里，外面那么大，总有他们李家找不到我们的地方。”金柳低声道。

　　如今古顺三人身上都带着伤，肯定无法长途奔袭，需要调养一段时间，起码一个晚上是必须的。金柳能够想到的最好方法，就是远离聚龙城。她也不知道外面是什么情况，但最糟也不会比这里糟糕到哪里去。

　　古顺点头，如果沈从非要带着他们所有人，那么只有离开这里了。沈从既然说自己有七阶的战力，那么在外面也肯定能够活得下去。最悲凉的情况，也不过是被李家追上，到时古顺豁出一条命，也要拦住李家的人马，让沈从带着金柳先走。

　　黄阳与林沫两人没有说话，但态度也是差不多。他们虽是恨不得李家的人死光，但知道自己的力量是什么样，如今唯一的奢望也就是能够逃走。即便最后被追上，好歹也有与敌人拼杀一场的机会，而不必像在监牢中那样，在折磨与痛苦中死去。

　　沈从看着金柳几人，也没有再说，只是让几人好好休息，同时将身上最好的伤药拿了出来。如果不是火莲还没有恢复，并且几人的体质吸收不了火莲的能量，甚至可能被焚烧，沈从早就拿出来。

　　不过沈从手中其他的丹药效果也不差，都是六阶当中上品的伤药，对于古顺几人来说却是刚刚好够用。

　　看着几人盘膝坐好，沈从站了起来。本已经闭眼的古顺一下睁开眼睛，盯着沈从，“你要去哪？”

　　“杀人，不能让他们有精力，将注意力集中到这里。”沈从低声道，古顺犹豫了一番点头。他只是觉得沈从是去杀一些李家的外围人马，将李家的注意力引开，却不知，沈从如今要去的，就是李家的府邸。

　　古顺看着沈从的背影消失在洞窟外，外头的天色已经到了夜里最黑的时候，几乎没有亮光。但只要过了这个时间，天色就会逐渐亮起，到时黎明就将到来。只是他们这些人，能否撑得过这段最黑暗的时光？

　　古顺的心头没有底。


第五百零七章 爆散

　　沈从的体表一阵蠕动，与周围的环境完全融合在了一起。在黑暗中行进，没有人察觉到沈从的踪迹。这样的感觉让沈从有些迷醉，这样的感觉无疑很好，但沈从的内心却是极为的清醒。

　　抬头望天，月黑风高，当真是杀人的好时节。

　　想到此处，沈从的嘴角不由露出了一丝冷笑。从没有特意去主动杀过谁，也没有故意去开罪他人，但这个世界，不是你安分守己，就能平平安安的过一辈子。因为总有麻烦会找上你，你如果不够强，那么最后定然会被麻烦吞噬。

　　沈从的上一世是如此，而这一世则更为的明显。沈从把握不了其他人的想法，但他能够把握自己。别人想要沈从死，那沈从也没有其他好想的，直接让对方先死！很赤裸，但却是这个世界上的生存法则。

　　来到聚龙城最为中心的地方，沈从的身影显现而出。在这里出现，其他人的目光就会集中在这里，古顺等人就不会有危险。不需要多久，半天，沈从只需要半天，而半天之后，聚龙城将不会有李家。

　　“是他！”

　　“出现了，快回去通知家主。”

　　“你们在这留着继续看着，你跟我一起回去！”

　　几乎是在沈从出现的片刻，周围就有数十道的目光集中了过来。当中包含了聚龙城各个势力的人马，当中自然少不了李家的人。沈从目光扫动，右手向前一伸，一道刀芒破空而出。正在朝着远处奔驰的两人，立刻倒下一人。

　　旁边那个眼睛瞬间瞪大，他只能看见血雾飘荡，完全不明白发生了什么事情。而当他又跑了几步之后，才听到一阵破空的声响，心神才真正震醒过来。有人攻击了他们，而且是一击必杀，而在这种时候会动手的人，似乎也没什么好猜的了。

　　想到这点，这人被吓的几乎腿脚要直接软倒，几乎是以平生最快的速度，并且还拐过了无数的弯角，不过等待中的那种攻击没有到来，但他偏偏能够感受到一双眼睛在背后盯着，那种如芒在背的感觉，没有消散。

　　想不通沈从为什么没有出手，他只能拼命地跑，跑回李家府邸当中，那就绝对的安全。至于那些留下来继续监视沈从的人，会是什么样的下场，已经完全不在他的考虑范围当中。

　　沈从看着那人消失，接着转头看向远处其他的人。这些人被沈从一盯，直接被吓得亡魂大冒，特别是李家的人，更是马上跑远，生怕沈从将他们给杀了。而其他势力的人，则只是走开了一些，他们不觉得沈从会杀他们。

　　毕竟他们代表着不同的势力，沈从得罪一个李家已经够严重，再将他们给得罪，那不是存心找死吗，他们不相信沈从会那么傻。而沈从也确实无意杀这些人，无冤无仇，沈从不想造那么多的杀戮。

　　当然，如果这些人自己撞上来，那就真的没什么好说的了，好在，这些人如今还没这样昏头。

　　李府。

　　“你说他出现了，而且正朝着我们这边来？”李驽琴看着这个脸色近乎苍白的李家子弟，神情显得有些阴沉。

　　“是……是的！”

　　“很好，你退下吧，去库房领取一份还春丹。”李驽琴挥手，转头看向上首位置的李枫桦。从金柳消失，到李家监牢出事，李枫桦一直没有说话，只是在那里坐着。但李驽琴知道，李枫桦如今的心绪绝对不是表面这样简单。

　　“大哥，我们现在是要……”

　　“他既然已经主动送上门，还有什么需要考虑的吗？”李枫桦睁开眼睛，右手拂过一旁的禅杖。

　　“消失了一天，又在夜晚出现，我怕有诈。那小子会不会与其他势力达成了什么合作，所以才会这样肆无忌惮？”李驽琴担心道，如果只是沈从一人，李驽琴没有什么好怕，毕竟李枫桦在那，而且禅杖在手，那是最为巅峰的战力，与昨天完全不同。

　　李驽琴就怕聚龙城其他势力插手，那就有些麻烦，李驽琴不希望李家被其他势力趁势打击。

　　“将人杀了，就没有什么合作。”李枫桦冷然道。

　　李驽琴点头，接着看了一眼旁边的修宇凡。修宇凡微微一怔，心头叹了一口气，知道这是要自己出力。修宇凡在内心中，是不想面对沈从，不是因为愧疚什么，而是害怕。能够李枫桦打个平手，即便之后传闻受伤，那战力也比他强大的多。修宇凡知道，如果自己与沈从对上，对方是绝对不会放过他的，就冲那背叛的事情，动手的理由已经完全足够。

　　“啊！”

　　突地，一阵剧烈的惨叫声传遍整个李家府邸。李枫桦几人的神情一变，因为这个声音太过熟悉，是李霖的声音。而从声音传来的位置上看，也正是那边的方位。

　　李枫桦身形一下消失不见，李驽琴与修宇凡紧随其后，对于七阶强者而言，区区几里的距离晃眼就能到。而当他们来到李霖所在院落的时候，就看见这里已经是一片残骸，平日华丽的装饰如今都成了废墟。

　　而此刻正有两道身影站在那里，一人将另外一人的脖颈掐住，此刻正高举在那里，被掐住那人此刻双脚还在不断的蹬踏，似乎想要摆脱束缚，但一切又都是徒劳。

　　“竖子，尔敢！”

　　李枫桦的眼睛一下瞪大，因为他看清楚被掐住的那人正是李霖，而动手的人则是沈从。李枫桦想不明白，沈从是如何瞒过他的感知，而直接潜入到这里来。之前金柳被救走，还可以理解为那里的守卫不强，而且在李府比较偏僻的地方。

　　但李霖所在院落，可是李府的中心，这里布置的人马虽没有七阶强者，但想要悄无声息的接近，然后再动手，即便是李枫桦自己都不敢说能够办到，但偏偏对方如今却做得很好，甚至是李霖喊出声，他们才反应过来，而这一喊声，还可能是对方故意放出来的。

　　沈从转头看着李枫桦，右手骤然用力，李霖身形倒飞而出，不知撞碎了多少的墙壁，只能听见沉闷的声响。

　　李枫桦的眼睛变得通红，暴虐的气息弥漫，手中禅杖点在地面上，强大的力量席卷而出。聚龙城阵势启动，在场四人消失在一片废墟内。

　　聚龙城外的丛林内，一道光华闪现，沈从四人踏出。李枫桦盯着沈从，一出手就是天罗困地。李枫桦对于沈从，心中早已恨极，如今李霖生死不知，他要杀了沈从。不，不能杀了，要打得半死，最后要折磨，折磨到沈从神魂承受不住，主动破碎为止。

　　翠绿的光芒即便是在黑夜当中都是如此明亮，由禅杖催发出来的天罗困地，终于将其狰狞的一面彻底的展现了出来。甚至因为李枫桦的暴怒，比当初更为粗厚的枝丫蔓延爬升，几乎只是眨眼的功夫，一圈藤蔓已经将沈从包围。

　　沈从没有动弹，就这样看着枝丫围绕在自己的四周。李驽琴与修宇凡两人没有加入战斗，而是在一旁看着，他们在防止沈从逃跑，天罗困地虽是厉害，但总有发动的时间，他们要这个时间内，让沈从逃无可逃。

　　不过这一切布置，如今似乎没有丝毫的作用，沈从竟然不动，就好似吓傻了一般。但拥有七阶战力的修行者，怎么可能被这样简单的吓傻，这当中必然有着蹊跷。李驽琴他们看不明白，不过如今也不需要明白，因为天罗困地已经成型，沈从此刻再想逃，已经完全没有机会。

　　“你最不该的，就是惹到我！”

　　李枫桦神情显得极为的狰狞，眼中的寒光足以将一般人吓退傻，无数的枝丫将沈从包围起来，一根一根，上面甚至还会自我蠕动，就好像那些吸血的蛆虫一般，甚至更为的恐怖。蛆虫只是吸血，而这些枝丫却是要杀人。

　　茧球在当中成型，枝丫爬伸，每一次的颤动都会引起灵气的剧烈颤振，这要极为恐怖的绞杀力量才能做到，而当初那头七级暗兽，即便以它的恐怖力量，都只能稍微撕裂这些枝丫，最后被禅杖一下封印。

　　事情出乎意外的顺利，李枫桦身形跃动来到茧球上方，手中的禅杖朝着当中打去。他要将沈从的全身修为先废掉，到时候抓到李府当中，无论要如何折磨，都可以凭借他的意愿来。

　　“嗤！”

　　一声细响，一只手臂突地从枝丫当中伸出，直接抓住了禅杖。李枫桦骤然一惊，全身的劲气下意识的全部爆发，七阶搬山境中期该有的力量一瞬间作用在禅杖上。

　　这根禅杖伴随李枫桦上百年的时间，两者之间早已心灵相通。此刻李枫桦拼命，禅杖的威能也被提升到最高，甚至这一下的威力，已经直逼七阶搬山境后期。别看只是一小步的间隔，但力量的提升却是成倍的。

　　禅杖重力下压，但没有李枫桦想象中，将沈从的手臂炸成血肉，反倒是更为恐怖的力量涌动上来。

　　“轰！”

　　茧球骤然爆炸，一道身形自当中显露而出。足足六米多的高度，李枫桦在沈从面前，就如一个矮子一般。沈从右手在半空一个结印，一下点在李枫桦的身体上。

　　疯狂的劲力让李枫桦的护体真元疯狂颤动，下一刻，李枫桦身上的藤甲瞬间爆散，其手中的禅杖发出一声哀鸣，撞在李枫桦的身上。一口血雾喷出，李枫桦的身子直接镶嵌在地面上，粗厚的裂纹如蜘蛛网一般朝着四面八方扩散。


第五百零八章 王者归来

　　李驽琴与修宇凡两人直接愣住，他们想过许多种可能，沈从反抗，激发秘法自残获得一瞬间的爆发力，让李枫桦难以顺利擒杀。或者沈从感觉到不敌，马上朝着丛林内逃跑，甚至是故意引来暗兽来搅局。

　　这些等等，他们在打算围杀沈从的时候，都已经在脑海当中转过。甚至是觉得沈从身上可能有某种秘宝，能够帮助沈从对抗李枫桦。

　　而这些猜想，最大的也不过是想着沈从能够对抗，仅仅是稍微对抗一下李枫桦而已。而不是李枫桦被一掌打飞，天罗困地更是被一招之间破掉。之前他们还觉得沈从站在原地不动，完全是犯傻，但如今才明白，对方根本就不屑移动。

　　以绝对狂霸的力量摧毁一切，更是在摧毁他们的信心与心境。无疑，沈从做到了，而且做得很好。这样的场面对于李驽琴两人而言，绝对是毁灭性的打击。不在肉体，而是在心境上将他们击毁。

　　沈从脚步迈动，此刻六米多的身躯，就如巨人一般，一步就来到李枫桦的面前，拳头高举，对着李枫桦的头颅狠狠砸下。还未真正的碰到，虚空已经在疯狂的震颤，所有的力量都集中在拳面上，没有丝毫的泄露，完全集中，带来的必然是疯狂的破坏。

　　李枫桦的双眼一下睁开，身形闪烁离开原地，但并未如李枫桦预料中的那般远离数十米，而仅仅只是短短两三米。周围的虚空近乎被禁锢，无穷的压力从四面八方涌动而来，李枫桦能够移动，还是因为其实力足够的强大。

　　但两三米又有什么用，在如今沈从这样身躯面前，依旧是在最强的进攻距离当中。而且因为躲闪的距离失算，让李枫桦面对沈从的攻击显得准备不足，只来得及将禅杖横在面前，无数的枝丫爬伸，将前方所有的视线占据。

　　“轰！”

　　藤蔓破碎，以往被李枫桦视作骄傲的枝丫，如今却禁不住沈从的一拳。尽管还有无数的枝丫绽放，但完全跟不上沈从的破坏。李枫桦一口血雾喷出，身形向后倒退，一步两步三步，想要停，却无法停下。

　　沈从双眼透着猩红的光芒，踏出一步，双手结印，巨大的手掌好似将天地都掩盖住，灵气风卷，遮天威芒横扫四方。

　　李枫桦的眼睛骤然瞪大，七阶搬山境后期，这是七阶搬山境后期的力量。李枫桦一直想要突破，却迟迟无法成功，而如今他却在敌人的身上体验到了。李枫桦距离这一步只有一点点的距离，但如今这点距离，却横跨了生死，挡不住，李枫桦必死无疑，没有其他第二种可能。

　　一直视作必杀之人，李枫桦也相信自己可以将沈从斩杀，但如今双方的地位却是急速调转。之前听到沈从朝着李家赶来，李枫桦嘲笑。发现沈从潜入杀了李霖，李枫桦心头愤怒，要将沈从碎尸万段。

　　而如今，沈从就在面前，李枫桦能做的竟然只是后退，不断的后退，到现在更是到了退无可退的地步。

　　李枫桦不甘心，他纵横聚龙城数百年，当中虽有起伏，但一切都在他的谋算当中。即便有时被一压到底，但他也知道自己事后能够找的回来。而如今他已经拥有七阶搬山境中期的实力，距离后期更是只有一步之遥。

　　只要到达七阶后期，聚龙城内能够压住他的人将寥寥无几，更不会有什么性命之忧。但如今，他却是要死了，距离最后的巅峰只差一步，他如何舍得死！李枫桦的双眼瞬间变得通红，而在最为深处则是透出绿色，绿到近乎黑的程度。

　　“天罗锁天！”

　　一口精血吐出，与之前的淤血完全不同，这口精血内包含了李枫桦的本命真元，甚至是对于天道的感悟，当中透着金芒之色。而禅杖收到这股精血的加持，骤然颤动起来，杖头的绿芒近乎暴涨了三倍有余，一根根枝丫疯狂爬伸。

　　每一根枝丫都近乎蛟龙一般，蜿蜒腾挪，冲天而起，似乎要将这片天地都禁制锁住。惨烈却有无比神圣的气息交缠在一起，李枫桦的脸色早已变得苍白，但他的神情却是无比的癫狂。

　　“轰！”

　　沈从的翻天印贴在藤蔓上，虽是撕裂了一些，但有更多的藤蔓爬伸过来将沈从的手臂缠绕住。一根根尖刺在藤蔓中伸缩，妄图刺破沈从的皮肤，将当中的血肉精华汲取，同时恐怖的绞杀力锁紧沈从的臂骨，撕裂拉扯，甚至沈从感觉到一阵麻痒在手臂上延伸，当中竟还有剧毒。

　　“死死死！”

　　李枫桦嘶吼，模样早已没有平常那样，只剩下最后的疯狂。天罗锁天，这招根本不是李枫桦如今的境界可以施展，起码要到七阶搬山境后期才能发挥出威力，同时对自身无损。但如今被逼入绝境，李枫桦却是什么都不顾，他要让沈从死，即便他要因此留下后遗症，甚至一辈子都无法进阶到七阶后期，他都愿意。

　　沈从双眼微眯，双臂震颤，竟是无法将这些藤蔓打破，甚至这么一点的时间，那些枝丫已经缠绕向沈从的身躯，恐怕再有一会，就要将沈从完全淹没。这样的绞杀之力，单单一个手臂被缠住，就已经如此艰难，要是全身被困住，到时即便沈从拥有再强的力量，恐怕也要被抹去性命。

　　“拿命来！”

　　李驽琴身形飞越到半空之中，手中长剑不断震颤，到最后完全爆碎。上次李驽琴的灵器爆碎，而这把则是李枫桦所赐。只是品质较低，不过七阶下品中的下品，勉强达到七阶灵器的水准。不过如今不惜代价将其爆碎，所产生的攻击力依旧强盛，如今沈从无法动弹，攻击真要打中，完全能可以胁到沈从的性命。

　　碎星击，以燃烧灵器的威能进行破命一击，甚至李驽琴还燃烧体内的本命真元。沈从的威胁太大了，李驽琴知道，今天要是不将沈从杀死，最后死的必然是他们李家全部的人。七阶搬山境后期的战力，这样的力量已经站在聚龙城的顶峰，除了平常不理世事的几人，沈从一个人就比得上一个家族势力，而且更为的可怕。

　　修宇凡跟在后面，眼神中满是犹豫。沈从的力量已经将他吓到，如果有的选择，他宁愿马上转身就跑。但之前已经狠狠得罪过沈从，即便这次能够逃掉，那么下次呢，依旧要被抓回来。

　　修宇凡如今肠子都已经悔青，如果知道沈从拥有这样的潜力，他说什么也不会做出那样背叛的事，但偏偏如今已经做了，那么就必须将事情给做绝！想到此处，修宇凡神情变得坚定，能够突破到七阶，就没有一个是庸碌之人。既然下定决心，那就没其他什么好顾忌的。

　　修宇凡拍击丹田，本命真元竟是浮现而出。没人知道，修宇凡的本命真元拥有两处，并非是天赋异禀，而是所修功法而造成的奇特现象。如果修宇凡境界能够不断提升，那么本命真元就会再多一处，到七阶后期，就拥有足足四处本命真元，最后将其合一，就能突破到八阶归元。

　　可惜修宇凡天赋所限，到达七阶初期已经是最大的成就，而这部奇特功法对于天分要求偏偏又极高，两者作用下，修宇凡境界一直毫无存进。如今面临抉择，修宇凡却是直接舍弃一处本命真元。

　　这战过后，修宇凡的战力必然大降，虽说还会拥有七阶境界，但也将是最弱的七阶。但既然选择拼命，修宇凡却是变得毫不在乎。本命真元在其手中爆碎，远比李驽琴的威势来的还要强大，这相当于一个七阶搬山境初期强者自爆，可能会弱一些，但绝对弱的不算多。

　　“好好好！”

　　李枫桦感觉到李驽琴与修宇凡的状态，疯狂大笑起来，又是一口精血吐出，禅杖震动的越发疯狂，一根根枝丫不断蠕动，当中的力量又开始提升。

　　沈从能够感觉得到后方的威胁，全身汗毛倒竖，如今无法动弹，真要被打中，不死也重伤，而在这种情况重伤，与死无异了。

　　“吼！”

　　沈从的双眼突地转变，血瞳现形，嘴角扯动，獠牙伸出，压缩暗夜命泉，沈从的身形竟在不可能之间又拔升了一米有余，达到了八米的程度。手臂变得干枯，不似平日那样温润，一丝丝黑纹在沈从面庞上凝结而出，心底最为暴虐的情绪骤然点燃，狂嗜的气息冲爆八方。

　　整个丛林内的咆哮都骤然一静，犹如黑暗中的王者降临，那些暗兽都感觉到了这种狂霸的气息与冲击。

　　僵尸王，沈从又一次将僵尸王的力量显露出，而且是毫无顾忌的显露。嗜血的疯狂不断缠绕在脑海当中。看着身上的藤蔓，沈从用力一挣，那些犹如蛟龙一般的藤蔓瞬间爆散。沈从右臂向后一扇，李驽琴所化星芒一下撞在沈从手掌当中。

　　不动如山，沈从甚至连晃动都没有，血瞳盯着李驽琴。李驽琴抬头对望，看着沈从变化的模样，完全愣住，有攻击被挡住的茫然，更有沈从此刻妖物的模样，但马上李驽琴就被致命的心悸吓醒。

　　“饶命……”

　　“嘭！”

　　沈从手掌骤然一握，李驽琴还未说完的话语直接消散，只有血液在沈从手中流淌。修宇凡看到这一幕，心头巨震，但如今人早已在沈从面前，退无可退，双臂朝前一推，当中是本命真元化作的狂暴能量。


第五百零九章 打上门

　　沈从脸上露出狰狞的笑容，右脚向下一踏，方圆数十里剧烈震颤，恐怖的地气爆发而出，修宇凡的身形不由自主的受到阻碍，虽是马上调整，但终归耽搁了一息。而这一息在沈从眼中，就是天地遥望那么长的时间。

　　“轰！”

　　沈从一拳捶下，所有的能量冲天而起，那些犹如罡风一般的气流只能拂动沈从的头发，而修宇凡早已在沈从的拳头下，化作一摊血肉。

　　无数的枝丫还在不断的爬来，李枫桦近乎将体内的精血倾吐光，此刻面相与死人无疑。他看见沈从对李驽琴两人出手，却无力救人。而之前他也有机会逃，但李枫桦知道自己逃不走，如今只有杀了沈从，才能保住自己的性命。修为大跌没事，剩下半条命也没事，甚至其他人都死了，都没事。只要他活下，一切都还有可能。

　　禅杖的威力被激发到极限，天罗锁天的藤蔓更是遍布四面八方。沈从回身，挥动手掌，地面上的血液受到牵引，一下来到沈从面前。龙雀刀长吟，血风刀法十二招在半空自动凝结，沈从向前踏出一步，来到李枫桦的面前，沿途那些藤蔓，根本连阻挡的力量都没有。

　　“纯血！”

　　以两个七阶强者鲜血为引，龙雀刀挥动，这招刀法自创立以来，威力最强的一次展现而出。奥义依旧只是六成，但七阶强者精血完全填补了一切，漫天都是血海飘荡，没有让人作呕的气息，只有清香。

　　藤蔓还在不断搅动疯舞，但是在李枫桦的眼中，许多枝丫已经开始无声的消散，没有激烈的碰撞，也没有疯狂的冲击，一切都在自我消亡。疯狂的恐惧占据李枫桦的全部身心，想要逃，身体早已没有力气，而四处血海，他能够往哪里逃。

　　刀刃闪过，禅杖所化绿光不知何时早已消失不见。李枫桦眼睛瞪大，想要说话，却根本说不出，眼睛中只有无尽的恐惧，下一刻，整个人化作粉末随风飘起。

　　“轰！”

　　一切消散，恐怖的震荡声横扫而出，一圈波动以这为中心，朝着四面八方涌动，沿途一切都是泯灭。没有侥幸，更没有能够顽存的事物，眨眼之间，方圆十几里变成一片荒芜，地面都是干枯的裂痕，还有许多地气在喷射出。

　　沈从站在原地，周围的天地灵气不断搅动，同时一缕缕看不清的黑暗朝着沈从盖压而来，体内暗夜命泉的能量在剧烈的波动，沈从双眼当中的嗜血变得越发疯狂，一种将天地毁灭的念头从心底滋生。

　　伫立良久，沈从有一种想要朝着丛林深处前进的欲望，不过最后被生生的止住。体表的伤势以肉眼可见的速度修复，不过片刻功夫就已完好如初。沈从压住心底的暴虐，解除压缩工具，但僵尸王的身体却没有消散，脸颊上依旧能够感觉到温热，那是黑色的纹路。

　　敢于将僵尸王的体魄彻底激发，除了情况危急，更多的则是沈从对于自己力量掌控的信心。当初变身僵尸王失控，是因为自身的力量过低，所以才会被杀戮占据魂海。而如今体魄与真元都双双到达六阶顶峰，僵尸王已经完全能够放心使用。

　　不过如今沈从才发觉，似乎有些低估了暗夜命泉能量的侵蚀性。即便此刻压缩工具已经关闭，但暗夜命泉依旧保持着那种压缩特性，能量的质地无疑提高数倍，甚至身体外围的一些表现，已经无法用换肤来掩盖。

　　“散！”

　　覆地诀在体内流转，真力贯穿全身，一些暗夜命泉能量紧紧贴合的地方，被真力打散。沈从的獠牙缓缓收回，瞳孔也逐渐变成正常的颜色，身体的皮肤不再那样干枯，成了常人的肤质。

　　沈从的心底突然有些庆幸，当初肉身突破六阶，用的是覆地诀，而不是让暗夜命泉来处理。虽是麻烦了许多，但如今看来，却是利大于弊。不然力量再强，如果沈从无法掩盖妖物的身份，到最后定然难逃被斩杀的下场。

　　而且以后僵尸王的变身，沈从恐怕也无法多用了，除了容易留下破绽，如果敌人生存就会泄露之外，无法如意的变回正常的模样，也是一个巨大的麻烦。可以预见，随着暗夜命泉不断的使用与壮大，暗夜命泉能量的侵蚀会变得越来越严重。

　　除非，有其他的力量能够压过暗夜命泉，或者是稍稍抗衡，比如说沈从脊柱位置的龙脉？

　　将李枫桦三人的乾坤袋全部收走，沈从看了一眼周围，身形隐没在了黑暗当中。而沈从刚走不久，感觉到这边动静消散，一头头暗兽才出现在边缘的位置，当中就有几头七级暗兽，此刻正远远的望着中心的位置，刚才那里爆发出来的力量，即便是它们都感觉到心悸。

　　天色逐渐放亮，沈从走在聚龙城内，已经有许多人特意早起，他们要等着最后天色放明，好立刻前往无名小镇。沈从走在小道上，看了周围一眼，身形闪烁之间回到了那个偏僻洞窟，没有其他异样，沈从的心里不由松了一口气。

　　尽管只是半天时间，这里不可能有其他事情，但沈从依旧会有些担心，好在如今这一切都完好。

　　靠近洞窟，似乎是感觉到沈从的气息，洞窟的阵势一下放开，古顺的身形显露而出，此刻正微笑地看着沈从。而金柳等人也早已醒来，看见沈从回来，全部都是松了一口气。他们都害怕沈从在外出现危险，尽管沈从是他们中最强者，但李家毕竟有那么多的七阶强者。

　　“没受伤吧？”金柳关心道。

　　沈从微笑摇头，第一句关心的是他本人，而不是其他，单是这一点，就足够沈从为金柳等人做许多。很多时候，一些细节就能体现出许多，因为那可能是别人最真实的想法表露。

　　“没事就好，天色也不早，趁着人多，我们要离开了。”古顺低声道，丛林外暗兽快要消退，外面人又足够的多，离开却是刚好，而沈从施展超过七阶的力量，也可以让众人随机出现在丛林内，不用担心被包围。

　　黄阳几人神情正容，显然都已经做好准备，这样的逃跑肯定很危险，更会很艰苦，但他们没有什么可害怕的。

　　沈从的脸上不由露出笑容，“不用走了，我们可以在聚龙城一直呆着，直到我们想离开为止！”

　　金柳几人一怔，古顺眉头微皱，“呆在这里虽可以与李家周旋，但我们力量实在太过薄弱，除非有其他势力愿意接收我们。但即便真有，也定然是将我们当做工具，这样并非明智。”

　　“李家七阶都已经死了，我们又何须与他们周旋！”沈从摇头，李府内还有许多人马，但失去了七阶强者坐镇，李家也等于失去了最大的根基，已经不足为虑。

　　这话一出，古顺几人却是愣住，似乎怀疑听错，或是觉得沈从又在开着玩笑。只是他们笑不出来，只是觉得这样的笑话有些干涩，干涩到毫无乐趣。

　　“沈从……”金柳忍不住想要说话，沈从却是摇头。

　　“出去走走，你们就明白了。”这话说着，沈从就带着金柳走出，古顺眉头紧皱，却还是紧紧跟上。

　　他们心中都是明白，沈从既然这样说，那就应该不是玩笑话。但如果不是玩笑话，难不成还是真的不成，将李家所有的七阶强者全部斩杀了？他们之前都知道沈从半夜出去，是去杀了李家的人马，让那些人无法将注意力集中到这边。

　　但就那点时间，几乎半天都没有，沈从就已经一人连战那么多七阶强者，最后不但成功，而且还完好无损的回来？如果真是这样，那沈从该拥有什么样的战力？他们虽未达到七阶，但对于七阶的力量却有足够的了解，自然明白要做到这些，需要什么样惊天的力量才可以办成。

　　走在街上，金柳心头有些害怕，因为她知道周围的人当中，有许多家族势力的眼线，当中就包括了李家。果然，在金柳的观察下，确实有许多人在偷偷的监视着他们。金柳忍不住转头看向沈从，却发现沈从脸上没有丝毫的异色。

　　“这是要去李家？”

　　看着路线，金柳心头大惊。这不是要自己送上门，沈从虽说杀了李家所有七阶，金柳却从心底不相信。倒不是对沈从的不信任，而是这种事情超出了她的想象。明明前半夜众人还在逃命，哪能过了半天，李家的强者就全部都死光了。

　　尽管沈从很神奇，当初更是创造了许多在当时看来，不可思议的事情，但起码还在理解范围内。甚至之前沈从说，自己拥有七阶之力，金柳也能勉强接受，因为金柳知道，在这个地方，确实有短期力量增长的方法，虽然获取也很难，但毕竟是有方法。

　　但杀了李家所有七阶这种话，实在是，金柳都不知该如何表达。

　　古顺几人跟在沈从后面，听到金柳的话，脸色都是不由一变。但偏偏沈从没有动作，还是继续走着，似乎真的要去李府一般。这让他们既是惊骇，但心中也不由的冒出一丝幻想，如果沈从说的是真的呢？尽管这种真，是这样的迷幻。

　　聚龙城很大，但沈从几人的速度更快，不过片刻功夫，远处李府的轮廓已经清晰可见。金柳的身体骤然绷紧，而古顺几人更是紧张，古顺心头已经做了最坏的准备，不过一死，反正他也已经看透，甚至多杀几个李家的人，也算是赚到。

　　众人靠近，金柳脸上却是露出了一丝狐疑，李府与平日所见有着细微的区别。这种差别很小，一般人也看不出，但在李府住了那么久，金柳却是能够察觉的到。

　　“看来他们已经知道了。”沈从脸上露出笑容。

　　“知道什么？”金柳奇怪转头。

　　“你说呢？”沈从轻声笑起。

　　而在李府厅堂中，一个李家核心子弟慌张地跑进，看着李云丰，脸色苍白，指着外面，竟是一时说不出话。


第五百一十章 送你上路

　　“慌什么，平日的模样都跑到女人肚皮上了吗！”李云丰厉喝一声，底下核心弟子神情一震，将心头的慌乱稍微压了一些，但还是怕，而且是非常的害怕。

　　李霖、李驽琴、李枫桦的魂珠全部破碎，这件事几乎李府内所有核心弟子都已经知晓。想压都无法压住，如果三人中还有一个在，都不至于如此。但偏偏李家的三个支柱全部倒下，这让李府的人一下失去了所有的信心。

　　想要在聚龙城内立足，并且是还要维持李府这样规模的，必定要有一名七阶搬山境强者，即便是七阶初期，都能勉强做到。而当初李家足足三个七阶强者，当中李枫桦更是即将突破到七阶搬山境后期，声势在聚龙城可谓极盛，但如今却是所有破碎。

　　一些核心弟子直接出逃，能够击杀李家三个七阶强者，这样的敌人，他们挡不住，而他们也不想挡。而且一些人知道，做出这件事的极有可能就是最近声名鹊起的沈从，前两日在丛林内的一战，是彻底将沈从的名声打响，同时也让所有人知道沈从与李家的敌对关系。

　　如今李府三大支柱倒下，所有人自然想到沈从，而偏偏如今沈从正在李府外一步步走来，看到这种情况，这个弟子如何不惊。如果不是对着李府还有眷恋，恐怕也早已跑掉。但如今即便没有逃走，也近乎崩溃，因为他知道，李府如今绝对挡不住沈从，对方恐怕一招之间就可以将李府抹去。

　　“那个沈从……”

　　“我知道了，你下去吧。我们李家不会有事，没有人可以将我们李家如何！”李云丰站起，面目表情显得有些狰狞。

　　“明……明白了！”那个弟子看了李云丰一眼，慢慢地退下，心中既有些悲凉，又不知如今该怎么办，甚至那股眷恋也随着时间的流逝而消散，而且沈从已经在外面，打进来，怕是要死啊。

　　想到死，这个弟子浑身就是一颤，不敢再有任何迟疑，最后看了一眼李府，朝着其他方向跑去。

　　“啧啧，堂堂的一个李家，竟然被一个外人吓成这样。”空旷的厅堂内，一道声音响起，李云丰脸色阴沉，却没有辩驳，只是坐在椅子上双手拽紧。

　　“怎么，觉得我说话难听？”厅堂中央，空气微微扭曲，一道身影走出，居高临下俯视着李云丰，脸上满是嘲弄的笑容。

　　“我请你们，是为了解决那个沈从，而不是让你来评价我李家的！”李云丰骤然抬头，双眼瞪着来人。

　　“都已经破落成这样，让人说几句又能如何？”曲恍大声笑起，“哦，忘了跟你说，刚才进来通报的那个弟子，如今已经跑掉了。而且不仅仅是他，你们李府剩下的人得知那个沈从到来，如今能跑的都已经跑走，只剩下小鱼小虾几只，可真是难为他们了。”

　　李云丰一下站起，怒目瞪着曲恍，曲恍脸带讥讽，就这么与李云丰对视。不过片刻，李云丰败退，双眼当中满是悲哀，颓然地坐在椅子上。

　　“将那个沈从杀了，我们李家一半的宝物全部归你们。”李云丰低着头，声音低沉的几乎难以听清。不过曲恍是七阶搬山境强者，这么近的距离，只要有声音，就无法逃过他的耳目。

　　“李枫桦三人全被他一人所杀，你们李家能有的宝贝，恐怕都落在别人手中，哪里还有什么宝物给我们。”曲恍摇头。

　　“你将那个混蛋杀了，就可以得到所有的，而且不是所有东西都在那个混蛋身上。”一只乾坤袋出现在李云丰手中，正是李霖那只。沈从杀了李霖，没来得及拿走这只乾坤袋，如今落在了李云丰的手中。

　　“哦，让我看下。”

　　曲恍不由分说的直接拿走乾坤袋，探查起当中的东西。李云丰的脸上闪过怒色，不过最后隐忍了下来。如今他们李家的全部希望，只能寄托在曲恍以及其背后的家族势力。

　　李云丰知道自己父亲三人被杀，为什么没有马上逃走，除了不甘心，更因为去找了曲家。

　　曲家，聚龙城真正顶尖的实力之一，比巅峰时期的李家还要庞大，只因为其族内有一位七阶搬山境后期强者。单单这样一人，就足以抵过李家全部的人马。而且除了那位顶尖强者，曲家还有五位七阶，当中一位七阶搬山境中期，甚至已经达到顶峰，如果机缘足够，兴许也能达到七阶搬山境后期。

　　与曲家相比，李家自然要弱上太多，即便李枫桦当初突破到七阶搬山境后期，也要在曲家之后，只是双方有了公平对话的权利。但如今，李家所有顶尖强者都身死，势力可以说是被一撸到底，这样的情况，即便沈从不来，其他一些势力也会闻风而动，李家依旧逃不了被蚕食的下场。

　　“东西倒是不少，可惜没有价值太大的东西，光是这点，可无法让我们出手！”曲恍将乾坤袋放下，也没有要还给李云丰的打算，脸上带着似有若无的笑容。

　　“我们李家还留有其他的宝物，埋在了一个隐秘的地方，没有我的指引，你们谁也找不到。”李云丰盯着曲恍，“只要这次你们帮了我，里面的宝物我拿出一半。”

　　“我要看下东西，才能决定帮不帮。”曲恍目光转动，没有直接答应。

　　“不可能，只有你们出手杀了沈从，我才会带你们去，不然即便我死，你们也得不到任何的东西。”李云丰断然摇头、李云丰能被当做下一代家主来培养，自然不会没有脑子，如果现在带人去，恐怕第一个杀他的就是曲家的人。

　　“啧啧，你可真够嘴硬的。”曲恍目光闪动，不过没有继续逼迫李云丰。每个家族都会隐藏一笔宝物，当做东山再起的资源。还有一些平日不适合携带的，也会隐藏起来。因而曲恍倒是相信李云丰所说，只是要对付沈从的话，当中可是有些讲究了。

　　能够击杀李枫桦，还有一同跟随的李驽琴以及修宇凡，这样的战力唯有七阶搬山境后期强者才能做到。当李云丰求到曲家的时候，曲家上下也是被震住，但是他们马上就联想到这件事所代表的一些细节。

　　沈从明明前两日才能与李枫桦打成平手，而且还是实力没有发挥到巅峰的李枫桦。也就是说，如果李枫桦认真，沈从的死定然在所难免，当时聚龙城内绝大部分势力的人都这么猜想。

　　但谁能想到，只是短短不到两天，沈从的实力竟然发生了这样翻天覆地的变化。当中发生了什么事情？没有人知道，当时的战斗是在丛林外，即便他们后来找到了那个地方，但是光从被破坏的面目全非的现场，是找不出什么有价值的东西的。

　　要想在两天时间内，完成实力上的疯狂跃进，要么获得什么强大的灵器或者异宝，依靠这灵器异宝来轰杀掉李枫桦等人。要么就是真的实力上长足进步，而在无名小镇，是有这样的灵丹妙药，但是那些获得的苛刻条件，足以让人望而却步。

　　而无论是哪一种，都足以引起曲家的兴趣。曲家的人很好奇，沈从是发现了什么秘密，才能这样。这样的秘密能否复制，能不能让其他人也受到好处？如果可以，掌握这个秘密的家族，势力又该膨胀到什么样的程度！

　　正是因为这样，曲恍才会来到李家，不然单单为了李家的那些宝物，虽说也是值钱，但因此得罪一个拥有七阶搬山境后期战力的强者，实为不智。但如果是为了沈从身上的秘密，这个险却又不得不冒。

　　如今沈从在曲家人的眼中，就是一块巨大的香饽饽，想要咬一口，但又怕被刺到，如今还想如何能够没有损伤的，将沈从完全吞噬。

　　“你们考虑的怎么样！”

　　时间紧迫，李云丰变得越来越着急，因为他知道沈从此刻恐怕已经走进来。只是对方不着急，他李云丰却急的要命。如果曲家不答应，他恐怕真的要死了。

　　“我们可以帮你试着说服那沈从，你要的无非是活命，这点面子，那个沈从会给我们曲家。”曲恍的脸上露出笑容。

　　“我要的是那沈从去死，这是我的条件！”李云丰大声地喊了起来，脸上的面容显得狰狞。

　　“要我死？”

　　一声轻笑，沈从不知何时出现在厅堂之外，身后跟着古顺几人。而古顺他们还处在晃神当中，没有任何阻碍的进入了李府当中，李府里的人见到沈从，就好像看见鬼神一般，别说阻拦，连跑都来不及，甚至不敢多看沈从一眼。

　　甚至有人怕的跑不动，在地上瑟瑟发抖，不过沈从对于这些人视若无睹，一直带着古顺几人来到了李府的正厅当中，看见了李云丰以及曲恍。

　　“沈从！”

　　看见沈从，李云丰的眼中迸射出仇恨的光芒。其实两人算是第一次见面，但都对对方了解许多。而李云丰恨沈从，恨沈从将李家变成这样，而沈从对于李云丰，又何尝不是同样的感觉，金柳几人被折磨的债，可远没有算完。

　　“不用叫的这么亲切，今天来这，就是送你上路。”沈从向前踏出一步，整个厅堂都在剧烈地晃动，似乎随时要崩塌一般。李云丰见到这一幕，胆气骤然一泻，想到家族强者的惨死，竟是不由自主的向后退了一步。


第五百一十一章 我的地盘

　　“沈兄，不知可否听在下说一句。”

　　看到李云丰的举动，曲恍心头冷笑，不过还是挡在了李云丰的面前，转头看向沈从。

　　“你是谁！”沈从看着曲恍，之前沈从就发现李家当中还有一个七阶强者，不过境界只在七阶搬山境初期，因而沈从并没有太过在意，连李枫桦都杀了，沈从又怎么会在意一个七阶初期的修行者。

　　“在下曲恍，前来处理李家这次的争端。”曲恍抬头，双眼盯着沈从。六阶后期，并没有七阶那种圆润的气息。曲恍心中奇怪，不知是沈从故意隐藏的修为，还是击杀李枫桦等人用的是某种秘宝。

　　不过曲恍心中如何想，都没有在脸上表现出任何的异样，沈从到底怎么回事，如今都不必着急，之后慢慢拿下，总会有一个结果出来。

　　“处理？”沈从眉头微微一挑，嘴角带着一丝讥讽。

　　“我曲家与其他几大家族联合，平日不干涉聚龙城的正常运转，但如果有什么危害到聚龙城稳定的事，就必然会出面干涉。如今李家近乎破灭，我们事前没有察觉，自然有着过错，因而如今来弥补，还望沈兄能够明白。”

　　曲恍直接将身份亮了出来，为的自然就是震慑沈从。一个李家也许你沈从不放在眼中，但聚龙城的几个家族，难道还不足以将你震住不成！

　　“嗯，我知道了。”

　　沈从点头，脸上看不出任何的异色。曲恍眉头微微一皱，盯着沈从，还是没有看出其他异样。

　　“那还请沈兄离开，这里的事情处理完后，我会派人通知你结果。”曲恍低声道。

　　“离开？为何要离开，这个府邸已经是我的东西，该离开的应该是阁下。”沈从抬头，看着曲恍沉声道。曲恍神情微微一变，而一旁的李云丰则是直接跳了出来。

　　“这是李家，是我李家的府邸，什么时候变成你的，睁开你眼睛看看外面的匾额。曲恍，杀了他，快点杀了他，他根本就没有将你们曲家放在眼中，也没有将几个家族联盟放在眼中。这种人必然为祸聚龙城，杀了他，杀了他！”

　　李云丰疯狂的大喊，甚至恨不得上前撕咬沈从，但看着沈从那面无表情的模样，却是如何也不敢上前。

　　“李家府邸？如今这里姓沈！”

　　沈从右手向后一张，磅礴的吸力产生，远在数百米来的李家匾额飞来，沈从一袖挥过，匾额骤然破碎。李云丰目露凶光，死死地盯着沈从。

　　“好了，阁下今天说的我已经都知道，阁下可以自行离去，当然，一些不该带走的东西，还望自重。”沈从拍了一下手，转头看向曲恍。

　　“我如今是来处理李家的事情，沈兄的这些言论，可是有些过了。不过我也知道沈兄初来聚龙城，恐怕有许多事情还不明白，因而我也能体谅。这李云丰我要先带走，联盟内的一些人还要问他一些事情，沈兄不会有什么意见吧？”

　　曲恍脸上一直带着笑容，即便看起来有些僵硬，但还是慢条斯理的说道，同时还将聚龙城的那些人抬出来，意思不言而喻，他如今代表的身份不是一个简单的自己，而是近乎半个聚龙城。

　　“我说过，不该带走的，千万别动，这话阁下应该听的懂吧？”沈从一笑，对于曲恍的话不置可否。

　　“这是自然，不过该带走的，依旧还是要带走，你说是吧。”曲恍目光冰冷，对于沈从也不再有什么笑容。竟然敢威胁他，胆大包天，曲恍已经想好回到家族，该如何说这个沈从，简直不知死活！

　　李云丰站在后面双手紧握，他知道如今让曲恍杀了沈从绝无可能，那么只能先活下来，只要活下来，那么一切都还有可能。

　　他要利用家族内所有留下的宝物，让其他人杀了沈从，只要沈从一死，而他再努力提升到七阶搬山境，那么李家就有复苏的可能。想到这里，李云丰不由看了曲恍一眼。

　　身为曲家的人，曲恍自然拥有一股傲气，即便面对沈从也是如此，因为他曲家的力量更加的强大。沈从刚才那样的话语，定然激怒了曲恍，李云丰知道，曲恍即便为了争一口气，都会尽全力保下他。

　　想到此处，李云丰心头微微松了一口气，盯着远处的沈从，希望沈从再说出其他的话语，让曲恍完全恨上他。到时李云丰就能借助其他人的力量，做到自己无法办成的事情。

　　“是你的东西，自然可以带，阁下，请吧。”沈从嘴角微微翘起，直接下了逐客令。古顺几人紧张地站在后头，李家覆灭的信息他们还没有消化过来，如今曲恍的出现又打乱了他们的心境，近乎代表半个聚龙城，这可不是一个简单的玩笑话。

　　曲恍盯着沈从，想着到底要不要带走李云丰。但是想到沈从之前的态度，以及李云丰身上代表的价值，曲恍心头冷笑，他如今就是真的带走李云丰，他倒要看看沈从能够如何。他代表的背景和力量，根本不是一个沈从可以抵抗的。

　　“走！”

　　曲恍低声喊了一声，朝着外头走去，李云丰脸上满是露出喜色，紧紧地跟在曲恍的后面，甚至还回头看了沈从以及金柳等人一眼，目光中的得色无法掩盖。

　　金柳握住拳头，黄阳等人身子微微颤动，如今他们一切，全部都是拜李云丰所赐。但如今看到罪魁祸首就在眼前，他们却没有丝毫的办法。之前曲恍的话，他们都听的很清楚，这样的人，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　“刚才我话，阁下似乎没有听明白啊！”沈从眼中闪过一道冷色，李云丰的身形突然一滞，接着竟是如何也无法动弹，一种恐怖的力量作用在身体上，李云丰竟是连抬动一根手指头都无法做到。

　　“沈从，你找死，我是他们需要的人，你竟然敢阻止。曲恍，你看到了没有，他根本没将你放在眼中，看到了吗，这样的人如果不除……”李云丰疯狂的大喊，但话语却越来越弱，之后脸色憋得通红，也无法说出半句话。

　　“沈兄这是什么意思！”曲恍转身，阴冷的看着沈从。他曲恍在聚龙城横行，还真的没遇到敢于跟整个几大家族势力作对的人，没想到今天却在这里遇见。

　　“不该带走的，不能动。”

　　“他还有价值，我们有问题需要问他。沈兄还是不要插手的好，李家如今已经这样，差不多也就够了。做人要懂得一个度，太过了，好事也变成坏事。”曲恍冷笑道。

　　“你说够，我却觉得不够。好了，阁下可以走了。”沈从似乎没有看见曲恍的神情。

　　“如果我今天执意要带走呢？”

　　“你可以试试！”

　　“好，既然沈兄不同意……”曲恍话未说完，突然一把抓住李云丰的手臂猛然一扯，整个人消失在厅堂当中。李云丰神情大喜，他知道自己获救了，七阶强者执意要逃，而且还这样突然，已经完全足够。

　　而且这里是聚龙城，出了李府，外面不知道多少眼睛看着，到时沈从即便追出来，也没有丝毫的机会。想到此处，李云丰的脸上带着畅快的笑容，脑海当中转过无数让沈从家破人亡的画面，他会报复，他这一辈子都要让沈从死掉，他才能甘心。

　　曲恍身形飞驰，李府外墙已经清晰可见，甚至不用一息的时间，就能到达外面。七阶强者速度何其快，从出手到现在，当中花费的时间甚至只是普通人眨眼的功夫而已。

　　“已经说了，不该拿的，不要拿！这里是我的地盘，我说了算！”

　　一道平淡的声音传来，曲恍的神情骤然一变，还未来得及反应，就感觉到一股巨力涌来。曲恍的身形一下被撞到半空之中，护体真元剧烈的震颤。虽是没有受伤，但是体内的五脏六腑却是剧烈晃动，脑袋更是有些昏沉。

　　绝对超过七阶的力量，不过因为没有撞在聚龙城地下的阵势上，禁制没有启动。

　　曲恍真元在体内一转，待看清眼前，一只手掌已经出现在面前，直接拍在了脑袋上。曲恍脸色大变，拼命想要抵抗，却根本来不及，一掌盖下，护体真元近乎破碎，曲恍整个身形斜飞，轰然撞在李家府邸外头。聚龙城阵势启动，曲恍整个人消失不见。

　　李云丰躺在地面上动弹不得，就这样眼睁睁看着沈从慢慢落下。修为所限，李云丰看不清战斗的过程，但如今结果在那里已经足够。李云丰不明白沈从如何追上他们，更想不通沈从怎么敢动手，这等于在扇曲家的脸，更是可能得罪其他几大势力，他难道不怕吗？

　　古顺几人跑出，正好看见李云丰在地面上，一个个眼睛一下红起，那是压抑在心底的暴怒。黄阳第一个冲上去，一脚踩在李云丰的脸颊上，全身修为被封，李云丰没有丝毫的抵抗能力，脑袋狠狠的扬起，一口鲜血吐出，更是伴随着几颗断牙。

　　沈从漂浮在半空，随着他的出手，有几股气机遥遥探来，想要锁定在他身上，却被沈从一举粉碎。无疑，这些应该就是曲家的人，或者是那些所谓的家族势力。沈从的原则一直很简单，人不犯我我不犯人，这些人既然要主动凑上来，沈从不介意打上一巴掌。

　　现在，这个地方，他说了算！


第五百一十二章 太上

　　“这个外来者，似乎很不欢迎我们啊。他大概还不知道，在聚龙城内，谁才是真正的掌权者，谁才是真正的主人！”一处庭院内，几个老者正围坐在一起，石桌上茶香缭绕，还有两人则在一旁下棋，对于周围的事情不闻不问。

　　“没必要说的那么严重，实力达到这样的程度，有点傲气也是自然。换做老怪你被人这样，怕是刚才就直接杀人了吧。”

　　“让那小子杀，他敢杀吗，动我曲家弟子的性命，我要让他全部的人来陪葬！”

　　“哈哈，那你现在去杀他吧，我倒是想看看，你能几招间将那小子灭掉，你可别让我失望啊。”一旁有人嗤声笑起，对于刚才那人的话显得有些不屑。

　　“怎么，你对我有意见？”曲风屈转头看来，目光当中星芒闪动，一股尖锐的锋芒直透人心。不过对面那人却没多大的反应，依旧在那饮着茶水。

　　“好了，你们两人别一见面就吵闹，都这么多年了，也不嫌烦！如今召集大家来这的目的，你们心里也清楚。这沈从战力已然达到七阶搬山境后期，往后该怎么对待他，诸位心里也该有些想法吧。”一位穿着白色衣服的老者拍了下桌子沉声道。

　　“性情乖张，才来聚龙城多久，就将李家覆灭，下一个家族会是哪个？而且他如何在这么短的时间内，将自身的力量提升这么多，这需要了解。乖乖让他说出来，肯定是不可能，既然如此，不如用那雷霆手段将其直接抓拿，到时他就是不招也得招了！”

　　“哈哈，曲老怪，想要别人身上的秘密，还说的那么冠冕堂皇。不过你的提议我喜欢，这么快提升力量，我就不相信你们几个不心动！”旁人有人大声叫好。

　　“七阶后期，这样的力量可不容易对付！”

　　“谁说一定有七阶后期，兴许只是七阶中期，运气好将李枫桦等人杀了。”

　　“何必自欺欺人，如果不是七阶后期，想要将李枫桦杀了，他还能不受伤？刚才将你家的曲恍扇走，恐怕就是做样子给我们看，他就是没有受伤。”

　　“哼，即便是七阶后期又如何，我们这些人要是出手，难道还镇压不住他一个人不成！如果能将他实力增长的秘密套出，即便付出一点代价，也是值得，这笔账，我想你们算的都比我清楚才对！”

　　“说得轻松，对方要是顽抗，最后拖死我们当中一个，还是很简单的，到时老怪你可别跑远了。”

　　“谁要是跑了，之后获得的好处别拿不就成了。”

　　曲风屈这话一出，其他人不由的沉默。自然不是因为曲风屈的话有多大的道理，而是许多事情，他们心中都十分清楚，只是被曲风屈全部挑明了而已。他们几个，实力都在七阶搬山境后期，两两之间战力相差都并不大，各自的家族势力也是如此。而如今沈从的突然崛起，他们除了对那个可能实力暴涨的秘密感兴趣外，还有就是如何面对沈从。

　　聚龙城就那么大，拥有什么样的利益，这么多年早就形成了一个局面。而沈从这样突然的进入，必然会牵扯到他们的利益。已经吃到肚子里面的东西，谁也不乐意再吐出来，但沈从的力量又已经达到，他们如果不想割肉，那么就将沈从覆灭。

　　但覆灭一个七阶搬山境后期强者何其难，他们即便人多一些，但当中难保不会出现其他的意外。到了他们这样的境界，有时候反倒极为的惜命，这种可能付出极大的代价，收获又不多的事情，自然不怎么愿意做。

　　曲风屈冷笑一声，对于几人心中想着什么，自然清楚。不过这件事他也必须坐下来跟他们商量，不然单单是他一人，甚至加上他整个曲家，也不好去招惹七阶后期强者，不然最后即便能赢，恐怕整个曲家也要废了。

　　“再观察观察吧，最近聚龙城出了这么多事，也该平静一段时间了。不然太上要是知晓，恐怕会不高兴。”白衣老者低声道。

　　曲风屈本来还想再说，不过当听到太上这个名字，却是选择了沉默，其他人亦是如此。所有人默然不语，反倒是一旁的棋盘上还在不断的落子，发出一声声脆响，似在敲击他们的心门。

　　聚龙城，原先李府所在，如今可能应该叫做沈府更为的合适。不过对于叫什么名字，沈从自己倒没有太大的在意。这样一个府邸，如今只住了区区五个人，不得不说，是一个极大的浪费与奢侈。

　　其他李家的人逃的逃，跑的跑，没有一个人留下来。即便刚开始这些人当中，还有人心中残留着侥幸的心理，随着曲恍被一巴掌扇出府邸，这些人就全部崩溃。甚至不敢拿府邸内的东西，生怕被沈从惦记上，这些人以最快的速度消失不见。

　　树倒猢狲散，人就是这样现实跟实际，说到底，当面临生死关头的时候，多数人想到的还是自己，至于其他的，反倒被他们所有人给忽略。

　　对于那些逃走的李家人马，沈从没有赶尽杀绝，该死的人已经死了，单单是这一点，就已经足够。对于杀戮，除了必要的时候，沈从并不想无谓的杀人。

　　耳边回荡着李云丰的惨叫声，这个当初一切事情的罪魁祸首，如今还没死去，而是被黄阳等人折磨着。如果没有李云丰贪图金柳的雷体，金柳等人在聚龙城绝对不至于落到这样的下场，如果不是沈从及时赶来，后果更是不堪设想，兴许沈从往后一辈子都无法见到这些生死之交。

　　因而李云丰被如何折磨，沈从都不会有意见。当初黄阳等人被整整虐待了几个月的时间，黄阳等人不将这些怨气全部发泄出，恐怕李云丰是绝对不要想着去死。这也许就是报应，当初种了什么样的因，如今就要受什么样的果。

　　天理循环，沈从的嘴角不由露出一丝笑容。漫步走出厅堂，沈从身形闪烁之间来到府邸的高处，在这里可以看见大半个聚龙城，微风吹来，撩动着沈从的发丝。如今还是白天，聚龙城内并没有多少人，大部分人此刻都在小镇当中，为着自身的修为而努力。

　　将金柳等人救出，沈从如今就必须考虑一个问题，如何离开这个空间。是的，沈从已经认定，这是一个与大世界完全隔离的奇特空间。就如那些大能者开辟出来的空间，一些规则与外面有着迥异的区别。

　　不过来到这里这么久，沈从并没有感受到那种如造物主一般的威压，这点不太正常。如果是在大能者的空间内，或多或少，都能感受到大能者的气息，但沈从没有。造成这样的情况有两种，要么大能者早已身死，这个空间属于被遗弃的，要么这里本身就是一个天地自动开辟的空间。

　　两种都有可能，毕竟在大世界中随时出现的鬼雾，就是后一种可能的佐证。但无名小镇还有丛林内的暗兽，又像是第一种。如今沈从思考这个空间的起源，倒不是无聊没事做，非要追溯，而是只有知道了这些，沈从才能根据情况，然后想出如何逃出这里的方法。

　　尽管这个空间很神奇，那个小镇更是有着让人惊诧的力量，但沈从并不想在这里。即便在这里力量达到最强又能如何，始终是被困在一个小小的地方。而且在外面的世界，沈从还有许多无法放下的事情，这让沈从更不会呆在这里终老。

　　“明天开始，就要认真的探查一番这里了，或者，去找那些古老的势力，也许他们了解一些东西。”

　　沈从低头沉吟，找那些家族势力，无疑更为简单方便，并且那些人在这里这么长时间，要是不知道一些事情，那绝对是骗人的。不过如今沈从与那些势力，恐怕还无法走到一块。之前还扇了曲家一巴掌，如今上门，怕是会打起来。而去其他势力，恐怕也是差不多的结果。

　　不过对于之前的举动，沈从并没有任何的后悔，再来一次还是那样。因为只有这样，沈从才能保护住金柳等人，听起来似乎有些不对劲，但就是如此。展现自己的力量，让那些人不敢轻易的踏出那一步。

　　翌日，沈从对着日出的地方盘膝修炼，片刻之后收功。缓缓睁开眼睛，沈从的精气神达到最强的状态，不过修为却没有丝毫的增长。再增长就是突破七阶了，如今沈从还没有那种内心中的悸动与冲动，显然还不到时间。

　　金柳等人走出，沈从没有看到李云丰的身影。昨夜李云丰喊叫了一宿，最后却突然戛然而止，而当中沈从感觉到了神魂的气息。很明显，黄阳等人将李云丰的魂魄提炼，这是最后的折磨，也是最为痛苦的。

　　黄阳等人不可能一直沉浸在复仇之中，不然那就是心魔了，因而经过昨日的疯狂，所有人都已经逐渐放下，而李云丰最后也死去。沈从没有去看，想来最后的面目应该是极为狰狞的，但自作孽，怪得了谁？

　　金柳等人的面目显得很是轻松，那是劫后重生，更是放下了许多事情。很显然，几人的心境都有所增长，只要过一段时间真元能够跟上，突破一个小境界是必然的事情。而这样的年纪能够达到六阶行云中期，别说在天师派，在天悯国都是少有，如果在倪天国，那更是一件大事了。


第五百一十三章 搪塞

　　五个人出发，走在聚龙城内，有许多人偷偷朝着这边看，而更多的注意力则是放在沈从身上。倒不是监视，这些多是一些普通的修行者，而之所以会看沈从，则是因为李家破灭的消息已经传遍了整个聚龙城。

　　聚龙城就那么大，李家又是一个大的势力，而昨天发生的事情，以及后来大批李家子弟逃走的现象，都让许多人明白了昨天发生了什么。以一人之力，覆灭了一个家族势力，即便是在强者如云的聚龙城都不多发生，而如今他们却是经历了一次。

　　城内有许多修行者是没有跟脚的，他们都是一些小散修，平日所有的事情都需要自己去谋算，而偏偏聚龙城内那些有着巨大利益的东西，都已经被那些势力占领。甚至是无名小镇内的一些特殊地方，也被这些势力把持着。

　　想要进去，当然也是可以，不过要交付一些费用，不然门都别想进。有人的地方就有江湖，而所谓江湖，其实就是利益挂钩的东西。因而如今这些人看沈从，除了好奇，想瞧瞧覆灭李家的强者长什么模样，更多的则是想能否加入到沈从的阵营当中去。

　　他们可是知道，如今偌大的沈府，只有区区五个人住着，这是何等夸张的事情。而在聚龙城，还有许多人只能住着洞窟，甚至好几个人一起合住一个洞窟。而沈府如今空虚，他们除了羡慕之外，更多的则是明白，这代表着一个机会。

　　如果在这个时候能够投入到沈从名下，也许将来就可以获得重用。他们也不清楚沈从的战力有多少，因为各种传闻都有，说是七阶搬山境后期的有，七阶中期的也不在少数，甚至有些人猜测沈从已经是七阶霸主的力量，不然不可能轻松覆灭李家之后，还能毫发无损。

　　不过如今沈从没有表达出招募人马的意愿，他们也不敢主动上前，天知道沈从会是一个什么样的态度。有些强者的性情极为的古怪，也许看你不顺眼就会随手杀了你，这些都是完全可能的事情。

　　因而这些人在看了几眼之后，就马上将头转开，生怕引得沈从的不喜。修行者记忆都很好，如果因为这样的不喜，而导致将来投入沈从名下，而被嫌弃，才是真正的冤枉。

　　金柳走在一旁，心情显得格外的好，旁人的目光她都看的懂，而对于沈从那种敬畏，更是让她与有荣焉。转头看了一眼沈从，金柳的心中美滋滋的，没有什么比现在更开心的事情，危险解除了，还能重新跟在沈从身边。

　　当初那种在梦境才会出现的场景，当沈从站在巅峰之处，她只需要默默的在身后看着就足够了，真的一切都足够了，而如今，这一切似乎都能完成。

　　沈从神情显得有些平淡，对于那些目光没有丝毫的反应。招募手下？如果沈从真的打算在这里一直呆下去，这自然是一个不错的主意。人多力量大，虽说在真正的强者面前，人数显得有些可笑，但有时候人多，确实会更加容易的做好事情。

　　可惜，沈从在进入这个空间不久，就知道自己不会在这里长呆，如今在这里不过是一个权宜之计而已，之后肯定要出去。只是该如何出去，沈从心里还有些没底，或者说完全不知情，但从这里离开的意志，沈从是不会改变的。

　　突地，正在走动中的沈从不由停顿了一下，而在离沈从不远处，几道身影停留在那。修玉、李锋勇，还有当初在丛林中沈从救的三人，不过此刻那三人都在不断拉着修玉，想要让她快点离开，李锋勇也在一旁不断说着，神情显得很是焦急，同时不断望向沈从这边。

　　修玉无动于衷，就这样固执的看着沈从，目光当中既是仇恨，但也有茫然无措。沈从眉头微皱，却不知该说什么。修宇凡被沈从杀了，这点沈从不后悔，背叛他人，就要考虑后果，而修宇凡既然做出了这样的事，自然就需要承担后果。

　　但修玉毕竟是无辜的，甚至对于这样的事情完全不知情，被修宇凡蒙在鼓中。沈从杀了修宇凡，不代表一定要杀了修玉。尽管两人是兄妹，如果心狠手辣一些的人，必定会斩草除根。沈从不认为自己是心软之人，该杀的人也绝对不会放过，但有一点，那就是对方有取死之道，而很显然，修玉没有。

　　古顺等人看着修玉，再转头看向沈从，知道当中肯定有一些事情，不过他们都没有问。有些事情，如果沈从愿意让他们知道，自然会说，这点无需强求。

　　“小玉，快走吧，你这样很危险的。”李锋勇拉着修玉，已经近乎用哀求的语气，可惜修玉依旧没有动弹。而其他三人则不知该说什么，能说的都已经说了，而如今沈从站在对面，他们甚至有转身就跑的冲动。

　　沈从盯着修玉，微微摇头，带着古顺几人绕了过去。已经没有什么好说，双方的立场不同，说多了，也是无用。如果修玉最后想要报仇，沈从也不会惊讶，只是如果真的到了那种时候，那双方以往的一切情分也就烟消云散，到时动手就是敌人。

　　修玉咬紧牙关，她想要冲上去问为什么，但心中又隐隐的猜到一些。毕竟随着李家的覆灭，当中发生的许多事情，都从那些李家子弟的口中传出。也不知他们出于什么样的心理，也许是希望沈从不要再找他们算账，或者是有人推波助澜，反正关于沈从与李家之间的恩怨，许多脉络都已经出现。

　　修玉虽是单纯，但绝不代表人傻，因而一些事情也是有所猜想。只是修宇凡是她的亲人，如今却是死了，修玉接受不了。

　　李锋勇几人看着沈从离开，全部都是松了一口气。他们知道这是沈从看在了往日的情分上，这已经算是仁至义尽，毕竟如果真要对付他们，沈从恐怕就一招的事情，而且真正算起来，他们还欠了沈从一条命的恩情，并且还没还上，或者一辈子都还不上了。

　　走入无名小镇，沈从的脸上已经看不出其他的异样，而古顺几人也不会特意去提刚才的事情。且无名小镇对于他们的吸引，也将他们的注意力分散开。

　　对于这个小镇，他们还是有许多印象的，当初误入这个空间，就被小镇内神奇的一面所震撼。只是后来还没来得及做些什么，就被李家的人监禁。且沈从力量的提升，也是依靠这个小镇，这点他们如今已经深信不疑，对于这里，自然更是充满了好奇。

　　“那些摊贩的食物可以增强你们的实力，不过有些风险，等会你们自己要注意一些。”沈从将几个摊贩的规矩说了一次，黄阳几人听的双眼放光，即便是古顺也不例外。

　　毕竟这种能在短时间增长实力，而且没有多少后遗症的宝贝，在外面可是几乎见不到，如今却在这里摆了一堆。虽然如今他们还拿不到，但不影响那种震撼。

　　因为做过糖糕与糖葫芦，沈从重点介绍了这两种食物制作的手法，做了几十个，沈从自然有些体会，也琢磨出了一套能够缩减时间的窍门。至于其他的食物，沈从也没多加解释，毕竟对于修行者而言，真元跟体魄才是最为根本。

　　特别是对古顺等人而言，真元如果能够增长，比什么来的都要合算。至于体魄，能够增强一些，自然没什么坏处，不过按照当初那种递增的兑换比例，选了糖葫芦，糖糕基本上是没有机会获得了，而很显然，古顺几人更在意真元。

　　“你怎么不让他们过来吃几块糖糕啊，全部介绍到那娘们那里去了，你这样可不厚道。”见沈从走过来，李三撇了撇嘴道。

　　“他们更希望真元能够突破，自然到那边。”沈从笑起。

　　“体魄强点不好吗，现在的人都这样没见识不成。而且你不一样真元与体魄双修，也不知道劝劝他们。”李三一眼就看穿了沈从身上的秘密。

　　沈从想说自己跟他们不同，不过这也没什么好讲的。他来到李三面前，更多的是想问一些其他的事情，在这个城镇内，沈从能够熟悉的居民就那么几个，李三绝对算当中的一号。

　　“问你件事。”

　　“啥？偷偷摸摸的做啥。”李三奇怪道。

　　“我想离开这个地方，你知道方法吗？”沈从低声道，直接这样问小镇内的人无疑有些冒险，但比起修行者，沈从反而觉得这些人更为可靠一些。

　　“城门在那。”李三目光一动，不过只是将手朝着城门一指。

　　“你知道我想知道的不是这个。”沈从摇头，李三的神情变化虽然细微，但还是被沈从捕捉到，李三一定知道一点东西。

　　“那你想知道什么，我就一个卖糖糕的，能知道什么。”李三打了个哈哈，不愿意继续说这个。沈从眉头微皱，却没有继续逼迫，显然李三是真不愿意说，即便他是知道一点东西。

　　沈从转头看向旁边，古顺几人已经消失，显然是去制作糖葫芦，沈从事前已经嘱咐，几人应该不会有什么问题，不过收获大概最多也就两串糖葫芦。与沈从是肯定无法相比，但真元的增长绝对不菲。

　　“这里挺好的。”李三若有所指。

　　“也许吧。”沈从轻声一笑，转身离开。既然这里得不到消息，那沈从只能从其他地方获取。这个小镇足够的大，沈从今天倒是要好好地走一走。如今手中的妖丹也足够的多，兴许会有不一样的发现。


第五百一十四章 书院

　　漫步小镇，稀朗声不断传来，显得好不热闹。不过这种热闹，多是修行者带来的，如果没有了这些修行者，这个小镇将显得极为的安静，甚至是寂静，就如夜幕之下的小镇，让人望而生畏，不敢轻易踏入。

　　走过酒楼客栈，沈从脚步没停，虽说明白里面如今正在讲道，而且讲的还是直指修行本质的大道，但沈从并没有进去。如果是在外面的世界，沈从是绝对不会放过，但如今却还有更为重要的事情。

　　只有明白如何从这里出去，沈从心里才能有底，才能更有余地的做其他事情。不然这样一直悬空吊着，心中总是有一种隐隐的危险感。

　　衣服铺，首饰铺，药店，这些林林总总的店铺在街道两边，而且许多还不止一家。沈从稍微走进去看了一眼，发现即便是同样的药店，出售的丹药也绝不相同。不过它们都有一个共同点，里面出售的东西，实用性都极为的高，当然，价格也是让人望而却步。不过沈从还是从里面买了几种药材。

　　生灵丹，断臂重生，修复体内伤势都在话下，只要不是那种特别严重的伤势，都没有太大的问题。小镇出产，必属精品，沈从倒是没有怀疑这些丹药的效果。其实这些丹药效果虽然厉害，对于沈从来说却没多大的效果。

　　但对沈从没用，对其他人来说，就是灵丹妙药了，因而沈从买了许多。一颗就是一枚六级的暗兽妖丹价格，沈从如今反正也不差钱，将整个李家近乎端掉，李家积累了几百年的财富可以说都在沈从的身上。

　　虽说当中有许多对于沈从已经用不上，但李枫桦与李驽琴两人身上的东西，却是极为丰富，相比之下，修宇凡无疑要差上许多。但再如何差，这些东西全部集中在一个人身上的时候，那还是十分夸张。

　　因此对于生灵丹，沈从没有客气，一口气就是十颗，倒是想买更多一些，但药店却是不肯卖了，沈从也不在意，反正这些也已经足够。也没有再买其他的东西，如果真的需要，之后再来买也是一样。

　　依旧例行询问了如何能够走出这里，药店的掌柜丝毫没有因为沈从是主顾，就多说什么，神情与李三相同，应该都是知道一些东西，但不愿意多说。

　　在首饰店，服装店以及铁匠铺都是相同，里面的东西都极为的珍贵，当然价格也是极高，能对沈从产生作用的，必然都需要七级暗兽的妖丹才行。这是基本，那些让沈从看了都会心动的，但所需要的妖丹，即便是沈从如今的战力，恐怕都不一定拿的到。

　　没有人跟沈从说，如何离开这里，说的最多的一句，就是城门的位置在什么地方。这让沈从哭笑不得的同时，也明白这些人，要么有苦衷，要么就是真的无法说出。

　　“站住，今天里面不对外开放，明日再来。”一声呵斥，沈从抬头，不知何时走到了一间书院的门前。沈从只是随意逛着，因而之前也没在意周围的情况，如今一看，才发现书院的门口站了许多人，而在里面则是更多，同时还有朗朗读书声传来。

　　而在书院对面，则有几个修行者不甘的站在外头，似乎想要进来，但看了门前的这些人，只能站在原地不动。

　　“这里为什么不能进！”沈从听着里面的读书声，有一种奇特的韵律传出，竟是让人心情不由自主的平静下来，沈从因为连连碰壁而有所焦躁的心，也变得微微开朗。这让沈从心头一动，里面这个书院有些奥妙啊。

　　“哪来那么多为什么，我说不能进就是不能，赶快走，不要在这里站着。”赵丰不耐烦的挥手。

　　“如果我一定要进呢？”沈从的嘴角露出莫名的笑容，如果是那些城镇的居民拦阻，沈从还会忌惮，但只是这些修行者，沈从还真的没什么好顾忌的。

　　“小子，你找死是吧，信不信我削……”

　　“啪！”

　　“胡说什么呢，滚一边去。”赵丰话还没说完，一个人从后面扇了赵丰一个脑袋，接着将其拽下，小心地看向沈从，“真是抱歉，手下不懂事。阁下要是想进来，请随意。”说着还让开了一个身位，脸上满是赔笑。

　　沈从哑然，看着这人目光中的神情，应该是认识自己。沈从笑着摇头，直接走进，没有去纠着那个赵丰。对于这个书院，沈从是真的有些好奇，当然，对于整个小镇，沈从都是好奇的。这里每一人都不寻常，都值得沈从去探究。

　　“大哥，你干嘛打我！”

　　待沈从消失，赵丰不满的喊了起来。刚才那一巴掌是真的用力，而并非做做样子，而且是骤不及防，因而赵丰此刻脑袋还在痛，并且有些晕乎，那一下可真的不轻。

　　“老子救了你一命，知道吗，不然最后你死了，族内都不会为你说半句话。”被赵丰称作大哥的人大声呵斥着，说完还朝着书院里头看了一眼，见没有沈从的身影，这才低声道，“平日就叫你多关注聚龙城发生的事情，不然往后怎么死的，你都不清楚。”

　　“我有关注，那个李家被灭门，我还特意去了解了许多内幕呢。”赵丰不服道。

　　“内幕？信不信我削你！你要真了解内幕，怎么会不知道刚才那个人是谁，还内幕，哼！”这大哥现在恨不得打赵丰一顿，赵丰眼睛不断眨动，最后才明白过来什么意思，脸色骤然一变。

　　“那个人是沈从？”

　　赵丰几乎用呻吟的声音问道，他大哥自然没好气的点头。

　　赵丰心头颤动，眼睛圆瞪，刚才他竟然对那个煞星那样说话，这可是灭了整个李家，而眼睛都不眨的狠角色。赵丰不由得浑身颤了一下，就如刚才他大哥说的，即便沈从杀了他，恐怕家族也不会为他做什么事，双方就不在一个层次上。

　　他们赵家与李家相比，可以说是不相上下，沈从能灭李家，一怒之下灭他们赵家，似乎也不是什么困难的事情。到时家族得知这件事，会不会将自己五花大绑后送到沈从面前？想到这点，赵丰的脸色变得越发苍白。

　　“好了，别想了，想这么多有什么意义，人家大人物会跟你一般见识不成，以后做事将眼睛放亮一些！”

　　“知道知道。”赵丰哭丧着脸，不过已经不敢说什么。而之后一段时间，赵丰还真的做任何事都变得极为谨慎，不敢再有那种嚣张跋扈的模样，当然，这些都是后话了。

　　沈从走在书院中，对于后方的事情根本没有在意，此刻沈从已经完全被那些朗读声所吸引。就仿佛有一种特殊的魔力一般，让人难以拒绝，沈从循着声音，最后来到一个书堂中，此刻这里整整齐齐坐了一排的人，正拿着一本书朗诵着。

　　书堂下还有空位，沈从走到一个位置上，拿起桌上摆放的书本，不由自主的跟着朗诵起来。周围的环境开始变换，沈从的主观意识变得越来越弱，但却没有任何危险的感觉传来，遵循着这种感觉，沈从忘记了自己身在何方。

　　而在书堂内，沈从的身体表面浮现出一股黑气，当中甚至带着猩红。不过没人注意到这些，即便是书堂前方的书院先生，对于这些也没有过多的关注。

　　沈从身上散发出来的黑气变得越来越多，沈从却是恍然未觉，但是神情却变得愈发的安详。如果沈从此刻清醒，就能明白，这些黑气是心中的执念所化，是积压在心头的各种庞大压力。

　　沈从一路走来，经历了太多太多，但从来没有后退过。这样虽是让沈从修为心境突飞猛进，但终归还是留下了许多暗疾在心头。这些暗疾看不见摸不着，但却真实存在，如果继续发展，到一定程度就是心魔。

　　特别是这次在这个空间内，沈从经历李家的压迫，如果不是有着各种能力的帮助，沈从早已身死。李家对于沈从刚开始的估算并没有出错，一般人，甚至是天分妖孽之辈，遇到李家那样的算计，也绝对难逃一死。

　　但沈从撑了过来，依靠时间加速，还有自身的坚韧。但那种压迫，那种危险，却是一直存在着，沈从心头的压力可想而知。如今事情解决，如何走出这个空间，也是一个巨大的难题。沈从习惯了心里藏事，没有说出来，但绝不代表没有事情。

　　恍然不知过了多久，朗诵声停下，所有人醒来，接着就发现了沈从这个陌生的人。不过不是所有人都像赵丰那样粗心，有几个一下认出了沈从，大惊之下马上将其他人拉走，只剩下沈从一人在那。

　　悠然醒觉，不知不觉间竟已到了中午的时间，沈从站起。力量一分不增，真元一点不长，但沈从却是前所未有的轻松自在，看着周围，人早已走光，沈从也不在意，朝着外头走去。不过刚到门口，却发现赵丰一人站在那里，见到沈从更是战战兢兢。

　　“有事？”

　　“这个是书院的东西，每个人都有，怕你错过，所以特意留下来给你。”赵丰脸上挤着笑容，将手中一块点心拿了过来。

　　只是一块干粮，同时还有一杯清水。沈从伸手接过，直接吃了起来。赵丰一愣，以为沈从会检查一番，看看有没有下毒之类的。但马上，赵丰就是苦笑，到了沈从这样境界，哪会在意这种小伎俩，自己终归还是层次低了。


第五百一十五章 究天算法

　　“嗯？”

　　食物下咽，沈从眼睛微微一亮，并非如糖糕那些食物一般爆开狂烈的能量，这点心与清水只是在体内形成一种轻柔的气息，接着自动开始洗涤沈从全身的真元，还有精血真力，甚至是皮肉筋骨都有照顾到。

　　不过在面对暗夜命泉的时候，这股气息被阻挡住，甚至还被同化，吓的沈从赶紧将这股气息引开，不然浪费了可就有些可惜。沈从如今倒是明白，为什么会有家族势力会霸占着这里，除了朗读可以净化心灵之外，这个点心也是一个关键。

　　虽说看起来没有增长一点力量，但实则对于往后的修炼有着强大的推进作用。一个家族把持住了这里，等于让后辈中源源不断的产生新一代的潜力强者。不过按照沈从的估计，恐怕这样的地方，必定要几个势力轮着来，不会让一个家族长时间的停驻在这里。

　　闭着眼睛感受了一会身体的状况，沈从睁眼，发现赵丰竟然还在面前，此刻正可怜巴巴的望着沈从，似乎有什么话要说，但又不敢讲。沈从见其还是没想说，摆了下手，朝着书院外头走去。

　　赵丰嘴巴张动，想要说，最后却硬生生的忍了下来。沈从尽管是背着赵丰，但也能感觉到这些，但既然对方不想说，沈从自然也就没兴趣听。

　　从书院出来，沈从看了一眼周围，继续朝着没有走过的地方行进。这个小镇看似不大，但每个地方都有些玄妙，想要认真的体会，没有几日是绝对不够。好在如今沈从时间还算宽裕，且经过书院之行，沈从的心境已经平复了许多，不似之前那样焦急。

　　人只有在冷静的情况下，才能将事情做好。暴躁解决不了任何的事情，这个道理许多人都明白，可惜真正能够做到的，却是寥寥无几，因为当事情来的时候，你已经下意识的将这个忘掉。

　　路上遇到一些城镇的居民，沈从总会停下来，主动上去攀谈与帮忙。不过这些人对于沈从不怎么搭理，说的话也多是一些没有营养的，他们似乎看不上沈从。这种感觉有些诡异，但却是真实的体现在沈从心中。

　　“客官，要不要进来喝几杯，里面可是有上好的酒水，而且姑娘们也都准备好了呢。”路过一间酒楼，沈从还没来得及看清，就被一个中年女子抓住，同时不住的往里拉着沈从。

　　沈从眉头一皱，想要挣脱，但又怕弄伤这个女人。在这个城镇，沈从还真不敢动手伤原住民，天知道会发生什么样的事情。抽空沈从望了一下这个酒楼的牌子，嘴角不由微微抽搐。

　　醉春楼，再看一下酒楼的打扮以及里头的一些摆设，沈从瞬间明了，这就是一个青楼啊。一脚踏进青楼内，一股奇特的香味扑面而来，莺莺燕燕的声音在耳边时有时无，沈从抬头望去，远处果然有许多女子，一个个浓妆淡抹，显得煞是好看。

　　“客官，需要喝点什么？”

　　中年女子已经松开手，但沈从还未来得及做其他动作，就有一个年轻的女子依偎了上来，而且依偎的很彻底，几乎是将半个身子完全贴在了沈从的身上。即便隔着一个衣服，都能感觉到那股温热，同时淡雅的清香从女子身上传来，沈从情不自禁的吸了一口，竟是让人有些迷醉。

　　“我不喝酒。”

　　沈从动了一下手，不但没有挣脱开，反倒碰到了一些不该碰的地方，身旁的女子低吟了一声，轻柔嫣然，还带着一股羞意。

　　“来这怎么能不喝酒呢，客官要是没意见，我可帮客官点上了。”脸带桃花，女子本就长的极美，轻柔的衣衫套在身上，不但将身线完美的表现出来，前凸后翘，更是有一种难言的魅惑在其中。

　　“别点，我身上没钱。”沈从摆手。

　　“什么？”女子一怔，似乎没反应过来。

　　“没钱啊，如果你们这里可以随意喝，那可以点上几壶酒。”

　　“客官你可真会说笑，我们这……”

　　“不相信啊？那等会没钱付账，你们可别说我事前没说。来人啊，来几壶上等的……”

　　“没钱你来这干什么！”女子一生娇喝，将沈从的话语打断，同时将身子摆正，哪里还有刚才的亲昵，神情都是变化许多，从之前的情郎变成一个陌路人。俗话说，婊子无义戏子无情，这话自然有些极端，不过如今沈从倒是体验了一把。

　　当然，这是沈从纯粹自找，开门做生意的，你说没钱，别人有好的脸色才是真正的怪事。当然，沈从身上绝对是有钱的，在这个城镇里，最值钱的就是暗兽的妖丹，沈从乾坤袋内什么都缺，就是不缺这个。

　　但沈从根本就不敢在这里吃喝，青楼自古就是一个销金窝，有多少钱到这里，都能出去。那女人能将你衣服剥个干净，自然也包括那些钱财。像沈从这点身家，看似庞厚，恐怕也不够这些女人剥的。

　　这里可是一个修行者都没有，入眼能够看见的，只有这个城镇原本的居民。不过这些都不是主要的，最要主要的是，沈从刚进来，就看见了好几个的特殊体质。是的，以如今沈从的修为，运用气机感应，可以很容易的分辨对方的血脉是不是特殊。当然，如果他人故意掩盖，并且有这样的秘法，那自然没什么好说。

　　而此刻在青楼内，沈从竟然看见了雷体，血体，甚至有一个模模糊糊看不清楚，但极有可能是道体。而这些还只是沈从看见，也是这些女子故意显露出来。沈从往远处看，那边一个个女子也是不凡，想来血脉当中必然有着其他特殊。

　　之前沈从被拉近青楼，倒也不是非常抗拒，沈从也想看看，这个地方有什么特殊。如今一看，何止是特殊，这里简直就是妖孽集合营啊。这些天赋如果去修炼，不说一定站在巅峰，但也绝对比那些普通的修行者强的太多，而如今，这些人全部都在卖肉卖身体。那些所谓卖艺不卖身，沈从自然一百个不相信的。

　　沈从稍微一想就明白，如果真的跟这些女子睡一个晚上，对于修为必定有着增益。恐怕采补一番，这些人也不会有太大的意见。但关键是，这么好的事情，这里为什么一个修行者都没有？

　　就如当初的李云丰，他需要雷体，这里就有好几个。李云丰看起来又不傻，如果可以来这里，或者说有能力消费的起这里，他何必那样大费周章呢。

　　沈从望了几眼厅堂内的场景，直接走了出去，而这次没有人拦着沈从了，沈从也没想回头。因为就在刚才，他看见有个人拿了一颗七级顶尖水准的暗兽妖丹出来，打赏了一个女人。七级顶尖暗兽？那是什么概念，沈从这样上去，会被几巴掌打死，就跟他现在打七阶搬山境初期一样的意思。

　　走出青楼，沈从心中不知什么感觉，当初觉得这个小镇足够的神奇，现在看来，何止一个神奇，简直就是诡异。拥有那样的体质血脉，竟然在这卖肉，这是个什么概念啊？暴敛天物说的，大概也就这个意思。

　　沈从快步离开，将脑海当中的杂念甩掉，如今还是以寻找出路为主要目的，这个小镇的特殊，只能放在后头。

　　“小友，要不要算个命啊。”

　　拐过一个街道，沈从还未看清事物，一个声音先传了过来。沈从讶异，转头看去，一个角落内摆了张桌子，一个人正闲情逸致的坐在那，转动着一把扇子，风轻云淡。

　　沈从嘴角咧开，不知道该做什么想法。在外界，也有许多人会推算，但是当中绝大部分都是虚假的。修行者自己都无法看清自己的命路，更何况是那些普通人。不过沈从听闻，有一种究天算法，确实能够得到几分修行者未来的脉络，但到底是不是真，就不得而知了。

　　沈从今天来小镇，为的就是多了解一番这里，因而看到这个算命先生，沈从也没有回避，而是直接走了上去。

　　“还好小友你上来了，不然就真的可惜了。”算命先生笑着道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜一段因缘，更可惜小友这样的人要经历一场大灾而不自知，如果最后选择不当，而引来殒身之祸。”

　　算命先生显得悲天悯人，沈从嘴角却是微微抽搐，这算命的模样，让沈从不由自主的想起上一世那在天桥上摆摊的那些。当中鱼龙混杂，假货绝对是九成九，而那些假货开头就是这样的话语。

　　当然，对方不会说你会死，但一场血光之灾肯定是免不了的，想要化解这个灾祸，肯定很麻烦，而那算命的也肯定有办法帮你。之后，也没有之后了，因为你口袋空了。而沈从如今听到眼前说的，就感觉要进入这样的节奏。

　　“先生是知道所有的事情吗？”

　　“这话我可不敢讲，但绝大部分的事情，还是无法难倒我的。”算命先生摸着自己的胡子，笑着道。

　　“那我能否问先生一个问题？”沈从眼中带笑。

　　“问吧，不过如果你想知道如何离开这里，这话还是不要出口了。”算命先生点了点桌子道。

　　沈从心神一惊，出口的话马上收了回来，认真看着算命先生。眼前这位是真的会算，还是从其他途径知道了他的这个问题？


第五百一十六章 方法

　　“那我能问些什么？”沈从心中转过许多念头，没有在脸上表现出来。不过这个算命先生看着沈从，嘴角却露出莫名的笑容，好似看穿了沈从心底的话语。

　　“你想要知道什么，自然就问什么，这点哪里还需我来指点。如果你连自己心中最想要的东西都不知晓，那不问也罢。”手中的纸扇在算命先生的手中不断的转动。

　　沈从不由翻了个白眼，他最想问的是怎么离开这里，结果还没出口，就被堵了回来，如今竟然还教训起他来。不过这个算命先生应该是真的知道一些东西，沈从在心头斟酌了一番道：“这个地方是起源是什么？”

　　纸扇停住，算命先生抬头看向沈从，沈从这时才发现，这算命先生的一只眼睛竟然是瞎的。也不能说是瞎的，当中眼珠之类的都是正常，但却没有丝毫的光芒透出，只有另外一只眼睛才有灵动。

　　“你真的想知道？”

　　“自然。”

　　“可以，将你身上一半的妖丹给我，我就告诉你这个地方的起源。”算命先生脸上露出一丝笑容，眼睛若有若无的瞥了一眼沈从的乾坤袋，那里是沈从全部的身家。

　　“一半？”

　　沈从神情一顿，如果是昨天前，别说是一半，将身上所有妖丹都给眼前这人，沈从都不会说什么，毕竟本身就没多少。但覆灭了李家，沈从如今乾坤袋内的妖丹，足以让普通修行者目瞪口呆，那是一般人一辈子都想象不到，也绝对不会看到的数量。

　　这要是给一半，沈从说不心疼那绝对是假的。毕竟这个小镇内，暗兽的妖丹是硬通币，想要买什么，基本上都可以用暗兽妖丹来抵偿。就如刚才经过的青楼，在里面消费的话，没有妖丹绝对会被轰出来。

　　而相对这个算命先生的不靠谱，青楼内各种血脉天赋的女子可是数不胜数。就如沈从之前见到的天生道体，那可是在修行者都万中无一的存在。要是在外面世界被发现，定然马上被各个势力所争抢。甚至在进入那个青楼前，沈从还是第一次见到这样的血脉，以往只在典籍中看过，也没听说哪个门派的弟子是拥有这种天赋的。

　　恐怕即便有，也被那些势力雪藏了起来，只有当那血脉天赋者真正的成长起来，才会公之于众。而如果能够跟道体这样的血脉共度良宵，甚至可以任意采补一番，那样的好处绝对是不可想象的。

　　如果那道体还是一个处子，即便是沈从恐怕都会心动。不过想来在青楼当中，处子的概率也实在太低了一些，沈从才没有继续行动。但即便不是处子，如果能够采补，沈从往后领悟意境与奥义武学，必然能够轻松许多。

　　道体可是号称气运之子，被天地所钟爱，当然具体是不是那样，也没有多少人能够说清，但足够强大是肯定的。

　　“怎么，嫌多？如果嫌多，你可以不问的。”算命先生轻声笑起，神情显得很是平淡，稳坐钓鱼台，毕竟如今有求于人的是沈从。

　　沈从自然也可以问完问题，故意只拿一部分的妖丹出来，但是刚才看这算命先生的模样，沈从总感觉对方能够看破乾坤袋内的虚实，很是玄奇，但沈从却是能够肯定。听起来似乎有些不可思议，但却绝对有着可能。这个小镇的居民，全部都长了一副慧眼，再神奇一点，也不算什么。

　　“刚才为什么不让我问，如何离开这个地方？”沈从没有接算命先生的话头，而是将心中疑惑说出。既然说开了，沈从也不打算藏着掖着。想要知道这个地方的起源，沈从为的不就是想要离开吗。

　　如果真的有万全的方法离开这里，即便将所有的妖丹拿出来，沈从也不会多说什么，毕竟以沈从如今的力量，在丛林内猎杀暗兽，还是一件颇为简单的事情，只要不是太过张扬和深入，应该都没什么问题。

　　“因为我说出来的答案，你接受不了，之后说我蒙骗你，那可就不美了。”

　　“先生是知道答案的？”沈从眼睛微微一亮。

　　“这是自然，如果你真的想要知道，告知也无妨，只是你之后不要后悔就是。”算命先生点头。

　　“还请先生明言，在下感激不尽！”沈从行了一个礼，只有知道了离开的方法，沈从才能做其他的事情，不然即便在这里实力提升再多，沈从心中也是难安。而且不知从哪里传来的感觉，在这个空间，沈从总是感觉到一种压抑，并非身心，但就是有那种感觉。

　　“将你袋内的七级妖丹给我，我就告知你。”

　　沈从嘴角微微一抽，这个算命的，果然能够看破乾坤袋，连他有一颗七级妖丹都能知道。这颗妖丹是在李枫桦乾坤袋内找到，沈从还不知，这颗妖丹当时李家是为了给李霖换取丹药，只是还未来得及行动，李家就被沈从灭掉了。

　　沈从盯着算命看了一会，最后还是将这颗妖丹拿出。这可是价值一件灵器的东西，如今就这样拿出，沈从说不心疼，那绝对是假的。不过为了得到可能离开这里的方法，沈从也只能赌一把。

　　毕竟这里的其他居民，对于如何离开这里都是不说，沈从试探了很多人都是这样的结果，恐怕继续试探下去，也没多少的结果。

　　右手拂过乾坤袋，暗幽色的妖丹出现在沈从手中，一股黑气环绕在妖丹四周，不时的幻化出各种模样的暗兽，认真看着，似乎还能听到隐隐的咆哮之声。即便是普通人看到这东西，就知道并非凡物。

　　沈从也没犹豫，将妖丹放在了桌子上。算命先生纸扇一拍手心，脸上露出了一丝笑容，“既然你诚心要问，不说倒是显得我小气了。其实想要离开这个地方，很是简单，只要夜晚留在镇内，之后如何做，你之后自然会明白！”

　　“晚上留在这？”

　　沈从一怔，紧接着就是大怒，这个小镇有多危险，晚上沈从怎么敢留在这里。不说聚龙城内修行者代代相传的警告，当初沈从曾经夜观小镇，当中传来的那种气息，都让沈从望而却步，根本就不敢太过靠近。

　　能让沈从产生那样的感觉，就明白这里有多么的危险。如今算命的说要留这，这是要沈从找死呢，还是找死呢？

　　“我就知你不信，但这确实是唯一的法子。如果你想离开，唯有这条捷径！”在沈从考虑要不要从算命的手中抢回自己的妖丹的时候，算命轻笑道。

　　“晚上留在这里，是不是会死！”

　　“可能性很大，所以我并不建议你冒这样的险。不过观你面相，也知你心不在这，在这里恐怕也不会长留多久。”算命先生拍着手中的纸扇，“看在你这颗妖丹上，再跟你说个信息，如果你想离开，还是趁早且不可贪，不然呆的越久，你想要离开，将会越难。”

　　“什么意思？”沈从眉头皱起，最后一句话他听不懂。

　　“就是这些意思，能说的我已经都说了，就看你自己如何选择。”算命先生说完就将嘴巴闭上。

　　沈从眉头越皱越紧，算命的几句话必然有所指，但偏偏沈从没明白多少，追问，也不肯多说什么，让沈从很想打人。不过在城镇内沈从不敢动手，直觉这样会有危险，沈从也只能忍耐着。

　　又打算问些其他问题，结果价格竟是越来越高，沈从身上可就一颗七级妖丹，哪里还能再凑。这里竟然跟摊贩那里一般，第一次便宜，往后却是越来越难。又问了几个问题，算命先生还是不肯松口，沈从只能转身离开。

　　天色渐晚，沈从又在四处走动了一番，又遇到了一些城镇内的居民，但是对于沈从的热情，这些人多是视而不见，即便以妖丹相询，说的也都是一些没有营养的话语，反倒不如算命先生那里得到的信息多。

　　回到李三那，就见金柳已经在那等候。沈从一怔，此刻离天色完全暗下还有一段时间，沈从倒是没有料到金柳竟然能够这么快出来。这说明金柳对于制作那些糖葫芦，有着一定的天赋。

　　见到沈从，金柳高兴地走上来，还炫耀的拿着两串糖葫芦在那挥动，一些本来在远处朝对这边不怀好意的人，见到金柳有同伴，特别是看清沈从的面貌，全部吓的离开。这种个人制作出来的食物，只能自己服用才有效果，但在一些特殊的地方，也能用到。

　　之前见金柳一人，这些人自然起了一些念头，但见到沈从哪里还敢，自然早早的退去，生怕最后引火上身，李家的遭遇，他们可是看的清清楚楚，那种庞然大物都无法幸免，他们这种小虾米如何能惹。

　　“厉害！”对于那些窥视之人，沈从没搭理，而是夸了金柳一句。金柳笑的眼睛眯起，此刻她的心，怕是比得到糖葫芦来的还要更加的开心。

　　古顺几人也陆续走出，看着神情就知收获不小，不过也没有太多，都是两串。即便有沈从的一些独特手法，但时间毕竟太少，能够拿到两串，已经算是极为幸运。以几人的修为，加之最近的心境增长，突破到六阶中期没有问题，而古顺则是能够达到六阶巅峰，如果奥义武学跟意境能够跟上，六阶霸主可期。

　　这可是比天师派如今的掌门，来的还要厉害的战力，即便是在天悯国，也拥有一席之地了。


第五百一十七章 疯狂囤积

　　沈从怀着心事，不过并没有在脸上表现出，回到府邸当中，特意煮了一大桌的食物在那。虽是没有下人，生活起居都要自己来，但几人在一起，倒是别有一番乐趣在其中。这个地方天地灵气丰厚，生长出的各种灵材自然极多，这种烹煮虽是有些损耗灵性，但吃起来的口感却是极好。

　　唯一可惜的就是没有肉食，丛林外的暗兽可不好入口，先不说那古怪的模样，单是那种暗黑的气息，恐怕就会污染身躯，为了口腹之欲，这可不是不太合算。

　　许是太久没在一起共同进餐，几人兴致都是极高，特别是前两日还在受着牢狱之灾，不知明日在何处，今天就什么灾祸都解除，这种大起大落没有经历过的人，是绝对无法想象的。

　　吃食完毕，几人都回到房间当中休息。府邸很大，不过几人只选了一个院落，一起住在当中，即便有什么事也好有个照应。而这个院落就在当初李枫桦所在，这里是李家最为中心的地方，同时也是最为安全的。

　　周围布有许多禁制，在其他人都修炼的时候，沈从将李府的阵法全部打开。其实当初李枫桦等人对付沈从，如果没有那么大意的话，败亡的绝对不会那么快。

　　李府的阵法不少，虽说跟聚龙城地下的无法相提并论，但短时间内守住一个七阶搬山境强者的攻击，还是没有任何的问题。可惜李枫桦自认必定能够轰杀沈从，选了丛林之外，也让这些阵法失去了作用，如今反倒为沈从所用。

　　沈从看着身后不断波动的禁制，稍稍安心，接着离开府邸。小镇当中没有找到离开这里的方法，沈从自然只能将主意打到那些家族势力上。这些势力存在聚龙城那么久，如果说不知道一些东西，那绝对是不可能的。

　　虽说算命先生说出了一个方法，但夜晚呆在小镇当中实在太危险了，不到万不得已，沈从还是不希望用到这样的法子。身形越到高处，无名小镇的轮廓依稀可见，即便相隔这般远，那种诡异气息依旧直透沈从的心底。里面绝对有着大恐怖跟大危险，踏入，恐怕就要做好殒命的准备。

　　而且那个算命的也没有将话语讲清，什么叫做之后如何做，自己就会清楚。这样的话语未免太不负责任了一些，而且小镇当中许多地方都透着古怪跟矛盾。夜晚的小镇里面什么样，也许那些居民，那个算命的都非常清楚，但为什么夜晚跟白天会差那么多呢，这又是什么原因？

　　身形落下，沈从沿着街道走着，远处一个府邸轮廓透出，这是叶家，在整个聚龙城都算得上庞然大物，比之当初的李家还要大上许多，与之前那曲恍所在的曲家不相上下。

　　叶家似乎早就得到沈从要来的消息，一群人竟在门口严正以待，还有一个中年人站在前方。气息凝沉，七阶搬山境中期强者，以这样的阵容来面对沈从，已经算是足够。自然不是说战斗，而是规格。

　　沈从脸上露出笑容，这就是沈从为什么慢慢走来的原因，不然速度太快，很容易引起其他势力的误会。其他势力对于沈从，虽说多方打听，但毕竟崛起的时间实在是太短了，短到他们都无法反应。

　　因而对于沈从，他们的排斥多过欢迎，即便有意接触，也定然是谨慎的态度。而沈从何尝不是如此，且在这里，沈从多是以一种外来者的身份，毕竟沈从自己明白，离开这里是一个必然的选择。

　　沈从很是顺利的进入了叶家府邸，这一幕落到许多人的眼中，自然也引得一些人的猜想。而沈从敢单身一人进入其他势力的府邸，除了真的有许多了解的地方，更多的自然是艺高人胆大，即便叶家真的怀有什么不轨，沈从自信也能全身而退。

　　且叶家在聚龙城的风评很好，算是众多势力中较为和善的。当然，这些都是表象，再和善的势力也需要利益，因而只要利益足够，沈从就不需要担心什么，沈从如今的力量已经可以免去很多不必要的麻烦。

　　“你愿意将李家留下的东西，全部给予我叶家？”

　　叶府内，茶香缭绕，但叶锋茫眼中此刻却露出一抹惊色，即便涵养数百年，早已做到宠辱不惊，此刻依旧难以掩盖此刻的心境。

　　沈从轻笑点头，李家当初虽是不如叶家曲家这样的势力，但也小的不算太多，毕竟李枫桦那时已经即将要突破七阶搬山境后期，到时双方的地位就差之不多。因而李府在聚龙城拥有的利益，可谓是极大。

　　如果叶家能够将其全部吃进，收获不可谓不大。到时即便其他家族势力阻止，他们叶家也定然会得到大头，只要这些，那就已经足够了。

　　“阁下莫非是说笑不成？”叶锋茫神情重新恢复平静。

　　“在下还没有拿这种事情玩笑的习惯，在下也不想隐瞒什么，对于聚龙城，在下没有丝毫的窥觑之心。正因为如此，如今才没有招募手下的举动，从这些，应该能够看出在下的一些心思。”沈从笑着摇头。

　　“那阁下所图何物？”叶锋茫皱眉，沈从没有马上招人填充到府邸中，这让许多势力都是疑惑，因而也更为的谨慎，不知沈从在搞什么花招。

　　“离开这里！”

　　沈从眼睛放出一丝光芒，叶锋茫一怔，显然没有想到是这个答案。但随之，叶锋茫的神情就变得释然，因为沈从这个答案，也许才是最为合理的。

　　“阁下今日来府，不知想要了解什么。”

　　“自然是离开这里的方法，这个地方虽然神奇，有许多外界没有的东西。但在下更向往的还是外面，因而我需要离开这里的方法。以叶家的传承，在下相信，必然会有着一些不为他人知晓的信息。”沈从沉声道。

　　叶锋茫没有马上回答，而是沉吟。

　　“我叶家所知不多，因而无法给与阁下太多的提示。不过聚龙城内，有一人能给阁下这些。如果阁下相信老夫，可在这稍等一番，想要见到那位，必须要请示一番才可！”

　　说到那人，叶锋茫的脸上露出凝重的神色，当中有着畏惧，但更有敬重。沈从眉头一扬，脑海转过几个念头，但最终点头。叶锋茫笑起，让其他叶家人作陪沈从，自己则是消失。

　　大概过了一炷香的时间，叶锋茫重新出现，对着沈从微微点头。沈从脸上不由露出笑意，不过也不敢太多大意，能够让叶锋茫这样七阶搬山境后期强者都敬畏的，其实力已经可想而知。

　　跟着叶锋茫来到一处幽暗之地，这里的气息竟然与丛林外极为相像，沈从没想到在聚龙城竟然还有这种地方存在。一处长长的甬道，叶锋茫在前，沈从跟在后面，也不知走了多久，这个甬道似乎会让人忘却时间。

　　终于，走到甬道的尽头，叶锋茫不知何时已经恭敬的退到一旁，沈从下意识的抬头。一道身影在上方，粗看只是一个普通人，但细看之下，沈从神情却是不由一变。这人，八阶归元境超绝强者，因而只有这种强者，才能将所有力量归元统一。

　　半日之后，沈从自叶府离开，叶锋茫亲自相送，不过两人并没有过多的交谈，沈从始终一副心事重重的模样，而叶锋茫似乎完全能够理解。

　　沈从回到所住府邸，周围的阵法依旧在稳定运行，显然这段时间没有其他人闯入。在不明白沈从真正的意愿前，还没有人愿意得罪沈从。

　　回到自己房间，沈从盘膝而坐，但却如何也无法进入修炼当中，最后却是只能让自己勉强睡去。自从修为越来越高之后，沈从已经有很久没有这样入睡，但今日得到的消息，却让沈从心中装满了东西。

　　翌日，沈从没有将昨天发生的事情，跟金柳等人多说什么。只是带着几人继续前往小镇，没有再去获得那些神奇的食物，沈从直接带着几人来到客栈之中。

　　而一来到客栈中，听着那说书人的话语，古顺几人一下沉浸在了修炼当中。直指修炼本质的大道，即便与自身所修炼的有所不同，但是触类旁通下，也定然有着许多的收获。

　　沈从不再去探寻这个小镇的神奇，而是将所有时间都花费在听道上，接连几天全部都是如此。而在夜晚的时候，沈从则外出猎杀暗兽，同时也让古顺几人一同前往。

　　金柳几人也没有怀疑什么，暗兽的妖丹在小镇极为的好用，这些他们都是清楚。且几人都是极为的独立，虽是知道沈从妖丹极多，但他们都不愿意一直花费沈从的，能够自己获得，那自然是极好的。

　　而沈从在确认他们不会有什么危险之后，则是孤身到丛林深处，开始猎杀那些七级暗兽。以沈从如今的战力，足以击杀七级下品暗兽，如果是七阶中品的，就显得有些艰难，甚至这种级别的暗兽察觉不对，只要一跑，沈从也没有太好的方法。

　　因而七级下品暗兽成了沈从主要的目标，见一头就必然要杀一头。而白天，沈从则是继续听道，那些能够增加实力的各种食物，沈从没有继续去吃，甚至也没让金柳等人去吃。

　　随之时间流逝，沈从拥有的暗兽妖丹变得越来越多，除了必要的支付给客栈的妖丹，其他竟是全部囤积了起来，而且他也让古顺几人，将暗兽妖丹囤积，不要去买其他的东西，即便那些药店首饰店之类的地方，可以买到许多神奇珍贵的东西。

　　在沈从杀了越来越多的七级暗兽后，有一天，丛林的暗兽竟然伏击了沈从，如果不是沈从心头谨慎，并且一直防备着这个，怕是早就有生命危险。而在这天之后，沈从则是变得越发小心，不过不再盯着七级暗兽，而是连六级暗兽也不放过。

　　足足半年之后，夜幕凝沉，沈从站在小镇之外，目光闪烁。


第五百一十八章 鬼王之力

　　终归是要踏入小镇当中，无论是从算命，还是聚龙城那位八阶归元境强者那里，得到的方法都是只有一个，在夜幕中踏入小镇。想要离开，只有这个方法，不过当中到底会发生什么事，那个八阶强者也并非十分清楚。

　　只是让沈从多收集暗兽妖丹，以及不要再提升自己的修为，甚至如果可能，倒转修为可能都有一点好处。当时沈从能够看到那位强者脸上的苦涩，很难想象，这样的神情会出现在一个如此强者身上。

　　沈从倒是想知道这个强者的来历，可惜试探了一句，就明白对方不愿意多说，沈从自然也不敢再提什么。因而沈从离开后，就只能按照那位所说，开始收集暗兽的妖丹，同时不再触碰小镇内，那些可以提升修为，或者是其他能够带来战力提升的东西。

　　专心听那些说书先生的讲道，而到了最近，沈从突地生出一种烦躁感。这种烦躁来的很奇怪，但偏偏作用在沈从的神魂上。虽然这种烦躁随着时间的推移，变得越来越弱，但沈从却生出一种无比心悸的感觉。

　　沈从竟有一种越来越害怕，这让沈从不敢再拖延下去，不然按照沈从的计划，可能猎杀暗兽的时间还会持续半年，但如今却是无论如何也等不下去。沈从有时候会有一种错觉，自己与这个地方的联系正在变得越来越紧，而这种紧密带来的，却是一种强烈的束缚，束缚到最后沈从无法动弹。

　　“啪！”

　　鞋底踩碎枯枝的声音，沈从恍然转头，发现古顺等人不知何时已经到了后边。金柳目光熠熠的看着沈从，沈从脸上露出一丝苦笑。本是想自己先入小镇尝试一次，并且沈从还留下了一颗魂珠在隐秘的地方，如果身死，魂珠则碎，那么古顺等人还是安心的呆在这里，总比身死道消的来的好。

　　不过古顺几人并非愚钝之人，沈从最近的怪异表现早已引起他们的警觉，今晚沈从本想孤身一人前往，却还是被发现。

　　“就这么不相信我们？”金柳眼中带着责怪，沈从却不知该如何讲。

　　“你也太小看我们，虽比不上你，但这种共患难的事，你怎能舍下我们。”林沫斜了沈从一眼，脸颊早已恢复如初，自然是沈从当初换来的那颗丹药。还有黄阳的断腕，也已经长出新的。

　　“你这样不声不响，我们事后知道，只会更难受。”黄阳笑着道，如今他早已没有跟沈从争锋的心，同时也将沈从当做最好的朋友。

　　古顺没有说话，只是拍了拍沈从的肩膀。沈从苦笑，不过在心底，沈从确实忽略了几人的能力。其实客观的说，几个要是放在外界，不说人杰，但也绝对不会泯然于众人。沈从这种任何事情自己先顶上的想法，有时候反而会让他人受伤。

　　“里面如何，我也不清楚，只能寄希望我们会有个好的运气。”沈从转身看着小镇低声道，小镇里头透着太多未知，正因为不知道情况，所以才会让人害怕。

　　“如今还活着，就是最大的运气，别无其他可求。”金柳脸上露出灿烂的笑容，当初沈从被追杀，他们被迫离开，最后被一群人胁持。本以为没有性命，不成想最后在混乱之地遇到鬼雾，将所有人都掩盖。

　　金柳他们都不知那群人是哪里来，而到了这个空间之后，那些胁持他们的人，竟是全部爆碎而死，好像身体当中有着什么毒物，让他们本命真元爆炸，将自身活活炸死。这个情况让当时其他被胁迫的人不知所措，但马上就欢天喜地。

　　沈从后来也问过这事，联想到手背上的真灵空间没有反应，就明白那群人是因为与外界失去联系，而当初必定服用过一些特殊的东西，一旦被他人抓住，就会马上死去，防止自家的组织被泄密。

　　这招不得不说极为狠辣，只是这些人死的有些冤枉，他们没有被抓住，只是误入这个空间，没来得及向谁解释什么，就马上暴死。

　　“走吧。”沈从深吸一口气，夜晚的空气显得有些冰凉，与沈从如今的心倒是交相呼应。举步向前，古顺几人跟在后头。这一趟不知生死，恐怕胆小之人，宁愿一辈子留在这个地方，也好过去冒险。

　　夜色中，小镇黑气缭绕，看起来很是诡异。当中虽有灯火传出，但显得很是昏暗。来到城门前，沈从看着两个守卫，竟是无法看清两人的面目。眼睛能看见，鼻子也能，五官任何一处都能辨别，但将其整合起来，却无法在脑海当中反应出容貌。

　　心头有些骇然，即便是沈从眉头都是紧皱。这守卫也没有阻拦几人，甚至一眼都没有望过来。一股强烈的心悸冲击心神，金柳几人脸色都是苍白，如果不是一直以来心境的磨砺，恐怕早已吓得转身而逃。

　　即便如今未逃，身子也在不住的发颤。并非害怕成这样，而是完全无法控制，一股强烈的恐惧就在心底发酵，席卷全身各处。

　　脑海中刀意流转，但沈从却感觉那股恐惧没有丝毫的减弱。知道不能再拖，不然连进入的勇气恐怕都没有。一步踏进，一团黑气汹涌而来，沈从眼睛下意识一眯，再睁眼，人已经在小镇当中。

　　“沈从！”

　　金柳惊呼一声，眼前已经失去了沈从的踪影。金柳带着心惊，赶紧踏入，也被黑雾笼罩，古顺几人也失去了金柳的踪迹。古顺几人心头大骇，纷纷踏入小镇之中，如今退无可退，还不如勇敢向前，说不定还有一丝希望在其中。

　　镇内比白天昏暗许多，即便有着灯火也依旧如此。沈从看着四周，特别是前方，那些摊贩竟然还在，同时那些人似乎也注意到了沈从的到来，均是露出了笑容。只是在黑夜中，光线暗淡，这笑容看着让人脊骨发凉。

　　“沈从。”金柳的声音突然从后面传来，忽高忽低显得很是诡异，沈从下意识转头，正对上一双漆黑的眼眸。没有任何的眼白，一片黑色占据了眼睛内的一切。手脚僵立，沈从所有的感觉全部消失，只剩下这双眼睛，跟着这双眼睛，似乎就能得到所有的一切。

　　“嚎！”

　　一丝鬼哭声突地在沈从体内发出，一缕阴邪之力自暗夜命泉中分离出，幻化成一颗骷髅头，此刻竟是要透出体外，外界有东西是它极为需要的。

　　沈从身形微微一震，再看眼前，哪里还有人，前方全部都是黑暗，而沈从此刻已经有半个身躯在墨色内。体内的骷髅头还在不断的嚎叫，要挣脱暗夜命泉的束缚，却迟迟无法如愿。沈从心头惊骇，向后连退几步，走出了墨色笼罩范围，体内的骷髅头这才稍微安静一些。

　　鬼王之力，这个骷髅头的阴邪能量是当初在天悯山脉，沈从被鬼王夺舍，最后反被沈从击溃，最后留下来的能量。沈从一直没有想好如何处理这些能量，直接散去未免可惜，就一直留在暗夜命泉之中。

　　不成想今日却被这阴邪之力救了一回，刚才要不是这鬼王之力本能地想要吸收这些墨色，恐怕还无法将沈从惊醒。

　　“不好，金柳他们！”

　　沈从神色一变，查看四周，哪里有金柳等人的踪迹，周围的环境似乎变得更为的幽暗，许多角落都无法看清，甚至那城门也不知到了哪里。沈从强迫自己冷静，看着体内的骷髅头，眼中闪过一丝决然。

　　骷髅头骤然被牵引，顺着体内的能量，一路直达沈从的魂海当中。这个举动，让鬼王之力变得极为兴奋，甚至比冲出体内还要兴奋。这是夺舍本能，尽管如今这股能量已经没有鬼王的意识，但这种夺舍的意志还在。

　　沈从这样，等于是将自己放在火上烤，如果一个处理不好，最后可就被夺舍了，而沈从本身的意志就将被吞噬。虽说电脑里还有电量，但如今沈从主动让鬼王之力来到神魂内，到时发生问题，能不能来得及，就是一个问题。

　　不过如今沈从已经不得不这样，这个地方太过诡异了，且金柳等人竟然全部失踪，单单依靠沈从自己的力量，怕是无法找到他们，只能出这样的险招。

　　疯狂暴虐的情绪充斥在脑海当中，沈从站在原地，适应着这种变化。也就是沈从，本身就是僵尸，如果是普通的修行者，刚才那样子，恐怕就要发疯，更别提什么救人。

　　双眼睁开，一缕幽色在瞳孔中闪现，沈从看着四周，果然与之前不同，同时也终于看见了金柳他们，此刻四人正被墨色缠绕，偏偏脸上还带着恬静的笑容，似乎正在通往一个美好的地方。

　　沈从上前，抓住四人硬生生就往外面拖拽，那些墨色也没阻止，但是却顺着沈从的手臂进入到身体当中。沈从步伐骤然一顿，神智开始变得模糊。鬼王之力微微一动，将这些侵入的墨色全部吸收，鬼王之力竟是开始成长。

　　沈从恢复一丝清明，将四人骤然甩出，同时也将自己绊倒。这一刻，恐怕沈从还比不上普通人。看着墨色又在爬伸，沈从赶紧离开，但脑海当中鬼王之力的咆哮声也变得越来越响，之前的吸收让其变得强大。

　　刚要将这些鬼王之力消散，金柳等人的踪迹又变得模糊起来，沈从不得不马上停住动作。走上前，将四人扶起，不过也不知四人此刻眼中见到什么场景，竟是无意识的想要朝着其他方向动弹。


第五百一十九章 重返

　　脑海中嘶嚎的声音越来越大，沈从双眼都开始变得模糊，来不及想其他，沈从将鬼王之力打入四人体内。一阵雷光闪烁，四人体内的真元骤然反击，而受到刺激，几人的神情一下变得清醒，看着周围不似之前那样迷茫。

　　知道自己赌对，沈从脸上不由露出笑容，不敢让鬼王之力继续霸占神魂，暗夜命泉冲进，将骷髅头硬生生的拖回。骷髅头不断挣扎，沈从将其斩成两半，只剩一小部分还在体内，大部分沈从将其全部溢出。

　　也不知是周围环境缘故，还是天生如此，这些溢出能量竟是变成一颗珠体。带着暗紫色的光芒，眼睛要是盯着看，会有一种迷旋，让人不由自主的沉浸到其中。这小球的威力极为不凡，沈从能够感觉的出里面的能量如果爆出，必定极为的惊人。

　　感觉着体内还剩余的鬼王之力，沈从倒是想将其也全部溢出。不过如今在这城镇内，沈从还需要这鬼王之力来预警。

　　古顺几人慢慢站起，终于看清周围状况，而之前发生的事情，他们虽在迷糊当中，却都能回忆的起来，脸色不由的苍白。沈从拿出一根绳索，将所有人的腰上都打上一个小结，只是一件普通的宝器，但如今已经够用。

　　虽说这样的方法显得有些愚笨，但却不失为一个好的解决途径，城镇内的能量只是影响神魂将人侵蚀，倒是不会产生其他的破坏。如今沈从能够保证自己清醒，自然是要拖拽着其他人一同走。

　　“小哥，要不要吃点糖糕，剩的太多，免费给你尝一个。”李三神情幽暗，脸上带着莫名的笑容，看见沈从，阴沉招呼着。

　　沈从转头，那些糖糕上竟是墨色丛生，当中似有东西在爬动着，一股恶心直冲喉咙。沈从可是吃了不少这糖糕，难不成白天所得与这也是完全一样？沈从没有停留，继续向前走去，绳索上传来一阵拖拽的感觉，沈从眉头微皱，拉着所有人向前走着。

　　这个小镇，沈从绝大部分都走过，唯有一个地方无法靠近，那就是最为中心的府邸，有些类似县衙或者城主府，外头一直有着许多守卫，平常的时候生人勿近。而在此刻，沈从近乎有种直觉，想要离开这里，那里是个关键。

　　兴许，那个算命先生所说的，来到这里之后，接下来该如何做自己会知晓，也许就是这样。沈从没有其他太好的选择，一步步朝着那边走去。对于周围其他东西，沈从不再看第二眼。

　　可明明就几百米的距离，沈从此刻竟是有一种走不完的感觉。街道两旁的建筑不断的后退，但那府邸却一直在远处。沈从看着四周，他确实在前进，但那个府邸还是在远处，这种怪异的感觉难受着沈从想要吐血。

　　沈从又将鬼王之力作用在神魂中，可是这次却没有任何的结果。沈从只能努力的继续走，想要停下，但似乎这一停，那就永远无法前行。这种感觉是如此的清晰，清晰到沈从根本不敢停下。

　　一直走，没有停，刚开始沈从还能观察四周，到了后面，却遗忘了这些。身体越来越累，以六阶后期体魄，沈从即便走上一年，都不会这样，但偏偏此刻，这种疲惫席卷身心。周围的场景越来越模糊，但沈从依旧坚持着。

　　想要倒下，太累，但累并不是理由。这个世界有太多让你疲惫让你累的东西，可以牢骚，可以抱怨，但该走的路依旧要走。这是沈从的信念，即便此刻神智几乎模糊，沈从依旧这样坚持着。

　　而正是这种坚持，让沈从当年遭遇那种惨变之后，依旧能够活下来，并且坚持到现在，甚至还要坚持到永远。可以失败，但不可以倒下，这是信念，也是沈从融入到一切的修行之路。

　　“嘭！”

　　一声脆响，沈从的身形一个踉跄几乎倒下，向前踏出一步，沈从终于稳住。不知过了多久，沈从抬头，竟是到了府邸前，而刚才的声响，则是沈从脚底撞到府邸门槛的声音。

　　“到了？”

　　沈从难以置信，回头望去，古顺等人都还在，沈从不由松了一口气。几人脸色虽是苍白，但并没有那种死气环绕。大部分的痛苦都让沈从承担，几人只是经历了一小部分，尽管如此，已经算是极为了不起，沈从的脸上不由露出笑容。

　　走进府邸，沈从双眼陷入一片漆黑。再次睁眼之时，沈从发现周围场景已经大变。依旧在小镇当中，而且是白天，而在前方出现一个熟悉而又陌生的身影，另外一个沈从。几乎从来没有过用旁观者的角度看待自己，这让沈从新奇的同时，也有一种诡异的错乱感。

　　“这是当初刚来到这个空间的事情？”沈从看见另外一个自己，正跟李三讨价还价，最后拿到了一点点的糖糕。然后来到客栈内，听那些说书人的讲道，一幕一幕，全部都是当初沈从经历过的。

　　“这修行之法，是这片天地的，而不是整个天道！”在这样的角度，沈从终于发现了异样，说书人的道并非天道，而是这个空间的运行之道。不过尽管如此，这样的道也可以触及天道，并非一文不值。

　　天色暗沉，到了离开小镇的时候，沈从看见另外一个自己在丛林内救人，接着食用糖糕。而这一幕，却让沈从心头微沉。那糖糕竟满是墨色，而进入沈从体内之后，更是化作无数的黑丝爬满沈从全身。

　　而更为主要的是，这些黑丝全部与这个空间相互连接，沈从吃了一块糖糕，就与这个空间连接的越深。之后发生的事情一幕幕过去，沈从将所有得到的糖糕糖葫芦吃进体内，与这个空间的联系几乎到了深沉的地步。

　　如今沈从算是看出来，想要离开这个空间，根本不能与这个地方连接的太深。而如今在这个奇特的幻境内，沈从看见的九成九以上的人，全身都是墨黑，也就是说，他们根本就无法离开这里，一辈子只能在这里了。

　　“你想离开这？”

　　一道声音突然响起，不知何时沈从的前方出现一团黑影，而刚才的声音正是从里面传出。沈从点头，如果不想离开这，沈从也不会来这了。

　　“你很幸运，能够来到这么一步，那么就给你这次机会。斩断与这里的联系，你就可以离开。”

　　“如何斩断？”

　　“用那些妖丹！”

　　沈从的眼睛骤然一亮，总算明白那位八阶归元境强者的意思。修为继续提升，就是怕联系越来越深，而暗兽妖丹却是用来斩断关联。难怪那位强者如此落寞，在这个空间达到八阶，基本不可能有再出去的可能，而那些从小生养在这里的人，也没有一丝的侥幸。反倒是他这种，半途来到空间的，才有可能。

　　将乾坤袋内的妖丹全部倾倒出，黑影手指向前一点，这些妖丹一颗颗爆开。沈从听到了嘶吼声，整个空间都在微微的晃动。身上的黑丝被一缕缕的抽出，沈从的修为没降，但是一股轻松却是油然而生。

　　沈从看着黑影，想着在这里经历的一切，突地一股明悟在心头流过。这个地方必然是大能者所创造的空间，只是那个大能者恐怕早已身死，并且是被强敌击杀而陨落的。而丛林外的暗兽，当年也许是守护兽，但是那场让大能者身死的大战，这些守护兽被敌人能量侵袭，如今反而变成威胁这个空间存在的东西。

　　如此这般，许多东西就能解释的通，但又有一些地方无法说明。沈从也不知自己的猜想正确不正确，但无疑，沈从也许能够离开这个空间，重返外界。

　　暗兽的妖丹还在爆散，沈从发现一个古怪现象，那些沈从亲手所杀的暗兽，妖丹化作的能量更为庞大，而当初从李枫桦等人手中拿到的，能量却很小。沈从有些明白，为什么那位八阶强者，要让自己亲手杀暗兽。

　　“你所拥有的妖丹，不足以让你带走那些大道至理！”

　　不知过了多久，黑影的声音传来，当中不带丝毫感情，只有冰冷与机械。

　　“那该如何？”沈从的心不由提起。

　　“你可以留下一点，其他将会被抹去。当然，你也可以将提高的修为削去，用来换取一部分的大道至理。”

　　大道重要还是修为重要？恐怕稍微有些修行常识的人都明白，必定是大道重要，只要领悟大道后境界足够，修为完全可以依靠时间来堆砌，但大道不是说领悟就能领悟。尽管这个空间所传授的大道，并不是天道，甚至只是这个空间运行的道痕，但也极为的珍贵，远比修为珍贵。

　　“我选修为，你抹去那些大道至理吧。”沈从的嘴角露出莫名的笑容。

　　黑影微微一顿，一挥手，沈从脑海当中，那些听来的道痕一点点消失。沈从没有惊慌，更没有失望，就这样等着。不知过了多久，当沈从再一次睁眼的时候，周围哪里还有小镇，一片荒山野岭，而在身旁，古顺等人正躺倒在那里。

　　“电脑，资料还在吗？”

　　语音助手：“拷贝完整，可随时查阅！”

　　不知多少万里外，倪天国洛水派中，一处隐蔽的密室内，一道魂牌发出剧烈的光芒。沈从重现外界，其暴涨的修为，与魂牌内的魂力相互辉映，光芒闪耀密室。一名正在看守的弟子察觉有异，来到这边见到这一幕，目瞪口呆。


第五百二十章 处境

　　“魂牌并无问题，当中魂力跃动也算是正常。”看守魂室的长老转头看向执事弟子，“你可是看错，要是人觉得疲累，可休息几日。”

　　“弟子确实见到魂牌大放光芒，时间虽短，但绝不可能错。”执事弟子知道长老并非要怪罪，甚至有爱护之意，因而也大胆的将看到的说出来。看守魂室也有一段时间，能在这魂室内留下魂牌的，无一不是洛水派的中流砥柱。

　　当中绝大部分都是六阶宗师境强者，还有一些则是门内的核心弟子。只是如今这里大部分的魂牌都已经黯淡，显然其主人早已身死。倪天国之乱持续这么多年，尽管洛水派偏居一隅，并且与其他宗派联合在一起，但面对驭兽宗的咄咄逼人，还是死伤惨重。

　　虽说在这种状况下，门内弟子都是奋发修炼，短时间内甚至涌现了一批极为杰出的弟子。如果这是在和平时期，必然会让整个洛水派兴奋不已，这可是中兴的标志。但如今时不待我，驭兽宗虽是嘴巴上显得和善，但内地里早已渗透进来，恐怕再有一段时间，就要真正的角逐。

　　这种现象，普通弟子都能感受得到，门派的高层自然更是清楚，虽是多有安抚，但也让各方紧张。如今但凡有一丝风吹草动，都让众人紧张。而这魂室，也是洛水派重中之重的地方，如果派内有门人受伤，可在魂牌上表现出，也许就能及时救助，虽说希望渺茫，但也不失为一个方略。

　　且如果魂室内魂牌大面积的暗淡，恐怕就能说明驭兽宗已然动手，也足够给门派甚至联盟提个醒。因而这次魂室出现问题，执事弟子立刻通知长老，而当得知是沈从魂牌产生异样，更是有许多人特意跑来。

　　沈从是谁，那是当年倪天国最为杰出的年青一代，说是傲视群英都不算过分。特别是当初在洛水派崇武峰会武天下英雄，尽是无人能敌，一举将沈从的名声推到高峰。特别是沈从崛起的速度极快，出身更是平平，这些经历被挖出，更是让无数人敬仰沈从。

　　许多人慕名前来洛水派拜师，希望能够与沈从在同一个门派当中。洛水派的风头也一举压过了倪天国其他各派，颇有独领风骚的意味在其中。如果不是驭兽宗当中的圣兽突破，恐怕洛水派还真有可能一步步发展为整个倪天国的第一大派，可惜人算不如天算。

　　不过如今整整五年多，倪天国内再也没有沈从出现的消息。有人说沈从早已身死，在一处遗迹当中遇难。也有人则讲是被其他门派暗杀，洛水派不肯接受这个事实，一直将这事掩盖着。

　　而后面各种传闻则是越来越多，成为许多人茶余饭后的谈资，甚至在倪天国的许多地方，都有人声称见到沈从，但事后查证，都为谣言。不过随着驭兽宗露出野心，所有人的注意力都被集中到那头，沈从之事渐渐也无人再传。

　　“这个可真是奇怪了。”看守魂室的长老眉头微皱，自他守护这里以来，还从来没有听说这样的情况，魂牌怎么会大放光芒。

　　“应师兄，有什么话都可讲，我只想知道沈从如何。”盖骆邦沉声道。

　　“是啊，沈从应该没事吧？”李默颖在一旁问道，而在李默颖的身旁还有一人，静立无声，但身上自然散发出的锋芒，却是如何也掩盖不住其存在。此刻转头看来，眼中似有紫光闪过，正是林丽婷。

　　五年时间，依靠宗派的全力支持，还有自身的天赋以及努力，洛水派中出现了数位六阶宗师境的强者，且均是年轻弟子。李默颖与林丽婷就是其中两个，他们当年本就是门内年轻弟子中数一数二的存在，在这种压力下，突破也是水到渠成的事。

　　“应当无事，甚至应该活得很好。这魂牌大放光芒，想来是修为大幅度跃升才会如此。看着时间，兴许是修为突破六阶，才会这样。”应姓长老低声道，只有这样才能解释之前的现象。不过应姓长老心中也是不敢确定，因为单单是修为突破六阶，是不会出现执事弟子说的那样夸张的光芒，如今只能是执事弟子形容的太过夸张了。

　　“突破六阶？沈师弟的速度可是有些慢哟。”李默颖在一旁低声笑了起来，虽说她也只是几个月前才突破，但自认能快一些，也算是一种本事。林丽婷的脸上也是露出笑容，突破到六阶，想来在外界不是遇到特殊的情况，也当能自保了。

　　盖骆邦眉头微皱，觉得事情似乎不是这样，修为如何，在魂牌上可是很难看出，但也没有再说。只要沈从没事，他也就安心，且突破到六阶，也算是一件喜事。且如今沈从不在倪天国，远离这份是非，也让盖骆邦安心。

　　倪天国之乱，洛水派能否避过，无人能够说清。且除了驭兽宗，洛水派麻烦的事情还有很多，说是内忧外患也不为过。在驭兽宗的逼迫下，洛水派内并非一心对抗，当中出现了许多声音，甚至有主和的说法，虽是被压下，但不能完全消灭。

　　想到这，盖骆邦不由看了林丽婷一眼，眼神中带着可惜，但更多的是无可奈何。好在事情并没有真正的定论，还有着机会，且以林丽婷的性格，真要落到那种下场，还不如痛快的打一次。

　　“既然无事，都先回吧。”

　　盖骆邦说了一声，转身离开，沈从既然突破，盖骆邦就希望沈从不要再回来。尽管六阶算是一个强大助力，但是如今的局面，一个六阶根本无法改变什么，既然如此，盖骆邦更希望沈从能够在外。

　　也许最为糟糕的情况，洛水派被灭，起码在外头还有一份传承在那里。看着盖骆邦背影，李默颖几人心头莫名一叹，如今洛水派的局面真的到了极为糟糕的境地了。

　　不知多少万里外，混乱之地鬼岭，沈从盘膝而坐，此刻正在查看脑海当中那些记录下来的大道至理。这些至理并非是说书人那原样照搬，而是沈从听完之后，自己的感悟点滴。

　　而沈从既然已经知道这些感悟，绝大部分都只是对于那个奇异空间的延伸，自然就不会继续照样吸收。虽说那空间大道极为磅礴，如果沈从一丝不漏的全部吸收，心境必然增长一截，但这样过后，却是祸福相依。

　　那空间大道，毕竟是前人走过，当初在小镇内听道，沈从还没觉得，如今再细细体会，就明白当中其实有着许多片面。在那小镇内，因为被空间包裹，所以大道听来觉得无比顺畅，但如今笼罩在真正天道下，就明白当中变扭。

　　也就是说，那些大道有着极大的局限性。在那个空间内，可能极为的好用，到了外界，就变得有些怪异甚至扭曲。当然，这绝不是说这些大道至理没有用处，所谓殊途同归，在这些大道至理中，完全可以吸收自己需要的，最后完全变成自身的，必然会是一个好的结果，而如今沈从也正是这样做。

　　只是将这些大道至理看做经验，沈从不需要照搬，但却能学习当中的益处。而这样的效果显而易见，沈从的心境必然会快速的增长，也就是说，七阶之路可期，沈从不必像其他人那样，对于后面的路如何走而感觉到迷茫。

　　身边传来异动声，沈从睁开眼睛，发现古顺醒来。那种空间转换，几人昏阙在所难免，且几人在小镇内听来的大道至理必定被删掉大半，虽说对神魂没有损害，但也是一种极大的压力，昏阙反而是对自身的保护。

　　金柳几人陆续醒来，看到周围的环境，全是惊喜。但在惊喜之后，却不由显得有些落寞。他们几人全部选择了消减修为，来换取那些大道至理。如今又全部恢复到六阶初期，古顺也仅仅是六阶行云后期。

　　沈从看着有些好笑，也知几人落寞的原因，肯定是不舍那些大道至理。可惜沈从无法将自己拷贝的那些说出，倒不是藏私，而是那全部都是沈从自己感悟。沈从如今还做不到将这些没有吸收的东西说出，不然最后就不是在帮人，而是在害人了。

　　“好不容易脱困，休息几日，我们就离开这里。”沈从笑着道。

　　“离开这，我们去哪？”

　　“倪天国，那里如今出现动荡，我的门派有危险。”沈从低声道，驭兽宗的那头七级妖兽，也到了要解决的时候。之前沈从没有能力，但如今一头刚突破的七级妖兽，沈从却没放在眼中。

　　“到时顺道去下天悯国吧，派内想来也担心我们。”古顺笑着道，当初任务本是将金柳带走，如今倒好，却是跟着游历了这么长时间。不过也该回去，不然天师派上下就该真的着急了。

　　黄阳几人不由笑起，心情也有些激动。出来前不过五阶开脉，如今却是六阶行云，当中虽只是一阶，却是天差地别。

　　沈从没有意见，回倪天国经过天悯国，也算是顺道，不会影响什么。不过到时要去天师派，也不知天师派的掌门还记不记的他，当初沈从可是狠狠的踹了一脚那掌门，希望已经忘掉。

　　混乱之地君芗城西区，这里是君芗城最为繁荣之地，而在这里，则坐落着一个府邸，半年之前，这里换了主人。许多人都不知晓里面住了哪些，只知道即便是城主府的人，对里面的人都是极为的恭敬。

　　许多人好奇，但没人敢于去试探。在混乱之地生活，什么事情该碰，什么事情不该碰，许多人心里都是清楚，越线，很多时候代表的都是丧命。而那些真正知道真相的，更是不敢得罪府邸内的人分毫，那是连城主都忌惮的人，他们这些又算得了什么呢。


第五百二十一章 无路可逃

　　“半年有余，鬼岭那边毫无动静，也该到离开的时候了。”越牵蕴端坐上方，洛允山坐在下方没有说话，抬头看向越牵蕴，半年时间，越牵蕴的修为越发深厚，似乎随时可能突破到搬山境后期。

　　洛允山猜测，可能正是因为如此，越牵蕴如今才打算回到越云堡中。如果越牵蕴能够顺利的突破到搬山境后期，那么半年之前没有抓住沈从的一系列责任，也将变得微乎其微。毕竟在越云堡当中，七阶搬山境后期已经属于最顶端的那几个人。

　　越云堡的其他人到时也就无法用这次任务失败的缘故，而责难越牵蕴什么，反倒因为修为的突破，越牵蕴在整个越云堡的地位都将急速的提升。当初越牵蕴可能还在想，如何跟越镖身后那位解释，毕竟越镖被打的那么惨，他保护不周到有着一定的关系。

　　而如今却是不用解释，到时越牵蕴顺利突破，与越镖身后那位也是平等的地位，既然是平等，也就无所谓解释不解释，甚至那位根本就不会因为这点小事而去责怪越牵蕴什么。

　　当然，如果能够将这次的任务圆满完成，越牵蕴自然也不会有什么意见，抓拿一个区区六阶修行者，虽然如今证明拥有七阶初期战力，但也该顺利完成的。不过鬼岭半年没有动静，越牵蕴也不打算再等，回到越云堡当中，他才能更安心的突破，甚至到时堡主现身，还能指点越牵蕴几句。

　　越镖欲言又止，不过也没有再说什么。如今伤势虽是恢复，但是当初被沈从那样暴打的经历，他可没有忘掉。甚至有时夜里梦回，那段经历都会浮现出来，越镖知道，沈从已经成了自己的障碍，如果不将其擒杀，恐怕这个心障会一辈子留在那里。

　　“你们有什么话，可直接说。”越牵蕴平淡道，不过没人回话。越牵蕴满意的点头，刚才那句不过例行问询，以后他人问起，也不会说他专断独行。

　　“好，既然都没什么意见，明日我们就启程返回。”越牵蕴轻声道，底下的人点头，见越牵蕴没有其他要说，一个个有序的离开厅堂。

　　“啪！”

　　越镖腰间的玉石突地爆碎，一道波动泛起，越镖微微一怔，接着就是大喜。这是在鬼岭那边的弟子发来的信息，半年时间，那里已经换了三波的人。当初吩咐，如果那边出现状况，或者是发现沈从的踪影，马上通知，没想到这就来信。

　　“长老，定然是那小子出现了！”越镖激动转头看向越牵蕴，如果是越镖单独一人，即便知道沈从出现，恐怕也不敢做什么，即便有洛允山都不行。那顿暴打可是深入骨髓，但是越牵蕴在身旁，这让越镖兴奋，因为代表他能报仇。

　　这次越镖也没想着一人抓拿沈从，他想让越牵蕴将沈从打个半死，甚至只剩最后一口气，再由他来解决。越镖也不会让沈从痛快的死去，用丹药吊着性命，他要慢慢的折磨。从这里一路折磨到越云堡，即便到了越云堡，他也要申请做那执刑之人，如此才能将心头恨意消除。

　　“他可真是命中该死啊！”

　　本要返回，又出这种状况，让越牵蕴心头不喜。不过转念一想，回去前刚好将这个任务完成，也算是完美。且明天要走，那小子就出现，这不是命中该死，又是什么？

　　越牵蕴嘴角露出一丝冷笑，看了越镖一眼，“既然对方送上门来，也不好不收。吩咐那两人，不要惊动那小子，先远远地跟着，等我将这边的事情处理好。”

　　“好！”

　　越镖神情激动的应下，如今沈从出现，越镖也不怕沈从会再次消失。那鬼雾可是难得撞上一次，哪能次次都出现。上次如果不是鬼雾，沈从必定难逃一死。这次没有那样的运气，越镖倒是想看看沈从到时上天无路，下地无门，该是什么样的神情。

　　洛允山在旁听着，脸上也是露出笑容。这次跟随越云堡出来，为的就是搭上关系，但任务没完成，终归名不正言不顺。如今任务可期，之后去越云堡，也就有了一层关系。

　　洛允山心中也是好笑，刚才已经决定离开，没想到沈从却在这个时候出现。这除了怪自身命不好，已经无法再说其他。想起上次在鬼岭被沈从一脚踢飞，洛允山心头也是带着恨意。虽是没有受伤，但是当着那么多人面被那样打飞，洛允山的面皮也不好看。

　　所有人运作起来，那些越云堡的弟子也是积极。任务能够完成，他们不但能少些责罚，还能多出奖励，自然尽力。

　　半天之后，一团光芒自君芗城内飞起，朝着鬼岭的方向冲去。君芗城内一些有心人盯着这个方向，神情多少有些放松，总算将人送走。这股力量太强大，足以左右君芗城，好在如今已走。

　　越牵蕴等人的速度极快，又特意结成飞行法阵，不过片刻功夫就跨越数百里的距离来到鬼岭。鬼岭下方两道光芒升起汇入到阵势当中，正是越云堡留在这的两人。

　　“他没发现你们吧。”越牵蕴低声问道。

　　“按照你的吩咐，我们没有直视他，更没有用灵觉或者其他，只是依靠堡内的秘法感应。不过这次出来，并非只有那目标一人，还多出了四个人来。如今他们五个朝着西北方向而去，因为怕被发觉，所以不敢跟着。”其中一人恭敬地答道。

　　“嗯，做得不错。”越牵蕴微微点头，已经知道沈从什么根底实力，再次追上，就不会出现上次情况。且在这半年当中，越牵蕴也琢磨出了一丝天照境的妙处，这次绝对不会像上次那样，让沈从能够如意的隐蔽起来。

　　镜光拖拽，感觉着天照境内浓厚的气息跟踪，越牵蕴的脸上露出一丝笑容。飞行阵势亮起，一阵撕裂的声响，一群人消失在原地，只留下翻滚的天地灵气在震动。

　　几千里外，沈从等人坐在一头大雕身上朝着远处飞去。大雕翅展足足数十米，五个人在上面实在是绰绰有余，而且不用自己飞行，倒是显得颇为安逸。

　　这头六级大雕是沈从在路上抓的，当时正想着该找什么地方休息，结果这头大雕就自己撞上来。兴许是看到沈从等人外露气息不强，就以为好欺负，结果不过几下就被沈从折服，以性命想要挟，这头大雕刚开始还顽抗，最后沈从故意露出一丝鬼王之力，结果这头大雕立马服软。

　　鬼王之力层次过高，那种本质上的压力，让这头妖兽完全不懂如何反抗。就如上位者面对下位者一般，兴许反抗是比死亡还要恐怖的事情，是在神魂深处就根植的。

　　沈从也是认识到鬼王之力的妙处，不过这东西一直放在体内，也有些不安全。毕竟如今暗夜命泉被提纯，沈从生怕两者之间会产生什么效应。因而除了留下一丝放在体内，剩余全部都被沈从渡入到那颗魂珠中。

　　鬼王珠，沈从就这么称呼这颗魂珠，随着沈从将鬼王之力输入，这颗珠子的威能变得越发的强大。如果让一个鬼修得到这鬼王珠，修为必将暴涨，而且能将未来之路拓的极宽。毕竟这鬼王珠当中的魂力，已经没有丝毫的自我意志，只剩下精纯的阴邪之力。且层次极为的高，稍微参悟一丝半点，都是了不得的成就。

　　“混乱之地拥有许多宝物，这底下就是一处极为有名的险境。”

　　沈从俯仰着下方，还未落地，就能感觉一股精纯之气直冲而上，下方拥有宝物的可能性极大，不过同时也伴随着危险。不过以沈从如今的战力，这个险境还无法难倒沈从，就如当初遇到的那个，几乎让沈从身死的天灾，如今再遇见，沈从也能应付。

　　金柳等人露出一抹兴趣，他们当初来混乱之地，完全是被绑来，哪里有机会踏足这些地方。且当时修为也不够，也没有能力进入，但如今沈从在身旁，却是没一点问题。

　　身形直接飘落，穿云而过，金柳等人皆是跟随。古顺看着四周，老一辈人总是谨慎一些，不过周遭万里无物，也不像有什么危险。

　　大雕留在上方，也不敢走。野性几乎被抹去，将来可能会逃走，但最近一段时间怕是绝对不敢。

　　身若轻云，踏地没有一丝的声响。突地，脚旁一块青石模样的石头暴起，冲着沈从腰身打来，腥臭味弥漫四周，闭气都没有作用，直往身体内部窜去，竟是一条剧毒的蛇物。

　　而这蛇物一动，周围竟是暴起不下数十条的蛇妖，天罗地网盖来，将沈从四周全部掩盖。墨绿毒雾飘荡，地面石发生嘶嘶声响，却是被腐蚀的干净，露出了底下不知多少岁月之前的骸骨。

　　“沈从……”

　　金柳一惊，但马上想起沈从本事，脸色不由微红，这是关心则乱。沈从露出笑意，右手闪电般伸出，抓住一头蛇妖随意挥动起来。也不知沈从是如何做，明明是密不透风的蛇妖攻击，竟是一下破去。

　　甚至沈从舞的兴起，将所有蛇妖都是串在一起。几十头蛇妖相互缠绕，看着让人头皮发麻，且这些蛇妖没有罢休，即便身体被制住，还是不断的挣扎，甚至还想咬住沈从。沈从手臂微微一抖，陀螺劲震出，所有蛇妖立马趴下，这次是真的无法动。

　　不过周围毒雾依旧环绕，金柳几人也不好过来，沈从刚要清除这些，目光突地一凝，转头望向天边。一道杀意直冲而来，没有掩饰，且只是眨眼之间，黑影来到上空，来人模样终于清晰。

　　古顺几人脸色一变，这几人杀意太过赤裸，没有丝毫的掩饰，如今正居高临下望着沈从，那是审判的目光。

　　“看来这次，你已经没有那么好的运气了！”越牵蕴看了一眼周围平淡道，一马平川，无路可逃。


第五百二十二章 空界

　　“小子，看你这次如何逃！”越镖看着沈从，眼神之中满是仇恨。无法掩盖，也不愿掩盖，越镖能够感觉到自己的恨意，还有那不愿流露出来的惧怕。是的，不管愿不愿意承认，越镖对于沈从有着害怕，但如今只要将沈从擒获，之后亲手折磨杀死，那么这种惧怕必将烟消云散，甚至心境还可能再增一步，那可就是七阶之路了。

　　沈从瞥了一眼越镖，就将目光定在越牵蕴的身上，这里主事的人也只有越牵蕴。沈从无怒无喜，如今再次面对，已经与上次完全不同的感觉。这就是实力上带来的变化，其实如果可能，沈从并不愿意得罪越云堡。

　　拥有八阶归元境那样的超绝强者坐镇，那种势力真心不是一般人可以招惹，即便是如今沈从这样也是相同。但是当初在海上，面对越云堡那些人的绝杀令，沈从能够做的只有一个，那就是杀出一条生路。

　　不是敌死就是我亡，那一刻的场景就是那样，没有其他多余的选择给予沈从。但也因此而结怨这个庞大的势力，一个横跨数个国家，甚至其他人只是听听名字就会胆寒的强大势力。沈从在那个空间中见过八阶归元境强者，尽管没有出手试探，但沈从明白，那种力量不是自己可以对抗，甚至多加上几个自己，恐怕都不够对方一巴掌拍的。

　　“临死还装模作样！”

　　见沈从神情平淡，越镖不由冷哼一声。他想要看见沈从惊慌失措，然后不断寻找退路的模样。但沈从此刻表现出来的太过冷静了，尽管对于他们的到来显得有些惊讶，但惊讶过后就没有其他。

　　安然受死？以上次接触的那种疯狂，越镖不相信沈从是这样的人。但既然不是如此，为什么会这样的冷静，难道有什么把握再次脱身？

　　想到这点，越镖不由紧张起来，他可不愿意让沈从再次逃掉，如今他迫切的希望看到沈从被打爆，那种在他面前苦苦哀求，一切命运都由他掌握的场景。如果再让沈从逃掉，那么他就要再痛苦一段时间，越镖已经不愿意忍受。

　　“布阵！”

　　一声厉喝，周围越云堡的弟子分散开来。沈从眉头微皱，右手向后一荡，古顺等人骤然向后飘飞而出，在越云堡的阵势合拢前。越牵蕴的神情微微一动，看着沈从的手掌。刚才那一下表现出来的力量不大，但层次很高。

　　对于多出来的古顺等人，越牵蕴不关心，甚至没想知道这些是什么人，他需要的只是将沈从抓住，至于其他多余的人，直接杀掉就是。在这片区域内，他们越云堡就是王者，除了再偏远的地方，无人可以违抗他们的力量，多杀几个人，根本不算什么事情。

　　越牵蕴如今只关心，能否顺利将沈从擒杀，他需要一个好的结果。而刚才沈从这一下，无疑让越牵蕴有些担心。不过紧接着，越牵蕴就莫名笑起，实在太过紧张了，只有短短半年时间不到，沈从即便有所增长，又能强到哪里去。

　　七阶之力，每一步的前行都是伴随着千辛万苦。就如他越牵蕴，上百年前就达到七阶中期，但是也就是如今才摸到了七阶后期的门槛。这可是上百年的时间，才能磨出这么一点进步，半年能做什么？

　　还有洛允山，也是七阶强者，但一辈子恐怕都只是七阶初期，恐难再有再进一步的可能。能够突破到七阶搬山境的修行者，哪个不是惊才绝艳之辈，哪一个不是天才妖孽的潜质。即便再逆天的人，也是需要时间才能成长起来的。

　　“我不想动手，用你们的性命换的往后的平静，可否！”

　　将越云堡这些人全部留在这，沈从做的到，但杀了这些人，越云堡那边必然察觉。这可是十几六阶行云，更为主要还有越牵蕴这样的七阶强者。越云堡很强大，但七阶强者也绝对不多，死一个都是了不得的大事。

　　当初在海上，沈从就因为杀了几个六阶，就被越云堡这样追杀，要是再死一个七阶，会是一个什么样的结果，越云堡的堡主会不会直接追来？那可是真正的八阶超绝强者，沈从如今无论如何也无法抵挡分毫。

　　沈从这话一出，周围就是一静，接着哄然大笑，即便是那些越云堡的弟子都不例外。上次围杀，他们也见识过沈从的力量，确实强大，如果不是有越牵蕴在场，他们这些人一起上也无法奈何的了沈从。

　　但如今越牵蕴就在一旁，且最近修为精进，更是即将突破到七阶搬山境后期。他们可是看见沈从上次落荒而逃，这次更是难以幸免。如今竟然敢说，用他们的性命，来换取平静。太过猖狂，更是没有认清如今的形式。

　　“看来他在这半年，是有所收获啊。”洛允山在旁笑道，不是夸赞，而是嘲讽。半年再有收获，能有多少，更是狂妄自大到没有看清如今的状况，实在让人可笑。

　　越牵蕴没笑，只是盯着沈从，沈从平静外表下的强烈信心，越牵蕴能够看得出来。这种信心让越牵蕴有些难以理解，但更多的则是好笑。难道就因为对方的信心，就打算这样揭过？当初不知有多少宗派势力，想要将越云堡铲除，那些人也是信心满满，豪言壮志，但最后如何了？还不是被越云堡连根拔起，将所有人都灭成灰灰，信心可什么都做不了，最强大的永远是力量。

　　越牵蕴摇头，最近是修为即将突破，心境不由波动。如今既然追来，哪有那么多好想，直接擒杀就是，“先将那几人抓回来，阵势布好，别再将人给跑了！”

　　越镖眼中露出寒光，一下脱离阵势朝着远处飞去。既然是跟沈从在一起的，必然有着关系，他已经看到，那几人修为不怎么样，最强的不过六阶后期而已。他要将那些人抓回来，在沈从面前折磨，然后杀掉，那样一定很好玩。

　　越牵蕴没有在意越镖的举动，因为其修为已经足够应付这个场面，他如今只需要将沈从拿下就行。一步步靠近，越牵蕴的身上荡漾出强大的气势，当中真元与精血相互交融纠缠，再有一步，那就是七阶后期，此刻完全展现，普通七阶恐怕力量都无法发挥完全。

　　越牵蕴也算是重视沈从，毕竟上次围杀，沈从展现出来的力量不弱，这次不能再出其他意外，更不能让其他越云堡的弟子受伤，越云堡打算施展雷霆之力，在瞬间就将沈从制服。这不是傲慢，而是长期培养出来的自信，是百战之后的凭仗。

　　沈从看着越牵蕴，微微叹了一口气，看来还是自己太过一厢情愿了。既然如此，那也没什么好顾忌的。不就是八阶归元境强者吗，沈从并非没有途径避开，只是无法完全肯定而已。但如今，先将眼前斩除。要杀，沈从奉陪到底。

　　感觉到沈从气息变化，越牵蕴脸上露出笑容，这是要动手。气机牵引下，越牵蕴双手结印，一道天幕在眼前展开，当中鸟兽虫鱼飞舞，似如活物，就像一个巨大的空间一般，越牵蕴的眼睛绽放出夺目光芒，双手向前骤然一推。

　　空界！

　　越云堡不传之秘，即便是强者如云的越云堡，掌握此法的都是寥寥无几，模仿上古大能者开辟空间而创，此刻打出，就等于将一整个空间打出去。那该是多么恢弘，更是多么强大。天地灵气翻滚甚至爆裂，虚空剧烈颤动，似乎都要因为承受不住威能而撕裂开来。

　　当年单独一人毁灭一整个宗派，越牵蕴使用的就是这招，当时足足两个七阶搬山境初期强者死在这招下，而空界余威更是将那个宗门完全毁坏，所谓的护山大阵更是一个巨大的笑话。这招空界越牵蕴也还没真正的修炼到巅峰，但如今对付一个七阶初期，也算是给面子了。

　　沈从看着越牵蕴施展的招法，不由微微一怔，右脚向后一踏，竟是直接冲上空界。越牵蕴神情一动，但接着就是冷笑，对方想死，越牵蕴自然也不会阻止。直接杀了也好，反正任务也没那么多要求，即将突破七阶搬山境后期，这点功劳他也已经看不上。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆鸣声，但沈从没有泯灭，反而是融入到了空界当中。身似游鱼，空界内部的威能与碾压竟只是有少部分落在沈从身上，甚至过了片刻，更是一点都无法沾到沈从。眨眼间，沈从穿过大半个空界。

　　越牵蕴骤然惊醒，七阶强者的本能让他发觉不对，越牵蕴双手不断划动，他没明白沈从是如何做到，但这绝对不是一个好的消息。空界拥有多少威能，越牵蕴比谁都清楚，但如今竟然无法对沈从产生伤害，这让越牵蕴难以置信，更是带着心惊。

　　天幕开始剧烈拉扯，空界内部更是不断的变幻，但除了刚开始让沈从受到伤害，之后就是无论如何也无法打到。万花丛中过，片叶不沾身，这可以算是沈从如今最好的写照。

　　越牵蕴心头一慌，这可是他的最强秘法，如今却被沈从毫无障碍的破掉，这对越牵蕴的打击可想而知。但马上，越牵蕴就停下手印，他不明白为什么空界没有效果，但也不是这样认输，一把剑刃出现在越牵蕴手中，剑身之上青光四溢。


第五百二十三章 毫无血色

　　沈从感觉着四周变化，知道差不多，身形动弹之间直接跨过了空界内部漫长的距离，瞬间来到越牵蕴的面前。身形骤然之间膨胀，肉身表面黑光游走，沈从双手翻动盖压而下，而在沈从手心之中，一点能量自虚无中诞生，认真点看，竟是有一点空界的影子在那。

　　“轰！”

　　足以将人震碎的声响冲上云霄，周围越云堡的阵势不断地晃动，不过最后坚持下来没有爆碎，但所有越云堡弟子脸色都是苍白。阵势虽是精妙，但也有防御的上限，这样冲击，他们根本挡不住多少次。

　　越牵蕴身形向后倒退，剑上锋芒变得暗淡，双眼盯着沈从犹如见鬼。如果说沈从安然无恙穿过空界，是对心境的打击，那刚才那一下，就是对越牵蕴最后的毁灭。七阶搬山境后期的攻击力，越牵蕴没想到沈从只是随意一击，竟然就拥有这样的力量。

　　上次围杀的时候，沈从虽是让他们所有人吃了一惊，但也只是七阶初期。虽是出乎预料，但还在他的掌控之中，但如今怎么就到了七阶后期上，这可是他苦撑百年而不可得，如今却是敌人身上看见，更为关键，只是区区半年啊。

　　沈从双手转动，没有看越牵蕴的神情，双手又一次推出。而这次掌心内，那自虚无中诞生的力量比之前来的还要强大，越牵蕴受到力量牵引，下意识看去，脸色苍白，那是空界，越云堡不传之秘，怎么到了沈从手中。尽管施展不全，甚至内里也有一些区别，但大致上还是相同。

　　妖孽？看过他人一次秘法就马上学会？世上哪有这样的妖孽，如果真有，那所谓秘法也就是不秘法，毕竟你将他人动作记得再清楚，真元在体内如何流转你也无法看清，因而从来就没听说过，有什么人可以看别人施展一次招法，就能马上学会并且运用。

　　但偏偏，越牵蕴此刻就看见了，尽管沈从施展的不精纯，但确实用出了。而越牵蕴想起刚才一击，当中不也有这类似空界的力量吗，而这次再施展，进步竟然这样明显。

　　“轰！”

　　疯狂的爆炸，一圈余波横扫而出，涟漪在空间内不断的翻动，周围越云堡的弟子一退再退，甚至想要将阵势散掉。而阵内的场景更是让他们心惊，越牵蕴被打退了，甚至还受伤了，如今嘴角还残留着血迹，手中的三尺青峰几乎要被拍成碎片。

　　沈从脸上带着一丝笑容，脑海当中的大道至理不断的翻滚，沈从对于大道的领悟也变得越来越深。为什么能够毫发无损的穿过空界，自然就是大道至理的帮忙。沈从在的那个小镇，可是一个真正的成型空间，而不是越牵蕴这样的简略版，甚至连简略版都不算，通天了只能算是有一点空间味道的招法。

　　因而沈从破掉那招，没有丝毫的压力。但越牵蕴用出这个空间的思路，却让沈从眼前一亮。从小镇获得的大道至理，沈从一直没完全想好该如何吸收，特别是当中一些不适合天道的地方，有时候甚至需要摒弃掉，这未免有些可惜，毕竟那也是极为强大的感悟。

　　但沈从又不可能真的去创一个空间出来，先不说有没有那样的力量，如今的天地异变，也无法再造空间。但越牵蕴这个招法的出现，却让沈从找到想法。那些感悟也不需要摒弃，直接在招法上体现就好。

　　而且比这所谓的空界还要更为的强大，因为沈从得到的大道至理可是真的在一个完整的空间内流淌，沈从如今还无法将这招威力提现出来，只是还没有完善，即便此刻有电脑的帮忙，但毕竟也需要时间。

　　“哈哈！”

　　一声刺耳的笑声传来，沈从都不需要转头，就知道那是越镖的声音。与此同时，还有古顺几人抵抗的声响。沈从脸色微微一变，刚才沉浸在领悟新招法的喜悦中，更是将越牵蕴当做练招的对象，倒是将金柳几人忘掉。

　　想到这，沈从的目光变得冰冷，全身的真元真力骤然爆炸，身形一涨再涨达到六米多高，双手翻转，将越牵蕴的身形摄来。越牵蕴大惊，身形流转，施展出九天梭法，九道身影朝着四面八方攒射而去。

　　越牵蕴是真的怕了，除了沈从的战力，还有那近乎不可能的妖孽领悟能力。这怎么打，越牵蕴突然想起沈从之前说的话语，放过他们，换取他的平静。当时听到，是何等的好笑，但如今看来，又是何等的讽刺。

　　越牵蕴不由生出求饶的念头，甚至要放下面皮，答应沈从之前的那句话。但这些话都来不及说，他要先逃出去，然后说话。

　　沈从双眼放出一丝妖异的红芒，身形再涨，达到了八米的程度，僵尸之身直接用出，狂虐的气息横扫八荒。既然要杀，沈从就不打算在让这里的人活着离开，那么用出僵尸之身也就变得无所谓。

　　力量平端再生三成，越牵蕴九道身影轰然爆散，沈从向前踏出一步，一把将越牵蕴抓拿在手中，轰然内掐。

　　“啊！”

　　越牵蕴痛的疯狂大喊，全身的皮肉无处不疼，眼前的一切都无法看清，反倒没有注意到沈从模样的变化。且即便此刻注意到，也改变不了什么。

　　疯狂的剧痛刺激着越牵蕴的神经，越牵蕴也知道这次怕是真的要在劫难逃，心内的狠辣被完全突出。本命真元轰然点着，自爆，越牵蕴要自爆，即便是死，他也要让沈从付出代价，即便无法将沈从炸死，也要让付出半条性命。

　　“纯血！”

　　龙雀刀无风自动，一团巨大的血色光球将越牵蕴的身形完全吞没。光球内，越牵蕴全身的精血都被吸出，而本该要爆碎的本命真元因为精血的失去，竟是变得无以为继，且光球内散发出来的古怪能量，让越牵蕴的神智都变得恍惚。

　　“爆，给我爆！”

　　越牵蕴马上清醒，将所有脑海当中异象清除。自爆已经无法将所有威力发挥出来，但即便只有六七成，那也是极为恐怖的。越牵蕴脸上闪过一丝疯狂，下一刻，一团疯狂的能量横扫四周。

　　越牵蕴死前猖狂的大笑，但周围传来的却是嘈杂的惨叫声，越牵蕴看了一眼，在疯狂的能量风暴中，扭曲的身影全部都是越云堡的弟子，哪里有沈从，只有那些越云堡的弟子跟他在一起，此刻正喊叫，却一点点的被能量吞噬。越牵蕴大笑戛然而止，眼中满是不甘，最后只剩下一片黑暗。

　　沈从身形跨越数里，越镖察觉有异，刚要转身，一个巨大的巴掌凌空打下。越镖眼神骤然瞪大，根本来不及反应，整个身体被狠狠扇飞。五脏六腑几乎要从嘴巴里吐出，越镖只感觉天旋地转，周围的一切都看不清楚，心中唯一想的就是越牵蕴到底在干嘛，为什么会有人冲过来打他。

　　但紧接着，越镖就听着狂暴的爆炸声，还有剧烈的天地灵气翻动，当中还夹杂着隐隐约约的惨叫声。越镖此刻看不见，但心中突然冒出了不详的感觉，等着双眼恢复清明，才发现远处狂暴的能量风暴，而之前那里，是越云堡等人所在的地方。

　　再转头，就看见一个巨大的身影在面前，黑影笼罩一切，依稀能够看见是沈从的容貌。但越镖如今不关心这个，他想知道越云堡的人怎么了，越牵蕴怎么了，沈从为什么会出现在这里。越镖的眼睛中不可阻止的露出惊恐，他害怕，他非常的害怕。

　　但越镖还没来得及问，一只大脚就直接踩下，本就显得薄弱的光罩终于破碎。越镖身上拥有的异宝虽然足够强大，但毕竟只是一件灵器，当中能量超过极限自然无法继续支撑，说到底，越镖身后那人也只是七阶搬山境后期，沈从如今的攻击，早已超越那异宝的界限。

　　“嘭！”

　　越镖什么话都没说出，就变成一堆烂泥，血水顺着周围的缝隙渗透到泥土当中。沈从转头看向天边，还有一个人，洛允山。当时见到不对，洛允山第一个逃走，不可谓不果敢，洛允山甚至没想过万一越牵蕴如果逃得一命，他将来该如何面对越云堡。反正那一刻，洛允山逃了，如今在天边都看不见黑影，沈从也只是在气机上能感应，但也足够了。

　　既然杀了，就不会留任何一个活口。巨大的冰火双翼在沈从背后展开，龙纹爬伸，甚至还有暗夜命泉的黑线在当中环绕，用力一煽，沈从消失在原地。

　　“怎么会那么强，没道理的，没道理的。”洛允山疯狂的逃遁，内心早已被刚才所见吓到，兴许是旁观者清，当时洛允山能够更清楚的感觉到沈从的战力，那绝对不是越牵蕴能够抵抗，最后必死。而越牵蕴一死，他自然也无法幸免。

　　“嗡！”

　　一圈涟漪闪过，洛允山神色一变，那是极大的能量爆发之后，引起的天地灵气异动。尽管没有亲眼见，但洛允山知道越牵蕴一定死了。想到这个，洛允山脸色苍白。虽说知道越牵蕴必死，但没想到会死的这样快。

　　洛允山咬牙，一掌拍在丹田位置，所有真元微微一滞，接着全部燃烧起来，甚至连本命真元都不例外。狂暴的力量充斥在全身，洛允山双手快速结印，一道梭型将洛允山完整掩盖起来，下一刻，速度暴增五成不止。

　　终于安心了一些，洛允山神情有些好转，不过他如今需要考虑的东西很多，回到越云堡之后，他到底该如何解释其他人全死了，唯他独活的事。洛允山心中后悔，早知就不该来这一趟，但也更恨那沈从。

　　“回去定然少不了责罚，但你也难逃堡主击杀，今日所给，他日必定百倍偿还！”洛允山喃喃自语，眼中露出仇恨光芒。

　　“那就别回去了！”

　　前方虚空闪烁，沈从走出，狂烈的能量横扫四周，印照洛允山脸颊毫无血色。


第五百二十四章 强行挑战

　　洛允山双眼圆瞪的盯着沈从，眼神中满是不甘。即便他这辈子修为再也无法突破，但距离最后衰退而死，还有足足一百多年的事情。如今就让他死，洛允山如何能够舍得。体内本命真元燃烧得更为厉害，洛允山张口一吐，一颗元珠朝着沈从打去。

　　虚空波动，接着天地灵气骤然灌注在元珠内，山翻海卷，洛允山成名招法，此刻体内真元狂暴，这招威能更是提高数成。且元珠中灵性不断灼烧，最后更是在珠体外开裂出一条巨大的裂痕，如今这一下，威能无限接近七阶搬山境后期。

　　以七阶初期之力，打出这样的威能，如果对手是一个七阶中期强者，说不得在洛允山这样的爆发下，要阴沟翻船。但洛允山做完这些，却是连看都不看一眼，身形朝着侧面横冲而走。

　　洛允山知道自己没有机会，即便这招可以说是他最为巅峰的攻击，但依旧没有机会。洛允山只希望这一招能够为自己争取一点时间，甚至是不惜爆碎自己的贴身灵器。那元珠可是跟随他不知多少年，从当初刚踏入修行之路就一直陪伴，如今却是不得不舍去。

　　身形几乎虚化，速度提升到巅峰，洛允山还想再快，但再快身形就必然崩溃，到时不用等沈从追来，他就会自己死掉。

　　沈从看着攻击，单手捏诀，一点能量自虚空中诞生，眨眼间一个小型的空间成型。很是模糊，但极为的稳定，比之越牵蕴的空界还要稳定一筹，且当中的规则至道更是繁多，沈从一掌罩下，将那元珠直接收入了手中的空间中。

　　掌心内部的重量近乎增长了数百倍，沈从的手势都不由的一顿，双眼冒出一丝亮光，双手快速的结印，将手中的空间朝着洛允山的位置推出，能量飞爆，一团巨大的虚影沿着虚空滑走，眨眼间接近洛允山。

　　洛允山全身汗毛倒竖而起，而更让他心惊的，则是失去了元珠的感应。根本来不及想其他，洛允山愤然转身，双手不断划动，一道道印记在虚空中排列，不知有多少防御布在身前，但还没得及真正完成，攻击已到。

　　洛允山所布防御就如薄纸一般，层层破裂。兴许是要死，此刻每一瞬的时间在洛允山的眼中都变得极长，因而洛允山清晰地看着自己的抵御在被瓦解，同时那种临死前的致命感觉，也狠狠的拽住他的心脏。

　　“轰！”

　　能量云贯穿天地，沈从虚空行走，所有的能量都无法抵挡沈从分毫。洛允山最后近乎死在了自己的手中，那元珠最后的爆发也在其身上展现。沈从右手一招，一个乾坤袋飞来落入沈从手中，也不细看当中的东西，沈从转身离开。

　　能量依旧在原地肆虐，最后甚至引动周遭的天地灵气，一层黑云在天空凝结，这是天灾的前奏。裂风吹拂着沈从，击杀洛允山对于沈从来说，没有丝毫的难度，而新领悟的空间之力，更是展现出极大的威能。这还仅仅是没有完善的空间至道，如果能够继续研究，达到小成境界，恐怕会超越沈从如今所有的攻击招法。

　　“虚空战法，以后就这么称呼吧！”沈从嘴角露出一丝笑容，误打误撞，接触到空间之力，当初沈从一直想要研究而不得法，如今却是水到渠成，当然最为主要还是在小镇中的听道，虽是片面，但对于沈从来说已经算是极为珍贵。

　　足足半年时间，一丝都没有落下。甚至如今沈从想来，如果能够再听半年，怕是能够得到更多。不过马上沈从就哑然而笑，如果真的再在小镇呆个半年，收获固然颇丰，但最后还能不能再出来就是一个巨大的问题了。贪心不足，最后只会过犹不及。

　　沈从摇头，金柳等人已经遥遥可见，身形冲过落下，地面上出现一个深坑。金柳几人都没有受到什么伤害，虽然相对越镖的战力，几人差了许多。但越镖玩弄之心更多，反倒不着急杀死金柳几人，而金柳他们在小镇内也是得到许多，真要死拼，最后结果也不会真的差到哪，只是必然会死人就是。

　　“先离开这，有事等会再说！”沈从将越牵蕴以及越镖的乾坤袋拿到，至于其他人的乾坤袋，则全部在爆炸中毁灭，当中的东西自然是没剩多少。反倒是越牵蕴的乾坤袋，让沈从有些惊讶，那种自爆，竟然没有损伤丝毫，也是一个难得的宝贝。

　　杀人越货金腰带，沈从都不需要看乾坤袋内有什么，就明白好东西必然不少，沈从的身家可谓又增加了数成，一般的七阶那是绝对无法跟沈从比拼财物的。也难怪那么多人喜欢杀人夺宝，东西来得太快，比那种苦苦寻找，无疑简单无数倍。

　　但杀人越货弊端太多，就像如今的沈从，越云堡已经彻底得罪死，而且是不死不休的局面。杀了一个七阶搬山，那是等于断他人臂膀，越云堡虽说庞大，强者更是如云，但七阶死一个也是元气大伤的事情，恐怕下次再有灾祸，就有可能是越云堡的堡主亲自动手。

　　那可是八阶归元境的超绝强者，十几个七阶后期恐怕都比不上一个八阶归元的强者，沈从如今遇到，也就是对方一巴掌的事情。到时所谓的身家财富，也不过是一个笑话了。而这也是沈从如今最担心的，必须找个方法避过，不然恐怕还没回到倪天国，就要被半路截杀了，而这绝不仅仅是个担心，而是会变成现实。

　　沈从对古顺几人简单的说了一下越云堡的事情，结果一个个比沈从还苦恼，不过这也正常，任谁听到一个八阶归元境强者，恐怕都会担心，甚至恐惧万分。沈从好歹还见过一次八阶强者，而古顺几人则完全只是听说过，根本就没有见过。

　　眼前的这个险境是无法继续深入，沈从招来那头大雕，众人飞上。古顺几人认真疗伤，而沈从则是将注意力集中到了自己的手背上，那里是真灵堂的印记，只有预备王者以上才能拥有的印记。

　　真灵堂内极为神秘，如果能够得到王者身份，就可以挑战那天梯，在当中获得各种秘法。沈从如今自然不是想如何杀了越云堡的堡主，再强大的秘法，基础力量不够，也不可能赢。而且沈从也不知道越云堡的堡主到底在八阶哪个层次，拥有什么样的战力也是不清楚，而对八阶强者的力量，沈从也没有一个直观的认识，无从判定。

　　沈从如今只是希望，能够在真灵堂内，找到一个可以暂时避开越云堡的方法。拥有天照境这样的灵器，沈从几乎无处可躲。如果找不到方法，恐怕沈从连倪天国都无法回去，不然到时就不是驭兽宗那头七级妖兽的事，而是整个倪天国都将破碎。

　　八阶强者绝对拥有这样的力量，以一人之力毁灭整个国家，那是何等伟岸之力，沈从想象不到，更不想将这个变成现实。

　　真灵印记被激活，一团奇异的能量自虚空中透出，将沈从完全笼罩在其中。其他人没有感觉到异常，唯有大雕微微颤动了一下，但也没有其他奇怪的表现，唯有沈从处在一种奇特的状态内。

　　沈从双眼自然闭上，再一次睁眼，发现自己已经在一个迷蒙的空间内。再一次来到真灵堂，这里给予沈从的感觉已经变得有些不太一样。可能是修为以及见识的增长，再看真灵堂，沈从竟是看出了一点门道，当然，也仅仅是门道。真要让沈从说出个什么，又说不出。玄而又玄，众妙之门。

　　不过沈从能够肯定，真灵堂与当初的小镇，属于异曲同工的妙处，不过很显然，真灵堂的层次似乎更为高一些。而沈从如今来到这里的，并非肉身，仅仅只是神魂，而神奇的是，神魂上传来的感觉与肉身无异，这点体会倒是让沈从很新奇。

　　在平日，沈从的神魂虽是强大，但还做不到离体走行，即便勉强去做，神魂也是极为的虚弱，如果不小心受到攻击，更会受到难以修复的伤害，那才是真正的糟糕。而真灵堂做到了，且相隔不知多少万里，将沈从神魂吸入，这力量，何止一个伟岸。

　　如果沈从能够达到真正的王者，下次再来，让肉身直接进入都没有什么问题，而那个又是另外一个层次的力量。

　　虚空中依旧是那么多颗光球，璀璨如夜空，让人迷醉。突地，沈从眼神一凝，看着偏角落的一个位置，那里有着一颗光球。有光球自然不是什么奇怪的事，但在上次来的时候，沈从不记得那里有这么一颗。

　　修行者记忆力从来不会差，更别说沈从这样境界。也就是说，在这段时间内，竟然有人通过了王者测试，替代当中一人，成了新的王者。所以才会拥有这样一颗光球，拥有自己移动的规律。

　　果然，沈从认真细看下，在中间偏下的位置，那里少了一颗。竟然有人通过了王者测试，亲身经历过，沈从才明白那种难度。对于这个新任王者，沈从产生了浓厚的兴趣，向前走去，右手点入。

　　“轰！”

　　一声巨响，沈从僵立在原地。无法查看资料，而更为夸张的，沈从直接进入了挑战阶段。这个新任王者竟然如此好战，所有对他有兴趣的，全部被拉入战斗。


第五百二十五章 好胆魄

　　沈从如今战力如何，称赞一句天才妖孽绝不为过。以六阶修为，拥有了七阶搬山境后期的战力，这话说出，恐怕都没多少人相信，以为只是梦语，但沈从却能真正的做到，这种越阶而战，不可谓不强。

　　但在真灵堂，这个包括了整个北方域群的地方，能被称上天才的，恐怕就不知道有多少，而天才与天才之间也是分着等级。也许你在一个地方是天才，换了另外一个地方，不过一个普普通通的弟子。任何事物都有一个对比性，而任何事物也最怕相互对比，因为一对比，就肯定有高下之分。

　　在真灵堂，能够取得预备王者的，定然都是万中无一之辈，而能够通过真正的王者测试，成就王者称号的，那更是站在北方域群最巅峰的几人。沈从这次来到真灵堂，除了想要得到规避越云堡堡主的方法，未尝没有要重新挑战一次王者称号的心思，因而此刻被拉入到挑战，沈从也没有太多的感觉，既来之则安之。

　　“你还不够！”

　　一处平原上，一道身影看着沈从，平淡道。并非蔑视，也不是看低，而是自然而然说出。沈从有些哑然，不过也马上获得了这个新任王者的信息。啸傲王，在一个月前获得了王者称号，不过除了这些，再也没有其他的信息在。

　　沈从也不藏私，面对王者实力的人，藏私那绝对是找死。身形直接涨到八米多高，獠牙露出，沈从连僵尸之身都展现。而看到沈从妖物的模样，啸傲王微微一怔，不过并没有其他的表示。

　　这个光球记录的只是啸傲王的一些特征，比如战力，比如性格上的表现，但绝不是啸傲王本人。也许在真灵堂呆久了，会越来越像一个真人，但终归不是，且也无法离开真灵堂。因而妖物的身份，沈从倒是不用担心什么。啸傲王本人亲来，也不会知道这个光球内曾经发生的事情，最多知道一个结果而已。

　　手中施展虚空战法，沈从冲向啸傲王，战力沛然，冲天战地，沈从没有一丝保留的将自己所用所学全部打出。

　　一炷香之后，沈从身影重新出现在真灵堂内，眉头微皱，还沉浸在之前的战斗中。沈从没赢，甚至还被啸傲王打的挺惨。当然，啸傲王也不是毫发无损，沈从依靠特异的体魄，硬是将啸傲王打的上蹿下跳，不过最后战力终归还是差了一筹。

　　沈从如今战力相对当初刚来真灵堂，无疑提升了非常多。但王者挑战，从来都是以如今的修为来做调整。啸傲王将修为降到六阶后期，但硬是爆发出了接近七阶霸主的威能来，如今自然不敌。

　　而且可悲的是，沈从又见到了三头六臂的神通，以及一个目类的神通。具体叫什么名字，沈从也不是很清楚，但啸傲王一眼望下，竟是雷光四溢。沈从肉身强大不假，但对方的神通更强，本就比沈从多了四条手臂，头还多了两个，更有雷电神通，沈从被克制的死死的，最后只能败退。

　　“又是一个巨头宗派出来的。”沈从咬牙切齿，心中其实无比的羡慕，如果也拥有一套神通，比如那三头六臂，沈从恐怕就能挑战成功。可惜沈从不会，那边的天梯上自然有这套神通，但没有王者称号无法挑战。而无法挑战，沈从就无法获得，这直接成了一个死循环，让沈从无可奈何。

　　不过在挑战中，沈从又将虚空战法完善了一些，威能已经逐渐赶上覆地诀，而虚空战法还远远谈不上小成，最多算入门，潜力可谓极为强大。且虚空战法不会与其他功法相冲突，更是让沈从欣喜，可惜就是王者测试没过。

　　沈从将目光转向其他光球，啸傲王的雷电神通刚好克制他，还有三头六臂，让沈从没办法，但对于其他王者，沈从也许还有一丝的希望。但沈从这个念头刚动，一道信息就出现在脑海中，让沈从直接愣住。

　　不能继续挑战，真灵堂传来的，理由则是沈从神魂无法承受。沈从恍然，之前挑战啸傲王失败，可是被直接杀了，那等于碾压了一次神魂，即便有真灵堂的护持，也无法不断的重复。而按照真灵堂的规矩，必须半年后才能再来，或者现实中修为突破，让神魂升华，自然也就没这要求了。

　　但沈从如今已经到六阶后期，再突破就是七阶搬山，恐怕这也不是短时间内可以达到。沈从站在原地，有些苦恼。来真灵堂，沈从最重要的是想要得到一些秘法，能够掩盖自身气息，让越云堡无处寻找，但如今却是陷入了进退不得的局面。

　　“咦，这位朋友有些面生啊。”一道声音传来，沈从下意识转头看去，发现有一道身影站在远处，此刻正看着这边。面目无法看清，上面有层迷雾，沈从的脸上自然也有。而这人说沈从面生，更多的则是对沈从气息的陌生。

　　沈从拱手，算是打了个招呼。这人也是预备王者，脚下踩着银色七星，如果是真正的王者，那就该是紫色。就如沈从此刻脚下的一道刀芒，也是银色。

　　“最近新来了许多预备王者，朋友应该就是其中一位吧。相见即是缘，可否留下个名号，将来也好能够交流一番。”这人说话说的自然，沈从却是微微一怔，但也马上反应过来，这是要交换修行的经验。

　　沈从倒是从来没跟其他人交换过修行经验，一直独自修行，且拥有语音助手之后，很多东西只要资料足够，就可以分析出来。而在沈从身边，能够跟得上沈从修为的，却是一个都没有，且因为非亲非故，就更没人愿意交换什么，至于那些长辈，哪会提携沈从这样不认识的晚辈。

　　不过在这里，真灵堂内，可是妖孽天才汇聚的地方。能够得到预备王者，必定都是拥有极其突出的一面，那么相互交流也就极为正常。而且恐怕这也是真灵堂内的一个常态，不然这个人不会一见面，就这样说。

　　沈从这次来真灵堂，目的就是为了求秘法，此刻有人自动送上门，沈从哪里会拒绝。相互讲了一些客套话，两人直接坐下开始相互讨论。刚开始只是讲一些浅显的修行理论，可以说是相互试探，当然，更主要的是看对方到底擅长哪一方面的。

　　毕竟人的精力极其的有限，能在这样年轻的状况下，达到现如今的地步，即便再妖孽，也必定是专精其中一处才能如此。果然，随着不断的聊天深入，这人在符文术法上有着惊人的天赋，随口几句，都包含了极为重要的感悟在其中。

　　按说，沈从对于术法不精，应该没什么收获，但事实正好相反。万事万物到了一定程度，必然都是殊途同归。就如修行的境界到达六阶之后，其实武修与术修当中的差距已经很不明显，甚至有时候术修用出招法的感觉，比武修还要暴力直接。

　　且两种不同的理念碰撞，必然会产生新的想法，此刻沈从就是如此。这人说的许多方面都给了沈从启发，如果同是武修，恐怕不会有这样的效果。因而只是几句，沈从就放开了一些戒备，也将自己的感悟讲出。

　　沈从对于体魄上，以及武学招法上的研究，足以甩掉很多年轻一辈一条街的长度。当中的许多论点，落在一些处在瓶颈的武修上，都可能让对方立马突破。而这人虽然是术修，但也在沈从的感悟找到自己需要的，不过片刻就笑脸满盈。

　　两人的探讨不断的深化，沈从甚至能够不时的说出一些奇怪，但又别具一格的论点。博览群书，那可不只简单的说说而已，沈从看过的典籍，如果不是那些真正的书呆子，绝对无法相提并论。因而有时这个人说出一句话，沈从能够很自然的接下去，让这人颇为的惊讶。

　　也不知过了多久，直到沈从神魂微微的震荡，两人才停下。这是时间快到，真灵堂是有时间限制，不然会对神魂产生伤害。特别是沈从之前挑战王者失败，早就虚弱，自然更无法多呆。

　　“沈兄之前所说所讲，让冉某心中的许多迷雾都是清晰，在此谢过！”自称冉宇的微微躬身道，他能感觉到沈从的博学与强大，甚至可能距离真正的王者只有一步之遥而已，这可比他强大许多。

　　虽说都是预备王者，但是当中其实也分着层次，而无疑沈从已经站在了前面，恐怕再有一段机缘，就可突破到真正的王者位置中。

　　“冉兄客气，我们不过互相帮忙而已。”沈从拱手回礼，这话不是客气，而是真心实意。一些触类旁通的不说，虚空战法随着这次的探讨，让沈从都有了清晰的思路，只要再回去琢磨修改，怕是威能能够再上一步，达到小城也不一定。

　　冉宇轻声一笑，“这次一别，也不知何时能再见。我之前观沈兄似乎有心烦之事，能否讲出，也许我能帮得上忙。”

　　沈从一怔，接着恍然，冉宇对于术法有着得天独厚的天赋，对于面相算命也有着涉猎，看出沈从的异样也是正常。沈从犹豫了一番，将越云堡的事情简单讲出，没有说具体的人名势力，但梗概却是清晰明了。

　　“八阶归元境，沈兄可是好胆魄！”冉宇眨眼，心中越发的佩服沈从，得罪了八阶强者竟然还能活的好好，这能力实在是厉害。

　　沈从听着不由苦笑，能不得罪，谁没事会去找八阶强者的不痛快，那纯粹是找死啊。

　　“如果沈兄只是因为这个烦恼，在下倒是拥有一法。只是这法子只能延缓一时，到了时间，还是无法避免，甚至会更为严重。”冉宇笑着道。

　　“冉兄但说无妨。”沈从眼睛微微一亮。


第五百二十六章 混元息

　　“其实也没什么，在下手中刚好有一秘术，可将沈兄的气息改变。你的仇家，不是可以依靠你的气息来追踪你吗，如果气息改变，他们自然也就无法再拿你如何，到时天下之大，危机自然可除。”冉宇笑着道。

　　“那冉兄之前所说的弊患又是指哪些？”

　　用秘法改变气息，这个可比沈从所想的掩盖气息来的好。不过这种秘法也极为难求，虽是无法增加多少战力，但有时候，一些没有力量的辅助性功法，反而能够起到起死回生的效果。就如沈从的换肤，不知救了沈从多少次。

　　“此法名为混元息，可将气息改变一丝，虽是一丝，但与原先相比却有天壤之别。如果见到本人，自然还是可以识破，但千里之遥依靠灵器之威，却是对你无能为力。不过修行者气息毕竟已经深植体内，此法改变一段时间后就会无效，甚至会将气息一次性爆出，到时秘法也就无法再用。”冉宇耐心解释道。

　　“大概能有多久？”

　　“一年，最长不过两年，到时沈兄就要另想他法了。”冉宇轻笑道。

　　沈从没有说话，一年到两年，这时间无疑极为的紧张，不过对于沈从来说，也算是足够。越云堡的堡主是强大，但到时沈从完全可以离开这里，如果那越云堡的人真的铁心要杀他，沈从大不了离开北方域群。

　　当然，这个是最糟糕的情况，还有足足一年，看似短暂，但如果机缘得当，沈从并非不能做其他的事情。

　　沈从对着冉宇行了一礼，冉宇明白沈从下了决定，将混元息的运行法门说出。秘法并不长，但是当中却包括了真元与神魂的运转技巧。当年创出这套秘法之人，也必然是天赋异禀之人，不然如此巧劲，可不是一般人可以想出。

　　“希望下次还有机会见你，甚至看你达到真正王者之位。”冉宇祝福，心中也是希望沈从能够度过这个难关。被一个八阶归元境强者盯上，那可真是苦难。冉宇刚才虽是夸奖沈从好胆魄，无非就是个玩笑。

　　而之前与沈从互相谈论修行经验，已经将沈从当做一个朋友来看待。既然是朋友，自然不会希望对方出事。且沈从潜力这样大，如果将来真的闯过王者之位，等于结交了一位强大的盟友，如果将来自己遇到什么事情，沈从承了这次的情，以后自然也要还回来。

　　“会的！”

　　沈从点头，对着冉宇挥手，身形缓缓消散。冉宇一笑，转身走向那些光球。来这自然是要挑战一下王者之位，虽然知道还差的远，但与王者交战，对于自身也是一次磨砺，况且最后还不会真死，这种好事在外面如何找。

　　不知多少万里之外，一处高绝之地，一座雄城屹立在其中。此刻内部许多人都不断忙碌着，当然，也仅限在一部分人，其他底层的弟子，此刻该做什么还是做什么。这里是越云堡，方圆万里内最强大的势力，没有人可以违抗越云堡的意志，而那些敢于作对，如今都已经消失在历史的尘埃中。

　　“师兄，我怎么感觉堡内的气氛有些怪怪的。”

　　“什么怪怪的，你想说什么？”

　　“我刚才看见一位长老，他脸色阴沉的很。而在清晨的时候，我还听那长老讲道呢，那时长老可不是这番模样。还有还有，我之前看到师傅，他似乎也不怎么高兴，之前我问了其他一些师兄，他们都说堡内的那些前辈，似乎神情都不怎么好。”

　　“你小子倒是观察的挺细的啊。”

　　“嘿嘿，我就是瞎好奇，我们堡内今天是不是出了啥事了啊？”

　　“你问我，我去问谁。去去去，赶快修炼，不该问的事情那么多闲情，真有那精力，赶快将修为提升上去，免得出去说是我们越云堡的弟子，还要被其他人耻笑。”

　　“谁敢耻笑我，将堡内的名头抬出来，那些掌门见到我，都得客客气气的。”那弟子脖子一扬，那位被称作师兄的人不由失笑，这话自然是吹牛，不过外面的人确实没多少人敢于得罪越云堡，不然下场就是死。

　　“师兄，你是不是知道些什么，说说看，我保证不乱讲出去。”

　　“我不知道。你赶快去修炼，不然师傅等会回来，看他老人家会不会收拾你。”

　　“师傅他老人家才不会这……”

　　“轰！”

　　整个越云堡突地一阵剧烈晃动，天空中，一道黑云蔓延开来，电闪雷鸣，甚至能够看到紫电幻化成蛟龙的模样在当中穿梭纵横。这片黑云不知笼罩了多远，此刻所有越云堡的人都掩盖在黑暗之中。

　　“咔！”

　　雷光暴闪，越云堡突地一亮，所有人似乎都听到了一声愤怒的咆哮声。而随着这咆哮声响起，越云堡更是剧烈地晃动起来，就如世界末日一般，让所有人心惊胆战。许多越云堡的强者都出来维持秩序，让那些年轻的弟子回到住处，更不要互相讨论。

　　一些弟子心中好奇，但也不敢多问什么，只能纷纷返回。而那些强者维持好秩序，则是不由自主的抬头看向越云堡最高的那个高塔当中。那里是越云堡的中心，所有人心中的依靠，越云堡的堡主就在其中。

　　其他人也许不知，但他们这些越云堡的内门弟子则明白，刚才那些所有的异象，都是堡主发怒后产生的。这些强者心中不明白发生了什么，只知道堡内在外执行任务的一个长老陨落。

　　这点他们之前已经知晓，那名长老修为高达七阶搬山境中期，许多人都是听过其名头。一些知道内里的人，更明白，那长老是前往混乱之地，执行一个极为简单的任务，不成想半年过去，得来的却是陨落的消息，而随队的其他弟子，更是死的一个不剩。

　　高塔内，一道身影站在高处，远远望去，似乎这人就是这片天地的一切，是这天地的主宰，让人望而生畏，甚至于不敢生出其他的念头来。

　　“到底怎么回事！”

　　“属下该死，天照境为何失效，属下也是不知！”下方跪着一道身影，此刻根本不敢朝上看，甚至于全身还在瑟瑟发抖，这是怕到极致的表现。而这人模样，要是被外界的人看见，怕是要吓傻。

　　这可是七阶搬山境后期强者，一个念头足以决定无数人的生死，如今却像普通人那样跪倒在那，甚至怕的如今地步。

　　“去查，我要知道所有事情的过程。不要让我失望，你明白吗？”

　　“属下明白，属下这就赶赴混乱之地，没有查清，绝对不回来！”底下那人赶紧回答道，生怕说慢一点，就引发其他的后果。

　　“没查清楚，你也就不用回来了。”

　　“是！”底下那人缓缓退走，后背早已湿成一片。堂堂七阶搬山境后期强者，竟然被吓成这样，传出去都没人相信，但如今却真实的发生。其实只有真正明白的人才知道，面对一个发怒的八阶归元境强者，会是一个什么样的状况。

　　看似相差不过一阶，但代表的却是实力上的疯狂差距。一招之下定生死，而且无路可逃。

　　“那目标如何做到！”

　　抬头看着天上黑云，这人心头愤怒。越云堡死了一个七阶搬山境中期强者，这已经很久没有发生过，在这片区域，他们就是王，他们说的一切，没有人可以违抗，但如今却死了一个七阶强者。这不仅仅是越云堡损失了元气，更是在扇越云堡的脸。

　　而更为主要，天照境竟然失效，本来已经做好追杀的准备，但如今却是全部打乱。依靠秘法，他们早已知晓凶手是谁，就是当初那个敢于打碎堡主分身的狂妄之人。只是当初堡内也没重视，毕竟修为很低，随便出个七阶强者就能杀掉。

　　这样的敌人对于越云堡根本没有威胁，但为了脸面，则必然要杀，因而发布了必杀的指令。只是不成想，第一次发现，竟然被那人逃过。而半年前动用天照境，更是派遣了七阶搬山境中期的长老前往，如今任务不但没有完成，人还死了。

　　这对于越云堡来说，简直是奇耻大辱，这必定要用鲜血来偿还，甚至要将对方神魂抽出，折磨七七四十九天让对方魂飞魄散才行。没人相信目标是依靠正常途径杀人，但也必须重视，因而已经做好其他准备，打算前往，气息却是消失，天照境没有丝毫的反应。

　　越云堡上下震怒，而堡主则动了真正的杀意，恐怕已经打算要亲自动身，将这个蝼蚁一般的人直接掐死。

　　“通知其他两名执法长老，随我前往混乱之地！”

　　“是！”

　　一炷香后，几道身影飞出，朝着西北的位置冲去，那是混乱之地，可以想象，随着这几个七阶搬山境后期强者的降临，混乱之地将掀起什么样的动乱，到时怕是又要死上一片的人。

　　而此刻在混乱之地，沈从紧闭的双眼缓缓睁开，感觉着体内气息的变化，脸上不由露出笑容。这套混元息果然有效，沈从只是刚修炼，就改变了气息，而之后沈从将其完全炼成，也将气息最终稳定了下来。

　　不过体内的气息也在一步步的往回倒缩，按照估算，大概两年后就会成为原来的样子，与冉宇所说的倒是相差无几。那种冥冥之中被锁定的感觉终于消失，沈从有一种焕然一新的感觉，就如溺水的人冲到岸上，呼吸到新鲜空气的感觉，沈从如今就是这样。


第五百二十七章 你叫大黑

　　“如何？”

　　古顺几人在一旁关心的问道，沈从刚才简单的说了下他的方法，对于沈从竟然获得了真灵堂预备王者的事情，他们除了震惊之外，只剩下一丝麻木。如果是以前，有人告诉他们，旁边那位年轻的修行者，不但拥有七阶搬山境后期的战力，同时也是真灵堂的预备王者，甚至距离正式王者只有一步之遥，他们做的第一件事，就会扇那人一个嘴巴。

　　真当他们好蒙骗呢，这种假话也敢说出来。在他们意识中，那些所谓的天才妖孽，那种修行一年，等于他们修行几十年的变态，距离他们实在是有些遥远，平常也就是听听，哪能去想，这种人就在身边，而偏偏如今身边还真有一个，这世道果然真变态。

　　“应该算是解决，两年内都不会有事情。”沈从笑起，神情也是轻松。任谁一直被八阶归元境这种超绝强者盯着，恐怕都不会有好心情。

　　当初沈从虽然知道自己得罪了越云堡，但不认为对方能拿他如何，毕竟天下之大，想要在漫漫人海中找到特定的人，未免太困难了一些。但越云堡的一个天照境，算是将沈从的希望打碎，也终于明白，为什么那么多人那样忌惮越云堡。

　　真要被盯上，那绝对是上天无路入地无门，任你修为再高，越云堡都有比你厉害的强者出现，然后将你镇压抓回，然后再一次的证明，越云堡的不可战胜。

　　“只有两年吗？”

　　金柳神情还是担心，两年时间对于修行者而言，那就是晃眼即过的事情，说的不好听，沈从看起来，似乎就是只有两年的性命了。

　　“两年已经够了，难道你还不相信我吗？”沈从笑起，不过笑容之下，其实也有些心虚。两年时间就想达到八阶的程度，这实在是……就像突然有人跟沈从讲，一个完全不会修炼的人，两年内达到七阶搬山境一样，两者并没有多少的区别。

　　唯一的，沈从手中握有的底牌，并非是没有希望。真灵堂天梯的无数秘法神通，甚至获得王者身份后，再不济肉身先躲入真灵堂内。还有惊蛰功，寻找其他天地极端能量吸收进身体内，战力必定会提升。最为重要，还有电脑，沈从肯定要解开电脑的后续封印，到时，沈从兴许就能找到克制之法了。

　　不过如今看似方法多，但一样都没有达到，结果也是未知，也难免让沈从有些心虚。心虚不是害怕，更不是失去信心。反而是对自身有着足够正确的认识，才会这样。不然狂妄的人，此刻怕是要无法无天，叫囔着冲上越云堡，最后难逃被轰杀的下场。

　　金柳几人脸上露出一丝笑容，也被沈从神情感染，且沈从的神奇实在是太多，也许真的能够创造出其他的奇迹，也是说不定的事情。

　　众人放下担心重新上路，大雕的速度算是极快，半日之后，众人就来到了镶边城，当中倒是遇到了几波的天灾，不过都被沈从用蛮力打通一条路来，反而没有耽搁什么时间。

　　镶边城，看着底下恢弘的空中之城，沈从脸上不由露出一丝笑容。下面可是有着熟人，甚至沈从能够感觉到，当初留下的那颗魂石的波动。不过沈从并没有下去，而是指挥着大雕，朝着外头赶去。

　　既然无法给予她人一个承诺，那何必再去惊扰别人的生活，看似绝情，那反而是留情的做法。沈从微微摇头，将思绪放下。

　　而此刻在镶边城内，曾香玉突地停住了脚步，下意识的抬头望天，那里似乎能够看到一个小小的黑点，除了这个，没有其他的东西，但曾香玉就是死死地看着那个黑点，眼角竟是有些湿润。

　　“小姐，怎么了，是不是走累了？”旁边的下人赶紧问道。

　　“我没事！”曾香玉摇头，胸口位置的魂石此刻正微微泛着热量，曾香玉看着那黑点，即便那黑点消失，她也没有低头。

　　“我知道，是你！”

　　低不可闻的呢喃，无人理解曾香玉的感觉，沈从不知，曾香玉身旁的下人更是不知，只有曾香玉自己，才明白如今什么感觉，如人饮水冷暖自知。

　　在混乱之地边缘位置，众人落下，而那头大雕则是乖乖地跳进沈从的驭兽袋内。前几天，大雕可是亲眼见到那场大战，如今算是真的心服口服，不敢再生出其他的二心。本就是弱肉强食，服从强者，也是这些妖兽的天性。

　　当初沈从在这个传送阵出来，如今从这里回去。不过这个传送阵已经易主，正是当初沈从等人初来，就遇到的那大战。不过君潜还有疯道人也不知在何处，不过想来以疯道人的老辣，是不会吃亏，甚至在这里还能得到机缘也说不定。而沈从不知，他的猜想，完全成真，两人真是遇到机缘。

　　眼前传送阵，当初是由其他宗派抢来，因而这里守护的人极多，甚至有七阶强者坐镇，且是沈从的老相识，当初打过一场的吴宏意。而此刻，吴宏意就有些怪异地看着沈从，他感觉沈从似曾相识，但身上的气息却不太一样。

　　更为主要的是，看着沈从，吴宏意竟然有一种心惊胆战的感觉。这是冥冥之中传来，每个修行者平日都有可能撞到心血来潮的事，而今日，吴宏意就一直心神不宁，总感觉有什么事情发生。

　　明明不过六阶后期，吴宏意怎么也想不明白，为什么会在沈从面前，有这样诡异的感觉。不过吴宏意没有轻举妄动，反正他也想不起眼前的人是谁，那么还是不要招惹的好。

　　“师叔，这东西可行？”徐钎恭敬的来到吴宏意的面前，将手中的东西递出，同时惯性的观察起传送阵上的人，而这一眼，就让徐钎的眼睛瞪起来，他腰间的那块玉石，此刻正在散发着高温，之前以为是吴宏意身上的宝物，如今一看，肯定是眼前这群人的。

　　而更为关键则是，徐钎还记得沈从，尽管气息变了，但他记得很清楚。因为那是徐钎唯一一次，在其他人身上发现的宝物，还高于吴宏意的，哪能不印象深刻。

　　“师叔，那人，那个人身上有宝物！”徐钎激动的对着吴宏意低声道。

　　“胡说八道什么，交给你这点小事都做不好，你还能做什么，赶快滚！”吴宏意一巴掌直接扇在徐钎的脸上，徐钎高高的飞起，飞过众人的头顶，飞出了整个大厅，也不知在外面的阶梯上摔了多少个跟头，连惨叫声都听的不清。

　　吴宏意有些心虚的望了传送阵一眼，发现那里正有一道目光看来，看的吴宏意心头大跳。致命的危险，这一刻，吴宏意没有感觉错，甚至吴宏意有一种马上转身逃跑的冲动。不过随着传送阵亮起，这种感觉才缓缓退去。

　　“见鬼了，怎么会吓成这样！”吴宏意脸色苍白，在那喃喃自语。

　　而在传送阵内，沈从则是微微笑起，随后则将心思放在了周围空间的波动上。以往这些空间波动，沈从除了看出深奥，其他一概不懂。但如今再细瞧，却是瞧出了一点门道。小镇内得到的空间至道，真的是至宝，将来如果沈从能够悟透，说不得能够掌握空间挪移的能力也说不定。当然，如今这一切，还很遥远。

　　继续赶路，将大黑放出。这是沈从对于大雕的称呼，一身都是黑毛，除了脖颈位置有一小撮白毛外，完全就是黑乎乎的一片。虽然大黑这名字起的，听起来有那么一点不负责任，但方便记住就行。

　　而大黑也没反抗什么，想来即便心里有想法，如今也不敢念叨，不就是一个名字嘛，反正要是其他人敢这么喊它，大黑绝对会跟那个人拼命。

　　途径一个个国家，沈从除了偶尔闭目养神，其他时间多会看着下方的山川水景。这是当初走过的路，与来时相比，沈从相对当初，无疑强大的太多太多。以前是绝对不敢这样大摇大摆的在天空横行，因为那会引来其他禽类妖兽的不满与追杀。

　　但如今却是无需顾忌这些，真要来，直接杀了就是，或者拿出鬼王珠吓吓那些妖兽，那些妖兽马上屁滚尿流的逃跑。遇到一些顽固的，那没办法了，只好让众人改善一些伙食，同时也让大黑吃点妖丹，还能提升一点实力，而大黑自然就希望，这种顽固分子来得越多越好，这几天的时间，它的实力可是提高了不少。

　　当中途径一个城镇的时候，沈从几人也落下休息了一天。毕竟一直赶路虽是快速，但也颇为的枯燥，且吃的东西也比较单调。而沈从则是到处走动了一番，也打听了一些消息。

　　号令宗还活的好好的，当初那个七阶霸主虽是被沈从引来，并且真的追杀上号令宗，但最后并没有将号令宗灭掉。虽说号令宗损失惨重，但最后双方竟是和解，然后不了了之。如果在外人看来，恐怕还不觉得什么，但沈从可是明白，那个七阶霸主可是死了个儿子，哪能说和解就和解。

　　强者也是人，有时候活的更是一个脸面，被人杀了儿子，不将对方宗派抹去，那强者如何能够甘心。

　　“看来这当中还有我不了解的地方，那号令宗可真是不凡！”沈从嘴角露出一丝冷笑，不过如今还不是算账的时候。七阶霸主都没奈何号令宗，沈从去了也没多少办法。

　　另外的则是，倪天国还算平稳，不过从种种迹象上看，这只能算是最后的平静了，恐怕再有一段时间，驭兽宗就会掩盖不住野心，进行那最后的角逐，而无论如何看，驭兽宗都将是最后的胜者。


第五百二十八章 凤凰钗

　　没有打算去号令宗看看，反正现在看了也没什么用处。号令宗的宗门就在那里，不可能说换就换，沈从往后真想找，总是有机会的。

　　翌日，沈从几人离开这个城镇，继续朝着来时的路途赶去。整整半月有余，众人终于来到了沉水国边陲之地应扬城。这里是前往天悯国最近的一条路，横穿天悯山脉，时间最是节省。当然，从其他地方绕路也可以，不过时间上就要花费许多。

　　“现在还没有船，想要搭乘需要等上三日。船上位置也已经卖的差不多，你们如果有意搭乘，现在就要去交钱。”办事人员瞥了沈从几人一眼，指着后面的一个房间道。

　　“多谢了。”

　　沈从一笑，刚要过去付钱，黄阳已经先走了过去，看的沈从不由一怔，接着摇头笑起。那办事人员有些奇怪地看了沈从几人一眼，刚才他觉得黄阳的修为算是比较高的，虽然看不清楚，但一定是几人中的佼佼者，怎么反而去跑腿了，真是奇怪。

　　这办事人员也没多问，而他认为修为比较高的黄阳，反而是众人中最弱的。只因为修为还不够稳定，所以无法将气息如意的收敛，因而露出了一丝六阶的气息来，自然让其他人觉得，黄阳的修为极为的高强。

　　飞船的事情定下来，沈从几人就在应扬城内找了间客栈住下。当初其实也来过应扬城，不过发生了一些让人不那么愉快的事情，不过时间过去这么久，恐怕也没多少人还记得当年的事，除了那些当事人。

　　沈从对此倒是没多少在意，当初涉事的人都已经解决掉，不可能会让其他人发现什么，而更为主要的则是沈从如今的实力，真要有什么事情，在沈从的力量下，也就不可能有其他事情再发生。

　　应扬城很大，作为抵御天悯山脉妖兽的边关重镇，这里可谓是极为繁华。因为可临近猎杀妖兽，这里的许多东西也多与妖兽的东西有关，甚至有一些宗派还研究出用妖丹来入药的丹方来。

　　因而应扬城的修行氛围极重，同时每日都有修行者慕名而来，希望能在这里获得一些机缘与境界上的突破。兴许是快要回到天悯国，金柳几人的兴致都是极高，即便是古顺脸上都一直保持着笑容。

　　恰逢应扬城举办一场大型的商会，有些类似坊市那种模样，但又有一些不同。当中绝大部分商品都是一个大型商团所卖，余下的才是一些散修将平日用不上的东西拿出，听闻还要缴纳一部分的手续费。

　　因为要在应扬城呆上三天，沈从几人也是无事，自然也去逛了一趟。虽说当中绝大部分东西，都只对六阶之下的修行者有着用处，即便真有什么精品，也只是针对六阶行云境，而这在许多人看来，已经算是规格极高的商会。

　　沈从几人就抱着闲逛的心思，也没想过要买到什么价值高的东西。从那个无名小镇出来，又经过混乱之地，众人的眼光已经变得极高，更为重要则是，几人已经在混乱之地收集了很多好东西，足够几年甚至十几年内使用。

　　这个商会内的东西虽好，但对于几人来说，能用上的恐怕寥寥无几。而对于沈从而言，恐怕就更不可能遇到什么需要的，接连击杀几个七阶搬山境强者，并且将这些人的财富全部归集到一人身上。

　　只要稍微想想，就明白沈从所拥有的宝物有多少。恐怕随便在当中选择一件普通的，都能在这场商会中引起轰动。当然，沈从肯定不会这样做，来这就是散心，并没有其他多余的想法。

　　不过这个商会也并非一无是处，相对混乱之地的那种原生态的宝物，商会内的东西多是经过加工，无论是在造型还是在其他方面，都会提升许多。简单点，混乱之地追求的就是威力与效率，这是修行的本质。

　　但在外界，外表的美观，以及一些装饰作用，也是不容忽视的问题。因而在商会上，金柳倒是看中了许多东西，并且在不差钱的状态下，自然马上将其买下。如今身上有钱，也不太在乎到底值不值的问题，图的就是一个身心舒坦。

　　绝对暴发户的心态，不过这种心态无疑也是最为爽快的。不用为了一件东西而斤斤计较，又要看价值，又要看实用性，最好性价比还要很高，希望能够达到面面俱全的程度。而这也是绝大部分修行者的状态，他们即便一时有钱，也可能因为买下某个宝物，而一瞬间变得倾家荡产，因而如何省钱，有时候也是一个诀窍。

　　当初沈从经历过，金柳等人自然也是如此。而如今就不需要考虑这些，看到喜欢的，大手一挥，买了。多么豪爽，多么爽快，硬是让一些准备讨价还价的商家有些猝不及防。

　　“这个如何卖？”

　　金柳拿起一支头钗，上方雕刻着凤凰神兽，真元稍微渡入，上方的雕刻竟是微微浮现，随着真元的不断输入，甚至能够将凤凰完全引出，无论是攻敌还是守护，都有一定的效果。当然，这凤凰是徒有其表，其实就是一团火焰之力而已，不过这种巧妙的心思，无疑让许多女子喜欢。

　　此刻摊子前就围了一群女修，他们既是想买，又是嫌贵，毕竟相对实用性而言，那点攻击防护，近乎等于没有，恐怕被人一打就是对穿，偏偏价格还那样高。

　　“五十粒流彩丹！”摊主看着金柳，眼珠微微一转，笑眯道。

　　“五十粒？”金柳抬头。

　　“正是，姑娘可试用下，配上姑娘的容貌，定然能使这头钗焕发别样的光彩。”摊主一副笑脸不变，心中却是乐开花。之前他就看见金柳等人，出手实在是阔绰，因而临时就将这支头钗的价格提升了一倍多。原本是二十粒流彩丹的价格，如今变成五十，要是成交，摊主立马大赚一笔。本想提的更高一些，但害怕金柳转身就走，不敢多要。

　　金柳看着头钗，将其插入到头发里，真元凝动，一只五彩凤凰飞出，环绕金柳。如梦如幻，就如天仙下凡一般，周旁所有人的眼睛都是一亮，而金柳本是艳丽的模样，此刻更是再增色三成。

　　“如何？”金柳转头看向沈从。

　　“漂亮。”

　　沈从由衷道，金柳的脸上马上露出笑容，接着将头钗拿下，走向摊子。摊主脸上立马堆上笑容，这下生意怕是要成了，心中甚至后悔刚才少要了价格，兴许喊上一百，对方都能要。虽然一百粒流彩丹已经近乎一件六阶灵器的价格，但摊主却是不管。

　　“我这就为姑娘包好，这头钗在姑娘身上，可真是好看。”摊主很是殷勤，就要将头钗包装起来。金柳却是将头钗直接放回原位，接着转身走掉。

　　“唉，东西还没拿呢。”摊主愣住，下意识喊道。金柳回头看了一眼摊主，脸上带着一抹笑容，却是没说话。摊主看着金柳眼神，一下醒转，这是揶揄他呢，也根本没打算买。

　　五十粒流彩丹，金柳如今不差这点钱，但也不会去花那么大的冤枉钱。之前买其他东西，是因为觉得价格差不多，所以没去计较。这支头钗明显要被坑，金柳又不傻，哪会乖乖地跳进去。到时摊主不但不会感激，还会觉得你是头猪，很好宰，甚至还要在心里骂你傻。

　　摊主看着金柳背影，心头失落，但更有恼怒，觉得金柳不买，这是耍弄他。但他也不想想，如果不出那么离谱价格，怎会这样。

　　“如此美物，如果不在姑娘身上，那可真是可惜了。”一道声音响起，人群被拨开，几人走进，领头之人拿住头钗追上了金柳的身影。摊主以为有人要强拿，刚要喊起，一个药盒扔来，当中流彩丹不多不少，正好五十粒。

　　“姑娘……”赵月痕刚要碰金柳的肩膀，一人挡在前方，正是黄阳。黄阳虽是放弃了与沈从的争夺，但对金柳的爱慕一直不少，如何能让他人碰到金柳。

　　赵月痕身后之人全部走来，一个个盯住黄阳，无数压力汇聚而来，但黄阳却没有丝毫的反应，区区几个五阶开脉修行者，即便当中有三个六阶行云，也无法让黄阳变色。经历那么多，黄阳早已不是当初可比，更何况他本身早已达到六阶行云，区区压力根本不足为虑。

　　赵月痕目光一闪，有些意外的看着黄阳，之前本以为只是普通修行者，如今细看，竟是无法一眼望透。要么身上有着异宝，要就是修为与他相当，那么就同为六阶行云。想到这点，赵月痕的眼神就微微有些变化。

　　“莫要误会，只是刚才看着姑娘用这头钗，实在是好看，如若不买下，而被其他庸脂拿到，实在是玷污这东西。”赵月痕笑着道，唇红齿白，这赵月痕的容貌倒是一等一的好，说一句帅哥，都有些无法形容。此刻笑起，更是有奇特的魅力引出。

　　可惜，金柳没有反应，即便是林沫也是相同，赵月痕这一笑，算是白瞎。

　　“需要的东西，我们会自己买，阁下无需这样。”金柳微微一笑，赵月痕不但没有失落，反倒眼睛一亮。

　　沈从在一旁看着不由一笑，天生雷体，特别是突破到六阶之后，这种魅力越发凸显。与其他女子相比，金柳会有着一种特殊的气质在其中，让人忍不住想要靠近。


第五百二十九章 我上面有人

　　“这是我家公子的心意，你们还是收下的好！”

　　赵滋上前一步，冷眼看着沈从几人。六阶行云后期，虽没有将气势压来，但那若有若无的气机，却足以让人感受的明白。沈从几人哑然而笑，互相对视一眼，这送东西不成，难道还打算强来啊。

　　“阁下既然想送，正好我也想要，那就给我吧。”林沫上前直接拿走头钗，白送的东西，不要白不要。刚才看到头钗，林沫可是羡慕，只是也嫌贵，不愿意花那冤枉钱，如今有人送，却是刚好。

　　“大胆，谁说给你！”赵滋大声喝道。

　　“哎，莫要动怒，这位姑娘既然想要，送了又何妨。”赵月痕摆手，细看林沫，却也有一番滋味在其中。达到六阶，生命本质发生蜕变，林沫以往本就漂亮，如今自然更有滋味在其中，这赵月痕竟也是意动。

　　古顺在后方没有说话，此刻看着赵月痕的举动，不由笑起，也不知该说什么。不过古顺觉得自己似乎在哪里见过赵月痕，特别是赵滋，总给古顺一种似曾相识的感觉，但偏偏又记不起在何处见过。

　　不过这些也无所谓，反正不是相熟之人，见没见过，以往到底认不认识，都不再重要。至于赵月痕等人的实力，更不在古顺的考虑范围内。不说沈从，就是他们几人，也足以扫动赵月痕等人。

　　沈从几人继续闲逛商会，而赵月痕竟是一直跟在旁边，看到金柳或者林沫有什么喜欢的，则马上大掏腰包。金柳没有贪便宜的习惯，因而概不接受，甚至时不时的看下沈从，似乎还怕沈从不高兴。而林沫，则是来者不拒，对方既然想买，那就让对方买个够。

　　刚开始赵月痕极为热情，但过了一段时间就发觉不对，当然，更为主要则是乾坤袋内的流彩丹消耗实在太快。虽是极为富有，但那也只是相对六阶行云，哪可能这样毫无节制的使用。

　　且赵月痕不傻，相反极为的聪慧，已经看出林沫的态度，还有则是金柳看着沈从的目光，让赵月痕极为不舒服，让他对于沈从这个貌不惊人的家伙，心头起了厌恶。但如今众人都在场，却是没有其他的举动。

　　沈从感觉到赵月痕的敌意，心头不由一哂，不过也没其他想法。双方层次差太多了，赵月痕不过六阶行云初期，以这年龄来说，算是极为不错，但也仅仅是不错，与沈从，实在是没法相比，这种敌意自然也就无足轻重。

　　“让开让开！”

　　正逛着，前方突然大乱，一对人马冲来，将周围的人全部拨开。修行者最懂趋吉避凶，因而所有人散开，不过也不走太远，就在一旁等着看热闹。

　　“家主，就是他们，当初我随少爷身旁，见过这些人！”两群人马包围四周，此刻其中一人正指着沈从几人。

　　“真的是他们吗！”张家家主目光冷寒，死死地盯着沈从几个，而一旁丁家人马也是如此。几年之前，张家死了一个未来接班人，还有一个六阶强者。而丁家也差不多，死了一个六阶强者。

　　而在今天，他们得到消息，当年制造这场杀戮的人，竟然重新回到了应扬城。这让他们如何能够呆得住，几乎用最快的速度集结了族内的强者，同时还通知了其他关系好的强者，如今正好堵在这里。

　　“诸位，这里如今还在举办商会，真有什么恩怨，也请到外头解决，不知可好？”商会执事满头大汗的上来劝阻，但没人听他的话，甚至商会执事还被人推了一把。张家与丁家在应扬城可谓是地头蛇，而且是当中颇为强大的两支，如今联合，自然不用给商会面子。

　　“家主，我能够肯定，就是他们。当初来应扬城的外来强者里，也就他们几个，而后少爷几人出事，这些人也消失不见。”张家手下低声道。

　　“几位，你们可有话说！杀我张家儿郎，没想到你们竟然还有胆量回到应扬城，真当我张家好欺负不成！”张家家主大声怒喝道，而一旁丁家之人也是虎视眈眈，当初的损失太惨重了，死了一个六阶强者，在应扬城，每一个六阶强者都是宝贝疙瘩，但是当初说死就死了，而他们还无法报仇。

　　这股怨恨积累了数年，如今终于有机会报仇，他们如何能够放过。当初事情发生，他们两家可是被应扬城内其他势力，不知耻笑了多久，可惜他们也只能够忍着。

　　沈从几人没有说话，古顺他们当然记得当初发生的事情。初来应扬城，结果就被人盯上，最后甚至设局要击杀他们，不过最后那些人反而身死。这种事情没什么好说，且说了也没什么用，既然如此，不如不说，要打，那真的是奉陪到底。

　　张丁两家看着沈从几人态度，均是大怒，这是默认，那么也就无需再说其他的事情，直接将这些人杀了就是。两家人马也知道沈从等人厉害，因而请了许多帮手，更是许诺了许多利益，他们就不信，还无法擒杀几人。

　　“几位，这可能是个误会吧，几年前的事情，怎么能因为一个弟子的话，而就这样草率确认。还是应该要多多探查，等最后出结果再说！”赵月痕风度翩翩走出，挡在了两拨人中间。白衣胜雪，此刻面对张丁两家的压力，竟是不骄不躁，看的旁边的一些女修眼睛发光，这可真是大丈夫。

　　“小子，你算老几，这是我们……”

　　“闭嘴，竟然敢如此说我家公子，你们找死不成！”赵滋大喝一声，见张丁两家要发作，随手扔出一块玉牌，当中灵光阵阵，特别是有着一种特殊的韵味在其中。

　　沈从一奇，这是七阶搬山境强者特有真元，与六阶已然不同，没想到在这看见。赵滋肯定不是七阶强者，那么就是说，这些人身后有着七阶强者坐镇。

　　张丁两家也是看出异常，接住玉牌，再看清上面雕刻盘龙，神情俱都是一变。不敢怠慢，立刻又认真检查了一番玉牌，这下终于确认，再看赵月痕，神情已经跟之前完全不同。

　　“原来是赵公子，之前多有得罪，还望赎罪！”张家家主低头道，竟是显得很是恭敬，丁家之人亦是如此。

　　“好说，这些人都是我朋友，恐怕之前应当是有着误会，还望诸位能够再认真细查一番，再做着决定。”赵月痕笑着道。

　　张丁两家人马互相对视一眼，眼神之中满是挣扎。今天本有机会斩除敌人，但却多出一个赵月痕。一个赵月痕他们不怕，但赵月痕身后之人却不是他们可以得罪，不然到时那人一怒，应扬城还有没有他们张丁两家，都是一个问题了。

　　权衡再三，恨恨盯了沈从等人一眼，“既然是赵公子朋友，恐怕真是我们误会。我们也不敢在这继续打扰，先行告退！”

　　“诸位慢走！”赵月痕拱手，清风吹来，显得好不潇洒。轻轻几句话，就将两拨人马说走，当真是厉害无比。场内一些知晓张丁两家底细的，此刻均是吃惊地看着赵月痕，不知这位是什么来历，竟然如此厉害。

　　“事情已经解决，倒是让几位受惊了。想来他们是不敢再来，几位无需再担心什么。”赵月痕飘然来到沈从几人面前，在那轻松地说道。

　　“却是谢过赵公子了。”古顺一笑，微微点了点头，林沫几人也是露出笑容，不过也仅仅是笑容。在赵月痕想象中的那种感恩戴德，一点都没有出现。

　　“你们几个，我家公子做了这么多，竟然这种态度，你们当真是找死！”一旁赵滋大怒，想要继续呵责，却被一旁的赵月痕拦住。

　　“本就是举手之劳，自然无需如何。”赵月痕笑道，但心中已经极为不满，感觉眼前这些人可真是不识好歹。

　　沈从也不知该说什么，不过对方确实帮了忙，自己几人确实表示太平淡了。虽然这个忙，本就无需赵月痕出手。不过对方好歹确实帮了，且沈从也比较好奇，这赵月痕身后那人，到底是谁。

　　之前通过交谈，赵月痕得知沈从几人要去天悯国，竟是大喜，因为他也要去，并且他就是天悯国人。沈从想着，天悯国七阶强者就两人，不知赵月痕的背后是那两人中的哪一位。

　　商会逛了一圈，没有其他新奇，沈从几人自然离开。而赵月痕则是紧紧跟随，刚才短短半日时间，已经让赵月痕对于金柳与林沫两人痴迷，特别是对于金柳，似乎有一种致命的吸引力在，赵月痕也不知为何，但就是想要得到。

　　赵月痕已经打听好，金柳几人是在天师派，到时回到天师派，只要将自己的决定跟天师派掌门说下，恐怕天师派掌门会马上同意。毕竟他的身份在天悯国，可没有多少人可以比的上。

　　“公子，那几人可真是不知好歹啊！”回到住处，赵滋冷笑道，目光中满是寒意。

　　“无妨，回到天悯国，一切就可定，也不需要在乎这么几天。”赵月痕轻笑，反而不着急，在他眼中，事情早已定下。如今这样，反而有些味道，马上就乖顺，倒是差了一些。

　　沈从几人倒是不知道赵月痕的打算，即便知道也不会在乎什么，当力量达到一定程度，其他的一切都成了笑话。因而此刻没人讨论赵月痕，反而是金柳与林沫兴奋的探讨今日的所得，与沈从上一世的那些女子一模一样，对于商品有着强烈的嗜好。

　　一晃三日即过，张丁两家没来找什么麻烦，让黄阳好是失望，当初被截杀，他可是记得清楚，如今实力足够，却是没机会施展，当真可惜。

　　飞船之上，赵月痕不知动了什么关系，将住处定在了金柳的旁边，而从上船开始，就不断的套着近乎，让沈从在一旁看着好笑。而金柳见到沈从幸灾乐祸的模样，恨不得上前狠狠的踹沈从几脚。

　　一声轰响，飞船升起，方向，天悯国。


第五百三十章 震晕

　　“嗡！”

　　乾坤袋内的鬼王珠不断的震动，站在飞船的甲板上，沈从看着下方，眼中若有所思。已经在船上七八天，再有一段时间，就可以达到天悯国。如今天悯山脉下方，只能看见郁郁葱葱的丛林，繁茂的绿色，将山脉内其他东西全部掩盖了起来，也包括了那个鬼王所在破败城镇。

　　当年在那里近乎死掉，甚至要被夺舍，如今想来，当中凶险真是难以揣测，沈从如果做错一环，如今也就不会继续站在这里。不过也正因为那次夺舍，体内拥有了一丝鬼王之力，也让沈从度过了在那个空间的危机。

　　如此算来，倒是因祸得福，或者祸福之间本身就没有准确的定义。福兮祸所伏，祸兮福所倚，有时候很多事情就需要分成这样的两面性来看待。当然，更多的人还是希望福报来的更多一些的好。

　　鬼王珠的震动变得越来越强烈，这是与下方的鬼王产生了呼应。而在沈从的眼中，下方一处本是繁茂的丛林，此刻却是黑雾缭绕，甚至凝结成一个巨大的骷髅头，它看见了这艘飞船，一个无声的咆哮朝着四面八方横扫而出。

　　但马上就有一层巨大的防护将那里笼罩，鬼物被拉扯，最后消失的无影无踪。船上的人没有感觉到异样，只有一些饲养了妖兽的修行者，才会发现自己的妖兽此刻变得极为的暴躁，但偏偏找不出原因来。

　　以沈从如今的眼光来看待，那个封印鬼王的地方依旧神秘。而能够将这样的绝世鬼物封印在其中，那个破败小镇内，必然隐藏了惊世的灵器在其中。就如当初沈从出生的那个小村庄，封印暗夜命泉的，就是一件九阶灵器。

　　鬼王珠的震动越来越弱，最后趋于稳定，沈从也收回目光。如今那个破败的小镇还不是沈从可以探寻，再次进去，恐怕真的九死一生，鬼物本就是瑕疵必报的性格，上次被沈从逃掉，如果再进，不将沈从留下，那鬼王如何能够甘心。

　　“这是我在烈风国得到的一件异宝，不止在受到伤害的时候，能够提供强力的防护，即便是平常，也可以时时的凝练自身的真元。”赵月痕拿着一颗圆珠，朝着金柳与林沫介绍着，眼神中的骄傲无法掩盖。

　　不过这件异宝的功能也确实值得赵月痕骄傲，那种防护力先不说，很多宝物都能做到。但是想要时时凝练真元，而且还不用自己费力去做的，也确实难以找到。

　　“你要给我们？”林沫笑着问道。

　　“这个怕是不行，这是我要给族内长辈的心意。如果下次遇到类似的宝物，再送你吧。”赵月痕嘴角微微一抽，赶紧将圆珠收了起来。对于林沫，赵月痕最近一段时间可是领教足够，只要你敢送，她就绝对敢收，不会带二话的。

　　反而是金柳，无论赵月痕拿出什么东西，都没有多大的兴趣。除非真的遇到一些新奇的，也只会多看几眼，至于将东西要过来，金柳却一次都没有。这让赵月痕越发的喜欢金柳，对于将其占为己有的冲动也越来越强。

　　不过赵月痕能够忍耐，即将到达天悯国，那里就是他的地盘。对于金柳等人不认识他，赵月痕刚开始疑惑，后来才知道，金柳几人已经离开天悯国将近五年的时间，这么长，不知道也是正常，毕竟他的爷爷斩龙道人突破到七阶搬山，也就两年前的事情。

　　是的，斩龙道人突破了，当初在灵池追杀沈从无果，那个对于七阶搬山境怨念极深的斩龙道人，在两年前获得一个机缘，终于突破到七阶搬山境，成为了天悯国至高无上的几人之一。且斩龙道人本身在六阶战力就极高，突破七阶之后，战力依旧不减，甚至隐隐超过了李素炎两人，近乎有着天悯国第一人的趋势。

　　而这还是李素炎还没将七阶境界稳定下来的结果，如果将七阶之力彻底熟悉，恐怕天悯国第一人是跑不掉。而赵月痕作为赵家，也是斩龙道人所在家族的最优秀的几个弟子之一，自然在天悯国的权势变得极大。

　　天悯国任何一人都要卖赵月痕一个面子，即便是一些宗派的掌门都不例外。且赵月痕本身修为就达到六阶行云初期，天赋极佳，也被认为极有可能继承斩龙道人衣钵的一人。正因为这些，赵月痕对于自身的信心才那样高。

　　以这样的威势，去天师派提亲，天师派的人还不马上答应，因为无论从哪一点上看，天师派都是赚到，到时发展成天悯国有数的大派都没有太大的问题。

　　有着这样的背景，在应扬城的时候，张丁两家如何敢于得罪赵月痕。天悯国跟沉水国可是极为的近，赵月痕作为斩龙道人最疼爱的一辈，要是斩龙道人真的出面到应扬城，张丁两家哪有存在的理由在那里。

　　赵滋在一旁冷眼看着这一切，对于林沫与金柳的态度都极为的不满，如果可能，他甚至想要教训两人一顿，让两人明白，什么叫做礼仪，什么叫做谦卑。不过赵滋的这个想法，被赵月痕阻止。

　　而且赵月痕也不愿意现在就将身份亮出，到了天悯国之后，事情自然会有揭晓的一天，如今这样玩一下，也是一个不错的选择。金柳越是拒绝，他之后得到的成就感越高，至于林沫，也是不错，之后变成妾室，再好好地调教一番就是。

　　赵滋转头看了一眼沈从，眼中闪过一丝寒意。在这里，他最为不满的就是这个人。不过赵滋相信，对方的好日子也快到头，到达天悯国后，一切就要听他们做主。而如今再忍耐几天就是，不需要为了这个再伤神。

　　“那几个人可真恶心。”黄阳站在甲板上，不满道。

　　“背后有七阶强者撑腰，这样的态度自然也是正常。”古顺轻声笑起，在飞船上，古顺打听了一番，自然也就知道了赵月痕的背景。

　　毕竟斩龙道人突破，算是天悯国少有的几件大事，这艘又是返回天悯国的航线，船上有认识赵月痕的人，自然也是正常。甚至很多人看见赵月痕，还主动的上前巴结，希望能够结实一番，如果成功，那么在天悯国其他人多少都要卖点面子给他们了。

　　沈从一笑，没说其他。斩龙道人，沈从可是记忆深刻，当初在灵池被追，沈从逃的也是辛苦。毕竟当时斩龙道人的战力，就已经近乎六阶霸主的层次，沈从当时是万万无法抵挡。没想到五年过去，对方已经突破成功，成为了高高在上的七阶强者。

　　赵月痕环顾四周，看见沈从几人，就想过去打个招呼。而黄阳一见，却是马上离开。沈从也没有什么好说，自然也回到船舱内，而古顺也是如此。

　　赵月痕僵在原地，神情阴晴不定。他自认自己肯走过去，那就是给予对方面子，如果不是金柳的缘故，这些人，赵月痕还不愿意搭理。不知道天悯国有多少人想要巴结他，都没有门路，古顺几个还真是不识好歹。

　　“真该死！”

　　赵滋冷哼一声，不过却没有动作。几日相处，他见过一次古顺出手，那绝对是六阶后期的力量，赵滋并没有把握能够完全压下。因而赵滋也不出手，反正就快到天悯国，到时想如何，还不是他们说了算。

　　半月之后，飞船终于降落在天悯国境内。金柳几人神情极为的兴奋，虽只是短短五年，但当中经历的事情实在太多，有几次甚至要死去，如今归来，那种感觉自然无法言表。

　　沈从将大黑放出，憋了十几天，大黑刚一出现，就是一声尖锐的啸声。沈从微微一笑，直接跳上，古顺几人也是坐到上方。而本已经放出一条飞舟，打算招呼金柳上船的赵月痕，看见眼前这条六级大雕，一下愣在那里。

　　而不止是赵月痕等人，所有人看见这样一头六级妖兽，全部都是避退，脸上掩盖不住惊慌的神情。这可是六级妖兽，比普通同阶修行者还要厉害的存在。

　　“本以为那个小子是个绣花枕头，却是看错。有这样一头妖兽在身旁，即便自身力量一般，也足以挡住六阶后期强者了。”赵滋盯着大雕，眼神中难掩贪婪。如果能够收服这样一头妖兽，他的综合力量必定再上一层楼。

　　“爷爷当初说要给我降服一头六级妖兽，没想到现在在别人身上看见了，真是有趣。”赵月痕神情恢复正常，六级妖兽虽是让人惊讶，但也不算什么。最多是沈从在赵月痕的心中，从可有可无的人，变成能够稍微重视一点，仅仅只是稍微重视。

　　“看着方向，是要去天师派。”

　　“跟上！”赵月痕下令，返身走进了飞舟内。赵滋低声一笑，到了天师派，也该到了事情解决的时候。赵滋不理解赵月痕为何不放出自己身份，不过如今这些都无所谓，看着那头六级大雕，赵滋心头暗动。

　　如果依靠斩龙道人的影响，逼迫对方交出这头妖兽的控制权，当中会有几分的成功概率？再筹划一番其他的计谋，兴许就能成功也说不定。

　　翅翼斩空，大黑的速度极为的快，众人选择的又是最短的路线，即便当中要经过一些险地，沈从几人也没多少在乎。因而只用了短短三天的时间，就几乎横穿了半个天悯国，来到天师派的驻地。

　　大黑凌驾长空，天师派立刻就发觉，警钟长鸣，天师派马上反应过来，守山大阵亮起，更是有许多人飞腾而起，谨慎地看着大雕以及上面的人。

　　“掌门师兄！”

　　“师尊！”

　　“掌门！”

　　叫法各异，不过金柳几人的激动神情却是难以掩盖，从大黑身上飞起，身形无风而动，将六阶修为完全展现出。天师派掌门周徊愣在那里，五年之间，古顺几人的容貌自然没有多少变化，但气质却产生天差地别的改变。

　　一直知道四人没事，但一直没消息，只能让派内干着急，而如今一见，除了惊喜，就剩下震惊。古顺能够踏空而行，这不算什么，但金柳三人，这三个年轻弟子竟然也是踏空而来，没有借用其他任何的宝器术法，完全自然而行，这是只有六阶行云境才能做到啊。

　　天师派其他人也反应过来，惊喜，错愕，更大的惊喜将所有人震晕，一时不知道该说什么，只是一些老一辈的天师派人，此刻老泪纵横，这是天师派要大兴的征兆吗？

　　沈从看着下方，倒是越发的思念起洛水派。

　　“师兄师尊见到自己，怕也是这样吧。”沈从嘴角不由露出一丝笑容。


第五百三十一章 叫他过来

　　“一直听闻天师派强者如云，今日一见，果真如此。”一道清越的声音传来，赵月痕所在飞舟显现出身形。其实刚才天师派的众人已经发现飞舟，不过只是以为跟金柳等人是一起，如今一见，似乎并非这么回事。

　　而且看着赵玉环的容貌气息，还有赵滋几人的气势，周徊眼神微微一凝，他终于想起眼前是何人，不正是如今天悯国如日中天的赵家一脉。凭借着斩龙道人突破到七阶搬山境，赵家一脉可谓是风生水起，甚至连其他两个七阶强者的后人都微微避开，避免发生其他的摩擦。

　　而天悯国大小宗派，都已经拿到赵家所有嫡系的图像，生怕往后遇到没有认出，而招惹出什么祸患来。毕竟这样的事，以往在历史中发生的太多，也许那些顶尖强者不会在意下方的一些无心举动，但那些想要巴结的人，可不管这些，他们只是看到机会，自然马上扑上，将所有敢于得罪他们的人消灭。

　　“可是赵公子？”

　　只是跟古顺几人寒暄几句，周徊马上带着其他门人迎接赵月痕一行人。虽说此刻周徊他们更关心古顺他们五年中发生的事情，为何能够全部都突破到六阶行云，还有当中发生的种种过往，但赵月痕的来头实在太大。

　　天师派如今虽说发展的极为不错，但也经不住赵家一脉的碾压，如果做的稍微不好，而被人留下口舌，恐怕最后就是一场祸端。周徊此刻自然不能让天师派出现这样问题，满脸笑颜的迎接。

　　“在下赵月痕，却是打搅了。”

　　赵月痕轻声一笑，显得很是和善。天师派众人心头松了一口气，传闻赵月痕秉性不差，如今看来，似乎确实如此。当然，光凭几句话，自然无法判断对方的真实性情如何，但不是那种嚣张跋扈，却是该庆幸。

　　“赵公子能来我天师派，那是我派的荣幸。也不知赵公子会突然来临，没有其他准备，等会要是有招呼不周的地方，还望赵公子海涵。”周徊笑着道。

　　“周掌门实在是客气了，我与金柳姑娘是朋友，这次冒昧上门，是在下有些唐突了。”赵月痕点了一句金柳的名字，其意思不言而喻。果然，听到赵月痕的话，天师派所有人都若有若无的看向金柳。

　　此刻能来到这里的，都是天师派的高层，赵月痕这话就等于宣誓了对金柳的拥有。一些天师派的人脸上露出喜色，这赵月痕可是斩龙道人最为赏识的一个嫡系后辈，如果天师派能够因此跟斩龙道人牵扯上关系，那么对于整个天师派而言，都是一个巨大的收获。

　　“原来是朋友，还请赵公子移步，我们到了里面再详谈。”周徊轻声一笑，却是没有在这个事情上多说。赵滋在一旁眉头微微一挑，要是换做其他的门派，听到刚才赵月痕那样露骨的话语，恐怕早就攀爬上来。

　　即便没有关系，也会被硬说成有关系。周徊倒是好，反而将这个话题引开，而不再多说。不过赵滋也没说什么，如今身为天悯国最强大的三个势力之一，如今既然亮出了身份，其他事情，不管对方愿意还是不愿意，都已经无法改变什么。

　　赵月痕看向金柳，却发现金柳等人早已飞走，他期待的对方那种震惊的神情却是没有看见。

　　众人移步，而在天师派的会客厅内，此刻早已准备好了一切。作为传承千年的大派，天师派在礼节方面自然做的极为的到位，赵月痕与周徊等人相谈甚欢，各种话题不断的提起，而赵月痕更是有意无意的将话题引到金柳的身上，醉翁之意明显。

　　周徊能回避就回避，无法回避的，也只是寥寥的谈上几句。不会让人觉得刻意，但主动方面肯定完全说不上。作为一派的掌门，修为不一定要最高，但整体大局观以及对于门派的建设，必定是派内最强之人。

　　所有心思都在天师派上，周徊无疑很好的做到这一点。如果是其他宗派，有机会跟赵家扯上关系，必然是欢欣鼓舞。但周徊没有，他反而觉得金柳留在宗派内，反而能够将天师派带上新的高峰。

　　但赵月痕如今所说的话痕迹明显，周徊根本无法当面拒绝，甚至连婉拒的话都无法说出。如今赵家在天悯国的威势实在是太大了，不是一个小小的天师派能够阻挡。虽说赵月痕代表不了整个赵家，但是想要找天师派的麻烦，还是有许多势力乐意效劳的。

　　“怎么不见金柳他们？”赵月痕环顾四周，却不见古顺等人的身影。

　　“舟车劳顿，我先安排他们下去休息。”周徊笑着道。

　　“原来如此，那我也就不打扰周掌门，刚从沉水国归来，我也有些累了。”赵月痕平淡道。

　　“是我疏忽，客房已经准备好，希望赵公子能够满意。”周徊起身，让门内的长老去安排赵月痕几人的住宿问题。

　　按说，以赵月痕的辈分以及修为，是无法跟周徊并立而坐，但就因为多了那样的背景，就必须以上宾的身份对待。如果不是周徊还秉持着天师派的尊严，恐怕连安排住宿的事，都会亲自去做，而其他的一些宗门在接待赵月痕等人的时候，还真是这样做，无端端的降低了自己门派的位格。

　　“掌门，你之前所言所行，可是有些不妥。”待赵月痕走远，一名长须老道上前道。门派内最老资格的几位之一，连周徊都要尊称一声师叔。

　　“如何不妥，还请师叔言明。”

　　“那赵公子之前所言，意思已经极为的明显，掌门何必那样左顾而言他。这无端就伤了赵公子的心，对于我们天师派也是一个巨大的祸患。”长须老道沉声道，而这话一出，就有许多人微微点头，显然很是赞同老道的话语。

　　他们都是老而成精的人，一看赵月痕的言谈举止，就明白心中想着什么，对于金柳可谓是志在必得。而赵月痕无论是身份还是自身实力，都是上上之选，他们心中无疑非常的满意。而能够与赵家，与斩龙道人扯上关系，那他们往后出行在天悯国内，其他人就必须给上几分薄面。

　　于己于派，都是一个巨大的好处。他们就不明白，周徊干嘛要这样，虽说没有明面上拒绝赵月痕，但意思也差不多。而且他们生怕周徊这样的举动，惹怒了赵月痕，那才是真正的大事，他们天师派虽大，可没有阻挡如今斩龙道人的力量。

　　“那师叔以为该如何？”周徊微微皱眉。

　　“自然是顺着赵公子的话答应下来，这无论是对我们天师派还是金柳而言，都是一件好事。其他宗派恐怕想要求都无法求来，而我们这边却是主动送上门，为何要拒绝？”长须老道大声道。

　　“说得不错，我也是这样认为。这明显是利人利己之事，推出去才有问题。”

　　“诸位也是这样认为吗？”周徊没有回答，而是将目光看向其他门人。此刻能在会客厅的，都算是天师派的上层，因而也有资格讨论事情。

　　“我觉得，还是要征询一番金柳本人的意见，毕竟这是关乎她自身的大事，我们在这大包大揽的说完，并不代表金柳也是这样意思。”有人低声道。

　　“荒谬，这种事哪里还需询问，我们身为她的长辈，就有权利为她做决定。且我们又不是要加害与她，这种好事，她一个小辈上哪里去找！”有人大声训斥道。

　　“成长为六阶行云，金柳也已经有资格决定自己的事情，这也是我们天师派的规矩。”一个声音反对道。

　　“成长为六阶是不错，但与我们门派的培养离不开吧？且即便金柳成长为六阶，也终归是我们的晚辈，这点无法改变。甚至退一步讲，这对她本人是好事，对门派也是好事，该如何决定，这是一目了然的事情。而且，你可想过，如果这样拒绝赵公子，会给我们门派带来什么危害吗？”

　　“但……”

　　“难道你想将我们天师派推向末路不成，你一个人死掉没事，但你如何面对天师派的宗辈们！”长须老道一声大喝，将所有声音都是压下，环顾四周没人敢与他对视。将这大义搬出，他们还有什么可讲。且所有人心里，也确实害怕得罪赵月痕之后，可能引发的后果。七阶搬山境强者的威能，压在他们心头。

　　“好了，这些之后再讲。赵月痕既然没有明说，我们也无须如何。”周徊沉声道。

　　“掌门，这件事，你可要想清楚了，莫要做糊涂的事情。”长须老道扔下一句话，转身离开。

　　为何长须老道不敢去问金柳意见，因为怕意外。而且之前返回门派，金柳等人没有搭乘赵月痕的飞舟，这点就值得众人的思量，单从这个就能读出许多的信息。且所有人都是经历年轻之事，金柳看向沈从的目光，已经被许多人瞧见，他们如何不担心。

　　害怕得罪赵月痕，又怕失去这样一个大好的机会，能够与斩龙道人连上关系，不得不谨慎。

　　长须道人离开，一些人也跟着走掉，只剩下一些人还留在会客厅内。周徊眉头紧皱，本该是高兴的一天，如今却变成这样。周徊焦虑，这次的事情如果没有处理好，也许真的会给天师派带来灾祸。

　　长须道人离开会客厅，并没有回到自己的住处，而是挥手叫来一个门下弟子，“随金柳等人回来的那个外人，他叫何名字？”

　　“听说名为沈从。”

　　“好，你就叫那个沈从过来，就说我要见他！”长须道人言语蛮横道。


第五百三十二章 玉石

　　“这是崇阳峰，每月特定时间，在太阳初升之时，会有盎然之气升腾。在这修炼，不但可以压制体内的繁杂念头，吸收这些盎然之气，更能够顺利地将天地灵气的炼化。半日之功，可抵往常四五日的苦炼。”

　　金柳带着沈从来到一处山峰，与天师派其他地方绿意繁茂不同，这座山峰光秃秃的，没有一丝的绿色，自然也没有虫兽鸟鸣，看起来好不荒凉。金柳给沈从介绍天师派，已经走过了许多地方，而这个崇阳峰平日不会对外人开放，不过没人来阻止沈从靠近。

　　毕竟金柳如今身份地位与当初已经完全不同，六阶修为，在天师派都够得上长老的位置，更何况还有古顺在那，带到这里来，根本不算什么。而且崇阳峰也就每个月那么几天有效果，其他时间来，就一处普通的山峰。

　　“这是你们当年祖师，用大法力拘禁来的？”沈从看着崇阳峰，眼神之中红光微微闪烁，能够看到一些禁制的纹路，虽然经过时间的流逝，如今已经变得很淡，但还是能够看出当年的痕迹来。

　　“现在倒是什么都瞒不过你了。”金柳轻声笑起，崇阳峰为何会这般模样，就因为本身的土质与一般的完全不同，才能生出盎然之气。而那些花草，则因为受不了每月那么几天的庞大力量，而纷纷死绝，至于其他鸟兽，则是被天师派的弟子赶走。

　　每月他们自己修炼都感觉不够，又怎么可能让其他妖兽来分润这些盎然之气。不过这座崇阳峰的盎然之气也就对五阶之下的修行者有用，修为再高，就没有丝毫的帮助。但即便如此，这座崇阳峰也让天师派的后辈弟子收益良多，天师派能够连绵上千年，这崇阳峰可是功不可没。

　　不知有多少其他门派羡慕窥觑，可惜天师派顶尖强者一直都有，他们也没有丝毫的办法。至于那些真正的大宗派，则不在乎天师派的这座崇阳峰，因为他们有更好的东西帮助自己的弟子。

　　“天师派当年的祖师倒是厉害。”沈从轻声一笑，不是说这拘谨山峰的力量，而是这份适度的心。这种既可以帮助门下弟子，又不会引起太强存在窥觑，不多不少，却是刚刚好。

　　不然要是像那灵城的灵池，那效果可谓是绝强，但为了那灵池，不知有多少宗派覆灭，即便能够一时霸占，但只要力量稍微虚弱，最后必定被强杀干净。有多少力量做多少事，不然最后只能被压死。

　　“要不要上去看下？”

　　“不去了，不然我怕一动心，就将其拘禁到倪天国去。”沈从很认真道，金柳一怔，接着反应过来沈从是玩笑话，不由气急的狠狠掐了一下沈从的胳膊。可惜掐下去，沈从没多大感觉，金柳却是有掐不动的感觉。

　　“有人来了。”沈从神情微微一动，转头看向远处，即便没有散发出灵觉，沈从也能感觉到一股气息朝着这边而来。

　　金柳不甘心的收手，在外人面前，如果她跟沈从表现的太亲密，金柳会不好意思。等了一会，一个弟子跑来，看见金柳与沈从在这，脸上露出喜意。

　　“金师姐，这位师兄！”周刻向沈从两人行了一礼，按年纪上算，沈从绝对比这个弟子年轻，不过修为上表现出的威压，尽管沈从没有露出六阶后期的气息，但也会让一般人感觉到压力，被称上一句师兄，也不算什么。

　　“有事？”

　　“郑长老有些事想要问问沈师兄，因而让师弟来通传。”

　　“郑克礼长老？”金柳的眉头微微一皱，不知道郑克礼要找沈从什么事，两人又不认识，毫无往来，又有什么事要见面。

　　“是的，师弟也不知何事，郑长老已经等了一段时间，沈师兄要是无事，希望能够尽早去下。”周刻抬头看了一眼沈从，眼神中有些嫉妒，嫉妒沈从能够跟金柳走这么近，金柳可是整个天师派心目中的仙女。不过这抹嫉妒很小，几乎看不见，也被周刻掩盖得很好。

　　“你对这个长老感觉不怎么好？”沈从转头看向金柳，刚才金柳皱眉，沈从看见了。

　　“不好说不上，只是郑长老为人极为守旧，且顽固不化，经常仗着是门中长辈，而做出一些事。而其他门人念及辈分，又不好说些什么。他此刻见你，怕是没什么好事。”金柳点头道。

　　“既然如此，那就不见好了。明日就要离开返回倪天国，你们是在这里休息，还是如何？”沈从轻声一笑，不过一个六阶的修行者，既然不想见，那就无需见。

　　“明日就走，这么快？”金柳一怔，似乎有些不舍。

　　“倪天国的情况有些危急，不好拖着。你们可以先呆着天师派内，我将倪天国的事情处理好，还是会出来的。”沈从笑着道。

　　金柳犹豫着，看了沈从一眼，“我明天随你走，你的门派有危险，我肯定要帮忙，等那边事情解决，我还可以再回来。”金柳似乎生怕沈从误会什么，解释了几句，让沈从看的不由好笑。

　　“沈师兄？”

　　这名弟子看着沈从与金柳两人嘴巴微动，却没有任何声音传出，心中吃味。自己这样一个同门，竟然还不如一个外人，有什么事情也不当面说，让周刻的心有些受伤。此刻催促沈从，除了郑克礼真的着急，周刻也不想让沈从与金柳两人多说话。

　　“不去了，你就说我身体不适。”沈从转头，看着这名弟子道。

　　“啊？”周刻有些没反应过来，门派长老召见，你竟然敢不去，这里可是在天师派。

　　“你就这么说吧，对了，你拿着这块玉石去，郑长老要是还有其他问题，你让他来找我。”沈从随手拿出一块玉石，全身的真元鼓荡而起，同时压缩工具启动，沈从的六阶后期真元一下提炼成七阶真元，一股玄妙的气息荡漾开来。

　　“嗡！”

　　玉石剧烈的颤动，同时一头虚幻的蛟龙在玉石上方盘横，这是受到沈从龙脉的影响，自然而然形成的印记。蛟龙环游一圈，全部隐没在玉石当中。玉石内并没有存储沈从多少真元，但当中那股七阶的气息，却是如何也抹除不掉。

　　郑克礼要见沈从，沈从稍微猜想了一番，就明白其用意。恐怕多与那赵月痕有关，都是人老成精的家伙，怕是见自己就是要来一番晓之以情，动之以理的教育，要是沈从不识相，恐怕说不得还要蛮力震慑一番。

　　这样的手段在如今沈从看来，有些无聊。不过对方既然有兴趣玩，沈从也就陪一趟，亲自去就完全没必要，那么用这么一块玉石，应该完全足够了。

　　“有问题，让长老来找你？”周刻愣愣地看着沈从，他觉得沈从一定是疯了，或者根本没明白天师派的力量，竟然敢说出这样大逆不道的话语，简直是在找死。周刻看了一眼金柳，却发现金柳竟然没有阻止，就在一旁看着。

　　“拿着。”沈从将玉石递出，周刻下意识的接过。层次太低，周刻也感觉不出玉石的任何异样，就不知道这是什么东西，就看见沈从抓了玉石一会，倒是有一阵灵气波动，然后没了。

　　“你确定要这么说？”周刻不由好心问了一句，总觉得沈从一定是没有出过门派，什么是非都不懂，就这样莽莽撞撞的做事。

　　“去吧。”沈从轻声一笑，与金柳两人转身离去。天师派的格局与外面世界相比，无疑太小了，沈从没打算花多少心思在这里。

　　周刻就这样远远地看着沈从的背影消失，不由撇了一下嘴，感觉自己刚才已经好意提醒，既然对方不领情，那没什么好说。周刻翻了一下手中的玉石，愣是没看出其他的异样，想象着郑长老发怒的场景，周刻不由笑起。

　　雷云峰主堂内，郑克礼端坐上首，下方还有几个长老与几座山峰的峰主在这。郑克礼在天师派辈分极高，修为虽非绝顶，但一直以太上长老的身份自居，门派内大大小小的事情都喜欢插上几手，其他人有些意见，但又不敢说。

　　“我召见诸位，相比诸位心里也是清楚。如今我天师派已经到了生死存亡的地步，一步走错，都是将万丈深渊。我天师派传承千年，自然不能因为一场危机而毁灭，因而如今我将你等召来，就是为了探讨如何解决这事！”郑克礼摸着自己的长须大声道。

　　“师叔言重，说是灾祸有些过了，其实如今这事对于我们天师派，未尝不是一件好事，如果处理的好，必将能够让我们天师派更上一层楼。”底下有人笑着道。

　　“如今就是无法处理好，掌门今天的表现你们没有看见吗，他这是将我们天师派往末路上推。如果惹得赵公子不满，对于我们天师派不就是一场灭顶之灾吗。”郑克礼的声音越来越高。

　　“这事值得斟酌，到时跟掌门好好说说就是。”

　　“这事如何说，对于我们天师派的选择只有一个，那就是答应赵公子的请求。这本就是一件好事，偏偏掌门不懂，要变成坏事。我让你们来，就是让你们表决一番，对于我这种意见，你们是持什么样的态度！”郑克礼沉声道，许多人意动，他们本就是支持将金柳给赵月痕，而这次召集这么多人，为的就是说服那些中立的。

　　“长老，外面有弟子求见，说是奉命办事回来了。”门外有人通报。

　　“好，让他进来。”郑克礼点头，接着看向其他人，“我让人去请那个沈从，这件事我们都看得出来，那个沈从怕是对金柳有图谋，今日我们就跟他将话说开，金柳不是他可以窥觑的。”


第五百三十三章 高人

　　“师叔，这样不太好吧，毕竟来者是客，且那沈从的修为不低，当是六阶行云，还有一头六级妖兽，实力不可小觑，兴许身后还有一些背景。”有人马上反对道。

　　“有实力又如何，难不成还要在我们天师派翻出个浪不成？至于他身后的背景，再强难道能够强过赵公子？而且我也没打算对他如何，就是告诉他要面对的是什么人。那是赵公子，只要将赵公子的力量说出，他沈从只要是个明白人，肯定要走，甚至会吓的马上离开！”郑克礼冷笑一声道，其他人一听，也确实是这样一个道理。

　　周刻走进，看见周围各峰的峰主还有长老，顿时紧张起来，“弟子拜见各位长老峰主。”

　　“嗯，那沈从是不是在门外候着？你叫他进来吧。”郑克礼微微点头。

　　“弟……弟子无能，那沈从并没有来。”周刻一下跪在了地面上，之前在路上还没感觉，此刻在这么多长老的目光下，周刻觉得自己做了一件大错事，心中更是将沈从骂死，乖乖地跟来，不就没那么多事情了。

　　“你说什么！”郑克礼的眼睛一下瞪起，周刻感觉身体一寒，竟是有些说不出话。

　　“你是没见到沈从还是如何？”旁边有一峰的峰主轻声问道，周刻身体微微一轻，知道是这峰主帮助自己，也不敢拖延，将刚才发生的事情全部讲出。路上想的添油加醋，此刻却是做不到，将之前发生的场景全部还原。

　　但就是如此，也让在场的人脸色微微一变。沈从这做法未免太不将郑克礼放在眼中，说什么也是天师派的长老，沈从竟敢说不见就不见，甚至还拿了一块玉石过来，这是要做什么？

　　而此刻郑克礼脸色铁青，往日在天师派，可没人敢这样对他。即便是面对掌门，郑克礼也是有什么说什么，而他去请其他峰主或者长老，那些人只要有空就必定要来。而听周刻的话，那沈从分明有空，竟然敢不来。

　　“真是好，好的很啊！”

　　郑克礼怒极而笑，一掌拍在了桌子上，正张桌子轰然崩塌。周刻心神一跳，还没来得及说什么，郑克礼已经站在他的面前。

　　“将那玉石给我看看，我倒是要瞧瞧，到底是什么东西，竟然敢不来见我！”声音冰骨刺寒，让人发麻。周刻将玉石摊在手中，战战兢兢，生怕被泄愤。

　　“师叔息怒，那沈从应该是刚出门历练，所以不懂得规矩，才会做出这样的事情。”有人在一旁劝道。

　　“不懂规矩，就可以不要规矩吗！不懂可以教，既然他不懂，那我这次就要代他师长，好好地教他一下，什么叫尊重长辈！”郑克礼怒吼一声，低头看向周刻手中的玉石，平平淡淡，没有一丝出奇，根本不是什么名贵的灵材，就是普通的玉石。

　　看到这，郑克礼心头更怒，也不想再看，一把拿过玉石，体内的真元一催，就将要这玉石捏成粉末。此刻在郑克礼的心中，沈从与这块玉石无异，郑克礼都想一把将其捏碎。

　　“嘭！”

　　玉石没碎，郑克礼的手掌反而被嘣开。郑克礼一怔，接着就是冷笑，以为是有禁制，而刚才他也没有用全力。想到此处，郑克礼的手掌骤然变红，当中似有火云在燃烧，天师派雷火双绝，作为天师派的老一辈，郑克礼自然不会差多少。

　　赤红的手掌抓住玉石，郑克礼用力一捏，但这次更大的反弹力爆发了出来，郑克礼的手掌甚至一阵酸麻。还没等郑克礼再做出其他的举动，整个玉石骤然一震，一头蛟龙自玉石内冲出。

　　“吼！”

　　龙吟的咆哮声轰然爆出，一层层肉眼可见的涟漪朝着四面八方扩散而出，在场所有人都感觉到体内的真元一滞，接着就是魂海剧烈地翻滚起来。那些六阶行云还好，只是脸色一阵潮红，而低于六阶的，直接内伤，嘴角流出鲜血，而在玉石面前的郑克礼更是被震的全身失去力量，竟一把跪在了地面上，与那周刻面面相觑。

　　所有人都愣在当场，不知道发生了什么事情。但六阶修行者毕竟确定了自己的道，马上就醒转，看着半空中漂浮的玉石，上方蛟龙遨游，想到一个可能，脸色苍白一片。

　　马上有弟子上前将郑克礼扶起，之前龙吟声绝大部分的力量都是朝着郑克礼发出，也正因为如此，其他人只是受点威慑，而郑克礼却是全身失去力量。那种神魂上的压制，让郑克礼根本无法做出其他的举动，此刻被弟子扶起，全身还是一阵疲软，而这更多的则是心中的惊惧。

　　“七阶，这是七阶之力！”

　　有人低声道，言语当中充满了敬畏，此刻看着玉石，已经与看鬼神无异。而不用这人说，此刻只要稍微有些见识的，都明白刚才玉石爆发出来的力量代表了什么。而一想通这个关节，脸色全部白刷。

　　郑克礼心脏剧烈地跳动，看着玉石，竟然不知道该如何反应。刚才那些愤怒早已不知道跑到哪里去，而如今在心底滋生的，则全部都是恐惧。七阶，这可是七阶搬山境的力量，那是足以一人将整个天师派横扫的恐怖之力，而如今却出现在这里。

　　更关键的是，他们与这玉石的主人，似乎关系不怎么好。在场所有人能够想到的，就是沈从背后有一个七阶搬山境的强者撑腰，而拿出这块玉石的目的很明显，就是告诉所有人，自己是什么背景。

　　“难怪，难怪那沈从面对赵公子，没有一丝的惧色，原来两人都差不多。”有人呢喃道，心中又是羡慕又是害怕。

　　而郑克礼此刻则几乎要哭，但凡七阶强者留有真元的东西，其实都有一丝玄妙的波动，与六阶真元完全不同。但刚才拿到玉石，郑克礼并没有感觉到，也就是说，肯定是沈从故意隐藏起来，这是要让他出丑啊。但郑克礼如今什么都不能说，这个亏是吃定了，而更为主要的是，如何处理接下来的事情。

　　“不好，要找掌门，如今的事情麻烦了！”

　　郑克礼骤然一惊，向前迈出一步，却是踉跄了一番，身体还没有完全恢复。不过郑克礼也不管，顽固的走出去。其他人一怔，接着反应过来。如今这沈从与赵月痕背景相同，都是二世祖啊，他们到底要将金柳怎么做选择？

　　之前一直偏袒赵月痕，不就是因为赵月痕身后有一个斩龙道人。如今这沈从丝毫不差，得罪任何一方他们天师派都受不了，这个决定该如何下？这本来应该是好事的，如今怎么就全部变成这样了，所有人茫然。

　　天师派主峰，周徊的寝室内，周徊与古顺正相对而谈，不过绝大部分都是古顺在说，而周徊在听。而随着谈话的不断深入，周徊的神情变得越发古怪，甚至是质疑与不信，但偏偏古顺说的极为的认真。看着古顺的神情，周徊又不得不相信，这种信与不信，简直就是一个虐心的过程。

　　事情说完，古顺颇为闲情的拿起桌上的茶杯，轻轻的喝上一口。古顺的脸上露出享受的神情，而周徊则在消化古顺所说的，但如何消化，心中还是难以平静，只因为古顺说的事情，实在太过让人无法相信。

　　“师弟，你之前说的其他，我都相信，包括那个神秘的小镇，为兄也相信。但那沈从，他真的拥有七阶搬山境后期的战力？他年纪还未过三十吧，为兄不是没有见过所谓的妖孽，但妖孽到这种程度，这实在是……”

　　周徊都不知道该用什么言语来表达，七阶搬山境，而且还是七阶搬山境后期。整整一个天悯国，也不过三个七阶搬山境，而且只是初期而已。单单这样，就已经威慑到其他国家，让其他国家的修行者不敢轻易越界。

　　而如今，古顺却说，一个不过三十之数的年轻人，已经拥有七阶搬山境后期的战力，而且这个年轻人如今就在天师派，他还见过，而且与天师派的几人关系还非常好。这些种种，即便以周徊的阅历，都觉得很是疯狂。

　　“真灵堂预备王者，如果机缘得当，怕是能够得到真正的王者之位。”古顺轻声一笑，又抛出了一个消息。周徊眼睛瞪大，难以置信的看着古顺，当年天师派的祖师，听闻似乎都没有闯过预备王者测试。

　　古顺很是享受的看着周徊，这种震惊的神情让古顺怀念，因为当初每当他听到沈从的消息，他也是这样的心情，如今总算有其他人也是这样了。

　　“掌门，大事不好，大事不好了！”郑克礼的声音突然从外面传来，打断了周徊震惊的思路。

　　“师叔请进。”周徊起身开门，一眼就看见郑克礼略微惊慌的神情。

　　“师叔，你这是？”古顺疑惑，不知道什么事情将这个老顽固惊成这样。郑克礼看见古顺，也没在意，如今最要紧的是将事情说出，好让门派做出正确的选择。

　　“那个沈从，背后有人。”郑克礼将门掩上，低声道。

　　“什么人？”周徊眨巴着眼睛，怎么着，那沈从已经七阶搬山境后期的战力，在他之上还有其他人，那不是要到八阶归元去了！周徊看向古顺，之前可没说这个啊。

　　“高人，跟斩龙道人一样高的高人。”这话听着有些好笑，但此刻郑克礼一点都没有开玩笑的心思，他已经被完全惊住了。

　　“斩龙道人？”

　　古顺不由翻了个白眼，这个高人可不够高啊！


第五百三十四章 态度大变

　　“你们这是什么表情，难道以为我在玩笑不成！”郑克礼看着周徊以及古顺略带古怪的模样，很是不满。他已经快为这件事急死，两个人竟然还这样不知道轻重。

　　“师叔这是何话，我们怎么可能这样认为。”周徊赶紧应了一声，只是周徊也不知道该怎么讲，沈从战力已经那样强，背后竟然还有人，这实在是让人无法置信啊。

　　“哼，我就知道你们不相信。不过，在见到玉石之前，我与你们又有何异，可笑我之前还想教训那沈从，还好没有发生，不然就真的铸下大错。”郑克礼摇头，他本性不坏，只是喜欢倚老卖老，但内心还是为了天师派好。而如今事情走向混乱，郑克礼是真怕处理不好，天师派就这样结束。

　　如果真是如此，他还有什么脸面去面对天师派那些逝去的前辈，恐怕最后死都不会安心啊。

　　“玉石？”古顺疑惑，他是真没听说沈从后面还有什么人，真有人，也不至于担心越云堡了。

　　“是这个，之前那个沈从交给我的。”郑克礼从乾坤袋内拿出玉石，没有真元的激发，此刻玉石只是很普通的模样。

　　周徊拿起，与之前郑克礼一般也是看不出特殊，刚要用真元试探，一旁的郑克礼马上阻止，“掌门不可，当中蕴含七阶强者之力，骤然之下怕是要引起反噬。”

　　周徊谨慎点头，在身前布下一层雷火护罩，接着一指点向玉石。而郑克礼早离开几步，并且在身前布下了整整三层的护罩，之前被龙吟声咆哮，郑克礼可是印象深刻，如今还心有余悸，无法正常面对。

　　“吼！”

　　龙吟声咆哮而起，一层音波扩散而出，蛟龙飞腾。周徊身前的护罩剧烈的震荡，身子更是不由自主的向后退了一步。尽管已经做好准备，但周徊的脸色还是被震的微微苍白，这是魂海被撼动的结果。

　　如果之前要是没有准备，恐怕骤然之下，也不会比郑克礼好上多少。而此刻看着蛟龙在玉石游动的场景，心生敬畏。这就是七阶之力，尽管只是七阶搬山境强者一丝力量的烙印，但还是需要仰视。甚至如果将这块玉石当做一件异宝来使用，战斗之中突然对着敌人来上一下，那绝对是横扫扫一片，不过玉石的力量也会不断虚弱就是。

　　“如何？”

　　郑克礼这次没有出丑，但看着玉石的目光满是敬畏，这是之前心底的魔障，而看着趋势，怕是一辈子都无法驱除了。

　　“确实是七阶搬山境强者的力量，古师弟，你之前可没跟我说，那沈从背后还有一人啊。”周徊转头看向古顺，目光中有着一丝责怪，这么重要的事情怎么能够不讲。

　　古顺没有说话，而是认真看着玉石，神情有些古怪，似乎想笑，最后又忍了下来。

　　“古顺，如今正在讨论门派大事，你这是什么态度！”古顺的模样有些激怒郑克礼，郑克礼不由大声呵斥道。

　　“师叔，根本就没什么事，这玉石内部的力量就是沈从本人的。”古顺摇头，也知这样说没人相信，拂过乾坤袋，从里面拿出了一件灵器。这是沈从当初用过，上面沾染了沈从的气息。而这件灵器一出，果然与玉石上方的蛟龙遥相呼应。

　　事实胜于雄辩，郑克礼本要再呵斥几句，看到这个场景一下愣住，眼神当中满是不可思议。而周徊也是愣怔莫名，之前古顺一直说沈从拥有七阶搬山境，且还是后期的战力，周徊心中一直怀疑，如今却是一切都不用说了。

　　“怎会这样啊！”郑克礼无声呢喃，却是没人回答，今天事情的冲击对于这个老顽固来说，实在是太刺激了，而且刺激的有些过了头。

　　“其实沈从很强，斩龙道人对于沈从而言……”古顺将之前跟周徊说的，又讲了一遍。郑克礼就这样愣愣的听着，感觉就像听天书一般，但如今铁一般的事实在那，也容不得郑克礼怀疑什么。

　　而郑克礼想到之前自己所做，冷汗就止不住的冒出，不过片刻的功夫，后背已经湿透。

　　翌日，天师派迎客峰，赵月痕几人住在其中最奢华的客房内，这里可以说是天师派装饰最上等的地方，平日不对外人开放，即便有客人来天师派，也绝对住不进这里。因而一旦住在这里，绝对就是天师派的贵客，不是实力极端高强，就是身份非富即贵。

　　迎客峰上面的弟子都在猜测赵月痕等人的身份，以这些弟子的地位，之前自然没在迎接赵月痕等人的队伍内，不知道也是正常。不过龙有龙道，蛇有蛇路，还是有些人打听出了赵月痕等人具体的来路。

　　而知道具体信息的人，也是对赵月痕等人伺候最上心的，不管赵月痕有什么要求，那都是尽情的满足，而天师派也确实是这样吩咐这些弟子的。

　　“哦？你是说你们门派的郑克礼长老，之前与你们的周掌门似乎闹了一些不愉快？”赵月痕端坐在上方，居高临下的看着底下一人，看着这人服饰，当是迎客峰的弟子门徒。

　　“在下知之不清，更是不敢妄言。”那弟子俯首，却是不肯多说，毕竟背后妄论师门长辈，这可是大罪，之后要是被捅上去，恐怕要吃不了兜着走。

　　“就这些也就够了，来人，赏他一颗普元丹。”赵月痕挥手，底下那弟子脸上露出喜色，接着退出了客房。一旁的赵滋轻声一笑，对于天师派的门人有些看轻，一颗区区的普元丹就出卖了门派，尽管这种出卖很有限。

　　“你如何看？”赵月痕看向赵滋。

　　“那周徊之前不肯当面回应公子，应该是引起了其他门人的不满。毕竟以公子的身份，能够那样说，已经算是极为给面子。那些天师派的人恐怕也是害怕惹恼了公子，因而才会如此！”赵滋想了一下回答道。

　　“嗯，看来天师派还是有明白人的。”

　　赵月痕轻声一笑，从椅子上站起，看着窗外青绿长松，“对于金柳，我是志在必得，无论这天师派的人怎么态度，欢迎也好，拒绝也罢，最后的结果都不会改变。不过他们要是识相的话，也会是一个美满的结局。”

　　“一个女修而已。”

　　“你不懂，我能够感觉的出，这个金柳对我非常的重要，这是直觉，如果能够得到他，也许会有意想不到的好处出现。”赵月痕挥手，打断了赵滋的话。修行者心血来潮，属于冥冥之中的感应。赵月痕如今虽然还不懂这些，但却极为的笃定。

　　“那个林沫呢？”赵滋想到了林沫那风骚的模样，以男人的眼光来看，林沫也确实很有味道。

　　“既然都来了，一个或者两个，又有什么区别？”赵月痕转头看向赵滋，“准备一份礼物，去见见那个郑克礼，事情能够完美的解决就不要旁生枝节，毕竟这天师派也算是一个大派。”

　　“明白，我这就去找那郑克礼，将公子的意思转达好。”

　　赵滋点头，选了一份六阶上品的灵材装入锦盒内，带了几名属下，朝着雷云峰的位置而去。沿途一些天师派的弟子都有些好奇地看着赵滋几人，不过都没有阻拦，他们都已经听说，门派昨天有尊贵的客人到来，根据描述，这几人应该就是。

　　来到雷云峰，赵滋也算做足了礼仪，先是让人上去通报，而不过一会的功夫，就有人过来将赵滋等人领了进去。走到厅堂内，郑克礼已经端坐在上方，看见赵滋进来，郑克礼起身示意，让赵滋落座，一举一动竟是显得不卑不亢。

　　赵滋的眉头微微一挑，昨日看见郑克礼的时候，赵滋还记得对方的眼中有着敬畏。赵滋明白，这股敬畏是针对斩龙道人，但不影响赵滋自身的荣耀。但今天郑克礼的表现，却让赵滋有些不满。

　　“阁下远道而来，如果派内有招呼不周的地方，还望海涵。不知阁下今日来，所为何事？”郑克礼笑道。

　　“今日我代表我家公子而来，其他话也不多说，我家公子对贵派的金柳姑娘情有独钟，因而希望能够与金柳姑娘喜结连理，还望贵派能够支持。”赵滋盯着郑克礼，想要看清楚郑克礼的神情，但赵滋失望了，因为郑克礼竟然依旧不温不火的笑着。

　　“原来还有这事，真乃鄙派荣幸。不过鄙派对于门下弟子的终身大事，一向秉持自愿的原则。如果他们喜欢，那自然没有丝毫问题。”

　　赵滋的眉头微微一皱，之前还听人说，郑克礼非常支持这件事，难不成全是假的。且郑克礼如今不温不火的神情，让赵滋看着有些窝火，不过此刻在天师派，自然不好动怒。

　　“贵派的意思是？”

　　“仅凭弟子自身的意愿，门派不会加以任何的意志在他们身上。”郑克礼很是郑重道。

　　“此话当真？”赵滋的眼睛一下眯起。

　　“自然当真。”

　　“哈，贵派可真是人性，看来我家公子还需努力，或者让族内帮些忙了。”赵滋冷笑一声，直接威胁起来。族内帮忙，那自然是让斩龙道人出面，即便斩龙道人没有出面，只要赵家肯说话，那也是等同一个意思。赵滋还真不相信，一个天师派，敢真的反抗赵家，敢于反抗斩龙道人不成！


第五百三十五章 又见面了

　　不欢而散，赵滋带着人直接回到了迎客峰。而在雷云峰的主厅内，郑克礼看着赵滋离开，眉头微微皱起，那句威胁，他郑克礼如何听不出，但即便听出了，他也不会改变刚才任何一句话。

　　两边同是七阶搬山境，但一个初期，一个后期，甚至当中一个还杀过好几个的七阶搬山境初期，这种事情只要脑袋还正常，就明白做出什么选择。郑克礼可还记得昨天听到古顺说，沈从连杀几个七阶搬山境强者，当中还包括了两个七阶中期强者的时候，自己那一刻心脏到底跳的有多快。

　　七阶搬山境中期啊，不但被杀了，而且一杀就是两个。这该是有多凶残，才能做出这样的逆天的事情。而如今，这样一尊杀神就在门派当中，而且更为难能可贵的是，这尊杀神如今貌似跟他们天师派有着极大的牵连。

　　没听古顺说吗，为了救他们出来，那尊杀神可是毅然一人去到了混乱之地，更是在三个七阶搬山境强者的逼迫下，将他们所有人救出。这是一种何等的情怀，而这种情怀如今就在天师派。

　　郑克礼在惊吓之后，就是被巨大的惊喜所包围。天悯国就三个七阶搬山境初期强者，而这已经霸占了天悯国近乎八成的巨大利益。那么一个七阶搬山境后期强者如果出现，天悯国的格局又该会是什么样的转变，而他们天师派，如今就在这转变的中心。

　　今日赵滋的来访出乎郑克礼的预料，但该如何做，郑克礼心里非常的明白。如今他们天师派无所畏惧，即便真的斩龙道人上门来，他们天师派都能应对，他们天师派可不是以前的天师派了。

　　“金柳可真是门派的大兴之兆啊！”郑克礼感慨了一声，返身离开，他如今已经在想，门派真的大兴之后，到底该如何发展天师派，这可是一个很重要的问题啊。

　　赵滋脸色阴沉的回到了迎客峰，将在雷云峰与郑克礼的对话，全盘不落的告诉了赵月痕。反正没有什么好隐瞒的，既然对方想要找死，那就让对方死！

　　赵月痕听后的神情自然不用说，如果连郑克礼都是这样的态度，那么无疑，近乎整个天师派的态度都已经能够看见。也就是说，对于他赵月痕想要与金柳结成道侣的事，整个天师派都没有持赞成的人。

　　虽然也没有反对，但在赵月痕看来，没有全力支持，那就是不合作，那就是反对，那就是在找死！赵月痕努力的压下自己的怒火，在天师派闹，他没有任何的好处，而且他也没有理由闹，不然事情传出去，他赵月痕因为无法顺利迎娶金柳，而大闹天师派，恐怕会沦为整个天悯国的笑柄。

　　“说一下吧，你觉得该如何！”

　　赵月痕看着赵滋，言语冰冷地问道，此刻任何人都可以感觉的出赵月痕的怒火。

　　“将公子对于天师派不满的信息散播出，总有一些人为了巴结公子，而来找天师派的麻烦。”赵滋阴笑道，这不用自己出手，就有人主动帮忙，一般人可享受不到。

　　“不够，天师派毕竟是一个大派，尽管在天悯国名声不显，但你来这里也应该看到，这里的六阶强者并不少，甚至六阶后期的都有几位。一般人对于天师派没有任何威胁，反而会被轰杀。”赵月痕摇头。

　　赵滋眉头微皱，赵月痕的话没有错，一般人想要对天师派这样传承千年的宗派产生威胁，实在太难了一些。除非赵月痕愿意亲自出面，然后联合几个与天师派有仇怨的宗派，倒也能达成目的。

　　但那时，赵月痕就必须出力，赵家也必须出力，不然光喊口号，其他宗派又不傻，怎么可能乖乖地去攻打天师派。利字当头，没有一个利益在，没人愿意受到驱使。宗派可跟那些无门无派的散人不同。

　　“如果公子真的想要那个金柳，不如回到家族，跟太上长老提一句，想来以太上长老对于公子的喜爱，定然会应允这件事，到时天师派也就没有任何理由拒绝。他们如果真的不知死活，到时自有太上长老出面！”

　　赵家的太上长老也就是斩龙道人，以斩龙道人的名义，赵滋还真不相信天师派敢如何。

　　“好！回族内，我请示爷爷，求爷爷应允！”赵月痕点头，脸上不由露出笑容，斩龙道人出面，那就什么问题都没有了。

　　“赵公子可在？”

　　一道声音突地传来，赵月痕一怔，马上听出这是沈从的声音。想到之前在途中，沈从与金柳的亲密，赵月痕眼中闪过一道寒光。将门打开，正好看见沈从在外头，一旁还有金柳相陪。看到这一幕，赵月痕对沈从的恨意更重。

　　“何事！”言语冷硬，如果不是看金柳在旁边，赵月痕甚至连话都不想说。

　　“就要离开天师派，自然要说一声，一路上虽与赵公子谈论不多，但也算是熟人，不辞而别自然不好。”沈从微微一笑，走上前，面对面的看着赵月痕。

　　“你要离开？”赵月痕不由的一怔，转头看向金柳，如果沈从走了，那他与金柳独处的时间无疑变长，想到这，赵月痕看着沈从，似乎觉得沈从也没那么讨厌了。

　　“我也会跟着。”金柳轻声道。

　　“什么！”

　　赵月痕的声音一下提高，双眼都是微微红起，刚刚好转的心情瞬间逆转，一股怒火在心底疯狂的燃烧。也亏赵月痕心思够深，并没有当面表现出来，但看着沈从的目光，已经如同在望着死人。

　　“以后也不知有没有机会碰面，赵公子多保重！”沈从轻轻拍了下赵月痕的肩膀，赵月痕眼睛一瞪，沈从已经转身，这眼瞪的算是白瞎了。

　　“赵公子，后会有期！”

　　大黑自驭兽袋内跑出，一声肆意的咆哮，沈从微微一笑，跳上大黑的身上。金柳则是对赵月痕拱了下手，跟着来到大黑身上，也没多说什么，大黑在半空转身，朝着东北的方向行去，不过片刻功夫，只剩一个黑点在天空中。

　　“公子，要不要派人截杀他们！”赵滋在一旁阴沉道。

　　“不用，他们总是要回来的，到时爷爷答应这门婚事，我倒要看看他们是何脸色，而且我之后要亲自杀了这个家伙！”赵月痕拳头拽紧，心中已经对沈从起了杀意。

　　赵月痕也不再天师派多呆，而出奇的是天师派也没有多加挽留，只是意思性的说了几句，就让赵月痕离开。赵月痕心头愤怒，也没有注意到这个细节，乘上飞舟，以最快的速度赶回了赵家。

　　赵家建立在群山之中，这是赵家的祖宅，当年很是一般，但自从出了斩龙道人，特别是斩龙道人晋升为七阶搬山境之后，这里发展的越发繁华，甚至传闻，斩龙道人还拘禁了一条巨大的灵脉埋藏在这片祖宅下，让这里变的灵秀万分，不知道有多少天悯国的修行者慕名而来，希望能够加入到其中。

　　“是公子回来了！”

　　“公子万福！”

　　“公子修为越发精湛，将来必定能够成为天悯国的翘楚！”

　　回到赵家，许多人看见赵月痕，都是纷纷示好，由此就可以看出，赵月痕在整个赵家的地位，即便是那些赵家的长老，对于赵月痕也是笑脸以待。

　　“爷爷在吗，我要求见。”

　　“太上长老刚出关不久，容在下通报一番。”后院侍卫低声道，这里属于赵家的禁地，没有允许，其他人不得入内，即便是赵月痕也不例外。

　　赵月痕点头，而等了一会，那侍卫就出来，脸上带着笑容，接着将赵月痕请进。赵月痕脸上露出喜意，走进后院当中，正好看见一个中年人坐在花圃之中，茶香缭绕，让人心思平静。

　　“来了？”斩龙道人没有转头，相对当初，突破之后的斩龙道人无疑变得年轻了许多，修为的进展，让其寿命大大的延长，如果没有其他意外，再活几百年都不是什么问题。

　　“孙儿叩见爷爷！”赵月痕就要拜下，但马上就有一股力量将其拖住。

　　“好了，在外面遇到了什么，你心思怎么这样不平静，这对修为可是大有害……咦，你身上是什么东西，给我出来！”

　　斩龙道人转头正说着话，目光突然一凝，一步之间来到赵月痕的面前，右手就如龙爪一般扣住赵月痕的肩膀，全身的真元轰然勃发。

　　“嗡！”

　　蛟龙的虚影在斩龙道人身后凝结出，当年斩杀一头龙兽，而沾染了龙血，让斩龙道人拥有了一丝龙性，每当真元运起，都会有异象伴随，让其招法威力成倍提升。

　　“吼！”

　　突地，一声咆哮在赵月痕身上响起，一条远比斩龙道人身后清晰的蛟龙冲天而起，斩龙道人背后虚影硬生生被冲散，斩龙道人眼中露出惊色，身子微微一晃，一掌将赵月痕推开，同时一拳打向突然出现的蛟龙。

　　“轰！”

　　狂暴的力量横扫四周，赵月痕还未站起，就被远远的打飞，在地面上狠狠的滚了几圈才停下，六阶行云的力量在这面前简直就是一个笑话。赵月痕心头惊骇，根本不知道发生了什么事情。过了许久，能量消散，后院早已变得一片狼藉。

　　“爷爷，这是？”

　　“你在外面得罪了哪个高人，这是他对我的警告啊！”斩龙道人神情凝重，那头蛟龙力量不强，但质地却是极高，如果当中的真元再多一些，甚至能够对他产生威胁。而斩龙道人有一种感觉，如果那个人愿意，恐怕还真能在当中积蓄足够的能量，因为他感觉了空间的力量，这是他还没有接触的境界。

　　“我……这是什么！”赵月痕心头疑惑，还没来得及说，突然后院内出现了一道虚影，正是之前被打散的能量中凝结出来。

　　斩龙道人眼神中满是难以置信，这何止是接触到空间，而是对空间奥义有着很大的领悟才能如此。

　　而不过片刻，一道人影出现，正是沈从。而待看清这个模样，赵月痕眼睛瞪的大大的，近乎要将眼珠子瞪出，但赵月痕毫无感觉，因为相对内心的惊骇，外在的已经毫无感觉。而斩龙道人看着人影，却是觉得似曾相识。

　　“又见面了，斩龙道人。”沈从转身，微微一笑道。


第五百三十六章 一招

　　斩龙道人看着沈从，眉头皱起，“恕赵某健忘，不知何时见过阁下，还请示下。”

　　拥有七阶搬山境之力，容貌又看起来这样年轻，斩龙道人还真的没有想起自己在哪里见过。虽说似曾相识，但斩龙道人依旧想不起眼前之人是谁。斩龙道人见过的强者就那些，却没有一个能够与眼前对上。

　　“果然贵人多忘事，当年在灵池被阁下追赶，在下可还历历在目啊。”沈从轻声笑起，晃眼已经几年过去，而如今再次面对，沈从却是能够泰然处之。

　　“灵池？是你！”

　　斩龙道人的眼中露出不可思议的之色，终于想起为何会对沈从似曾相识，这种气息，不就是当初自己在灵池追杀，最后却功亏一篑的那人。那时沈从还未突破六阶，气息有些飘渺，而如今气息虽说有些差异，但这样一对比，却是不会错。

　　但让斩龙道人难以想象的是，当初追杀沈从的时候，对方虽是难缠，更有许多花招，甚至某一秘法更是让斩龙道人心动。但就真实的力量而言，当时的沈从根本没有被斩龙道人放在眼中，如果不是沈从遁术够快，当时恐怕就能斩在手中。

　　而如今短短几年过去，斩龙道人依靠一次机缘而突破到七阶搬山境，不成想当初没放在眼中的人，竟然也拥有了七阶搬山之力，这如何不让斩龙道人心惊，这当中的修行速度简直骇人听闻。

　　“看来阁下是记起，倒不用在下多说。”沈从一见斩龙道人神情变化，就知道对方已经想起，毕竟这件事距离如今，不过几年而已。

　　“你隐藏在我孙儿的体内，就是打算为当年之事报仇不成！”斩龙道人目光凝重的看着沈从，全身的真元鼓荡而起，一股威压遍布四周。一旁的赵月痕感觉到窒息，连滚带爬的躲到一旁，想要离开，却发现这里禁制已经完全打开，而此刻斩龙道人根本没空为赵月痕打开缺口。

　　“报仇？如果真要报仇，阁下以为还能见到你孙子不成。而且真要报仇，在下也不会一具投影而来。”沈从轻声笑起，言语中带着一丝傲然。

　　斩龙道人眼睛微眯，沈从这话，意思上虽然没什么出格，但言语中表现出来的那种傲然，却是完全没将斩龙道人放在眼中，这让斩龙道人如何能接受。同在七阶搬山，斩龙道人还从来没服过谁，即便是天悯国的其他两位，斩龙道人都是不惧。

　　“那你这次打算如何，过来看看我？”斩龙道人嗤笑道。

　　“有这一方面，接着则是想将当年的事了解一番，今日之后，你我无怨。”

　　“好，想如何都可以说出，赵某自然接着。”斩龙道人眼中绽放出一丝光芒，这是战意。他能在六阶之时斩杀龙兽，更是在体内留有暗伤的情况下，硬是突破到七阶搬山境。而一突破，即便还未将七阶所有力量融会贯通的使用，但已经完全不输于李素炎两人。如今沈从的修行速度虽是将他惊到，但就战力上而言，斩龙道人不惧任何人，更何况如今来这的，不过是一具连化身都不算的投影而已。

　　“接我一招。”沈从平淡道。

　　“说下地方时间吧，我赵某自然会赴约！”斩龙道人点头，以为沈从要另外约定个地方，让真身前来。面对如今沈从的投影，斩龙道人还真没觉得什么。

　　“如果阁下不怕将这里破坏，就在这里如何。”沈从看了一眼四周，古色古香，且灵气盎然升腾，不外乎一个世外桃源的模样，想来赵家为了这个地方，费了不少的功夫。

　　“你什么意思！”斩龙道人眉头皱起。

　　“就在这接我一招。”

　　“狂妄，你想以区区一头投影，就想胜我不成。如果真想比拼，找个地方，让你真身亲来。”斩龙道人怒吼一声，一圈涟漪自斩龙道人脚下扩散而出，赵月痕被吹的紧紧地贴在墙壁上无法动弹，只有眼睛在那乱动。

　　赵月痕此刻已经怕死，不过此刻听着，似乎沈从想用一招解决争端，心头不由暗喜。当沈从展现出七阶之力，赵月痕的心早已吓死。他最大的依仗斩龙道人，也不过七阶，结果他却在招惹一个七阶的强者，这不是找死吗。

　　不过如今对方竟然敢用一具投影来打斗，赵月痕心中又是高兴又略带可惜，如果可能，他还是希望自己的爷爷能够将沈从暴打一顿，也算是替他出气。至于斩龙道人会不会输这个问题，赵月痕从来没想过。

　　斩龙道人可是被誉为最可能突破到七阶中期的强者，即便是天悯国另外两位也是如此评价，同为刚突破的七阶，赵月痕心中对自己的爷爷充满了信心。

　　“以这投影就足够。”沈从摇头。

　　“好好好！既然你执意如此，那就让我看看，你一招之间，能将我如何！”斩龙道人怒极而笑，沈从这种举动，分明是瞧不起他。斩龙道人如今到要好好试试，对方到底什么力量。空间奥义虽然厉害，但没有力量作为支支撑，也是枉然。

　　“那阁下准备好了。”

　　沈从微微一笑，身形微微飘荡而起，头发无风自动，周围的天地灵气微微一滞，接着轰然而动，朝着沈从疯涌而来。这里可以说是方圆千里天地灵气最为浓厚之地，斩龙道人更是拘禁了一条灵脉埋在下方，说是洞天福地都是可以。

　　此刻吸纳天地灵气，可谓是海纳百川，不过片刻功夫，方圆一里内的天地灵气就吸纳一空。而沈从还未停，也不等更远的灵气涌来，地面之下灵脉的能量就冲起，隐没在沈从的体内。沈从本是显得有些虚幻的身影，一下变得清晰起来。

　　斩龙道人的脸色变得有些难看，没出手，是想让沈从先动。在他看来，沈从如今不过一个区区的投影，再强能到什么程度，吸收天地灵气再多，也无法容纳得下去，到最后一招之力根本就不会有多少的威力可言。

　　后出手，也将自己的位置摆的高一些，从心里上处于一些优势，之后要是有人谈起这么一战，斩龙道人此刻的做法更会被推崇。但如今，斩龙道人看着沈从那海纳百川的吸法，不论多少天地灵气涌来，全部都被一丝不剩的吸收，没有丝毫的浪费，甚至斩龙道人看不见沈从吸收的底限在哪里。

　　一般的投影怎么可能容纳这样多的灵气，即便是分身来都不可能，但偏偏沈从做到了。斩龙道人明白，自己是低估了沈从对于空间奥义的领悟程度。但同为七阶，斩龙道人对于空间奥义还是一知半解的，自然也不相信别人能够领悟多少。

　　即便之前看出沈从对于空间奥义有着不低的领悟，但想来也有一个位置在那里。但如今，斩龙道人看不见位置，他只看到眼前的沈从变得越来越强大，一种心悸在身体内慢慢的衍生出来。

　　在斩龙道人考虑要不要撇开之前的想法，而率先出手的时候，一直保持静立的沈从突然间动了。

　　右手向后一拉，似乎整个空间都被扯动，一圈圈涟漪在沈从的拳头上闪烁，暴虐的力量横贯整个后院当中。赵月痕贴在墙上，双眼瞪直，他感觉有无数的力量在拉扯着什么，除了这些，他感觉不到任何的东西。

　　“兵！”

　　斩龙道人大喝一声，一道灵符出现在其面前。灵光四溢，当中似有金芒在闪动，这是斩龙道人获得的机缘，依靠这个，斩龙道人成功突破了七阶搬山境。今日本没想露出，但沈从此刻的气势却是将斩龙道人压下，本能之中，斩龙道人将灵符祭出。

　　“虚空战法！”

　　沈从一拳打出，整个空间随之而动。身形逐渐地消失，一颗巨大的圆球在后院凝结出。圆球内闪烁着奇异的光芒，当中似有山川海影，甚至有鸟兽虫鱼的踪迹，这似乎不是一个招法，而是一个小世界，而此刻，这个世界朝着斩龙道人轰然砸来。

　　“轰！”

　　疯狂的爆碎声，能量漩涡中，一道灵符挡在斩龙道人身前，但肆虐的风暴正在将灵光护罩不断地压缩。而在斩龙道人此刻眼中，圆球内的场景清晰可见，印衬着斩龙道人不断变化的神情。

　　“嘭！”

　　灵符爆碎，化作灵光消失在斩龙道人体内，下一刻，风卷的能量将斩龙道人淹没。

　　“发生什么了！”

　　所有赵家人停下手中的事物，转头看向后院的位置，在他们的感知中，一团泯灭般的能量在那里爆发。他们完全不知道发生了什么，那里可是赵家太上长老居住的地方，怎么会出现这样的场景。

　　一些人刚要赶过去，一道光柱冲天而起，将他们的脚步全部吓住。光柱通天彻地，即便相隔数十里都能看得清清楚楚。云层被击穿，天地灵气疯狂的搅动，所有人站住不动，呆看着这一奇观。

　　一日之后，赵家宣布暂时封山，何时解封并没有细说，至于原因，则是因为最近发展太快，想要整理一番内部。但明眼人都明白，这封山绝对是与那道通天光柱有着关系。而许多有门路的人更是知道，在光柱出现前，赵家最得意的弟子赵月痕刚好回来，并且去了后院。许多人都猜想，这当中兴许有着一些关系。


第五百三十七章 出事

　　而事情的发展，似乎也印证了猜测。赵月痕被要求在赵家面壁十年，十年内都不许踏出赵家一步。而一些埋伏在赵家的内应，则是看见赵月痕满是伤痕的被抬出后院，近乎奄奄一息，即便没有面壁这个惩罚，短时间内也休想能够出的了赵家大门。

　　许多内应都想刺探一下斩龙道人的情况，那道光柱绝对不平常，赵家宣称是斩龙道人领悟了绝强招法，因而显露出了一丝痕迹。但这个说法却并没有多少人认同，都是修行者，尽管修为比不上斩龙道人，但也不是那样好糊弄的。

　　赵家后院看上去，更像是战斗余波形成的。但关键是，天悯国能够与斩龙道人交手的，只有其他两位七阶强者。但那两位在那天，可都在自己的门派当中，根本没有去赵家所在山脉，那么斩龙道人到底是跟谁在战斗？

　　没人可以说清，因为没人可以验证。斩龙道人无疑还活着，如果不想死，就绝对无法偷入后院，那么真相，也就无人可以得知。

　　“斩龙受伤了？”

　　“应该是，不过伤的并不重，不过似乎要护他的孙子，因而损了些本源，需要一段时间才能弥补回来。”李素炎点头，而在李素炎对面的，自然就是天悯国的另外一位七阶强者，因为出了赵家的事，两人短时间内汇合在了一起。

　　“是谁？”

　　“不知，斩龙也不肯多说，不像是寻仇，反倒有些警告的意味，不然那光柱的能量要是爆开，赵家的人起码要死一半以上。”

　　“会不是沉水国的那个老顽固，听说他对斩龙手里的那道灵符，可是垂涎已久。”

　　“有些可能，最近让门人多注意一下其他老东西的动静，如果再有人敢越界，说不得我们要出手一下了。”李素炎的眼中露出一丝寒光。

　　在天悯国其他修行者兴致勃勃讨论这事的时候，天师派却是平静得很，起码天师派的高层表现出来的态度是如此。但只有真正知道的人才明白，如今天师派那些核心的几人，现在到底有多兴奋。

　　也许他们才是天悯国内知道最多的人，可惜这种快乐，只能他们自己独享了。而周徊几人得到沈从出手的消息之后，也算是心中大定。赵家如今是绝对不会再找天师派的麻烦，起码斩龙道人不下令，天师派就无忧。

　　而经过这样的事情，恐怕斩龙道人也没有空想其他的事情，本源损伤，如果不将其恢复好，恐怕将来进阶的道路也会被斩断。可不是每一次都有机缘出现，让他再进一步的。

　　赵家的事情发酵了一段时间后，在有心人的引导下，慢慢的沉寂了下来，修行者们被其他的事情吸引走了注意力。除了偶尔茶余饭后，一些人会谈起赵家的那光柱，就再没有人去说起。

　　而作为这件事的始作俑者，沈从与金柳两人此刻已经在大海上飞行了整整一个多月的时间。横渡大洋，即便拥有一头六级妖兽作为代步工具，依旧显得有些漫长。好在都是修行者，除了有其他妖兽袭击的时候，两人多是在修炼当中。

　　修行者的日子本就枯燥，但两人倒不会觉得无聊，而金柳更是每天带着笑脸，甚至兴致来了，直接下海捕鱼，然后在大黑的背上直接烤起来。大黑对于这个是很有意见的，可惜自家主人偏袒金柳，大黑再多的怨言也只能往肚子里咽，同时将更多的怨念撒在其他妖兽的身上。

　　“到了！”

　　一日清晨，沈从望着远方的海岸线，脸上终于露出了一丝笑容。足足将近两个月的时间，终于回到了倪天国。沈从一直深埋在心底的思绪，不由一下放开。门派，师傅，那些师兄弟，在倪天国过往一切的一切，此刻都纷纷扰扰的涌上心头。

　　“这就是你的国家？”

　　飞过海岸线，金柳有些好奇地看着下方。对于能够生出沈从这样妖孽的地方，金柳一直保持着强烈的好奇心。不过在许多典籍内，金柳知道这个倪天国其实已经开始没落，很久很久没有出现过七阶强者，而不像天悯国那样，几乎七阶强者就没有断过，甚至最巅峰的时候，同时拥有六位七阶强者。

　　沈从没有说话，只是看着下方。这里是海聊城，当初出海还必须搭乘那些海船才行，而如今却是可以直接飞回来。一去一回，人已经完全不同。

　　突地，沈从目光微微一凝，在海聊城的街道上，沈从看见了一个熟悉的身影，那个一直骄傲而倔强的女人。沈从脸上带着一丝笑容，没有停下，指挥着大黑继续朝着倪天国的内部飞去。

　　“就这么简单的事情都做不好，以后要是出海，你还怎么活下来。李子，告诉他怎么做，一步步的来，他要是再不会，直接赶走，我们这里不收废人！”何管家大声喊着，周围的人都不敢说话。

　　“好了老何，并不是什么大不了的事情，年轻人总是要多教教才可以。”棠箐扭动着身姿，模样变得越发的艳丽，一旁的人看着棠箐，露出痴迷的神色。

　　“帮主，你怎么出来了。”何管家在一旁笑着道。

　　“不出来就……”棠箐的话还没说完，整个人突地一顿，下意识的抬头望天，隐约能够看见天空中有着一个黑点。而就在刚才，棠箐感觉到，似乎有熟悉的人回来了。但这种感觉太过模糊，棠箐也不敢确定，或者只是一个错觉。

　　“帮主？”

　　“没事，你忙着吧，最近小心一些，倪天国不太平，尽管我们海聊城远离那边，但还是要小心。”棠箐吩咐了一声，转身离开，而周围的一些人还痴痴地望着。

　　天空中，金柳一直看着下方，沈从则是若有所思，脑海当中还一直波动着过去的总总。突地，沈从看见前方一座城池，不由指挥着大黑落下。

　　“泌阳城，我们要在这休息？”金柳抬头看着远处城楼的牌子，奇怪地问道。

　　“嗯，稍微休息一下，距离门派已经很近了，好歹要稍微整理一下。”沈从轻声笑起，连续赶路，虽是不累，但模样上就显得有些寒碜。如今要回到洛水派，沈从自然希望自己能够精神一些。

　　而选在泌阳城，则是在这里，沈从当初遇到了有趣人，正是甘才。这个可以算是沈从的狂热粉丝，只是当初受到沈从牵连，而中毒，差点身亡。后来解毒成功，沈从也让甘才前往洛水派，也不知道如今到底如何了。

　　走进城内，街道比沈从想象中的要冷清许多。其实在天上俯视的时候，沈从就发觉了这种古怪的现象，越是深入倪天国，各个城池内的人就显得越发的少，而泌阳城距离洛水派应该说是挺近，也有一种萧条的感觉。

　　找了一间客栈，这里终于有了一丝生气，许多人都围绕着说书先生，而此刻说书人正在说的，就是倪天国内正在发生的一些事情。沈从静下来听了几句，不由摇头，多是夸大，不过当中确实有几件事有发生过，沈从在当初得到的消息中，见到过。

　　客栈内，安静吃东西的人不多，沈从与金柳算是一对，看起来有些奇怪。不过两人的气质都是上佳，因而倒是没人上来找不自在。

　　将一块肉塞进嘴巴，沈从有些满足的咀嚼了几下。客栈的饭菜只能说是一般，但这种熟悉的滋味却让沈从有些回味，此刻再普通也变得好吃起来。

　　“小二，按老规矩上。”一道声音响起，一个人自沈从的身旁走过。

　　沈从的手微微一顿，这人的声音听着极为的耳熟，抬头一看，不由一怔。甘才，只是相对五年之前，如今的甘才无疑成熟了许多，但神情看起来，也变得憔悴了许多，似乎有着许多的心事。

　　而此刻甘才身上的打扮，竟是模仿着当初沈从在倪天国的穿着，衣服看起来有些破旧，很明显是穿了很久。

　　甘才似乎感觉到有人注视着他，不由回头看了一眼，这一眼，让甘才愣在那。与脑海当中的记忆相互比对，甘才眼中立刻涌现出喜意，但马上这股喜意就被谨慎所代替。沈从不由笑起，五年不见，甘才倒是比当初成熟了许多，起码懂得防范了。

　　“沈师兄？”

　　甘才犹豫地喊了一声。

　　“你身上有洛水派功法的痕迹，拜进门派了？”沈从笑起，同时火焰之力在手中升腾，与甘才体内的一缕气息遥相呼应。当初沈从治疗甘才，一缕气息留在其中。

　　这下是做不了假，甘才脸上的神情一下变得激动，“真的是你，沈师兄，你终于回来了。呜，你再不回来，我也不知道还能不能见到你！”

　　沈从哑然，走上前不由拍了一下甘才的肩膀，看到一个男人哭起来，倒是让沈从有些不太习惯。甘才擦了一下眼睛，这才注意到沈从身后的金柳，脸不由红了起来，在女的面前哭，这很丢脸。

　　“你这次回泌阳城，是省亲？”沈从让甘才坐下，同时让小二多拿了一副碗筷。

　　“不……不是。”

　　听到沈从的问题，本来有些好转的甘才，将头埋得更低。沈从摇头，刚要说话，突地见甘才将头抬起。

　　“沈师兄，你这些年去哪了，派里最近出事了！”


第五百三十八章 血踏

　　“有人上洛水派挑战，并且打算一派一派的踏过去，直到所有门派都屈服为止。而如今他们选的第一个门派就是洛水派，洛水派近些年虽说不如以往昌盛，但门内的弟子却是极为的努力，涌现出多位六阶宗师境强者，在倪天国各个门派当中，都算极为独特。想来正是这个原因，驭兽宗才会将第一个目标放在洛水派。”

　　甘道远低声道，看着眼前的沈从，气息不露丝毫，全部收敛在身体当中，看不出任何境界。但偏偏给人一种极大的压迫，甘道远知道，沈从定然是突破六阶后，才会如此。洛水派其他弟子都能突破，作为当年倪天国最为天才的修行者，沈从突破到六阶也是理所当然。

　　可惜，这力量虽强，但与如今洛水派遇到的情况相比，却是无法提供任何的帮助。想到这，甘道远不由看了一眼甘才，如果不是大势所趋，甘道远也不会勒令让甘才回来，不想再蹚这浑水，尽管这种做法，看起来有些不仁不义。

　　“什么修为？”

　　沈从眉头微皱，从甘才说出洛水派有难，到来到泌阳城甘府，沈从的神情一直显得有些阴郁。

　　“听说超过了六阶宗师，拥有与七阶搬山境强者一战的力量。也正因为如此，驭兽宗才会有把握让其他门派慑服。毕竟这种力量，在七阶强者不出的情况下，简直无解。而如果那位七阶强者要是敢出手，那么驭兽宗的那头圣兽必然也会出手，到时混战之下，情况会更为的糟糕。”

　　甘道远摇头，双方的微妙平衡，如今就要被驭兽宗一点点的撕碎。明明知道那人出手，会导致其他门派死伤惨重，但为了稳住那头七级妖兽，却是不能动弹。且联盟内，并非同心一片，一样有着各种勾心斗角。

　　如今看着洛水派被选为第一站，不知有多少人心中在暗自高兴着，但这些都是灯下黑的事情，众人心里都明白，却无人点破。

　　“知道了，谢谢告知，金柳，我们走！”

　　沈从点头，这里距离洛水派还有一段距离，沈从希望自己能够及时的赶到。大黑被放出，一声低鸣，狂风卷动，沈从与金柳两人已经落在大黑的背上。甘道远双眼震惊地看着这头六级妖兽，他没想到沈从竟然还能降服一头这样的凶兽，这样实力叠加，即便沈从刚刚突破六阶，恐怕也没有多少六阶强者可以对沈从产生威胁。

　　“不愧为当年第一天才，可惜了。”甘道远心头叹息，如此短的时间取得这样成就，已经足以自傲，可惜时间终归还是短了些。

　　“沈师兄，带上我！”

　　甘才大声喊道，甘道远一惊，上前一把拉住甘才。甘才不过三阶修为，如何能够挣脱甘道远的束缚，尽管不断挣扎，都没有丝毫的结果。

　　“放开我，已经离开门派一次，这次绝对不会再弃门派而走！”甘才大声喊道，甘道远身形微微一震，神情挣扎，但并没有放开甘才的手臂。

　　“师兄！”甘才大声喊道。

　　“请沈少侠看在我甘家单传一脉上，怜悯一番！”甘道远抬头，整个甘家就一个甘才这样的男丁，未来传宗接代的任务还要落在甘才的身上，甘道远真不希望，到时自己白发人送黑发人。

　　“我说，我能保护他，你信吗？”

　　沈从低头与甘道远对视，甘道远身形微微一震，他在沈从眼中看到无与伦比的信心。这种信心百锻而铸就，甘道远的手臂不由微微松开，而甘才趁着这个机会，一下挣脱开来，纵身一跃，来到大黑的身上。

　　一声嘹亮的清越声，大黑腾空而起，瞬间化作黑点消失不见。甘道远呆在下方，此刻早已泪流满面，心中不知该作何念头。甘道远知道，如果自己强留下甘才，即便甘才最后能够活下，也只会剩下一个躯壳，那恐怕与死无异了。

　　但就这样看着自己的儿子去送死，甘道远却如何也无法接受，心中莫名，只能伫立在那里久久不动。

　　天空之中，大黑以最快的速度飞驰着，作为禽类中的异种，大黑的速度极为的快，与沈从全力飞行相比，甚至都不会差上太多。也正因为如此，当初在混乱之地，大黑才胆敢袭击沈从等人，以它的速度，即便袭击不成，想走就能走。

　　可惜遇到沈从，而瞧上大黑的这种飞行速度，沈从才将其降服，作为自己的代步工具。此刻大黑双翼斩空，空气被撕裂，猛烈的罡风迎面吹拂，沈从与金柳没有太大的问题，甘才却是不得不躲在两人的身后，不然即便没有被吹飞，也有可能被生生的撕裂。

　　“不要担心。”

　　看着沈从的脸色，金柳低声安慰了一句。沈从微微点头，洛水派传承这么长的时间，应该会有自己的应付手段。且此刻自己无法及时赶到，即便再着急，也改变不了太多。

　　不断深呼吸，沈从逐渐将情绪稳定住，目光锐利地望着前方，好似能够看破虚空，而直达洛水派一般。

　　洛水派主峰之上，此刻几乎所有洛水派的强者都集中在大厅内，包括十几个长老，以及刚进阶六阶宗师不久的一些年轻弟子。而在大厅外，则聚集了一片的人，这些是洛水派真正的精英弟子，近乎每一个都有突破到五阶的潜质。

　　粗粗算来，此刻洛水派六阶之上的强者，竟有二十之数，可谓极为繁盛。但如今每个人的脸上都带着愁容，特别是掌门李天重，眉头更是紧锁。

　　倪天国适逢驭兽宗之乱，但洛水派自始至终阵脚都没有乱过，甚至因此而刺激了许多年轻弟子纷纷突破，当中不乏六阶强者。但李天重如今望着底下的弟子，心中却是痛苦。如果可能，他真不愿意让这些弟子面对这些。

　　孙风华夫妇就将到访洛水派，如果是在一个月前，恐怕没人知道这两个是谁。但就在短短一月只内，这两个人的名字却是席卷整个倪天国，甚至名头比较驭兽宗的那头圣兽，也仅仅是稍弱一筹。

　　而与名气相对应的，则是两人强大至极的实力，特别是孙风华，一手剑术出神入化，爆发出的巅峰战力更是突破六阶，近乎达到了七阶搬山的程度。虽没完全迈入，但与六阶已经全然不同。

　　这就是所谓的天才妖孽，越阶而战，尽管孙风华只是六阶后期的修为，但战力却是那样高绝。普通六级妖兽，即便是六级顶尖妖兽，都无法在孙风华的手中走过三招，最后必然毙命。而其夫人吴嫒也是不凡，虽没多少人见过其出手，但传闻也拥有六阶霸主之力。

　　而这就已经站在倪天国的顶峰，除了那两三人，单是吴嫒一人就足以横扫一大片的人，而如今这两人，就要来到洛水派。说是来讨教洛水派的高招，但真实的打算却是众人皆知。

　　听闻驭兽宗圣兽答应孙风华，只要将这件事做成，就帮忙让孙风华突破七阶搬山境。而就是这个条件，让孙风华出面，而洛水派仅仅是第一站而已。

　　“诸位弟子，那孙风华就要来到我洛水派，你们怕吗！”武洪看着下方的弟子，长声问道。

　　“不怕！”

　　整齐划一的声响，四周似乎都随着这句话，而变得清朗起来。武洪的脸上露出笑容，洛水派传承这么多年而不倒，就是有着自身的信念在其中。而也正因为这股信念，让所有人凝聚在一起，面对门派的危机，而能够坦然的面对。

　　当中也许有害群之马，但只要大部分人是正确的，那么门派自然也就是正确的。危机到来，许多弟子偷偷离开，门派并没有阻止。那是他们的选择，既然这样选择，那么往后也将不再是洛水派的门徒，缘分散尽。

　　而如今敢于站在这里的，无一不是对门派有着铁骨之情的人。因而尽管知道危机来到，武洪还是高兴，起码门派的心并没有倒下。

　　“我们这里，没有一人是孙风华的对手，甚至其道侣吴嫒，我们当中也最多找出能够与之相持一段时间，但最后也是必死无疑。”周泉沉声道。

　　“死又何惧，大不了最后开启门派大阵，与他同归于尽！”庄闲沉声道，护山大阵真的开启并且灌注在一人身上，即便无法杀死孙风华，也定然能够让其吃个大亏。

　　“如何开，他来门派，就是为了讨教。既然是讨教，就必然不能如此。不然那头妖兽就找到借口，直接杀上我们门派，到时真的是一人不剩！”李天重低声道，正是因为有着那头妖兽的顾忌，众人才会如此，那是比七阶搬山境还要强大的存在。

　　“也就是一死而已。”武洪露出惨然笑容。

　　“退一步，避过这次的风头，让那头妖兽没有办法找到机会。”周泉眉头紧皱。

　　“如何退，这里是我洛水派开山祖师当年立足之地，退了，以后就再也回不来了！”武洪摇头。

　　“我洛水派传承至今，遇到各种大大小小的困难，但最后都挺了过来，可不是依靠这样的盲勇就行！”周泉苦苦劝解。

　　“门派必然要有血气，不然只会任人欺凌。当初宗派遇到那样多困境，哪一次不是有前辈站出，让宗派继续传承。这次就让我来，他孙风华既然敢上我们洛水派，我即便修为不行，也定然要将血溅在其身上！”

　　洛水派山脚，此刻一群人正站在那里，而当中有两人气质最为出众，其他人就好似配角一般，只能在旁陪衬。

　　孙风华双手放在身后，此刻正抬头看着洛水派的景色。悠然自在，不知道的人以为这人是在闲玩，但明白的人却知道，这次怕是要血踏洛水派。


第五百三十九章 传承尊严

　　外门长老此刻正说着洛水派的历史，但听的人却没有多少，反倒是一旁的蒋天明听的极为的认真，或许在他看来，几日之后，就再也没有洛水派这个宗派，所有敢于反抗驭兽宗的门派，也都将化为灰烬。

　　蒋天明作陪孙风华夫妇，蒋天明作为驭兽宗近些年最为天才的弟子，得到的照顾可谓是极多，特别是驭兽宗的圣兽突破到七级妖兽之后，蒋天明得到的支持可谓是成倍提高。自身天赋本就极高，再用各种资源培养，蒋天明竟是倪天国所有年轻弟子中，最快突破到六阶，甚至如今已经摸到六阶中期的瓶颈，再有一段时间，可能就能突破成功。

　　“可惜他不在。”

　　蒋天明心中暗道，想的自然是沈从，当年倪天国最为耀眼的就是沈从。而如今五年过去，蒋天明相信，如果再次遇到，这次占据上风，甚至是胜利的人必然会是他。但洛水派如果覆灭，沈从如果够聪明的话，恐怕短时间内不会再出现，不然最后也是难逃一死的下场。

　　“洛水派果然奇观，这次可不要让我失望了。”

　　孙风华将目光收回，看向其他人，“听说当年洛水派祖师，是一个七阶搬山境强者，更是以体魄入道，也不知传言是真是假。”

　　“自然是真。”外门长老腰背不由一挺。

　　“是吗？”孙风华目光看过来，一股庞厚的压力瞬间盖压，外门长老气息不由的一促，整个脸色憋得通红。

　　“看来有待商榷了。”孙风华轻声笑起，举步向上走去。外门长老心中气急，但想起刚才的场景，心中又是一阵后怕。他能够感觉，如果孙风华愿意，他恐怕撑不过一招。也就说，在孙风华的眼中，他的性命也就是一瞬而已。

　　“这个地方倒是绝妙，天地灵气也是充足。前面就是你们洛水派主峰了吧，果然气势恢宏。洛水派能够传承这么多年，这块宝地可是功不可没，不然，呵。”孙风华点评着。

　　周围的一些洛水派弟子脸色难看，这话就是说洛水派能够有如今成就，全部都是脚下这块地，如果不是这块地，他们洛水派却什么都不是。但形势比人强，却是无人可以说什么，只能将这股怒火压在心头。

　　踏上最后一层台阶，几人来到洛水派主峰之上。而此刻，洛水派所有弟子都目光着这边。目光虽没力量，但上千名弟子同时注视，当中蕴含的精气神足以让一般人胆寒。但孙风华只是脸带微笑，面对这股敌意，却是泰然处之。

　　“挡着道，不让进去吗，洛水派的应对方法可真是有趣。不过我们是来讨教，难不成要这样一路打进去，这样似乎有些不太好吧。”吴嫒看着前方，轻声嗤笑。人再多有什么用，在她眼中，就是一盘散沙，冲入其中，想要杀多少，都没丝毫的问题。

　　“洛水派，难道连迎客的勇气都没了，如果真是这样，可太让人失望了。”孙风华目视前方，不由微微摇头道，言语当中带着浓厚的不屑。

　　“还请宗师慎言！”外门长老忍不住道。

　　“敢做还不让人说，这可真是越来越好玩了。”吴嫒笑的有些肆意，且偏偏所有的声音都清晰地传入到在场每一个人的耳朵中。所有洛水派的弟子怒目而视，但对吴嫒却没有任何的效果。

　　“蒋天明，你们倪天国的人莫非都是如此？”孙风华转头问道。

　　“我驭兽宗自然不会如此，至于其他宗派，却是不知了。”蒋天明摇头，也觉得洛水派表现的太过小家子气了一些。总要面对，如今却拿人堵在那，未免太失脸面了一些。

　　“阁下何须说出这种话，不是想见我洛水派，如今自然要让你看个齐。”李天重站在高台上，看着孙风华夫妇，神情凝重，“众弟子退下。”

　　所有弟子退开，让出了一条道路来。孙风华脸上露出一丝莫名笑容，洛水派展现出来的气势已经完全足够，以倪天国这样的弹丸之地，可谓是极为难得。但刚过易折，将所有的气势力量都摆在面前，固然足够的壮阔，但也凸显了心里自信的不足。真正富有的人，不会到处炫富，而真正的强者，也绝对不会将所有的力量展现出来。

　　走进主峰大殿，李天重拱手，“见过阁下，未曾远迎，还望谅解！”

　　孙风华与吴嫒两人，一个能与七阶搬山境一战，另外一人也有六阶霸主之力，这样的强者要是在平时，李天重自然会亲自下去迎接，但如今来者不善，自然不会那样。

　　孙风华没有说话，只是微微点头，算是一个回答。

　　“不知阁下来到我洛水派，所为何事？”

　　“初来倪天国，走了最为强大的驭兽宗，自然也想看看当初能与驭兽宗齐名的其他宗派到底如何。如今一看，与想象中倒是差距颇大。这里环境虽是不错，但缺少了独特的韵味，也就差了那么一点，但这一点，却是千差万别了。”孙风华淡然道。

　　“倒是让阁下失望了。”武洪冷哼一声道。

　　“失望固然有，但也可以用其他东西来弥补。素闻洛水派祖师当年英雄盖世，而洛水派接受其传承，更是辉煌一时，心中技痒，我本想讨教一番的。”

　　“阁下既然这样说，那武某倒是要讨教一番了！”武洪站出，双眼直瞪着孙风华。作为门派中功法秘籍的保管者，武洪的修为不可谓不高，但与孙风华一比，却又差了很多。

　　“你？还不够。”孙风华上下看了一眼武洪，微微摇头。六阶行云后期，在其他人眼中可能是绝世高手，甚至与孙风华自身的修为也是相同。但修为境界有时候只是一方面，同样的修为，可能会爆发出迥然的战力出来。

　　此刻在孙风华的眼中，武洪可能走不过他一招就要落败，实在是没多少的兴趣可言。

　　孙风华这话说出，显得有些无礼。但在场却没人去反驳，孙风华的战力已经经过证明，那根本不是六阶强者可以对抗。武洪保管门派功法多年，修身养性，也是希望能够突破到七阶，可惜一直无法如愿。

　　但他也因此而明白，六阶与七阶之间横跨了多么长的距离。孙风华能够在六阶的时候，就拥有越阶而战的能力，这是极端可怕的事情。洛水派传承这么多年，都没有出现过这样的天才妖孽，恐怕也只有当年的洛水派祖师，才能做到这样。

　　不过武洪能够在知道孙风华的力量后，还能这样果敢，甚至没有露出一丝的胆怯，已经算是极为难得。但有时候心中的勇武是一回事，真正的力量又是另外一回事，两者根本无法列为一谈。

　　“那阁下想要如何？”李天重皱眉道。

　　“本想来这里见识一番洛水派的功法，如今一看，却是可惜了。既然如此，我也就不在这里多耽搁，我们走！”孙风华看了全场一眼，微微摇头，接着就要转身离开。

　　孙风华这话一出，所有人都是一怔，显然没有想到等来的会是孙风华这样的一句话。孙风华夫妇来到洛水派所为何事，其实所有人心中都是清楚，甚至洛水派的众人都全部做好了心理准备。

　　孙风华是什么人，当初刚来到倪天国，孙风华就灭了一个小型的宗派，原因只是因为看那个宗派的名字不顺眼。这自然只是借口，但为了这样一个借口，却是可以灭对方宗派满门，如此就可以看出，孙风华的心性到底如何。

　　而如今孙风华来到洛水派，更是有意而来，难不成真的就这样简单的走掉不成？

　　尽管不知道孙风华到底在心中打着什么主意，但能够这样走掉，却还是让在场的人心里松了一口气。如果能够这样将人送走，也不失为一个好的办法，起码洛水派并没有真正的损失什么。

　　蒋天明神情微微一动，显然也没料到孙风华会这样说。这可是跟驭兽宗最为开始的打算严重的不符，甚至是背向而驰。

　　经过这么多年，驭兽宗可谓是霸占了倪天国绝大部分的地方，但依旧有一小部分掌握在几个宗派的手中。而几个宗派为了抵挡驭兽宗，更是联合在一起。一个宗派力小，这么多宗派整合在一起，就是一股极为可怕的力量了。

　　且一个隐世的七阶强者出现，众多宗派有领导之人，更是跟驭兽宗周旋了起来。而这次孙风华夫妇来，就是为了打破这个僵局，依靠阳谋，一个个宗派的走过去，如果哪个宗派敢于违规，那么最后必然是门内圣兽出手。

　　不过蒋天明心中念头再多，也没有说出来，他总感觉孙风华不是这样的人。

　　不管众人如何想，孙风华似乎真的要走了，但才刚转身，孙风华似乎看到了什么，又重新站定，看向了大厅前方摆放的雕像。那是洛水派祖师雕像，而在雕像手中，还拿了一把长剑。

　　“这把剑不错，有些特色！”

　　“你要如何！”李天重的脸色微微一变，双眼紧紧盯着孙风华。

　　“这剑我就先带走了，你们如果想要，可以随时来找我。或者觉得可以打败我，也可以来寻我，我随时恭候！”

　　洛水派所有人神情都是大变，这把长剑是当年洛水派祖师贴身之物，虽没多少威力，更只是区区的一件宝器，但当中象征的意义却是完全不同。而此刻孙风华要将这剑拿走，这已经不是在打洛水派的脸，而是将洛水派打倒，还在地上踢上几脚。甚至如果有伤口，还要在上方撒盐。

　　这种行为，绝对是任何宗派不能够忍受的。这是传承，更是信念，如果任由孙风华拿走，那洛水派也失去了自己最重要的东西，一个门派传承中最核心的东西，也就散了。

　　本是有些平静的大厅，气氛骤然变得紧张起来，此刻即便是最为平静的那些长老，都怒目看向孙风华，而孙风华则自始至终保持着一丝笑容。


第五百四十章 信念

　　双翼垂空，在几乎洞穿的空气中，一头有着几十米长的大雕，正在急速飞行中，猛烈的罡风形成风刃，看起来虽是毫无危害，但只要胆敢触碰，必然就是血肉横飞的下场。

　　沈从站在大黑背上，眉头微皱，在心里，一股不好的预感正在蔓延开来。此刻大黑的速度已经近乎达到巅峰的状态，远远超过了平常的一些六级妖兽，即便在一些七级妖兽中，这种速度都足以笑傲。

　　但沈从还是嫌慢，这个速度不够，沈从的心底似乎有个声音在拼命的呐喊，此刻面容能够保持冷静，不过是平日的那些历练强行镇压而已。

　　“嗡！”

　　大黑的双翼突地变得混乱，沈从看向右侧方的位置。那里绿意盎然，没有丝毫的异样，但在极远处的位置，沈从感觉到一股强大的威压。那是比普通七阶搬山境更为强大的气势，而在倪天国当中，能够有这样气焰的，恐怕也只有驭兽宗的那头妖兽。

　　右脚轻轻一踏，一股浑厚的真元将外界的威压隔绝，大黑的身躯重新稳定起来。驭兽宗的那头七级妖兽，拥有远古妖兽的一丝血脉，因而寿命极长，是其他同级妖兽的两倍有余，也正因为寿命这样长，才庇护了驭兽宗。只是没想到，在最后快要濒死的情况下，意外突破，而这一突破，也将远古血脉彻底激活，实力远远超出普通的同级妖兽。

　　沈从将目光收回，如今没空搭理这头妖兽。这里距离洛水派极为的近，这头妖兽呆在这里的意味不言而喻，不外乎震慑。

　　“你们之后赶来，我先走一步！”

　　心中终归无法放下心来，沈从的身形升起，巨大的冰火双翼轰然展开，下一刻，沈从消失在原地。兴许是觉得速度还是不够，双翼突然爆裂开来，滚裂的能量纷纷注入到沈从的体内，这一下速度瞬间暴增，只是几个眨眼的功夫，沈从已经化作了一个黑点。

　　洛水派主峰，此刻气氛剑拔弩张，近乎要打起来。洛水派上下愤怒地看着孙风华，恨不得上前厮打，大战一触即发。

　　一些弟子有些心虚的左右看了一眼，孙风华此刻虽是没有释放出威压，但那种气势却是完全压住在场所有的人。他们发现自己留在洛水派是个很愚蠢的决定，此刻想走，却又不知该怎么办。

　　只要敢稍微妄动，恐怕所有人的目光都会看过来，到时恐怕会死的更快。心中悔恨，祈祷到时孙风华不要注意到他们。而除了这些胆怯的弟子，其他人则是愤怒，没有丝毫的后退。

　　“想要拿走祖师的佩剑，可以，从我身上踏过去，不然你休想妄动一下！”武洪大声道，一身气息刚烈无比。

　　蒋天明本想上去拿佩剑，此刻听到武洪的话，不由停了下来。虽说此刻心中极为赞同孙风华的做法，但想要达到这个目的，恐怕有着许多困难。蒋天明只是过来作陪，却是不愿意以身涉险，毕竟他如今的修为，还无法做到无视整个洛水派的程度。

　　“有勇气，这很好。可惜勇气需要强大的修为来支撑，不然最后显现的只是匹夫之勇。这种勇，除了将自己的性命搭上，能够做得了什么？有勇有谋，谋而后定，知道眼前事不可为，那就先退后，这才是你们该做的，不然白白牺牲，可是不好。”

　　孙风华平淡道，竟是没有马上动手，反而在那劝解起武洪。且孙风华不是泛泛而谈，而是有着实际的大道理。匹夫之怒，能做什么，最后只能拿头撞地，却做不了其他任何的事情，伤害了自己，还什么事情都没做到，看起来未免太傻了一些。

　　“说那么多干什么，你想要拿走佩剑，就直接动手，不然就离开这里！”武洪言辞激烈，在门派当中休养生息这么多年，武洪不但没有磨掉自身锋芒，反而变得越发的锐利。

　　孙风华轻声笑了起来，看着武洪，好似看见一件好玩的事物一般。

　　“风华，何必与他多言，既然他想找死，你直接成全他就是。”吴嫒在一旁嘲讽地看着武洪，在他看来，这就是自己找死，而且是主动上前，不将其杀了，反倒是可惜了。

　　“你心中的勇武已经足够，但却少了后退的那股真正大勇，这也就是你迟迟无法突破的原因。如果你能够认识到这一点，将来未必不能再进一步，到时你再来找我，也许就不是如今这样的局面。如今一看，后退未必是错，甚至是一个正确的选择，就看你如何看。”孙风华可惜道。

　　没立刻动手，反而在那劝解，这种面子可谓是给的极足，不然以孙风华那近乎七阶搬山境的力量，要杀武洪，恐怕也就是几招的事情。李天重几人，心中也是希望武洪能够后退，这样的死不值得，可能真的只是一时的匹夫之勇。

　　“说的真好，但凭你也想动我的心境！想要拿剑，就从我这踏过去，不然谁都别想上前一步。”武洪刚烈道。

　　孙风华有些惊奇地看着武洪，他本以为自己说的这样多，足够瓦解对方的意志，没想到变得越发的刺激，想到这，孙风华微微摇头，“你这又是何苦呢，你的实力，让我一点出手的欲望都没有。”

　　“这里是我洛水派传承之地，连这里都退，那我们还剩下什么。当年祖师传下洛水派，今日我们却连祖师的一件遗物都无法保住，如果今日退了，我们将一无所有。孙风华，你不必说那么多，想要瓦解我洛水派的信念，凭你的口舌还也想做到，你未免太看得起自己了！”武洪厉声喝道。

　　此话一出，李天重等人心头巨震。孙风华为何还不出手，就是想兵不血刃的瓦解掉洛水派。到时洛水派的人虽然都还在，但全部只剩下一个躯壳，留下这样的躯壳有什么用，那不过是活死人而已。

　　这一退，后面就是一个万丈深渊，想着将来再回来，根本就没有可能。因为这一步下去，失去的就是洛水派最为宝贵的东西。有些东西一旦没了，也就永远消失了，它不会继续出现，你也休想再得到。

　　李天重几人入世处世，心思早已变得圆滑，遇到事情，总想着有没有其他办法能够避退，早已没有了那种勇于抗争的心思，此刻被武洪一句话点醒，脸上不由露出愧色。

　　“弟子们，有人想要毁我们宗派，毁我们信念，毁我们的传承，面对这种情况，你们该如何做，你们能够怎么做，你们需要怎么做！”

　　清亮的声音响彻洛水派主峰，所有弟子目光都变得锐利，之前被孙风华动摇的信念此刻重新凝聚，甚至变得更为的坚定。一个个望着孙风华等人，早已没有畏惧，有的只是死战到底的决心。

　　人可以被打败，但绝对不能被打倒。心中的热血被激起，只剩下无边的战意在神魂中环绕，没有什么东西可以动摇他们。

　　“战！”

　　孟然第一个喊了起来，在门派之外获得意外机缘，孟然早已突破到六阶行云，此刻喊出，一下就带动所有弟子的气息，磅礴的能量汇合在一起，竟是产生难以想象的疯狂之力。这里大部分弟子虽只是四阶，只有少数五阶开脉，但此刻融合之力，却是惊天动地，孙风华一直盖压全场的气息也被冲的震荡起来。

　　面对孙风华这样的强者，他们迟疑过，犹豫过，甚至后退过，但此刻他们想的却是战斗，没有任何的后退，他们也不想后退，只有战斗，才能洗刷之前受到的侮辱。

　　来访的人，除了孙风华夫妇，剩余的其他人此刻均是脸色大变，即便是蒋天明也不例外。他没有想到，洛水派的信念竟然到了这样的地步。如果这次洛水派能够安然度过，这一批弟子必定大有可为，那么洛水派也就真的到了崛起的时机。

　　想到这点，蒋天明的心中不由起了一丝妒忌，但又马上冷笑。再强的信念，也必须要有力量来支撑，用蛮力将这股信念硬生生的打碎，那也就没什么可怕，往后也不会再有洛水派这个宗派的存在，这股信念也只能让后来人去悼念了。

　　“千年传承，果真有些意思。”孙风华看着四周，即便洛水派众志成城，孙风华的神情依旧没有太多的变化。在他心中，无法用言语瓦解，那么就直接动手，无非就是变得稍微麻烦一些而已，并不算多大的事情。

　　“既然要战，那就过来吧，我倒是想要看看，与你们信念相匹配的，是不是真有那种力量，可别给你们的祖师丢脸了！”孙风华冷然笑道。

　　“在下陈洪海，请赐教！”

　　陈洪海站出，双眼死死地盯着孙风华，手中出现一把铜锏，墨绿色的光华在当中流转。

　　“我要出手，必定见血，你可要想好了，现在避开，还来得及，不然到了时候，连后悔都来不及！”孙风华负手而立，瞥了一眼陈洪海。

　　“要战就战，哪来那么多废话！”

　　陈洪海低喝一声，手中的铜锏挥舞而出，孙风华微微摇头，也不拿取剑，直接一指点出，锋芒之气横扫四周，陈洪海的铜锏停在了半空之中，被孙风华的剑指点住而无法寸进。陈洪海大吼一声，满脸憋的血红，但铜锏依旧不动，精铁所铸的铜锏此刻竟是变得弯曲。陈洪海还未想到其他法子突破，孙风华剑指微微一抖，无数锋芒撞破陈洪海的护体真元。

　　陈洪海身体一震，全身力气消失，向后踉跄一步，脸上血色消失，轰然倒在地面上。


第五百四十一章 请指教

　　“师尊！”

　　“陈长老！”

　　无数的惊呼声响起，速度太快了，快到其他人根本来不及阻止，陈洪海就已经落败。一些人冲上前将陈洪海扶起，却发现陈洪海早已气息全无。虽说身体表面没有任何的伤势，但那些细如牛毛的剑气，早已扎进陈洪海的周身百穴，身体五脏六腑更是千疮百孔，此刻即便有仙丹出现，都无法救回陈洪海的性命。

　　堂堂六阶行云中期强者，在孙风华的面前竟然走不过一招，这让人惊骇，但更多的则是愤怒。武洪走上前，他与陈洪海交情数百年，之前他全然没有想到，陈洪海会冲上来，先一步与孙风华打起来，此刻望着陈洪海的尸体，双眼骤然变得通红。

　　蒋天明在身后看着眼前一切，身体不由的微微抖动了一下。蒋天明并没有见过孙风华真正出手过，只是一直听闻孙风华实力极强，一般的六阶行云强者，在孙风华手中根本走不过几招。

　　刚开始蒋天明心中有着怀疑，但此刻一见，才明白自己之前还远远低估。这样的力量，这样的控制，即便驭兽宗内的那些六阶后期强者，再加上身边的同级妖兽，恐怕在孙风华眼中，也不过几招的问题而已。

　　想到这点，蒋天明心中既是害怕，但又极度的兴奋。这就是真正的强者，以一人之力改变整个宗派势力的格局，不管他人什么意见，一招扫过，什么声音也就全部消失。

　　“孙风华！”

　　怒吼声，武洪一眼看向孙风华，身形早已扑过去。双手不断结印，天地灵气灌注在体魄当中，整个地面都在微微地颤动。翻天功，武洪修炼的就是当年洛水派祖师的传承功法，一招出，翻天覆地。

　　四周空气凝结，天地灵气被武洪抓拿在手中，体魄之力不断的提升，甚至在身体的表面凝结出一套盔甲出来，虽是有些虚幻，但相对普通的护体真元，这已经是极为强大的防御。

　　武洪不顾一切的吸收周围的灵气，身体的力量也变得越来越高，甚至连全身的肌肉都开始膨胀起来，筋骨齐鸣，爆破声响彻四周。但很明显，这股力量有些超出了武洪的掌控，虽说此刻气力无双，但缺少了控制的力量，有时候就不是力量，反倒可能成为伤到自己的元凶。

　　“嗡！”

　　一道青光从殿内冒出，陈洪海身死，武洪上前，其他人不由自主的开启了洛水派的阵势。虽不是洛水派的护山大阵，但这里是大阵的中枢，即便只是开启一点，但力量也是雄厚。洛水派其他弟子落位，中枢阵势缓缓转动，更是将所有人力量有机的整合在一起。

　　依旧是不敢开启整个大阵，那会给驭兽宗的那头妖兽借口，但此刻即便只是中枢阵势，威力也是不凡。受到阵势的威能的加持，武洪本是被力量充斥的身体，此刻变得舒缓了一些。

　　阵势运转起来的瞬间，孙风华有机会马上脱身，但他却没有。看着周围的阵势，孙风华只是露出一丝清淡的笑容，而在她身旁的吴嫒，也是一动不动，对于周围的情况，没有丝毫的反应。如果不是来不及动作，那就是对自身的极端自信，而从面容上看，无疑属于后者。

　　武洪冲来，双手掌印成遮天之势盖压而来，四面八方无处可逃，只能硬拼。而这也是翻天功特有的威势，逃无可逃，只能正面击溃。孙风华上前踏出一步，依旧没有动用自身的灵器，只是剑指连弹，细密的剑气将前方完全掩盖。

　　双方撞击，武洪的沛然之力竟然无法落下，孙风华所有的剑气都打在武洪功法运转的薄弱点，此消彼长之下，竟是落入下风。而此刻攻击被挡住，武洪的气势不由的一停，全身各处的弱点骤然显露出。

　　孙风华站在原地，如在隔空作画一般，单手虚划，剑气透射进武洪的身体当中。鲜血喷洒，在地面上激射出无数的血点。而孙风华炙热的剑气更是将武洪点燃，只是眨眼功夫，武洪就变成灰墨消失不见，竟是落了个尸骨不存的局面。

　　又是一招，洛水派又一个六阶强者身死，速度是如此的快，快到所有人脸色苍白。李天重神情愤恨，但接着是茫然，最后变得淡然。身子向前一动，飘飞而起，手中掌门玉令绽放出夺目光彩，一团烈火自孙风华的脚下绽放开来。

　　孙风华剑指一动，所有烈焰都被引动，不但没伤到人，最后竟是形成一把烈焰长剑落在孙风华的手中，神光流转，刚才以剑指就能杀人，如今多了把长剑，又该是如何？

　　“你们这样做没多少意思，最后只不过白白死人而已，如今要是想明白，后退还可以保住一条命！”孙风华摇头。

　　没有人说话，连死两个六阶行云强者，不但没有吓住洛水派的人，反倒让所有人都变得更加的无畏。死也许是件很可怕的事，因为你的生命将终结，但有的事情，却比生命更为的重要，为了这更重要的东西，舍上一条性命，又能如何！

　　“着！”

　　李天重手中玉令的光芒越来越盛，最后竟是一片青光布满四周，李天重刚要上前，却被身后一人拉住。

　　“掌门，让我来！”盖骆邦轻声而笑，只是声音变得有些沙哑，不似平日那样。洛水派还需要有人来主持，盖骆邦自然不希望李天重这样白白去送死。而盖骆邦自己则已经没有了其他遗憾，门下弟子都很努力，也全部都成长起来。

　　而沈从更是早已突破到六阶，也算是留了一脉在外头，将来也许还有重新振兴洛水派的可能。盖骆邦唯一可惜，就是无法再见沈从一面，但这样也好，免得沈从回来，遇到这样的局面，到时到底是走是留，而如今反倒没有这样的苦恼。

　　“师弟！”李天重拳头拽紧。

　　盖骆邦一步步上前，心中反倒变得平静，真元在体内丝丝流转，多年没有动静的修为屏障竟然在这个时候出现，如果突破，那就是六阶行云后期。不过盖骆邦没突破，体内的真元如何流淌，此刻秋毫毕现的在心底转过。

　　力量控制要精细，才能达到意想不到的结果。盖骆邦已经看出，孙风华之前用出的力量并不会比武洪强多少，但就是那种绝对的控制，让双方高下立判。那属于更高一层的力量，也许是七阶，也许不是，但如今都已不再重要。盖骆邦明白自己需要的，那就已经足够。

　　“不错，可惜了！”

　　感觉到盖骆邦的情况，孙风华称赞了一声，不过最后该死的人，还是需要死，孙风华不会对方有了不一样的体悟，而手下留情什么。

　　盖骆邦手势一动，手臂竟好似变成了一把巨大的刀刃，明晃晃的，偏偏不刺眼，反而给人以柔和的感觉。当初盖骆邦赐予沈从一本无名刀谱，盖骆邦是觉得自己不适合修炼，但如今心性，盖骆邦突然明白了许多。

　　刀势流转，对着孙风华劈去，孙风华手中烈焰之剑一动，点在了盖骆邦的手臂上。但就在点中的那一瞬间，盖骆邦的手臂向后缩了一丝。就是这样一点，结果却是迥然不同，本该是最弱的一个点，此刻却是骤然爆出绝强的威力，刀剑竟是互相崩开。

　　孙风华的眼中露出一丝异色，但还是摇头，手中长剑荡开，盖骆邦刚要攻击，却已经发现前方遍布红光，哪里还有孙风华的踪影。

　　“盖师叔！”

　　一声大喝，不知何时，孟然出现在场中，一道风印当空凝结，而位置恰恰就是孙风华的面门。

　　“小儿之力！”

　　孙风华神情不动，只是将剑势转了一个位置，一股狂风卷动，所有的力量不但没有伤到孙风华，反倒朝着盖骆邦与孟然两人横扫而去，下一刻，两人倒飞，翻滚在地面上生死不知，身体上伤势遍布，就如被凌迟了一般，还能看到许多骨头露出，不过片刻，鲜血淌满周围。

　　又是两个六阶，此刻生死不知，所有人都是一震。李天重眼睛几乎变得模糊，悲愤莫名，但又不知道该如何做，此刻只有一幅幅画面在眼前闪过，痛苦环绕了整个神魂当中。

　　“一把佩剑而已，你们又是何必，之前早点拿过来，就能避免如今场景。”孙风华摇头，“如今拿来，还可终止，不要等到所有人都死光才后悔！”

　　这话一出，洛水派上下都瞪着孙风华，恨不得上前撕咬，如此才能泄愤。蒋天明此刻已经站在远处，洛水派的激烈超过了他的想象，而这些弟子的信念更是动摇蒋天明。他没有想到，在死了这么多人之后，洛水派不但没有后退，反而变得越发的激烈，这种气势，蒋天明自问恐怕都无法正常的将力量发挥出来，必然会被淹没。

　　“为了门派，一切都是值得。掌门师兄，我先走一步了。”周泉站出，看了周围一眼，似对所有的怀念，更想要将所有的东西深深的记下。

　　身形飞扑向孙风华，两者交错而过，周泉软倒在地面上，在其心口的位置，多了细小的黑点，里面的心脏早已被搅碎，剑气更是摧毁了周泉的神魂。一招，周泉身死。

　　所有人愤慨已经慢慢消失，但多了视死如归的气势，没有人害怕，有的只是那种无论前路如何，都将继续踏行的坚定，没有什么能够阻挡他们。

　　“只有战死的洛水派，没有屈服的洛水派。师姐，师尊，掌门，我先去了！”林丽婷站出，雷霆早已没有狂怒，但有的是更为深沉的凝云，气势蜕变，让林丽婷整个人看起来没了锋芒，有的只是内敛之后的光华在那。

　　“洛水派林丽婷，请指教！”清丽的声音带着温和，但更有一种无法忽视的震撼。

　　“洛水派李默颖，请指教！”

　　“洛水派周豪，请指教！”

　　“洛水派胡翰，请指教……”

　　上千名弟子几乎同时喊出，所有气势整合在一起，即便是六阶霸主都要骇然变色，蒋天明几人几乎要坐在地面上，此刻风云动，没有什么东西能够阻挡这些弟子的锋芒，即便是天地束缚，也要将天地打烂重生。

　　“好，我很欣赏你们的勇气，为了表示敬意，我会出全力将你们一一杀死。”孙风华神情变得凝重，接着大声而笑。

　　李天重脸色大变，这是洛水派最为精锐的弟子，如果被孙风华屠戮，那么洛水派就真的完了。但此刻要如何抵挡孙风华？李天重眼中露出决然，身子向前踏出一步。

　　“洛水派沈从，请指教！”

　　一道声音突地响起，声音并不大，却是盖压住全场，所有弟子不由停下。


第五百四十二章 爆散

　　人未到，声音却已经在大殿内不断的飘荡。一头蛟龙在天空中肆意地流转，狂霸之气震慑四方，而刚才的声音就是从这传出。

　　沈从的名字对于整个洛水派的人来说，实在是太过熟悉，那是当年门派的骄傲，更是将整个门派的声望推到倪天国的巅峰中，不知有多少人是因为知道了沈从，而才知道了洛水派的名字。这话虽是听着有些夸张，但也间接证明了沈从当年在倪天国的声势，在洛水派的声势。

　　此刻听到沈从的声音，绝大部分人还处于一种恍惚状态，沈从消失得太久了。虽说五年时间对于修行者而言，只是晃眼即过，但那是针对那些年纪见长的修行者，对于大部分洛水派的年轻弟子而言，沈从真的离开很久了。

　　洛水派上下听到沈从的声音，神色表现不一。如果说年轻弟子都是带着惊喜跟崇拜的话，那么门派的那些长者们，则是深深的不安。所有人都记得沈从，他们又何曾忘记过，门派里最为璀璨的一颗新星，甚至有可能带领门派走向一个新的高度。

　　但这些全部都需要时间来积累，可偏偏驭兽宗不给这个时间，甚至如今步步紧逼。沈从天才，比门派内其他人都要天才，但天才也需要时间来成长。林丽婷几人突破到六阶行云初期，沈从到多少，六阶行云中期，恐怕也就差不多。

　　即便是六阶行云后期，那也改变不了什么，武洪长老就是六阶行云后期，甚至有着门派阵势的灌注，但在孙风华的手中，竟然坚持不到几招就身死，最后更是落到尸骨无存的局面。他们心中慌张，如果可能，他们宁愿沈从不要出现，也许将来沈从真正成长起来的时候，还能给他们报仇，但如今来这，也许只是白白送死而已。

　　蛟龙消散，沈从的身影露出，天地灵气环绕，带着点点星光，这是冰火双翼爆散后的余威，依靠这种急速，沈从终于赶了回来。

　　落到地面上，沈从看着地面上的血迹，当中都是熟悉的身影，突地，沈从脸色骤然一变，来到盖骆邦与孟然面前，两人早已气若游丝，身上的血液已经流的不多，不是因为伤势止住，而是体内根本就没有多少可流。

　　如果不是关键时刻，两人摆转身形，将一些重大要害的地方躲开，恐怕此刻沈从看见的，也只是两具尸体而已。沈从手中出现两颗丹药，一股清香飘荡开来，沈从用真元化开，打进了两人的体内，右手拂过两人身躯，残留在其中的剑气，被沈从一捏而碎。

　　灵觉扫过地面上的其他尸体，已经没有了声息，显然已经死绝。看到此幕，沈从的眉头紧紧的皱起，终归是晚来了，但还不算太晚，起码门派并没有被摧毁。

　　“真是你！”

　　蒋天明死死地盯着沈从，双眼当中有着兴奋，他本以为自己在相当长的一段时间内，恐怕都看不见沈从。毕竟洛水派一旦被摧毁，沈从只要还有点理智的话，绝对会躲藏起来，不管是积蓄实力也好，还是躲藏追杀，蒋天明想要再见沈从，都将遥遥无期。那么蒋天明想要证明自己的意愿，恐怕也只能闷在心里。

　　“沈从？倪天国第一天才，果然名不虚传。”

　　孙风华上下看着沈从，之前蛟龙腾空之势，孙风华也看了个清楚。蛟龙狂霸无双，更是有啸傲天下的气势，一般人即便修炼有龙形功法，都不一定能够拥有这样的气势，而如今在沈从身上出现，这就是实力的一种体现。

　　“不过可惜，你如今的实力还不够。今日我也不想再造杀虐，你过去将那佩剑拿来，今日之事就此结束！”孙风华低声道。

　　让洛水派的弟子亲手拿着祖师的当年的佩剑，交给敌人，这种做法已经不是打脸，而是打破心境，更是摧毁整个洛水派的信念。如果孙风华在最开始的时候这样说，洛水派根本不会有人答应，但死了这么多人，孙风华将自身的实力展现的淋漓尽致，他有资格这样说话。

　　洛水派普通弟子自然不会答应，但是洛水派的长老们，此刻却不得不思考。死够多人了，而如今沈从要是上前，恐怕也是难逃一死，如果这样，也许，真的退一步，保住性命，将来可能还有机会再崛起呢。

　　但他们心里又清楚，这一退，就真的只剩下躯壳，所有的崛起，不过是痴人说梦而已。但让沈从这样的年轻弟子去送死，他们又痛心舍不得。沈从好不容易回来，却只是来送死，何等残忍，何等残酷。

　　“这剑，你不配拿！”

　　沈从转头看着孙风华，脸上露出一丝笑容，只是这笑显得无比的残忍。血债自然要血偿，沈从就没打算让孙风华离开这里。至于说什么，你今天必死无疑，则已经完全没有必要，行动能够代表一切。

　　将盖骆邦与孟然放好，沈从起身，一步步走向孙风华。李天重心头一痛，尽管沈从并非他的弟子，但看着这样一个门派天才送死，李天重身为掌门，还是感到揪心，这是恨自己无能，自己无用。

　　“你先走，我随后就来！”林丽婷看着沈从的背影，脸上露出了一丝笑容，这是视死如归，一旁的李默颖则是抓紧林丽婷的手，一切尽在不言中。

　　“孙师，将沈从让于在下，可否？”蒋天明盯着沈从，沉声请求道。看着沈从，蒋天明就想起当初种种，尽管不愿意承认，但蒋天明知道，沈从早已成为自己的心障，如果沈从今天没有出现还好，蒋天明自己还能骗过自己。但偏偏沈从出现了，如果不战胜，那蒋天明这个心障将一直存在着。

　　也许会影响未来的修炼，甚至无法再进一步，这都有可能，既然有机会，蒋天明自然不会让这件事发生。

　　“哦？你想杀他，也对，你们年轻人之间，总有一些矛盾。”孙风华轻轻点头，倒是无所谓。蒋天明是驭兽宗的核心弟子，此刻卖一个人情，也算是给那头妖兽一个面子。

　　“多谢！”

　　蒋天明眼中露出喜意，转头看向沈从，上前一步，“沈从，你可知……”

　　“这里没你什么事，退下吧。”沈从没看蒋天明，而是继续走向孙风华。

　　“沈从！”

　　蒋天明话为说完，就被堵回，脸色一下变得极为难看。将身为六阶行云中期的气息放出，周围的天地灵气都是微微一荡，这是示威，但还没继续动作，突地看见沈从冲着这边一指。这一指速度不快，但在蒋天明的眼中，却成了天地那般悠久，就如当初沈从在剑令山庄，劈出的那一刀。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷出，蒋天明身形倒飞而出，而其驭兽袋内的六级妖兽也是哀鸣一声，还未出现，就被直接打了回去，同样重伤昏迷。

　　孙风华的眼睛微微一亮，有些意外的看着沈从，刚才那一指连孙风华都是惊奇，能让六阶行云中期都没有反应，这可不是普通人可以做到。

　　“果然不愧为当年倪天国第一天才，若再给你一点时间，恐怕还真的大有可为。不过既然你之前拒绝了，那就必须接受拒绝后的后果！”孙风华笑道，似乎在为沈从可惜。

　　“出招吧，不然你没有机会！”沈从一步步靠近，平淡道。

　　孙风华一怔，接着哑然而笑，以为自己听错，对方竟然敢放出这样的狂言。微微摇头，孙风华以为沈从是天才光环顶着太久，而分不清具体形式。这样的人孙风华见的很多，但也都死的很早，如今又要加上一人。

　　沈从一步步靠近，孙风华则是随意的看着沈从，但心底也已经重视起来。对付任何一个人，孙风华都会重视，而且刚才沈从一指点出，也露出了修为，六阶行云后期。这样年轻，就拥有这样的境界，无愧天才之名。

　　在距离孙风华三步远的地方，沈从的脚步微微顿了一下，一拳递出。空气微微的震荡，拳头上平淡无奇，但自有一股威势在其中，但在孙风华的眼中，沈从这拳破绽很多，甚至比之前所杀的武洪等人，招法的破绽还多。

　　武洪等人修炼上百年，在进阶无望的情况下，早已将精力转入到自身招法上，各种缺漏都尽量补齐，而那些无法弥补的，则是让破绽在自己的控制范围之内。因而孙风华杀他们的时候，都事先让他们招法内的破绽变大，接着再一击必杀。

　　而如今面对沈从这一拳，似乎根本就不必这样。破绽太多，可选的又非常的多，孙风华心中虽有疑惑，但也只是觉得大概是沈从修行时间太短，只顾修为，而无法兼顾到其他。这点很正常，毕竟人的精力都是有限的。

　　这些念头在脑海中一晃而过，孙风华选了一个最为稳妥，也绝对不会是陷阱的一个破绽，剑气直击而去。下一刻，剑指碰撞在拳劲上。

　　整个大殿都是微微一静，所有人的目光都注视在这里，李天重等人眼中满是焦急，却又不知该怎么办，唯一平静的，只有沈从的双眸。而在沈从双眸的倒影下，孙风华的神情开始变化，随之变化的则是其手中的剑芒，一丝丝崩溃，到最后轰然爆散开来。


第五百四十三章 不告诉你

　　“怎么会！”

　　孙风华眼神中的惊骇，看见的人不多，但剑芒的破碎，却被所有人捕捉到。而随着剑芒的破碎，孙风华的身形不可阻止的向后仰起，而一些眼尖的人则是发现，孙风华之前剑芒所在的手臂，开始变得潮红，接着破开，一寸一寸的朝着上方蔓延，当中骨头与血肉都在分离，接着被一股劲力绞碎，变成血雾弥漫开来。

　　沈从拳势不变，孙风华的剑芒根本就没有对沈从造成任何的影响，拳势长驱直入，之前目标是孙风华的头颅，如今依旧是头颅，没有偏移，有的只是一如既往的坚定与果决。

　　“爆！”

　　孙风华厉喝一声，破裂开的血肉与剑芒，被孙风华重新整合起来，朝着沈从冲击而去，惶惶血气，此刻竟是迸发出撕裂一般的声响，而孙风华在今日也是第一次露出这样的锐气与疯狂，而在之前杀人，不过是几个剑招而已。

　　沈从目光不变，甚至连身形都没有变化，血色剑芒撞上，沈从没动，而剑芒却是从顶端开始弯曲，散乱，最后爆开，变成普通的血水。而孙风华的脸色则是一下苍白，这是剑招反噬，更有被惊吓。

　　之前第一次碰撞，孙风华选了沈从攻击中最为明显的破绽，但他失败。孙风华不明白自己为什么失败，那个破绽依旧是破绽，并非是什么陷阱。既然是破绽，那必然是整个拳劲中最为薄弱的地方，但偏偏孙风华的攻击没有对沈从造成任何影响，反倒是他的攻击被打爆。

　　而这一次血芒，孙风华选了沈从拳劲中，最大的一处破绽，但结果依旧。孙风华有些害怕了，这不符合常理，既然是破绽，就应该被他打破，但为什么最后被破的人反而是他。

　　“剑来！”

　　孙风华手指向前一点，一道灵光自其身体中爆射而出，初始只是一把，但只是转眼之间，就有千把万把的长剑遍布在孙风华的前面，下一刻，万剑齐发，万剑归宗。

　　沈从神情不变，万把长剑齐飞，剑气充斥四面八方，而目标只有一个，就是沈从。天上地下，无法逃遁，似有孤寂在心头。沈从脸上泛起一丝冷笑，招法很强，可惜人太弱了。

　　“嘭！”

　　所有长剑就如撞到一个屏障一般，竟是全部一顿，下一刻，在所有人眼中，无数的长剑开始消散，剑气更是灰飞烟灭，刚才那万剑归宗的场景，就好像是梦境一般，而唯有一物没变，那就是沈从的拳势。

　　“啊！”

　　孙风华惊声叫起，而其七窍早已喷血，最强招法被破，没有反噬到死，已经算是孙风华的底子极为的稳健。孙风华犹如见鬼一般望着沈从，孙风华他不明白，刚才发生了什么，他也没看清楚，只知道自己输了。

　　但孙风华明白了一件事，对面的沈从远远强过他，其他东西都可以作假，但这种面对面的战斗，只有真正的实力才能发挥作用。他孙风华看不懂，那是因为他的层次没达到。而孙风华如今更明白了一件事，沈从为什么不马上杀他，因为要破他的心境，让他在绝望中面对一切。

　　孙风华明白一切，但明白又能如何，孙风华依旧绝望，而且绝望的更为彻底，他看清楚了一切，但没有挽回一切的力量，这种绝望，才是最为深沉，最为恐怖。

　　“风华！”

　　吴嫒大声呼喊，人早已出现在孙风华的身旁，手中出现一把短刃，而随着两人站在一起，一股玄妙的气息在两人间相互流转，孙风华本是绝望的心不由的一震，两道虚影在两人身后凝结而出。

　　一刀一剑，而此刻刀剑更是相交，磅礴之力自当中爆发开来。合击之术，没人知道，孙风华与吴嫒两人最大的秘密就是这合计之术，这一击，威力可达到七阶搬山境初期，甚至还要略强一些。

　　他们两个为何敢于跟驭兽宗合作，就因为这张底牌。只有实力对等，或者是相差不大的情况下，才有所谓的合作，不然必然会被吞噬。到了此刻，两人再也不敢隐藏，用出这最强的一击。

　　“沈从，小心！”

　　李天重等人惊呼起来，沈从之前的表现超乎所有人预料，而孙风华的节节败退更被他们看在眼中。沈从故意放慢了速度，为的就是让所有人看清，让所有人重拾信心。沈从无疑做得很好，因为洛水派的人确实从心底爆发出了希望。

　　但这一刻，孙风华夫妇的合击，却近乎要摧毁他们刚诞生的希望。七阶之力，真正的七阶之力，门派中枢法阵都开始支撑不住，唯有真正的七阶，才能让法阵如此，除非将整个护山大阵开启，但这个时候也来不及。

　　沈从的脸上露出一丝笑容，只是笑容显得很是冰冷。身形突兀的加快，一瞬间就来到了孙风华两人的面前，双方面对面，能够看清双方面容上所有的神情。

　　孙风华惊惧未退，吴嫒则是满脸的愤怒与杀意，而在他们的眼睛中，沈从则是笑意，冰寒的笑意，让他们神魂足以冻结的笑意。

　　“嘭！”

　　沈从右手一下伸出，炽烈的光华在沈从的手中与屏障护罩间不断摩擦，孙风华两人面前的能量护罩不断的颤抖，不断地想要阻止沈从探入，但无济于事，下一刻，屏障爆碎。

　　“斩！”

　　吴嫒眼中掠过惊色，没有时间将刀剑合击威力提升到最高，但此刻斩下，也绝对不是六阶可以承受，即便换做七阶搬山境接招，也要认真对待，不然也要受伤。

　　“铮！”

　　龙雀刀弹跳而出，就如有一把无形的手抓住了刀刃，虚空斩下，一片刀光闪烁，与孙风华两人的攻击撞在一起。而沈从本人，则在吴嫒两人惊骇的目光中，一掌摁来。看得见，但来不及反应，攻击超过了他们的所有反应。

　　“轰！”

　　一掌拍下，如天威如地爆，孙风华两人疯狂做出最后的顽抗，却如纸糊一般脆弱，地面震出无数的裂痕，炙热地气肆虐，沈从出现在两人身后。

　　沈从抬头，上方刀光与刀剑合击的能量，则是全部冲向了高空，没有对周围的其他人造成任何的影响。风暴散尽，沈从转身，而孙风华夫妇两人则是立在不远处，此刻正直直地看着沈从。

　　虽是想努力的站直，但不断微微颤动的身子却出卖了两人如今的状态。洛水派上下全部望着这边，他们有紧张，更有期待。之后的战斗，他们已经看不清楚，只知道两人对拼了一下，结果如何，以他们的境界还看不出来。

　　李天重等人看出了一些，但也只是一些。但他们比底下的那些弟子还要更加的紧张，如果沈从也输掉，那么洛水派也就没有后路了。

　　“你是怎么做到的！”孙风华看着沈从，声音显得很是沙哑。

　　“想知道吗？”沈从轻声笑起。

　　“当然，如果能够告知，感激不尽！”孙风华点头，他想要一个明白，即便是死，也要一个明白。

　　“感激？你的感激并不值钱，所以我不打算告诉你！”沈从看着孙风华，摇头。

　　“你！”

　　吴嫒一口鲜血喷出，再也无法支撑，身形向后倒去。孙风华想要接住，整个身躯轰然爆出鲜血，与吴嫒一同倒下，至此，两人身死。

　　“啊！”

　　与孙风华两人一同来的几个驭兽宗弟子，大声地叫了起来。完全是下意识，但也是最真实的反应，他们的神情带着各种情绪，不可思议与惊恐。之前看到蒋天明被打伤昏迷，他们还有愤怒与记恨，但如今只剩下无尽的害怕。

　　洛水派上下就这样看着沈从，恍如隔梦，直到孙风华两人倒下，他们还是难以置信。就这样死了？刚才让他们所有人都束手无策，甚至只能用自己的死来逼迫对方的两个人，如今就这样倒下了？

　　惊喜来的是如此的快，快到所有人都反应过来。

　　“赢了，我们赢了，沈师兄，我们赢了！”

　　不知哪个先喊了起来，而随着这个声音，整个大殿内的弟子轰然而响。他们赢了，是的，他们赢了，不仅仅是孙风华两人的身死，他们更得到了自己的信念，保住了洛水派的传承，他们可以骄傲地说，自己没有丢洛水派的脸，美好丢洛水派祖师的颜面。

　　“呜……”

　　眼泪止不住的流出，面对死亡，他们并不恐惧，因为他们拥有自己的信念。但如今能够活下，却是一个值得高兴的事，各种念头交杂在心中，让他们无所适从。应该高兴的，不应该流泪的，只是如今忍不住，真的忍不住。

　　“师弟，你们看见了吗，我知道你们一定看得见。”李天重微微仰头，脸上露出了笑容，一缕阳光刺破乌云，照进了大殿内，也照进了所有人的心。

　　千里之外。

　　“那边有动静，看来真的打起来，洛水派可真是刚烈。”一个老者望着西北方位，那里传来的一丝灵气波动，他能够感受得到。

　　“师尊，其实我们可以援助洛水派，毕竟如今这种状况……”

　　“援助？如何援助，那头妖兽就在那里盯着，只要我一出手，它也必然参与进来，到时就真的是混乱，而那头畜生，要的不就是这个结果吗？”老者大声道。

　　“那洛水派？”

　　“只能怪其命不好，在这动乱中，锋芒太盛，被人盯上。你记住，有时候需明哲保身，就该低调一些。”

　　“师尊，你的意思是？”

　　“事不可为的话，我们也需要考虑一下其他的事情了，你明白吗？”


第五百四十四章 王者归来

　　“啊！”

　　蒋天明一下坐起，额头之上满是冷汗，后背更是湿透。脑海当中还在回荡着沈从点来的一指，无论如何想，都没有避开的可能，而刚才在梦里，又是这样的一招，自己无力的倒下。这种绝望，让蒋天明无所适从。

　　“蒋师兄，你醒来了，太好了，我去通知长老。”一旁惊喜的声音响起，蒋天明下意识转头，发现是与自己同时前往洛水派的门人。

　　“这是哪？”蒋天明看着四周，有些熟悉，但又有一种陌生感。

　　“我们已经在派内了，师兄当时昏迷，我们都吓坏，好在长老说师兄身体并无大碍，如今看来确实如此，真是大好。”霍递笑着道，平日在派内，蒋天明多有照顾他，因而霍递很是感激，此刻也是真心高兴，甚至在无人来服侍的时候，霍递主动请缨。

　　“回来了吗？”蒋天明喃喃自语，接着突然想起什么，一下抓住霍递的手，“昨日结果如何了，我既然已经在派内，那沈从定然是被斩杀了，对不对？”

　　那一指让蒋天明绝望，这是心障，远比当年强得多的心障。蒋天明很清楚的知道这一点，但他如今迈不过去，那么只有沈从死了，这个心障才会变得微弱，将来不用面对这个人，也就不会成为心魔。

　　霍递神情变得犹豫，看着蒋天明，不知该如何讲。蒋天明一下发觉不对，想到一种可能，但马上否定。孙风华两人乃是绝世高手，已经站在倪天国的巅峰之列，在洛水派杀了个三进三出就是一个明证，怎么可能被沈从打败，这绝对不可能。

　　“蒋师兄，你好好休息，我去通知长老。”霍递说着，就想出门。

　　“留下，昨日的事情你一五一十的告诉我，不然将来我没你这个师弟！”蒋天明大声喝道，不知是牵扯到伤口还是如何，蒋天明竟是感觉到喉咙一甜，一缕鲜血自嘴角流出。

　　“师兄！”霍递大惊，上前一看，发现蒋天明脸色苍白的可怕，而蒋天明整个人也是愣住，此刻右手颤颤巍巍的摸向丹田的位置，似乎不敢相信，眼神之中的绝望让人看着不寒而栗。

　　“师兄！”

　　霍递眼泪一下流出，抓住蒋天明的手臂，不让其继续动作。蒋天明却是不管不顾，但当初可随意将霍递扔出去的气力，早已消失不见，此刻被握住，竟然无法动弹。蒋天明的眼中出现灰气，手臂也不再动弹。

　　整个房间静的可怕，蒋天明抬头，看着四周。之前觉得这里熟悉，又有些不对。蒋天明初始没明白，如今才发觉，这里就是门派的养伤之地，当年他来过这里数次，自然会有印象，至于为什么陌生，那是因为修为失去，看周围一切早已不似当初那样清晰，甚至变得有些模糊。

　　修为没了，丹田被完全破坏，经脉虽还是健全，甚至完好无损，但丹田一碎，蒋天明也就成了半个废人。神魂充实又如何，经脉完好又如何，没有真元，蒋天明早已没有六阶行云的力量，甚至连四阶的体魄，往后也会因为没有真元的滋润，而不断的萎缩。

　　如今蒋天明也许还有五阶的战力，但越往后，战力就会越弱，最后成为一个普通人，直到最后化成一抔黄土。

　　“不！”

　　蒋天明疯狂喊起，数十年为之努力的东西失去，那么还剩下什么可以留念？霍递在一旁死死的抱住蒋天明，他也不知该如何劝解，也许所有的话都是空白，此刻只能沉默。

　　“昨日到底发生了什么，告诉我，你告诉我！”蒋天明神情狰狞。

　　“孙前辈跟吴前辈身死，不过洛水派也没有为难我们，放我们离去。”霍递低声道，想起昨日看见的场景，身子不由的一颤，沈从尽管没对他出手，但那种威势，早已深入魂海内。

　　“是沈从做的？”

　　“是……是的，战斗只是持续一会就结束，当中发生了什么，我也不清楚！”霍递摇头，当时人早已吓蒙，如何走出洛水派的都不清楚。

　　“他怎么做到的，他怎么可能做到，为什么，为什么！”蒋天明失去所有力量跌坐在床铺上，一个人在那里喃喃自语，好似疯魔了一般。

　　驭兽宗主殿之内，此刻所有驭兽宗强者都已到齐，只是没人说话，气氛凝沉的有些可怕，一个个都在消化昨日发生的事情。

　　一名弟子跑进，来到一名驭兽宗长老身旁，低声说了几句，接着就马上退出。那名长老微微点头，环顾了一下四周，“天明已经醒来，身子没有大碍，只是情绪有些低沉。”

　　“倒也算坚强，起码没有寻死觅活的。”有人轻声笑起，只是这笑声在大殿内显得有些突兀，没有人接茬，那人干笑了一阵，就将嘴巴闭上。

　　“废我驭兽宗大弟子修为，更将孙风华前辈两人击杀，洛水派可真是好作为啊！有几年了，有几年我们驭兽宗没有吃过这样大的亏。你们既然不想说，那就由我来说，孙风华前辈也算是我们这边的人，如今身死，难道我们就一点表示都没有吗？如今整个倪天国都在看着我们，看着我们该如何！”段和站起来大声道，情绪显得极为的激动。

　　“他们洛水派死的人可比我们多多了，当中可都是六阶宗师境的强者。”

　　“但他们出了一个沈从，就他一人，洛水派即便死的再多，那么一切都算值得。只是五年，只是五年的时间，他沈从就成长到如今的地步，再给他五年，他会如何，你们想过这个问题没有！”

　　段和这话一出，其他人就没说话。一个沈从，即便洛水派死了一半的人，只要沈从还在，那么洛水派就一定会崛起，而且这种崛起势不可挡。

　　“这个沈从不能留，甚至洛水派也不能留。之前我们太过心慈了，念在同是倪天国同道上，只是简单的解决其他反抗。但如今，不流血显然不可能，我们的力量完全足够，只要圣兽大人愿意出手，即便那沈从加上那个老不死的，又能如何，一样会被我们镇压！”

　　“这件事必须圣兽大人同意才行。”驭兽宗掌门沉声道。

　　“掌门，不能再犹豫了，传闻那沈从修为已经达到六阶行云后期，战力更是比拟七阶搬山境强者。如果让他真正突破七阶，那又该如何？洛水派当年辉煌过，压的倪天国数十个门派无法抬头，难道如今又要让这个局面重现吗？”段和激烈道。

　　“我会向圣兽大人进言的，在圣兽大人没有真正决定前，其他人不得妄动。”驭兽宗掌门点头，其他人则是默然无语。圣兽不动，他们即便想动，也是不敢。当初孙风华在驭兽宗，拥有什么样的力量，他们非常清楚。

　　结果就这样在洛水派被杀，连道侣吴嫒都是难逃一死。传闻孙风华两人合击之术早已达到七阶搬山境的力量，最后还是被一击而溃，这种力量，他们如何去动。即便这五年，驭兽宗获得了倪天国内绝大部分的资源，许多人修为进展迅速，但与沈从的力量相比，还是差的太多太多。

　　而在驭兽宗苦恼的时候，沈从归来，并且横扫孙风华夫妇的消息也在整个倪天国传开。孙风华两人前往驭兽宗，这件事倪天国所有修行者都在关注，他们在关注洛水派会不会变成历史，这个传承千年的宗派会不会因此灰飞烟灭。

　　但一日时间过去，传出来的消息却是孙风华两人身死，洛水派取得大胜，在倪天国风头正劲的蒋天明，更是被点破丹田，成了一个废人，而造成这一切的，只因为一个人，沈从！

　　沈从是谁，只要不是老眼黄花，或者隐居山林的那种人，就没有人不记得这个名字。五年之前横空出世，以一种极为夸张的速度崛起在所有年轻修行者中间。不知有多少人将沈从当做崇拜的对象，只是五年时间过去，沈从没有在人们视野中出现，所有人将其渐渐忘却。

　　没想到，在洛水派最为危难的时候，沈从出现，一人力挽狂澜，将洛水派救下，更是展现出无与伦比的力量。一些消息灵通的人知道，沈从对战孙风华两人，当中战斗的时间极短，也就说，面对孙风华夫妇，沈从拥有绝对的优势。

　　甚至面对蒋天明，这个驭兽宗未来的扛鼎之人，只是用了一指，甚至连一招都算不上，蒋天明修为就被废，甚至连其伴身妖兽都重伤昏迷，听闻也已经不行。

　　在有心人的推动下，沈从的名头传遍整个倪天国。当中洛水派自己稍微出力，但绝大部分的原因，则是一些宗派故意而为之。除了要振奋士气之外，则是想将沈从捧起，而捧起的目的，自然则是让驭兽宗的目标，对准洛水派。

　　“沈从回来了？”寒冰派内，詹仟雪抬头，五年过去，岁月没在其脸上留下任何的痕迹，而詹仟雪反倒变得越发的艳丽，如果没有那股冰寒气质的，想来会更好。

　　“是的，并且打败了孙风华夫妇，听闻其战力已经站在七阶搬山境。”

　　“七阶搬山境！”詹仟雪眉头微微一动，眼神中刚刚燃烧起的战意，一下消失不见。五年之前发生的场景在脑海中转过，五年内自己疯狂修炼的场景，全部一拥而上，詹仟雪的脸上不由露出一丝苦笑。


第五百四十五章 两女相见

　　距离沈从回到洛水派已经过去三天，倪天国上下都已经知道了那一场在洛水派主峰上的战斗，所有人都在讨论着沈从，讨论着这个犹如王者归来的年轻修行者，妖孽一般的天才。

　　而这种讨论不止在那些城池坊间，各个宗派也在不断收集着那一战的详细信息，而越是收集，这些宗派心中就越是心惊。即便如今跟洛水派是同盟关系，更有要对抗驭兽宗的共同目标，当沈从这样的强者出现在洛水派的时候，他们的心中还是有着难以言表的酸楚。

　　这样一个绝世天才，怎么就出现在驭兽宗，而不是他们的门派里？虽说这些年，因为驭兽宗的逼迫，各个宗派内许多年轻弟子都是纷纷突破，甚至有一些达到了六阶宗师境的程度，但这些总总与沈从这么一对比，那就真的什么都不是了。

　　这个世界上，最怕的东西就是对比。你再好，只要有比你好的人，那么一下高下立判，很残酷也极度的现实，但又无法避免。五年，从一个五阶开脉，到六阶行云后期，这种修为的跨度，已经难以用言语去形容。

　　而真正夸张的，则是修为所表现出来的战力。有的人天生修为进展的快，这种是天赋决定，境界突破极为快速。但那种修为快速增长的弊端，则是战力跟不上。好一些的，也许能与修为所在的境界持平，差一些的，则必须依靠时间的积累，来让战力达到修为的程度。

　　而沈从，不但修为疯狂的提升到六阶行云后期，这个倪天国许多人一辈子都只能仰望的高度，战力更是疯癫一般的达到了七阶搬山境的程度。起码是七阶搬山境，不然不足以击杀孙风华夫妇两人。

　　也许这种战力无法持久，也许有其他的弊端，但是达到了就是达到了，这点无法否认。洛水派就这样收了这样一个弟子，许多宗派感叹，心中羡慕的同时，也带着一丝嫉妒，这样的弟子，怎么就不来他们的门派内呢？这不公平，老天对于洛水派也太好了一些。

　　“当年就觉得那沈从非池中之物，如今看来，还是小看了。”剑令山庄，几人相视苦笑。他们能够预料沈从必将崛起，但没想到会是这样的快。当初在剑令山庄一战成名，如今却是盖压倪天国所有人，即便是老一辈的人也是如此。

　　冷漠影没有说话，只是在那安静的听着，眼神中没有焦距，此刻听到这话，才微微有些反应。心中也不知是什么想法，当年号称倪天国四大公子之首，但随着沈从出现，一切也就改变。当初在洛水派崇武峰一战，冷漠影本有机会与沈从一战，但他没有，爱惜羽毛，生怕真的落败。

　　而如今再想交手，双方早已不在一个位置上，此刻再去，那就是自取其辱了，不但最后赢不了，还要被其他人笑话，属于不自量力的表现。五年时间而已，竟然变了这么多。

　　“听闻那沈从一直在外闯荡，当初不过五阶修为，就敢独自出去闯荡，不得不说，没有这样的魄力，也绝对无法有今日的表现。”鲁奇明低声一叹，即便不在同门，但鲁奇明也不得不称赞一声。

　　“如今我都怀疑，五年前引起门派剑冢异动的人，就是这沈从。”剑冢老人低声道。

　　“剑冢异动？当初师叔可从未说过这事。”鹤鼎奇怪道，因为剑冢一直由这位师叔负责，当中发生什么事，他要是不说，其他人自然也不会知道。

　　“很久以前了，也不是多大的事，当时我查看并没有发现什么，但如今细想，就能看出一丝端倪。”剑冢老人将当初发生的事情详细的说了一遍，鹤鼎几人均是露出奇色。如果当时真是沈从所为，以那时的修为，竟然能够躲过剑冢老人的搜查，这简直不可思议。

　　剑冢老人可谓是剑令山庄修为战力最高之人，如果是在剑令山庄内，有着护山大阵以及七阶剑器的帮忙，剑冢老人可以短时内与七阶搬山境强者一战，也正因为如此，当初那金鸿来犯，剑令山庄才能依靠剑冢老人将其惊走，并且驭兽宗之乱以来，剑令山庄还能保持自身的独立性。

　　剑令山庄可谓是如今倪天国各个宗门内，极强的那一类。不过面对七级妖兽，剑令山庄也是无可奈何，才不得不选择联盟，不然最后被毁灭，就真的成一个笑话。

　　“当时就已经表现出特异，天才果真如何也掩盖不住。”鲁奇明笑起，沈从拥有如今这样的境界修为，那么当时惊动剑冢，也就成了一个雅谈。剑令山庄自然不会再追究，反而能够与沈从扯上一点联系，也算是有了一点人情在那。

　　倪天国上下谈论沈从，而在洛水派，气氛自然更是浓烈。特别是剑王峰，此刻更是热闹非凡，许多门下弟子都特意过来，想要再见见沈从，不过能够如愿的却是极少。

　　“师尊，当时的情况就是如此。如果不是师弟及时赶来，恐怕我等就无法继续孝敬师尊了。”周梦雀眼中带着泪水，女子总是容易多愁善感，不过此刻师兄弟几人，倒是无人说周梦雀如何，他们如今心中也是带着庆幸。

　　“好了好了，一切不都已经过去。再与我多说说，当时发生的事情。”盖骆邦脸上带着笑容，从醒来开始，得知那天发生的事情，脸上就一直带着笑容。更是不断回味沈从打败孙风华的场景。因为当时昏迷没有看见，就让林朝几人不断讲述。

　　而盖骆邦也听之不厌，脸上始终带着满足的笑容。拥有这样的弟子，恐怕任何人都会满足，在倪天国其他门派，不知道有多少人嫉妒洛水派，嫉妒盖骆邦拥有这样一个杰出的弟子。而盖骆邦也觉得，这辈子做的最聪明的一件事，就是将沈从收入自己的门下。

　　当时玉女峰的罗倩云也想收沈从为徒，不过盖骆邦没有答应，如今想想，当时可真是够果断，不然这样杰出的弟子就要失去了。

　　林朝几人互相对视一眼，均是笑起，当时一战他们已经说的够多，不过盖骆邦想听，他们自然也不会忤逆，就在那继续说着，而几个人你一眼我一语的补充，更是将当时的场景惟妙惟肖的体现出来。

　　“师尊，弟子沈从求见！”

　　正说的高兴，门外传来声音。林朝几人不由的一停，周梦雀轻声一笑，赶紧跑出去接沈从，而盖骆邦脸上的喜悦则是更盛。

　　“拜见师尊，师尊的身体可是好些了？我这里还有许多在外得到的丹药，对于伤势的恢复有着奇效。”沈从对盖骆邦行了弟子礼，接着将一堆的丹药拿出。只是片刻，整个房间内就全部都是药香，闻上一口，都感觉全身酥麻爽快。

　　“够了够了，你前两日就拿了许多丹药过来，为师的伤势也已经不打紧。”盖骆邦摆手，能够从重伤濒死到如今，沈从的丹药自然起着极为关键的作用。不然洛水派的丹药即便再不错，盖骆邦想要恢复到如今模样，恐怕也要几个月的时间才行。

　　“多备一些总没有坏处。”沈从轻声一笑，这种丹药，在沈从的乾坤袋内还有许多。杀了那么多七阶搬山境的强者，那些人所有身家都归到沈从身上，沈从的富有已经可想而知了。如果不是知道盖骆邦几人，有些东西还用不上，沈从可以拿出更好的。

　　“这些给林朝他们吧。”盖骆邦见沈从也没要收回的意思，不由轻笑摇头。五年不见，沈从出手阔绰的程度，比他这个师父来的还要强上太多。

　　“不用不用，师弟一回来，就给我们许多，一天几颗，都能吃上几年了。”赵武几人苦笑，他们如今的身家已经被沈从硬生生的推上几倍了，如今这些，实在不好意思再拿，毕竟脸皮再厚，也有一个限度的。他们可都是沈从的师兄，如今却尽从师弟那里拿东西，这不好。

　　盖骆邦不由大声笑起，这种感觉真的好，真的太好。盖骆邦觉得，即便自己死去，有着这些弟子，就已经完全足够，他真的满足了。

　　翌日，沈从与掌门李天重乘坐大黑，前往寒冰派。那位隐世出关的七阶强者，如今就居住在寒冰派内，传闻两者之间有着一丝渊源在其中，因而寒冰派也成了倪天国各个门派中，声势最盛的一个，当然，如今已经被洛水派盖过。

　　“这妖兽！”

　　李天重看着脚下的六级大雕，心头转过无数念头，洛水派虽也有搭乘的妖兽与其他飞舟，但无论是力量还是速度，都无法与这头大雕相提并论。李天重转头看着沈从，思绪万千。

　　“看，那就是沈师兄的妖兽，当真神武。”

　　“那可不是，六级顶尖妖兽，听说喂养这头妖兽的弟子，都不太敢接近。不过这头妖兽也是乖顺，别看模样可怕，但没有伤到任何人呢。”

　　“那也定然是沈师兄驯化的好，不然你看看门内的一些五级妖兽，平日就多有伤人，不过听说昨日都老实了。”

　　一群弟子抬头看着，能够看到大雕从上空飞过，心中又是羡慕又是崇拜。

　　“你就是金柳？”

　　一处山峰，金柳仰望着沈从的背影，脸上带着一丝笑容。突地，一道清丽的声音传来，一个倩影出现在不远处。金柳似乎早有所觉，转头看去，两道目光碰撞在一起，空气中竟然闪过一丝紫色的电芒。


第五百四十六章 女汉子

　　金柳没有说话，就这样看着林丽婷。一丝丝电芒在两人之间闪烁，初始只有一点，但随着时间的推移，那些电芒已经变得肉眼可见。周遭本是繁茂的树木，被电芒扫过，瞬间焦黑一片，地面上的植被消退，露出了表面乌黑的土壤。

　　天空中飘来乌云，当中雷光电闪，一团闪电正在凝聚，当中能够看出一丝雷兽的踪影。两女衣服无风自动，双眼都是变成紫色，恐怖的雷电立场已经在周围布成，同源之力，但因为掌控者不同，分成了两边。

　　远处的洛水派弟子发现这边的情况，刚要跑过来查看，就发现门派的一些长老早已出动，并且拦住了普通弟子前往。而那些长老也并没有参与到那座山峰上去，只是在远处看着，如果有其他意外的情况发生，他们才会真正的加入。

　　“别人来我洛水派做客，不好这般吧，罗师妹。”一旁有长老看着下方的场景，眉头微皱道，来者是客，更何况是沈从的朋友。

　　“属于个人之间的事情，虽是有失妥当，但也没有过格。”罗倩云摇头，心中虽也是也觉得林丽婷过激了些，但毕竟是自己的弟子，当然要维护一些。而那金柳虽是客人，更是跟随沈从回来，但毕竟属于外派。

　　当然，罗倩云是绝对不会让下面两人打起来，不然真的打出火气，谁受伤都不好解决。也正因为如此，洛水派的几个长老才会出现在这，如果真有什么意外，他们也来得及阻止一番。

　　“都是风流惹的祸，沈从这孩子什么都好，就是这点差了些。”有人摇头道。

　　“陈师兄，话不能这么说。本就是英雄少年，有她人仰慕，这是十分正常的事情。且当初沈从追求林丽婷，也是众人皆知，可惜林丽婷似乎没有答应，那沈从在外面遇到合适的带回来，也是正常。”

　　“谁说丽婷这孩子没答应，不然你觉得她为何等了这么多年，外面不是没有追求的年轻俊杰。”

　　“这话说的也有些道理，算了，这些都是年轻人的事情，我们这些就看着吧，还是不要多加插手的好。”有人摇头，这种感情的事情，有时候是最难以说清的，旁人越是干预，有时候反而会起到反作用。

　　“轰！”

　　一道紫色雷霆自乌云中落下，打在山峰的中央，奇特的是，山峰并未破损，所有的雷系能量都被林丽婷与金柳两人吸收，同时不断地想要碾压对方的立场，以此来博得一丝的上风。

　　两女修为都是六阶行云初期，金柳当初在那个小镇内，甚至达到了六阶行云中期，但因为规则，而被剥夺了境界，虽说无大碍，但毕竟本源有损。不会影响未来的修炼，但需要一段时间的静养。

　　且当初在小镇，还修行了九转宿雷，这是专门为雷体而准备的功法，金柳的潜力可为极大，不过潜力这种东西，一向需要时间来证明，因而如今也显现不出多少威能。而林丽婷，修为与金柳相差无几，甚至修炼了一部雷典，是当年一位七阶雷修所留，机缘巧合下被林丽婷所得。

　　也正因为这部雷典，林丽婷才能快速的突破到六阶行云，并且此刻与金柳相抗，而不落丝毫的下风。

　　两女互相对视，均是看出两人眼中的一抹惊疑。本以为实力都会强过对方，但如今稍微试探，才发觉竟然不分上下。当然，也可以真正的打上一场，但真到那样，局面必然失控，谁受伤了都不好，即便真赢了，也可能是输。

　　“我是金柳，姐姐是林丽婷？”金柳微微一笑，雷电立场散开，林丽婷也没有追击，也将能量散开。山峰上，周围的树木轰然倒塌，变成一堆的粉末。之前如果有六阶之下的修行者在这，单单是刚才那股余威，就足以让那些人成为焦炭。

　　“你怎知道！”

　　“自然是听其他人说，洛水派内有这样一位漂亮的姐姐。不过沈从以往一次都未与我提过，真是奇怪。”金柳歪着脑袋，似乎有些疑惑道。

　　林丽婷的眉头微微一动，其身子周围的空气都在微微震荡，虽只是一下，但还是被金柳捕捉到，金柳的眼中不由露出一丝狡黠。

　　“看来沈师弟还未将金柳妹妹当做亲近之人，不然许多事情应该会讲的。等沈师弟回来，我会说下，毕竟你能千里迢迢跟来，这份心总是到了。”林丽婷睫毛微动道。

　　金柳本是藏在嘴角的笑容不由的一僵，虽只来到洛水派短短几天，但金柳还是听到了许多沈从以往在洛水派的事迹。毕竟有意打听，而那些洛水派的弟子又乐意说，自然许多事情都是清清楚楚。

　　对于沈从在洛水派崛起的事迹，金柳听着自然开心，但是就一点，那就是沈从在洛水派中对林丽婷做的事情。这种事，金柳自然很不乐意听，但为了了解清楚，又问的最为的详细，也正因为如此，两人初次见面，金柳心中的火气才那么大。

　　“姐姐可真是好，在这先谢过姐姐了。”金柳扯着笑容道，“如果哪天有空，我与姐姐说说，沈从在外头的事，想来姐姐一定想听。”

　　“你愿说，我自然要听，今日也没其他事，我先走了，妹妹如果有什么需要尽管说，我们也会尽力满足你的。”林丽婷眉目也有些僵硬，转身离开。金柳看着林丽婷的背影，目光闪烁。

　　罗倩云几人在上方看着，发现两人并没有动手，甚至还聊了几句，心中顿时都是松了一口气。虽然两人的面目都显得有些僵硬，但总比打起来好的太多。不过看着两人的神态，似乎谁也没有占据上风，想到这，罗倩云不由微微摇头，心里也暗骂其沈从，都是这小坏蛋做的好事。

　　而此刻在百里之外，沈从并不知门派里发出了那样的一幕。李天重正在交代沈从一些事情，多是驭兽宗称霸以来，各个门派所做的一些准备以及机密。

　　其实如今联盟的几个门派当中，都已经布置了传送阵。不过这传送阵平常是不会启用的，只有到某个门派遭受到驭兽宗的打击，有毁灭危险的时候，其他宗派才会使用传送阵立刻赶到。而平时的时候，传送阵的位置在各个宗派都是机密，只有寥寥几人知晓，就是避免被内探发觉而被破坏。

　　沈从如今在洛水派，自然属于最高层的，这种事情肯定也必须要知道。如果连沈从都无法信任，那么洛水派能够信任的人也几乎没有了。

　　“张前辈为人和煦，不过我们该有的尊敬，还是必须要做到的。”李天重看着沈从，不由提醒了一声。毕竟沈从如今战力，也已经达到七阶搬山境，也许与真正的七阶强者有着一些差距，但毕竟到了那个层次。

　　李天重就害怕沈从依仗自身战力，身上带着傲气，那么必然会引起不必要的麻烦。毕竟如今各个门派之间处于联盟状态，很多事情，面子上还是需要过得去的。

　　“这点我明白，掌门无需担心。”沈从轻声笑起，没有原因，沈从不会与他人结仇，那没有必要，也很无聊。

　　李天重点头，其实在沈从回到门派后的表现上看，就知道沈从并非那样恃才傲物之人，不过这件事毕竟关键，李天重也不在意自己啰嗦一些。

　　大黑驰空，洛水派与寒冰派距离也并非很远，只是小半天的时间，一座冰宫已经遥遥在目。当中出奇的没有遭受到波折，驭兽宗的人也没有人来找麻烦，倒是省了一堆的事情。而早已得到李天重两人要来的消息，寒冰派的人也早有等候。

　　“哈哈，李掌门，欢迎欢迎，有失远迎，希望不要怪罪才是！”一声大笑，一个中年妇人飞上前拱手，接着转头看向一旁的沈从，“这位想必就是沈少侠了吧，前几日的事情，我们已经早有耳闻，如今一见，果然英雄才俊！”

　　“郭掌门客气了。”

　　沈从眉头微微一跳，一直传闻寒冰派的掌门是女子中的汉子，当时沈从还以为是误传，如今一看，这简直是削弱了啊。其他寒冰派弟子，女的绝对都是一副冰清玉洁的模样，也许容貌上不会都很出众，但也绝对算是养眼，一个个也都是一副柔柔弱弱的模样。

　　但这位郭掌门，身形什么也算正常，但为什么隔着衣服都能看见一块块肌肉的凸起，而刚才的声音，更是粗狂的不像话。如果不是看见容貌，说是女的，会有谁相信！

　　“先进先进，张前辈已经等两位已久。”双方又闲聊了一阵，这位女汉子郭掌门就让沈从两人进入。而沈从也已经察觉到，在寒冰派的内部，有一股气息不断的环绕在四周，凝而不散，带着混元的气息，正是七阶搬山境。

　　数千里外，驭兽宗后山禁地。这里无人可以进来，即便是那些驭兽宗的掌门长老都不行，因为这里是他们的圣兽居住之地，不得允许，乱闯立斩。

　　一头接近百米长的恐怖巨兽上空，一道身影突地出现，虚空微微震颤，黑光凝聚，人影就如在地狱中走来一般。

　　“他果然回来了，还真不枉费我花了这么长时间等他。”人影转身，摸着自己的手腕，脸上带着鬼魅的笑容。

　　“哈哈哈！”

　　爽朗的笑声从寒冰派大殿内传出，沈从有些无奈地看着那位郭掌门，声音这里最大的就属她了。不过这里毕竟是寒冰派，沈从自然也不会说什么。且这位郭掌门除了嗓门大点，人长的像男人点，其他一切都还算好，特别是性格真的很是豪放，当真是错生女人身了。

　　“沈小兄弟年纪轻轻就有这等力量，实在让老夫汗颜。要知我在你这岁数的时候，还在门派内滚爬，与小兄弟一对比，那真是天壤之别啊。”张放微微摇头，眼神之中似有缅怀。

　　“张前辈客气了，晚辈如今这般，不过是机缘巧合之下侥幸而为之，当不得前辈这样的夸奖。”沈从摆手道。

　　“当得，肯定当得。能够击杀孙风华夫妇，这就是实力的绝对体现。如果沈少侠当不得这样的名头，那倪天国也没其他人了。”一旁有人笑着道，沈从转头，记得这人叫做卫娇，之前介绍的时候，这人显得很是热情。


第五百四十七章 惊变

　　“说的是，不说我们倪天国，即便是其他地方，老夫也没见到多少像小兄弟这样的。”张放点头。

　　“过誉了。”

　　李天重在一旁轻声笑起，眼睛中却没多少喜意。这种没多少价值夸奖的话，听多少都是一个意思。关键，如今沈从实力已经在那里，不需要这些来继续衬托。不过周围的人也多是好意，李天重自然也帮衬着。且李天重看沈从的神情，也没有迷在其中，这才是最值得高兴的事情，他就怕年轻人容易骄傲，尽管这个年轻人实力已经极为的高。

　　一群人在大殿内谈笑风生，酒水之类都是寒冰派特有，且当中一种瓜果更是对修为有着益处，即便是寒冰派，也只有贵宾到来的时候，才会拿出。沈从在外头虽是吃多，但这种他人的好意，自然也要领着。

　　足足小半天的时间，这个宴席才算结束。而其他人都是离开，唯独留下沈从与张放在一起。这次来到寒冰派，最重要的就是讨论如何结束驭兽宗之乱。当然，在沈从这里是结束那头妖兽，而在其他人眼中，则是如何更有效的抵御驭兽宗。

　　毕竟七级妖兽的威能，同阶的搬山境强者难以抵挡，即便加上一个沈从，他们也只是觉得稍微安全了一些，情况稍微有些好转，但也仅仅是好转而已。

　　“看小兄弟如今真元凝练，已经在为突破七阶搬山境做着准备了吧。”小屋内，沈从与张放相对而坐，张放看了沈从几眼，笑着道。

　　“前辈明鉴，确实在做着一些打算。”沈从点头，真元在自动的凝练，沈从如今其他方面其实都已经准备好，无论是心境还是奥义武学，都已经达到六阶顶峰。当然，能否突破到七阶，这些只是基本，却不是一定能成功的关键。

　　“老夫当年也是经历过这关，小兄弟要是愿意听，老夫自当说上一些个人的见解。”张放笑着道。

　　“前辈肯于赐教，晚辈自然求之不得！”沈从眼睛不由的一亮，一个七阶强者的言传身教，沈从自然乐意听。虽说沈从自身战力早已超越张放，但对于突破七阶搬山，其实想法还是有些模糊。

　　且这是张放有意放出善意，沈从自然也要接着，双方本就没有利益的纠葛，目标还算一致，这种情况下，沈从何乐不为？

　　“小兄弟愿意听，老夫自然不会藏拙。”

　　张放点头，遂将自己当初如何突破七阶搬山境的经历一点一点说出，事无巨细，凡是跟突破有关的，张放都是说出。沈从只是听了几句，神情就是一振。张放确实没有隐瞒什么，沈从依靠自己的经验判断，能够确定。

　　而对方既然这样好心，沈从自然也要投桃送李，也讲了一些自己的一些见解。这些见解沈从除了绝大部分在奥义武学上外，还有则是空间至道。普通奥义武学，对于张放的意义不大，即便是血风刀法，那也是沈从专属的奥义，其他人学了，威力也要大减。

　　不过覆地诀，这个对于体魄修炼的奥义，却是吸引住了张放，而当沈从说出一些空间奥义，特别是沈从自身总结的虚空战法，更是听的张放眼睛发亮。

　　尽管沈从说的不多，甚至很多话都是一触即收，但对于张放来说就已经是受益匪浅。从刚开始张放一人在讲，到双方如今互有来往，甚至变成张放认真听，沈从详细说的情况。张放的弟子玄元站在一旁服侍，看着眼前的场景，心中不由诧异。

　　以往听到沈从的名声，说是完全信服，那肯定是没人相信。毕竟玄元自身师从七阶强者，且能被张放收为关门弟子，天赋自然是绝佳，有点傲气也是自然。且这五年当中，玄元也是出力极多，名声很是闯出了一些。

　　而沈从的横空出世，则是完全将其压下。今日沈从到来，玄元还想看看沈从到底是不是传闻中那么厉害，如今见到这番场景，心中算是真的有些相信。没有真正的实力，是不可能与张放聊的这样投入。

　　更为关键的是，听到沈从两人说的一些话，玄元能够听懂一些，但更多的则是玄而又玄，只是觉得奥妙无穷，却完全不明白是什么意思。很显然，这些话已经超出了他的理解范围，而玄元也没放弃，既然听不懂，那就强行记下，往后等能够明白的时候，这些就是宝贵的财富了。

　　沈从与张放，这一聊又是大半天的时间，直到夜幕降下，张放才意犹未尽的停下。空间奥义，张放以往只是接触了一些皮毛，明白很厉害，对自己也有好处，但就是无法领悟。如今听沈从说的，就好像带领他走进了另外一扇门，虽说沈从讲的也不多，但却都是他如今需要，并且能够理解的。

　　张放倒是没觉得沈从能够讲出其他更多的，如今沈从说的一些，已经足够张放惊讶，心中也对沈从的妖孽程度有了更深一步的理解。

　　“小兄弟慢走，接下来几日，我们还可再多聊聊。”亲自将沈从送出门，张放也算放低了身段，毕竟如今以地位来说，他让弟子送客即可，但张放没有，而是亲自动身。

　　“那就要多打扰前辈几日了。”

　　沈从点头，张放突破七阶搬山境的经验，对于沈从来说，也是极为有用，如今算是真正的各取所需，不然沈从也不会说出那些空间奥义。而且沈从所说的空间奥义，只是属于最基层的，但也足够张放感恩戴德了。

　　目送沈从离开，张放则是回到房间中继续消化刚才所得，脸上满是悟道之喜。而沈从走出那小屋不久，就有人来接送。

　　“沈少侠，这边请，厢房都已经准备好。”卫娇在前面走着，时不时回头跟沈从说上一句话。

　　“让你多等，真是过意不去！”沈从道，他也没想到卫娇竟然会在小屋外候着，特意等他出来。

　　“本分而已，沈少侠不必在意。”卫娇一笑，拐过一个弯道，“那里就是沈少侠厢房，我就送到这里，沈少侠如果有其他的吩咐，皆可提出。”

　　“这些已经足够，不敢再打扰。”沈从摇头，互相客套一番，沈从走进厢房内。卫娇看着沈从背影，目光微微闪动，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，转身离去。

　　厢房很普通，但在规格上却是极高。沈从对于住的并没有太大的要求，稍微整理一番，就盘膝坐下。跟张放的谈话，给予沈从许多触动，如今正好消化一番，也算是自己的积累，当到达一定程度，则可厚积薄发，到时也就到了突破七阶搬山境的程度。

　　时间一点点过去，夜渐深，沈从整个人也进入了更为深沉的修炼之中。门外一些寒冰派弟子走动的声音传进沈从耳中，却没有造成任何影响，人处于似醒非醒的状态，气息也变得飘渺起来。

　　“嗡！”

　　一圈古怪的波动突地席卷整个寒冰派，沈从骤然一惊，眼睛睁开。波动的源头在寒冰派主峰后山位置，那里是张放如今居住的地方。这波动太过突兀，并不是修炼能够引起的。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响紧随而来，声音极为低沉，低沉到普通人根本听不见，只有在神魂内才能反应的出来。沈从魂海内刀意剧烈的震动，沈从脸色终于一变，那边出现变化了。沈从站起，身形一晃，消失在原地，但在厢房门前却被迫停下，这里一层细密的薄膜挡住了沈从的去路。

　　“陷阱！”

　　没有任何的犹豫，沈从一拳打出，狂暴的灵气席卷整个厢房，内部所有的一切都化为粉末。轰然巨响，一层更为狂暴的力量倒卷而回，沈从衣服被吹的啪啪作响，沈从未动，而那薄膜竟然也没有动弹。

　　“护山大阵，这里竟然借用了寒冰派大阵的力量，内奸！”

　　心中转过无数的念头，沈从的身形骤然拔高，湮灭，龙脉之力，沈从一声怒吼，龙雀刀化作一道流光直接没入到薄膜当中。整个寒冰派轰然巨震，不知有多少冰块碎裂，许多弟子都被骤然的震动惊醒，而薄膜上也出现了一道裂痕。

　　“唧唧！”

　　小家伙出现在沈从肩膀上，一阵强烈的空间波动，沈从消失在房间内，而那个薄膜也以极快的速度修复完整。

　　沈从出现在寒冰派高空，小家伙控制了力量，只是传送了一点距离。沈从目光流转，锁定寒冰派主峰，而那里果然有强烈的灵气反应，尽管被封锁，但还是泄露出来，已经有一些寒冰派的人发觉异常。

　　“咻！”

　　空气近乎被撕碎的声响，沈从来到主峰后山中，这里的小屋早已被消失不见，玄元躺在地上，全身血肉模糊，已经看不出人样。而两道身影正在当中腾转挪移，只能看到影子在飘荡。

　　沈从的出现没有瞒过下面的两人，而沈从也没有打算隐瞒。他看见了张放，而还有一人则隐藏在面具下。而散发出来的气息，竟是给沈从一种似曾相识的感觉。

　　看见沈从，张放脸上不由露出欣喜，他已经受伤，而且极为严重。如果沈从不来，他恐怕撑不了多久。

　　“为了主上！”

　　那黑影突然低吼一声，整个身躯骤然虚化，接着化作一把炽烈刀刃。张放神情大惊，刚要抵挡，但距离太近了，所有的抵挡都被洞穿，一个巨大的伤口出现在其胸口上。沈从来不及阻止，从那黑影化为刀刃，当中的时间太短了，短到沈从只来得及出现在张放背后，一拳打出，那黑影早已消失，落在地上的，只剩下一件衣服，而这衣服也在顷刻间消失不见。

　　“发生什么事，发生什么事。张前辈，啊，前辈。”一道身影出现在后山中，卫娇看着眼前的场景，骤然喊出声音。而随着卫娇的到来，寒冰派的人也是纷纷来到，看到了这样一幅场景。

　　张放胸口巨大的刀伤，而沈从站在张放背后。

　　“沈从，你竟然敢对张前辈下毒手！”卫娇疯狂的喊了起来，声音响彻整个寒冰派。


第五百四十八章 丧家之犬

　　“刚才那声音，卫长老的？”

　　“沈从对张前辈下毒手，这句话什么意思，我怎么有些糊涂。”

　　寒冰派弟子骤然停下手中的事物，之前门派地势震动，一些年轻的弟子不小心被砸伤，整个门派都显得有些凌乱，此刻听到这话，却是全部愣住。卫娇的说的每一个字，他们都明白，但是串在一起，他们就有些不懂了。

　　沈从是最近响彻倪天国的存在，张放更是唯一的七阶搬山境强者，听闻两人白天还在一起论道，怎么到了现在，就出现这样一句话。许多人怀疑自己是不是听错，但是从他人的神色上看，似乎确实是这样。

　　寒冰派主峰，沈从回头瞥了一眼卫娇，冷冽的光芒让卫娇本要继续说的话，一下堵回了喉咙当中。特别是沈从如今身高足足七八米，就如一个巨人在那，给予他人的压迫感实在是太重了。

　　沈从没有搭理卫娇，而是蹲下查看张放的伤势。但只是一眼，沈从的眉头就紧紧皱了起来，整个胸口几乎被洞穿，当中五脏六腑的缺失可想而知。而张放的体魄只是达到五阶阶段而已，根本无法做到断肢重生，而更为严重的则是，一股爆裂的能量正在不断的破坏张放的生机。

　　这样的伤势，即便是七阶搬山境强者，都难以承受，张放如今还未死绝，只不过是七阶强者的生命力太过强大了而已，而并非其他的原因。沈从将乾坤袋内的各种丹药想过去，竟是没有能够治愈张放如今伤势的方法，而最具奇效的火莲，当初也被沈从吸收光能量，到现在还没有恢复过来。

　　且火莲能量极为狂烈，张放以此刻的伤势去吸收，恐怕最后死的还要更快一些。没有其他方法，沈从将一些七阶的伤药拿出，用真元化开，打入张放的身体当中，而能够做的也只有这些。无法阻止张放死去，却能让他走的安详一些。

　　“沈从，你在干什么，还想加害张前辈！开启护山大阵，沈从倒行逆施，杀害张前辈，如今在这，将此子诛杀！”卫娇在外头大喊一声，周围随卫娇一同前来的弟子，竟是连丝毫的犹豫都没有，一个个发动了手中的阵旗。

　　一道道光芒自阵旗中冲天而起，在黑夜中显得极为的醒目，而也不知卫娇是如何做到，只是这几个阵旗，竟真将寒冰派的护山大阵引动一部分，在轰鸣声中，巨大的光罩覆盖整座主峰，而随着阵旗的不断舞动，光罩逐渐缩小，将沈从困在其中。

　　地风水火，天地灵气灌注其中，沛然的气势弥漫四周，卫娇的双眼闪动着光芒，其身旁的那些弟子将阵旗抛开，疯狂朝着沈从冲撞而来。满脸的平静，好似此刻他们冲撞的是死物，而不是其他一般。无畏无惧，甚至连多余的情绪波动都没有。

　　“死士！”

　　沈从扫了一眼这些人，就看出端倪。每个门派都会培养一丝死士，在关键时刻，这些人是门派中最为忠诚的存在。但每个门派都培养的不多，且大都掌握在宗派的掌门手中，绝不可能被一个长老所指挥。

　　“卫娇，住手！”

　　一声大喝，郭掌门不知何时出现在远处，看到这边的场景，顿时大急。卫娇目光闪动，却没有阻止那些死士，只是将护山大阵关闭，让沈从与那些死士的对抗，变得没有丝毫的阻拦。

　　“虚空战法！”

　　沈从目光扫动，一圈奇异的震荡扩散开来，那些死士依旧在冲杀，但本该是几步就可跨越的距离，如今竟是一直无法靠近沈从。这些死士虽是无惧无畏，只需要一个命令就能不顾一切，但不代表脑袋也出了问题。只是片刻，他们就发觉出异常，但想要改变，却发现无能为力，而郭掌门也早已落下。

　　“停下，我的话你们都没有听见吗！”郭裁衣怒声道，那些弟子终于慢慢地退回，沈从没有说话，只是饶有兴趣的望着卫娇。卫娇神情不动，对于沈从的注视没有丝毫的反应，反而转头看向郭裁衣。

　　“掌门，沈从大逆不道，对张前辈下了杀手！”卫娇沉声道。

　　“你在说什么！”郭裁衣眉头一下皱起，玄元已经身死，此刻身上没有丝毫的气息，张放躺在那里没有动弹，气息更是微弱的无法察觉，沈从是三人中唯一站着。但郭裁衣绝对不相信，沈从会对张放出手。

　　先不说其他，单单是动机上，就无法成立，这根本就不符合任何的逻辑与利益，沈从杀了张放，对他能有什么好处？

　　“我赶到之时，正好看见沈从出现在张前辈的身后，而张前辈胸口的刀伤，就是沈从所为。不仅仅是我看见，这些弟子也可以证明！”卫娇沉声道，那些弟子上前，均是点头。

　　郭裁衣眉头紧皱，却没有说话，而是转头看向沈从。沈从站在原地，看着四处的痕迹，似乎在找寻一些什么。

　　“沈从，这里发生什么事，张前辈怎么了？”

　　李天重赶来，第一句话就马上问道。卫娇之前喊出的话，李天重很早就听到，心中大急，因而此刻来到，一下就想替沈从开脱。

　　“有人潜入这里，修为极强，张前辈不敌，我来到的时候，已经有些迟了。”沈从抬头，周围太干净了，竟然没有留下那个黑影丝毫的痕迹，就如之前沈从看见的，连人带着衣物都消失的干干净净。

　　“我们看到的可不是这样！”一个弟子突然道，神情竟是显得很是愤慨，与之前死士一般的模样完全不同。

　　“哦？那你看到了什么。”沈从看着这弟子，心中哂笑。

　　“你出手偷袭了张前辈，当中速度太快，我也只能看到这些。”那弟子低声道。

　　沈从一笑，突地，一道劲气自玄元的体内爆出，一圈奇特的波动散开，竟与沈从的真元相互震动共鸣。初始很微弱，但之后却是越来越强，而这只是转眼内就完成。

　　“嘭！”

　　张放的身体骤然一震，气息完全死绝，一缕刀气透出，竟是冲天而起，周围灵气涌入，沈从的真元竟是不由自主的波动，甚至连神魂内的刀意都在微微震颤，好似遇到了同源之力一般。

　　“惊蛰功，沈从，你还敢说不是你做的！”卫娇厉声喝道，“掌门，你也看见，这力量与沈从同源，除了洛水派拥有惊蛰功，哪里还会有其他人修炼！”

　　“卫长老，说话还请慎重！”李天重不满。

　　“我只是说着事实而已，李掌门可不要见怪！”卫娇冷笑一声道。

　　沈从眉头微皱，对于卫娇的话没有搭理。之前他觉得那黑影的气息有些熟悉，如今才恍然，竟然是惊蛰功的气息。但马上，沈从的眉头就皱起。

　　“不是惊蛰功，是那种气息能够模拟。”沈从神情微微一震，这是一个局，等着沈从跳进来的局。从沈从来到寒冰派，并且入住那个厢房，再到闯出来到这，一切对已经布置好。唯一的，可能就是沈从来到这里的时间快了些，因而许多都没有布置好，如今看起来就有些假。

　　“胡闹，这明显是敌人特意布置，难道你连这点都看不出吗，糊涂啊你！”郭裁衣低声训斥了一声，身为一派只长，需要的就是观察，如果连这点都没有，寒冰派大概也要被郭裁衣带到灭亡了。

　　李天重在一旁不由松了一口气，刚才种种，布置的成分太重，反而让人看出端倪。他最怕沈从百口莫辩，那才是真正的冤枉。毕竟当时发生什么事情，根本就没几个人看见。

　　“可这沈从还是有着嫌疑，如今倪天国也就他有七阶战力，其他人如何能够杀得了张前辈。也许正因为张前辈对其信任，才给了可乘之机。”卫娇不慌不忙道。

　　“好了，这事肯定不是沈从所为，卫长老，你这点必须看明白。”郭裁衣眉头紧皱道。

　　“是吗，如果掌门这样认为，那我也没有办法。不过这件事我会继续调查，张前辈为我们做了这么多，绝对不能让其这样白死。”卫娇转身离开，沈从看着卫娇的背影，没有说话。死咬住他，并且之前还让那些死士来攻击，一环一环，全部等着沈从进入啊。

　　“沈少侠，抱歉，我会与卫长老说一下，并且今日的事情，也会让派内的人注意一番。不过如今张前辈身死，我们该如何面对驭兽宗？”郭裁衣忧心忡忡，本以为出了一个沈从，各个门派会好过一些，如今倒好，张放一死，情况变得更为的糟糕。

　　“如果仅仅是驭兽宗，那就真的好了。”沈从抬头，月黑风高，驭兽宗的背后，到底还隐藏了谁？

　　翌日，张放身死的消息在整个倪天国传开。寒冰派上下有些措手不及，他们本是想将张放的死掩盖住，起码不能让驭兽宗知道，但偏偏如今泄露出去。而伴随张放身死，则是另外一个古怪的消息，杀死张放的人，是洛水派的沈从。

　　这个消息让所有人错愕，初始并没有多少人相信，但随着时间的推移，这个消息却是越炒越火，并且各种版本的都有，甚至有人特意去寒冰派打听，也知道了卫娇喊出的那一句话。

　　开始有一些人相信，而这部分人开始越变越多。寒冰派有特意出来辟谣，但没有多少效果。沈从的名声开始变得奇怪，在倪天国依旧如日中天，但所有人都开始用猜忌的目光看着沈从。杀了张放，沈从不就成了整个联盟最强者，这是为了上位，而故意这样的不成？

　　“主上，直接杀了那个沈从不就可以，何必如此麻烦。”两团黑影漂浮在半空，一头巨大的妖兽盘踞在下方。

　　“杀了太便宜他，我要让他身败名裂，尝一回做丧家之犬的滋味，你说这样，岂不更好玩？逗狗，也需要耐心的。”低沉的笑声传出，犹如九幽飘荡出，让人不寒而栗。


第五百四十九章 洞箫湖

　　“那个卫娇有问题啊。”厢房中，李天重与沈从面对面，李天重满脸愁苦。倪天国内疯传沈从的事情，早就落入李天重的耳中。这是中伤，更是污蔑，对沈从有损害，对整个洛水派更是影响甚多。

　　作为洛水派的掌门，李天重自然不愿意看到这样的事情发生。可偏偏如今倪天国所有人都在暗暗讨论这件事，至于沈从当初击杀孙风华夫妇，还有当年的一些事迹，则无人再去说什么。

　　人就是如此，好事不出门，坏事传千里，每个人都愿意去说一些八卦的事情。特别是从一些风评比较好的人身上，挖出一些坏点，他们就格外的兴奋。修行者也是人，因而这种习性也是避免不了。

　　李天重知道，肯定有势力在推波助澜，不然不可能在这样短的时间内，寒冰派发生的事情就传出去，并且还有那么多的版本，且每一个版本对于沈从都是不利。即便有什么人想要维护沈从，也马上被其他的声音压下去，而无论是洛水派还是寒冰派出来辟谣，都没人愿意去相信。

　　“是有问题。”

　　沈从拿起手中的茶杯，喝了一口，微苦的味道刺激这味蕾，但马上就有一股清香弥漫上来，沈从的眼睛不由微微眯起，感受着这当中别样的滋味。

　　“那你为何当时不说出来？”李天重抬头，平日最爱的茶水已经无法引起他的兴趣，即便这种茶叶，李天重平日根本喝不上。

　　“我想试着，能不能揪出其背后的黑手。”沈从看着李天重，“而且如果我真的出手对付卫娇，恐怕还会如了那些人的意愿。”

　　沈从将卫娇安排死士，故意来送死的事情说出。李天重一听，额头上就冒出冷汗。那些弟子竟然是死士，那天在峰顶，李天重竟然一点都没有看出来。而故意安排死士给沈从杀，目的不言而喻，就是要坐实沈从图谋不轨的心思。

　　特别是击杀寒冰派的弟子，如果再有目击者的话，到时即便沈从是清白的，恐怕也没多少人相信。眼见不一定是真，因而有着太多的方法去抹黑，去陷害，而无疑当时卫娇的做法就是这样。

　　简单粗暴，手法许多人都看得清楚，但就是那样的好用。可惜，卫娇没有料到沈从的虚空战法竟然那样诡异，那些死士想要靠近都不能，以至于连自爆这样的手段都无法用出，就看见其他人赶到。

　　“是驭兽宗吗？”倪天国最大的敌人也只剩下驭兽宗，李天重第一个想到的就是这个。

　　“不知道，我只是在想，当初驭兽宗的那头圣兽，明明寿元将近，怎么会突然说突破就突破。进入衰退期，无论是气血还是妖力，那头妖兽都是最虚弱的时候。以前在气力最盛的时候没有突破，反而在最虚弱的时候突破，这点可是真的奇怪了。”沈从沉吟，顿悟之类的概率有多低，任何修行者都明白。

　　且按照那头妖兽当时身体的状况，即便顿悟，身体无法跟上，一切也都是徒劳的。力量就是力量，意志有时候虽然很强，但很多时候，也无法改变一些东西。

　　“你是说，有其他势力帮助驭兽宗，导致了如今这样的局面发生？”李天重眼睛微瞪，将倪天国这五年来发生的事情一一想过，许多可疑的地方被李天重挖掘了出来。

　　能够成为洛水派的掌门，带领洛水派走到如今的地步，李天重的能力是毋庸置疑的。甚至因为为门派思虑太多，李天重反而将自身的修为落下，不然如今恐怕最低也要再升一步。因而沈从只是提了一句，李天重就马上反应过来，而这一想，李天重的眉头就越皱越深。

　　“只是有可能，我也无法确定。这次来到寒冰派，本想见过张前辈后，就将驭兽宗的那头妖兽处理掉，如今却是不得不谨慎一些了。”

　　沈从站起，看着窗外漆黑树林。七阶搬山后期战力，这是沈从如今最巅峰的力量。这种战力，按说横扫倪天国没有丝毫的问题，即便是那头七级妖兽，沈从都没有放在眼中。但如今事情变得复杂，一个可以帮助妖兽突破到七级的势力，沈从不得不谨慎。

　　因为沈从明白，想要让一头进入衰退期，已经没有多少时间好活的妖兽，一下突破到七级，当中的难度有多大。只要稍微想想，就有一种触目惊心的冰寒。特别是那天晚上，沈从看见了那个黑影的诡异能力，沈从竟是无法发觉对方是如何离开的。

　　不似空间之力，但好像又沾了一些边，是一种沈从没有见过的力量。这个世界太大，而沈从经历的又太少。盲目自大不是沈从的个性，在有选择的情况下，沈从还是愿意谋而后动的好。

　　当然，也有可能一切都只是沈从的猜想，驭兽宗背后根本就没有什么势力，那天的黑影也只是一个偶然。但种种的迹象，根本不可能让沈从去做出那种判断。因为如果一步走错，可能就是生命的逝去，无论是沈从自己，还是身边的同门，沈从都不能草率。

　　“那个卫娇你打算如何处理，就这样放着不动？”李天重深吸一口气，情况越来越复杂了。

　　“自然不会，我会留一道投影在她身边，如果有情况，也可以在第一时间知道。”

　　“投影？”李天重一怔，似乎有些没明白沈从的话，或者说听明白了，只是不敢相信。沈从微微一笑，向前踏出一步，房间中竟是出现了两个沈从，看的李天重眼睛瞬间瞪大。

　　翌日，沈从与李天重两人告辞离开寒冰派。郭裁衣不断挽留，希望沈从两人能够多住几日，她也好尽下地主之谊。当然，也许更希望的是，在这个动乱的时期，沈从留下，能够镇压一下纷乱的场景。

　　张放一定不是沈从所杀，郭裁衣深信这一点，也正因为如此，倪天国出现了一个神秘的，能够击杀七阶搬山境强者的杀手，才让郭裁衣不安。如果那个杀手再次争对他们寒冰派，恐怕门派上下，无一人可以抵挡。

　　“事情还没有查个清楚，沈少侠这样走，似乎不好吧。”卫娇冷眼看着沈从，一句沈少侠，当中嘲讽的意味不言而喻。

　　“哦？那依卫长老的意思，我应该如何呢？”沈从看着卫娇，轻声笑起。

　　“自然是留在这，在事情真正水落石出前，就尽量不要到处走动。这也是为了沈少侠的声誉着想，你说是吧。”卫娇笑着道。

　　“卫长老，注意一下你的言辞。沈从没有任何的嫌疑，请你不要再无端猜测了。”郭裁衣犹疑的看着卫娇，她不明白，卫娇为什么一定要死缠着沈从不放。想起近来发生的事情，郭裁衣的心中突然有一种不好的想法，但卫娇从小就在门派长大，应该不会这样的。

　　“掌门，我只是实话实说而已，你即便不想听，我还是要说。”

　　“卫长老，你……”郭裁衣的眉头紧皱。

　　“有什么话，直接说出，而不要憋在心中，这可是我们寒冰派的祖训，莫非掌门忘了不成。在这里，我还是要规劝掌门一句，有些人有些事，掌门还是要看清楚一些啊。”卫娇面对郭裁衣，竟是丝毫不让。

　　沈从目光微微闪动，接着轻声笑起，“如果我一定要走，不知卫长老会如何做？”

　　“沈少侠的战力，在这无人可敌，我卫娇又能做些什么。”卫娇盯着沈从，“但我卫娇也绝对不是贪生怕死之徒，张前辈对我寒冰派有着大恩，他不可能这样白白死去。因而我即便一死，也要为张前辈讨一个公道。你沈从要么现在杀了我，要么你就等着被天下人唾弃的时候吧。”

　　“好一个公道，你卫娇还代表不了天下人，甚至代表不了寒冰派吧。”李天重在旁怒声道。

　　“如今是代表不了，我们可以慢慢走着瞧。”卫娇冷声一笑，直接转身离开。

　　李天重大怒，沈从却没有太大的反应。这卫娇顶天就一个小喽啰的角色，为了这样的人而大动肝火，实在没有必要。真的需要的时候，沈从更愿意一巴掌下去，到时也就清净了。

　　“李掌门，沈少侠，实在是……”郭裁衣都不知该说什么。

　　沈从笑着摇头，说了一些话，沈从与李天重站在大黑的身上飞走。郭裁衣眉头紧皱，想着卫娇的话语，以及门派内最近发生的事情，她已经听到传闻，有许多长老与核心弟子，如今都与卫娇走的很近。

　　罡风肆虐，李天重的神情凝沉，沈从则不知想着什么。如今对方处于暗处，沈从却在明处，双方的信息很不平等，沈从即便想猜，也不知该从什么地方下手。不过沈从知道，张放的死只是一个开始，恐怕对方还有更多后续的招数用出。

　　“嘭！”

　　一团巨大的灵光在前方炸开，当中竟是有着五颜六色的图案，显得缤纷异彩。而随着这一声闷响，接下来又是连续五声的爆炸声。一群身影出现在半空当中，朝着沈从这边飞来。

　　“洞箫湖上下，恭迎李掌门与沈少侠！”巨大的声音传来，这群人带着笑脸，行了一个礼仪，而刚才那些是礼花。沈从转头看向李天重，李天重也有些愕然，但也反应过来。

　　“这是与我们结成阵营的宗派，也不知这些人是如何得知我们要路过这里，不过也算有心了。”

　　李天重心中古怪，但别人既然用这样的礼节来迎接他们，即便事前没有说好，也必须要表示一番，总不能直接甩脸离开。沈从眉头微皱，还是第一次遇到这样的情况。


第五百五十章 疯狂

　　洞箫湖只是一个小型宗门，当中六阶行云境的强者只有两人，一个就是洞箫湖的掌门褚逅，另外的则是他们的太上长老。不过听闻已经闭了死关，想要再进一步而延长寿命，但似乎情况不容乐观，已经有几年没有消息。

　　这样的宗派，在倪天国其他大派眼中，自然不算什么。但毕竟是同一阵营的，如今对方特意设宴款待，李天重两人要是做出一副清高的模样，可就有些过分。因而被迎进洞箫湖后，沈从两人就陪着褚逅等人聊了起来。

　　“久仰李掌门的风采，今日一见，当真三生有幸。还有沈少侠，对于如今风传的那些谣言，在下是一概不信的，不止我不信，洞箫湖上下都是如此。按我猜想，那必然都是驭兽宗的阴谋。”褚逅在那大声道，而洞箫湖的其他人则是连连称是。

　　沈从听着有些好笑，这褚逅看着有些粗狂，甚至言语都是如此。但能做的一派掌门，粗狂的性格如何能够胜任。不过沈从也没有点破，只是感谢了几句。至于洞箫湖如何得知沈从两人的路线，竟是在寒冰派那里得知。

　　因为同为阵营，且真要有心，观察沈从两人的路线其实很是简单，且沈从根本就没有避让的想法，如果那些幕后之人，真的要来，沈从倒是想跟他们明刀明枪的来上一场。可惜似乎那些人，根本不愿意如此。

　　这场宴请，主宾尽欢，沈从两人也只是呆了半天就离去。洞箫湖的人自然极力的挽留，但沈从两人不可能在这里停留太长的时间，一番推辞之后，沈从两人离去。这场宴请看起来有些喜剧，但似乎在倪天国很是常见，李天重似乎都有些司空见惯。

　　毕竟在如今倪天国的大环境下，小型宗派想要得到保存，就必须依附那些大门派，不然很容易在顷刻之间被覆灭。这种惨剧当初驭兽宗就做过许多次，已经让许多小门派吓破胆子。比较好的方法，自然是投靠驭兽宗，毕竟驭兽宗的力量更强一些，但是当初驭兽宗血祭无数宗门，让倪天国上下闻风丧胆，如今如何敢继续依附？

　　因而尽量与其他宗派弄好关系，就成了这些小门派的必修课，李天重往日出行，倒也经常遇到这样的场景，因而没有什么太大的感觉。不过沈从总是感觉到一丝奇怪，至于哪里奇怪，则是完全说不上来。

　　沈从倒是想留下一道投影查看，但如今修为受限，沈从的投影只能拥有一个，如今正在寒冰派。至于分身，沈从根本就没有炼制分身的法门，分身与投影完全不同，没有好的功法，炼制分身，有可能会导致本体实力受到影响。

　　褚逅看着沈从两人离去，直到天边的黑点也全部消失后，褚逅脸上的笑容才消失不见。褚逅转头看着大殿内的门人，眼神中有着一丝缅怀，眼前似乎出现了许多以往的画面，褚逅的眼中出现不忍，但马上，这种不忍就被一股冰寒所代替。

　　“我只是不想百年后化为一抔黄土，你们不能怪我，要怪只能怪这苍天太狠，怪沈从，怪洛水派！”褚逅低声呢喃，没有人注意到褚逅的变化，他们此刻都在热烈的讨论沈从与李天重，这些大宗派内的人，对于他们来说，平日难得一见。

　　一块玉令出现在褚逅的手中，真元输入，玉令散发出迷蒙的光彩，洞箫湖的护山大阵突然开启，灿烂的光芒冲天而起，即便是在数十里外，都能看得清清楚楚。护山大阵开启的动静太大，并且褚逅有意全力激发，此刻场面自然更是壮观无比。

　　“掌门？”

　　大殿内其他人有些奇怪地看向褚逅，没有外敌入侵，也没有其他的事情，他们不明白，褚逅为什么突然将护山大阵开了起来。这可是极为耗费资源的，洞箫湖本身小，各种灵材本就不多，因而护山大阵不到万不得已，是绝对不会启动。

　　“你们有什么想要完成，而又没有完成的吗？告诉我，如果有机会，我替你们实现！”褚逅轻声道，声音在每个人的耳边响起。

　　所有人都是一怔，他们没明白褚逅的意思，但有几人神情却是大变，因为他们感觉到护山大阵竟然越开越大，已经到了阵法的极限，一些阵基开始崩裂，也不知是什么回事，狂暴的能量竟是朝着门派内倒卷而回，而并非朝着其他方位涌动。

　　“掌门师兄，你……”有人冲向褚逅，想要阻止褚逅的行为。

　　“你们既然没有心愿，那我也就放心，都安心的走吧。洞箫湖将成为历史，你们一路走好！”褚逅的脸上露出诡异的笑容，手中的玉令骤然爆碎，整个空间都是微微一滞，下一刻，狂暴的能量在整个洞箫湖内爆发开来。

　　“轰！”

　　能量柱穿插天地，方圆数十里的地势都在剧烈的震动，鸟兽咆哮奔跑，而距离洞箫湖最近的一个城池，更是看见了那道庞大光柱，还有直透心魂的刀意，斩灭人性的刀意。

　　正在天空中的沈从，神情骤然一震，回头看向后方。能量光柱沈从看不见，但那里的灵气波动却逃不过沈从的灵觉。一旁的李天重也马上发现了异样，这样爆裂的灵气变化，即便相隔上百里，都能察觉到当中的恐怖。

　　“这个方向，是洞箫湖！”李天重喃喃道，而紧接着，一股刀意冲刺而来，李天重魂海骤然一紧，将侵袭来的刀意驱散。

　　这缕刀意并没有什么威力，但李天重的脸色却是真正的大变。倪天国掌握刀意的人寥寥无几，有几个，全部都可以数的出来。而当中名声最盛的，自然就是沈从。而更为关键是，刚才那股刀意，竟然给李天重一股熟悉的感觉，这种熟悉，来自沈从。

　　也就是说，刚才那缕从远方飘荡来的刀意，当中有着沈从的特征。当中虽是有些差别，但这种差别只有真正亲近沈从的人才区别的出来，一把人根本无法分辨。如此种种，一切已经不言而喻。

　　嫁祸，又是嫁祸。想到这点，李天重顿时大急，想要返身返回洞箫湖，他要过去看看，那里到达发生了什么，怎么他们才刚走没多久，就发生这样的事情。

　　“不用去了。”沈从拉住李天重，微微摇头。

　　“这是阴谋！”李天重沉声道，只是一个简单的宴请，竟然发生这样的事情，以李天重以往的经验，都没有想到。

　　“我知道，只是现在赶过去，也已经来不及了。对方既然敢这样布置，必定做好了完全的准备。”沈从摇头。

　　“只需要一天，洞箫湖的事情就会传遍整个倪天国，到时会有更多人怀疑你，质疑你。不能让这样的事情发生，之前我们站在大义上，所以才能跟驭兽宗纠缠那么久。”李天重显得很是着急。

　　“只是大义吗？”沈从眉头微皱。

　　李天重一怔，有些没明白沈从的话语。

　　“我以前听过一句话，谎话千遍，最后也就成为真。如果只是大义，只要各个宗派团结，还不算什么。他们是想彻底的孤立我，不仅仅是倪天国的其他修行者不相信我，到时其他宗派恐怕也会怀疑我，即便面上不说，心里肯定也是提防。”

　　“这……”李天重突然不知该怎么说，如果真的如沈从所说，那个势力就是在争对沈从，以其庞大的代价来设计沈从。不，也许根本就没什么代价，所有死的人都是其他人，他们付出的，也许仅仅只是一些。而需要做的，不过是争对一些人，给出一些足够的回报就可以。

　　沈从控制着大黑，朝着洛水派返回。没有去看洞箫湖如何，结果既然已经注定，看的再多，也没有丝毫的用处。

　　第二天，一个疯狂的消息传遍整个倪天国。洞箫湖被血洗，而凶手竟然是洛水派，或者说的准确一些，就是沈从。那股磅礴的刀意，许多人都感受到，而当年沈从在崇武峰会武，刀意如何，许多人都是知道，这样一对比，什么结果都出来。

　　寒冰派的事情还没消散，竟然又出了这样的事情。而寒冰派张放被杀，看见的人很少，但这次，有几千几万的人可以作证。沈从丧心病狂了，竟然屠戮了这样一个宗门。

　　“他为了我派的天星树，可怜我只是稍微犹豫，就成这样结果。我恨，我真的好恨。我无用，只能自己逃出来，为的就是让大家知道真相。如今我也无颜继续活下。”褚逅出现在一个城镇闹市内，一阵疯狂大喊，最后竟是自爆身亡，只有漫天的碎肉。

　　但谁都没发现，一道阴影在碎肉中滑走。

　　所有人震然，一些刚开始怀疑的人，如今终于相信，因为褚逅以死来证明。许多人开始讨伐洛水派，要求交出沈从，为死去的洞箫湖无数的修行者报仇。沈从的名声真的坏掉，以往的那些事迹，更是被无数人唾弃，倪天国上下，真正相信沈从的人寥寥无几。他们只觉得自己看到了一个，实力暴涨之后，出现的可耻小人。

　　“杀人，不过是一种最为下等的做法。你说，我要是将他修为全部废掉，然后随意扔到一个城池内，其他人会怎么做呢？他的同门，他的朋友看到这些，又会如何？真的很好玩啊，你说是不是？”

　　巨兽之上，黑影摸着自己的手腕，低声笑了起来。

　　“主上，那我现在就去将那沈从抓来！”另外一团黑影跪在一旁，请命道。


第五百五十一章 层次

　　在这黑影眼中，擒拿沈从，就如探囊取物般容易，他根本就没将沈从放在眼里。连张放都能被他当场击杀，而沈从就在一旁，还不是什么事情都无法做到。想走就走，想杀就是杀，没有人可以阻挡得了他。

　　“还早了一些，游戏这不才刚刚开始吗？气氛还不够热烈，让我想想，下一步该找谁去死了。”

　　“直接杀上洛水派，将其满门全部杀了，主上觉得如何？”说到杀人，黑影忍不住舔了一下自己的嘴唇。

　　“可以杀，不过要选好时间，比如当着他的面，一个个杀掉，这种感觉应该不错”语气平淡，话语却让人遍体生寒。

　　“主上如何吩咐，属下就如何做！”

　　“嗯，快了，再过一段时间，就可以这样玩了。你说，那沈从面对这样的场景，会如何扭曲？嫉妒愤怒，他的魂魄被抽出来的时候，一定极为的好看。”

　　洛水派山脚。

　　“还一个公道，将沈从交出来，不能让这样的人逍遥法外！”

　　“惩戒恶徒，还洞箫湖一个正理！”

　　一群嘈乱的声音不断响着，洛水派的执事弟子在维持着秩序，防止这些人闯入洛水派。不过这样的担心也有些多余，没有得到允许，无故擅闯他人门派，可是会被当场击杀的。这群人这点道理还是懂，因而只是在外面喊。

　　“怎么看？”

　　“还能如何看，不过是一群无聊的人借着机会嚷几声而已。只是可怜那沈从，无故背负这样的骂名，运道可真是不怎么样。”一处阴影，几个人聚在一起，看着远处的场景，一些人脸上露出一丝冷笑。

　　“那股刀意可是许多人感觉到，而且那沈从也确实进入过洞箫湖，因而说是沈从，也不算无故栽赃。”

　　“陷害的方法多了，不过能以这样的手段来做布局，当真无人可以比拟。也不知道到底发生什么事情，才会这样。”

　　“你们说，那些人到底想要如何，难道是想借倪天国所有修行者的手，将沈从击杀不成。传闻那沈从拥有七阶搬山境的力量，倪天国能有几人可以抗衡，这未免做的有些无聊。”修行者，力量最大，只要力量足够，其他一切反而可以忽略。

　　摧毁他人门派，驭兽宗难道做的还少了？但如今驭兽宗依然好好的，其他人也根本不敢去驭兽宗闹，不然那就是一个死字。说到底，就是拳头到底大不大的问题，如果你能一个人力压整个倪天国，那么你说的一切话，那就是真理，没有人可以反抗，因为反抗的人都已经消失在这个世界上。

　　洛水派的力量也绝对的够大，可惜洛水派不是魔道，不可能无缘无故的杀人。也正因为看中这一点，其他人才会上门欺负来了。人善被人欺，马善被人骑，好人可以欺负，因为他不会对你如何，但你绝对不敢对坏人如何，因为那需要付出血的代价。

　　“我喜欢沈从，想去见他，你们有没有什么办法？”当中一个女修突地说道，眼中带着一丝向往。

　　“有办法也不会让你去，那沈从如今风评如此差，虽说我们觉得这事古怪，但这种险还是不要冒的好。”

　　“那种事情，肯定是其他人陷害沈从的。”女修大声道。

　　“也许吧，谁说的准。”

　　洛水派主峰，一群长老端坐在其中。位置显得有些空，上次死的几人，让洛水派元气大伤。即便因为沈从的崛起，导致整体力量不降反升，但那些六阶强者的身死，还是一种无法弥补的损失。

　　“如今的事情，想必诸位也是知道，有什么想法，都可说出。”李天重皱眉，如今整个倪天国都在传着洞箫湖，传着沈从。与以往的赞扬声无关，有的只是各种唾骂。无论那些人到底知不知道真相，但对于洛水派的影响，是实实在在的。

　　“将事情彻底的调查清楚，我就不相信，那些人没有露出一点痕迹！”

　　“调查清楚又能如何，到时其他人还是觉得是我们在造假。这件事本身已经被定性，我们做任何事情，都无法改变其他人的想法。特别是那褚逅一死，更是坐实了这件事。那群人好狠的心，将所有的可能都计算了进去！”罗倩云低声一叹。

　　“难道就这样让他们继续诋毁着不成，我洛水派传承千年的声誉，可不能这样毁了！”

　　“名誉算的了什么，如今关键是，策划这件事的人到底是谁。也许根本就不是所谓的驭兽宗，而是有其他势力想要对我们不利，这才是真正要紧的事情。”盖骆邦脸色略显苍白，已经可以自由的走动，只是还无法动手。

　　“这确实是让人最为担心的，到底是谁要这样陷害沈从，陷害我洛水派！”李天重眉头紧皱，这种敌人完全在暗处的感觉，简直就是一种折磨，因为你永远不知道对方此刻又在谋划着什么，你唯一能做的，只是被动的防御。而有时候，却是连防御都无法做到，那些人的手段前所未有的粗暴与惨烈。

　　众人沉默，他们也是听了李天重这几天发生的事情，换作他们任何一人当时在场，结果都不会有其他变化，只能眼睁睁的看着事情发生，然后等着脏水朝着他们的身上泼来，无法抵抗，甚至无法言语。

　　“沈从如今在做什么？”李天重抬头问道。

　　“在看典籍。”盖骆邦神情有些古怪，其他人都已经急得要死，沈从却偏偏一副没事人的模样，这让盖骆邦都不知该说什么。

　　李天重一怔，接着苦笑，全派上下最为淡定的，恐怕也就是沈从。之前李天重还担心沈从会乱了阵脚，如今门派最能依靠的就是沈从，要是沈从乱了，洛水派会更加的不稳。好在，担心是多余的，不过沈从也太清闲了吧。

　　剑王峰，沈从不断翻动着手中的典籍。这些典籍全部都是由寒冰派那里得到，听闻沈从对于各种典籍，特别是人文地理，古往今来的事情感兴趣，寒冰派很是豪气的将他们门派的典籍拓印了一份，让沈从带回来。

　　这种典籍，本身的价值并不高，甚至各个门派的弟子，有心思去看这些典籍的，都是寥寥无几。因为对于修为没有丝毫的帮助，而且看这些典籍也是枯燥无味，许多人都觉得浪费时间，而不愿去花费精力在这上面。

　　但是对于沈从而言，这些典籍反而是一种极为珍贵的财富。行走在外，你可能就因为多了解一些事情，而比其他人多出许多的生存机会。这些典籍很多看起来零散，但如果你能统和起来，就能发现当中的一些脉络。

　　沈从拥有语音助手的辅助，这种统计归纳的事情，根本就不用沈从自己担心，可以很顺利的就能找到自己需要的。也正因为如此，看这些典籍根本就不会花费沈从太多的时间，一目十行，一扫而过就行，电脑自动记忆存储。

　　围坐在一堆的书籍当中，墨香飘荡，沈从突地抬头，看见自己的大师兄朝着这边走来，沈从不由放下书籍。

　　“你先忙，不用搭理我。”林朝赶紧道。

　　“也看的差不多了，师兄过来，是不是有事要与师弟讲？”沈从笑着问道，对于这个大师兄，沈从的感觉还是非常的好。或者可以说，剑王峰，盖骆邦门下的几个弟子，感情都算不错，即便是对赵武，也是冰释前嫌，没有计较以往，每个人都是真心付出。

　　林朝犹豫了一番，“师弟可有方法，让人可以突破到六阶行云。”

　　沈从一怔，有些奇怪地看着林朝，灵觉散出，林朝体内的情况反应到沈从眼中。气息浑厚，真气凝沉，这已经是达到了五阶开脉的巅峰阶段，再有一步，自然就是六阶宗师境的程度。可以说，林朝只差一点，就能踏入六阶，成为倪天国顶尖的强者。

　　想到这点，沈从在自己的乾坤袋内翻动了起来，要说帮助突破的灵药，沈从确实没有多少，但林朝这种情况，其实差的只不过是临门一脚而已，并非有多困难。

　　“师弟莫要误会，为兄只是问着方法，不是讨要什么。”林朝见这沈从动作，不由的一惊，赶紧阻止道。沈从回到门派，给予各个师兄姐的东西都已经很多，林朝都收的有些不好意思。

　　今天来这，也没想过要从沈从这拿到什么，只是想问问方法。毕竟沈从战力如此强，甚至比盖骆邦还强得多得多，也许会有好的方法也说不定。洛水派内，有许多年轻弟子都突破到六阶行云，而林朝自己却迟迟未动，这是真的有些着急了。

　　“不是什么好东西，不过确实可以帮助师兄突破。师兄如今境界早已足够，缺的不过是一种平和的心态。这瓶静心丹应该会有奇效，师兄再辅以我之前给的那些丹药，应当能够突破。”沈从笑道。

　　“真的？”林朝有些惊喜，看着沈从手中的丹药。

　　“自然是真，哦，还有这对灵器，与师兄却是刚好相合，就算是我提前庆祝师兄突破到六阶的一点心意。”沈从拿出一对铜锏，灵光阵阵，一看就知不是凡物，而林朝的武器正好也是这种兵刃。

　　“不行不行，有着这丹药就成，其他真的不能再收。”林朝握着手中的静心丹，说什么也不要那灵器。尽管心中真的想要，但林朝却不想这样一直索取。害怕沈从硬塞，林朝索性直接跑走，看的沈从一阵哑然。

　　其实那些东西都不算什么，到了沈从这样的层次，这些东西对他已经没有大用，但是对于其他人而言，却是不可多得的宝物。这就是层次，而只有你站的够高，得到与看到的，才能比其他人多。


第五百五十二章 八荒六合

　　整整十天的时间，整个倪天国还在不断的吵闹，洞箫湖被灭门的事情，热度不但没有消散，反而越来越火热的感觉。而就在这种情况下，驭兽宗竟是出奇的保持沉默，让人看不明白。不过剑令山庄却是发出一份邀请，希望沈从能够前去拜访。

　　在这个时间段，剑令山庄做出这样的事情，胆子不可谓不大，他们也许知道，那些事情都不是沈从做的。但暗地里的人既然敢这样暗算沈从，剑令山庄此刻跳出来，恐怕会成为下一个被打击报复的对象。

　　但是大宗门就必须要有大的胆识，随着洞箫湖以及寒冰派的事情发生，整个倪天国的联盟阵营已经出现间隙。尽管以往也有间隙，但绝对不会这样夸张，如果阵营分崩离析，最后吃亏的还是各个宗派。

　　“所有人都看着，他们想看看，这次前往剑令山庄，会不会出现其他问题。”李天重深沉道。

　　“剑令山庄不弱，甚至极强，即便是那些七阶搬山境强者，特别是一些刚突破不久的七阶强者前往剑令山庄，恐怕都讨不了好，那剑冢的威能，还有那位剑冢老人，都是剑令山庄最后的保障。”

　　“也正因为如此，剑灵山庄这次才敢这样。他们恐怕也是看到一些端倪，知道再拖下去，对谁都没有好处。而我们洛水派虽然损失了名誉，但损失的也仅仅是这些，如果联盟垮掉，其他门派损失的会更大。”

　　“这次依然由我与沈从一同前往，你们留在派内要小心，护山大阵随时开启，一有状况，我们也会马上回来！”李天重沉声道，洛水派是最重要的地方，这里不容有失。其他人闻言均是点头，主次他们还是分得清的。

　　半日之后，大雕自洛水派腾空而起，朝着剑令山庄的位置而去。沈从坐在大黑的背上，手中还拿着一本书翻着。尽管已经看了整整十天，但一个宗派的典籍何其多，即便以沈从这样翻书的速度，都无法在短时间内将典籍全部看完。

　　不过仅仅是如今看的一些，就已经让沈从受益匪浅，许多以往的辛秘，以及许多修行者猜测的东西，沈从之前都没有接触过。特别是当中一本介绍倪天国的书籍，更是让沈从对这块土地有了更深的认识。

　　“上古遗迹？你这几日看的都是这个？”李天重瞥了几眼沈从手中的典籍，脸色不由显得古怪。

　　“还看了其他一些东西，掌门对于这个也有研究？”沈从看到李天重的脸色，笑着问道。

　　“有一点吧，当初年轻气盛，总喜欢做各种冒险的事情，因而也找了一些资料，想要看看能不能撞到一丝仙缘。”李天重的眼中露出回忆的神色，年轻总是美好的，李天重的嘴角露出一丝笑容。

　　“后来呢？”沈从好奇道。

　　“后来啊，遇到了一群算是志同道合的朋友，一起去寻找所谓的仙缘。可惜，这个世界哪有那么多仙缘等着我们去寻找，危险遇到了很多，甚至当中有一人还因此身死，剩下的人即便没死，但也受了重伤。这下子，是将我们所有人吓住，只得老老实实的修炼。”

　　李天重叹了一口气，沈从点头，李天重说的简单，但是当中恐怕真的经历了许多，沈从能够想象当时几个年轻人遇到生死攸关的场面，那种对于他们的震撼以及刺激。

　　“我们倪天国，最著名的上古遗迹传说，就数混天王。也就是你现在看到的这本，当时我们是一心奔着这个遗迹而去，想要得到混天王的传承。如果真能达成，那就是一步登天，不说达到混天王的程度，但七阶搬山绝对是逃不掉了。”李天重点了一下沈从手中的典籍。

　　“混天王？能称天王的，无一不是九阶天启的大能者，我们倪天国当年出过这样的绝世强者？”沈从心头讶异，手中的典籍只是简单的提到一些遗迹，并没有细说。

　　“具体情况我也不知，不过传闻当年我们倪天国这块土地，并非这样偏僻，只是不知后来发生了什么事，才会变成如此。”李天重摇头。

　　沈从沉吟，九阶天启强者，才能封号天王。而八阶归元，则是能封王者称号。这与沈从在真灵堂当中遇到的，倒是相差不大。如果沈从哪日成就八阶归元境，也能自动获得王者称号。不过与那种挑战出来的肯定不同，只是也拥有了进入天梯，尝试获得神通功法的机会而已。

　　越云堡的堡主就是一个王者，只是封号是什么，能力如何，沈从一概不知。不过从越云堡其他弟子用出的功法来看，倒是能够翘出一些端倪。

　　“据传，这个混天王的功法极为独特，能够引动他人心魔，让敌人混乱无法应敌，更可以在一定程度模仿他人。而当中最神奇的，则是一招化影功。无痕无迹，号称可破天下所有的禁制，没有任何东西可以困住他们。而混天王当年也是依靠这点，不知得罪了多少人，都没有任何的事情。”李天重感慨道，那种境界到底是何等的威风霸气。

　　“看来掌门当年研究的很……”

　　沈从的话语一下停住，化影而动，这种能力不就是沈从那日在寒冰派，见到那个黑影所用。同样是没有任何的痕迹，沈从看不出丝毫的端倪，而更为重要的，则是模仿，两次陷害，不就是因为现场都留下了沈从的气息，而这种气息虽与沈从不是完全相同，但不熟悉的人，必然会混搅在一起。

　　“难道有人得到了混天王的传承？”

　　沈从目光闪动，那可是九阶天启强者的传承啊。何为九阶，那就是几乎站在了这个世界的巅峰。为何称天王，那就是因为这种强者已经有机会登顶上界，成为真正的仙人，与其他的修行者有着本质的区别。这样强者留下的东西，哪怕只是一星半点，就足够其他人吃个一辈子了。

　　“混天王传承，倪天国，针对我跟门派……”

　　一个个点在沈从脑海中闪烁，当中必然有着一种联系，但如今骤然想起，沈从却总感觉缺少了一些东西，只要想到这个东西，也许沈从就能摸清一些事情的真相。

　　“怎么？”看到沈从突然怔住，李天重不由奇怪问道。

　　“只是在想，最近一系列事情的策划者，应该跟我有大仇，进而连带仇恨了门派。只是我想不清楚，在倪天国将谁得罪这么狠。”沈从笑着摇头，真有生死大仇，沈从定然会斩草除根的。

　　“你当初崛起的太快，有一些嫉妒的人，也是正常。”

　　“也许吧，只是这种嫉妒能够这样转化，可不多见。”沈从站起，嫉妒的人。沈从眼睛突地微瞪，要说嫉妒，当初门派不就有几个，而其他人如今都还好好的，唯一有一人消失不见，赵石！

　　而更为关键，当初门派大比之后，全身修为尽废的赵石消失了。而更为关键的则是，当初在野外，沈从想要斩杀赵石，却被赵石神秘的遁走。那是一道浓郁的黑光，似乎可以吞没一切。而这种黑光，与前段时间沈从见到的黑影，气息何其相似。

　　“难道真是他！”沈从眉头一下皱起，那赵石的报复心理有多强，沈从当年可是经历过，在沈从还未崭露头角的时候，就已经想要斩除沈从。如果这次所有的事情都是赵石所为，并且其真的得到了混天王的传承，那么所有的一切也就能够解释的通了。

　　“混天王啊！”

　　沈从的心底突然有着一股巨大的压力，那是九阶天启强者的传承，赵石如今到底到了什么程度？猜想任何修为，似乎都不过分。因为天启强者本身就不是他人可以揣测，就像如今沈从可以轻松的帮助林朝突破六阶一样，在九阶强者眼中，提升九阶之下的修为，也许也是一件再简单不过的事情吧。

　　李天重有些奇怪地看着沈从，沈从却没有多说。如果事情真是猜想的那样，不说也罢。不然一个九阶强者的传承，不知要吓坏多少人。

　　半天时间，沈从两人来到剑令山庄，剑令山庄的人自然热烈的欢迎，并且剑令山庄还邀请了其他一些宗派一同前来，这样大家也好消除心中的戒备。

　　相安无事，整整三天的事情，都没有发生任何的事情，所有人也慢慢放下了戒心，知道外界的传闻果然都是虚假。又是五天过去，当中剑冢老人出现过一次，之后就马上又回去守护剑冢，而其他宗派的人也开始离开，毕竟只是一次通气，并没有其他要紧的事情。

　　“那沈从还算和善，也并没有架子摆在那里。看来真是人言可畏，好好一个人，竟然被传成那般模样，当真可惜。”

　　“你怎么知道这种和善不是装出，几天相处而已。”大路上，坤羽派的人相互讨论着。坤羽派不属于大派，但门内也有几个六阶强者，当中甚至有人突破到六阶行云后期，在倪天国也算颇有名气，因而这次也来到剑令山庄。

　　“到底如何，时间一长，我们就能看见。”坤羽派掌门点头。

　　“恐怕你们是无法看见了。”一道蓦然的声音响起，一团黑暗遮蔽天空，一道黑影自虚空中走出，一挥手，天地昏暗无光。

　　“什么人！”坤羽派掌门大声喝道，同时门下的弟子结成阵势，满脸警戒地看着黑影。

　　“轰！”

　　坤羽派阵势瞬间爆散，连抵抗的机会都没有，一些年轻的弟子立马身死，眼睛瞪圆，不可思议的看着上空。

　　“死不瞑目？没关系，其他人很快下去陪你，而且有什么账，找沈从去算！”黑影淡然道。

　　“你到底什么人，我们跟沈从并不熟悉，你有什么事去找他。”

　　“当然要找他，至于你们认识不认识，重要吗？”

　　“当然重要，你杀的人，却要我来背负，这可不公平！”黑幕骤然被撕开一道口子，一道身影走入，竟是沈从。

　　“哦？来的挺快，只是你来错地方了，这里虽然会死几十人，但在另外一处，却可能上千人。你觉得，哪边重要？”黑影对于沈从的到来没有丝毫的意外，反而轻声笑起。

　　“剑令山庄么？都挺重要的。”沈从轻声笑起，黑影的身躯微微一滞。

　　剑令山庄，剑冢之地，一道黑影自虚空走出，一只拳头早已等候，朝着黑影头颅轰击而去，空气撕裂，虚空震动，八荒六合，镇压四方。


第五百五十三章 化影功

　　黑影一瞬间就反应过来，身为强者，对于周边的危险都会有一种本能的感应，甚至一些修行者能够做到旦夕祸福冥冥自知，当然，这只是传闻，具体何人能够做到，却是无人能够说清。

　　但黑影面对这拳头，却是及时的做出了反应，本该是从黑雾中走出，此刻却是立马缩回，显然也是感受到拳劲的威力，不愿意正面承受。但这黑影退的快，拳头的来势却是更快，似乎是故意等着黑影缩回黑雾，到了此刻，拳劲的威能才彻底的爆发。

　　比之前速度快上三成有余，而劲道更是增长了一倍以上。猝不及防，此刻回缩黑雾，看似安全，但也是将黑影自身最为虚弱的一面展现出，根本做不了其他的抵抗。而那些黑雾本能的蠕动防御，则是被拳劲完全撕裂开来，连丝毫的防御都没有做到。

　　“轰！”

　　沉闷的声响，黑影的头颅就如一个巨大的西瓜，轰然被砸碎，四溅的黑色能量散落各处。沈从眉头微微一皱，双手结印，朝着黑影的身躯打去。但这一招下去，沈从的双手却是直接穿过了黑影，没有打到任何东西，只有空气的撕裂声在震动着。

　　“好刚猛的力道，可惜终归还是轻了些。”低沉的笑声从四面八方传来，沈从站在原地，一团黑雾在远处凝结而出，黑影又一次出现在剑冢之内。

　　“宵小之辈，也敢擅闯我剑令山庄，剑阵，起！”剑冢老人低喝一声，四周的灵剑散发出惊人剑气，不过片刻之间，剑冢内就被灵剑包围，剑气纵横，厉啸之声不绝于耳。但黑影没有丝毫的动弹，对于周围的剑气更是不屑一顾。

　　一道道磅礴的剑芒自黑影的身体中穿过，没有带起一片波澜，有的只是微微的波动。剑冢老人眉头一皱，双手朝着中间一合，一道巨大的剑刃出现在半空当中，虚空震动，辛寒的剑气直透心脾，似乎只是看一眼，都会被刺瞎。

　　超过六阶的威能，甚至比普通七阶搬山境初期强者的力量，还要强上一筹。而这也是剑令山庄的最后底牌，即便是七级妖兽，恐怕都不愿意生生的承受这样一招。剑者锋芒，这一剑不仅仅是斩身体，更是斩灵魂，一招之下，断魂身死。

　　“嘿嘿！”

　　鬼魅般笑声传出，对于这一剑，黑影竟然还是没有躲避，就这样看着巨剑落下。

　　沈从目光微微波动，眼底似乎有无数的数据流过，而在神魂内，电脑也确实在不断分析着黑影的力量特性与破解方法。

　　从一拳打中黑影头颅，到之后头颅破碎而黑影又无事一般重生，语音助手的任务就已经启动。那一拳，沈从并没有打到实体的感觉，就如棉花一般毫不着力，十成的力道恐怕还没有一成真正的落下，而之后再想攻击，更是被完全躲避开。

　　这种力量着实诡异，起码沈从还没有真正的遇见过。如今看到黑影对于剑芒不躲不闪，心中更是多了一些想法。如果对方真是混天王之下的传承，那么许多东西就可以解释的通。化影功号称破尽天下所有阵势禁制，这话虽是有些夸张，但从另外一个侧面就能证明其霸道之处。

　　沈从为何要先打黑影的头颅，就是想让其先受伤，至于让其立马身死，沈从则没有想过。只要让他先受伤，那么气息上就无法混元如意，每一次动作出招，都会有气息泄露出来。对于其他修行者，这点并没有多大的意义，但是对于沈从而言，拥有语音助手，就可以让沈从摸清这些人具体的特性。

　　这个黑影充其量只是一个小喽啰的角色，属于跑腿性质的，而沈从真正要找的，则是对方真正的幕后之人。但如果连这个小角色沈从都无法打发，那么面对真正的正主，沈从能够做的恐怕就更加的有限了。

　　剑冢老人对于黑影的不闻不问，心头震怒，巨剑的锋芒更为的璀璨，似乎要将天地捅穿，万千宝剑齐鸣，单是这一招的气势，就足以让许多修行者心中胆寒，即便是沈从，也不得不夸赞一声。也难怪当年金鸿来犯，剑令山庄在没有七阶搬山境强者坐镇的情况下，还能那样淡定从容。

　　本身力量就已经达到，自然无需担心什么。而以沈从如今的眼光来看，当年金鸿也不过是七阶强者中垫底的存在，奥义武学，意境之力到底圆满没有，都是一个问题。

　　“斩！”

　　剑冢老人低喝一声，光芒一闪，一道白色匹练以难以揣测的速度飞向黑影。下一刻，白练掠过黑影，将黑影斩成两半，能够看见白练所过位置虚空扭动，不断破碎着那里一切的东西，包括各种能量。

　　但那低沉的笑声却没有消失，更为关键的是，黑影分成两半的身躯正在慢慢融合。说是慢慢，但绝对是黑影故意而为之，沈从两人就这样看着黑影恢复到原本模样，甚至连气息都没有变化多少，刚才那一斩，完完全全的就是一个无用功。

　　剑冢老人的眼睛一下眯起，心头思绪不断转动。这是剑令山庄最强的招式，但对于黑影来说，却是一点用处都没有。本是雄心壮志，但就这样一招下，剑冢老人的气势不可阻止的衰弱。心中虽是明白这样有害无益，但依旧无法阻止心头杂念的升起。

　　“你们攻击完，那就该我了。”黑影向前踏出一步，朝着剑冢老人飞扑而去。剑气布满前方所有的空间，但所有的攻击对于黑影来说，都没有丝毫的用处。就好像这些剑阵全部都是虚假的一般，让人看着心中胆寒。

　　“我还没攻击呢！”

　　沈从来到剑冢老人身前，脸上带着一丝笑容。任何人看见刚才发生的事情，士气都会受到影响。毕竟自己这边的攻击对别人没有效果，而别人却可以随心所欲的攻击自己，任何人都会崩溃。而黑影也是抱着这样的目的，让剑冢老人随意的攻击，为的就是瓦解剑冢老人信心。

　　这点说白了其实很简单，但身在局中，看的自然不够透彻。而更为重要则是，这用的是阳谋，不管你愿意不愿意相信，他确实就是这样存在的，你的信心必然要受到影响。

　　但沈从没有，因为沈从在最开始就做好了心理准备。如果真是混天王的传承，这样的能力简直就是理所当然，不然混天王当年何以闯出那样偌大的声名。不过心理准备归心理准备，该有的一些手段，沈从自然也是准备好。

　　如果禁制法阵对于黑影无效，那沈从就不用禁制。黑影能够削弱他人的攻击，那沈从就加大自己的力量，即便对方再削弱，总有攻击落在其身上，你能削弱九成，那我剩下的一成力照样将你打死就成。且沈从的电脑还在不断的分析，天下没有完美无缺的功法，总是有着各种各样的缺点。

　　只是有的缺点更大一些，有的缺点隐蔽，平常不容易被人看出来。如果黑影完好无缺，沈从也没有把握，堂堂九阶天启强者的功法，岂是那么容易看破。但对方既然已经受伤，那么就代表有机会。

　　“凭你？”

　　黑影面容不断有黑气弥漫而出，看不出丝毫的神情，但其双手却是黑光凝聚，说是让沈从攻击，但等会沈从面对的恐怕就是暴风骤雨一般的反扑。

　　沈从微微一笑，向前踏出一步，就如缩地成寸，两人当中的距离被沈从一下抹除。沈从双臂展开，拳劲疯狂地朝着黑影落下，爆裂的声音不绝于耳，就如九天紫雷一般，自云霄落入凡尘当中。

　　雷暴拳，一套没有品级，或者说品级很低的拳法，普通修行者修炼，也只能做到震荡出一些声音，用来干扰他人，拳势也不过比普通拳法威能大一些而已。但此刻落在沈从手中，却被演绎出完全不一样的效果出来。

　　就好像真的雷神下凡，带着九天之怒，惩戒世间一切不平。且因为沈从领悟了一些空间奥义，雷暴拳更带着让人捉摸不透的攻击套路，可能有时候只是刚出拳，拳劲已经落在对方的身上，没有规律没有节奏，偏偏威力奇大。

　　“这种不入流的功法也敢用出，真是笑话！”黑影大笑，无数的兵刃自其身体当中透出，对着沈从劈砍而来。刀箭棍棒，各种武器，黑影就如武器库一般，偏偏每个兵刃都带着自身的特点，这样用出，就好像有几十个人在围攻沈从，普通修行者恐怕一个照面就要被抹杀。

　　剑冢之地剧烈震颤，无数宝剑发出哀鸣之声，剑冢老人心疼，却没有丝毫的方法。两人攻击就在这里爆发，无法的攻击余波在当中震荡，剑冢老人能够做的，不过是将剑阵铸起，这次不是为了杀敌，而只是想要保护着宝剑不受到毁坏。

　　战斗足足持续了一刻钟有余，沈从当中换了无数种拳法掌法，只要是徒手攻击的，都被沈从随手捏来，没有一次重样，且都是普通的招法，但偏偏威能极大，相对一些奥义武学，虽然少了一些玄妙，但也更为的直截了当。

　　而经过这么长时间的试探，沈从也终于找到了自己需要的东西，这个化影功的一些奥妙。而迟迟无法将沈从拿下，也将黑影激怒，沈从的战力有些超乎他的预料，这让黑影受挫，也让其愤怒，当初他可是在主上面前邀功，认为自己可以随手将沈从拿下，如今似乎根本没有这样简单。

　　“嚎！”

　　黑影突地吼叫一声，如鬼如魔，不似人声，一些宝剑受不了冲击，直接爆碎开来。剑冢老人还没来得及心疼，一下看见黑影化作一把巨大的刀刃，朝着沈从冲刺而来。变化如此的快，而双方又是如此的近，剑冢老人的眼睛一下瞪大，想喊，却发现来不及。


第五百五十四章 血祭

　　与当初在寒冰派，张放被杀死的一幕是那样的相似，同样的突然，同样的犀利，但不同的则是，张放措手不及，而沈从却是早已等候多时。一道光芒自沈从双掌中诞生，当中似乎包含了造物所有的神奇，只是眨眼，一道巨大的光球就出现在沈从手中。

　　虚空战法，跟黑影打了这么久，沈从终于用出自己造出的武学招法，完全以空间奥义催动的武学。空间奥义追求的就是速度，黑影的动作再快，沈从也可以反应过来，特别是早有准备的情况下。

　　“咻！”

　　交手在电光火石间爆发，接着结束。黑影消失不见，或者准确的说，已经到了沈从的光球之中。沈从没有创造一个世界的力量，但是光球内的空间也绝对不算小，也正因为如此，每次将其打出，就如一个小世界在砸人。

　　此刻黑影落入光球，当中距离由沈从控制，虽说不可能将对方一直困在当中，但是拖住一点时间，就已经完全的足够，而沈从需要的，就是这一点时间。

　　“呼！”

　　沈从双脚踩住地面，微微一蹲，在剑冢老人心碎的目光中，一条条巨大的裂痕攀爬而出，下一刻，沈从出现在天空之中，双手祭出小型空间，看着内部的那道黑影，沈从的脸上露出一丝笑容。

　　“爆！”

　　一指点出，光球微微一颤，无数的裂痕在光球的表面延伸开来，而在内部的黑影感觉最为清楚，因为一股撕扯的力量左右在身体。化影功号称天下禁制无物不破，即便是面对其他的攻击，到达巅峰也可以一力不沾。能打到别人，别人打不到自己，那绝对是巅峰了。

　　可惜，黑影没到这个地步，他也没有想到，沈从竟然拥有这样高深的招法，他刚才用出绝招突刺沈从，就好像自己主动送到对方手中一样。心中不断暗骂，下一刻，爆碎的光芒涌现在高空当中，爆炸声更是响彻数十里之地。

　　一些原本什么都不知道的剑令山庄弟子，此刻均是抬头，看见了一个巨大的太阳出现在天空。剑冢老人出现在沈从旁边，有些紧张地看着那团能量。

　　“死了吗？”

　　“应该没死。”

　　“这样还没死！”剑冢老人心头震动，这种攻击落到剑令山庄，那就是整个门派被血洗的结果，如今遇到这个黑影，竟然还弄不死他？不过想起剑阵都无法奈何黑影，剑冢老人心中不由叹了一口气。

　　“别担心，即便没死，也只剩半口气了，今天就让他伏诛在这。”沈从微微一笑，周围的天地灵气卷动，沈从的手中又出现了一个光球，当中明暗交替，更有鸟兽虫鱼的踪影闪现。

　　“想要杀我，你还不够资格。下次再见，即你身死之时，你活不了多久的！”一道阴恻的声音响起，不过相对之前的中气十足，如今明显很虚弱，即便是剑冢老人都可以听得出来。

　　“你走不掉的。”

　　“我想走，何人可以拦住。”疯狂大笑声，一点黑芒自虚空中闪现，沈从感觉得到一道灵觉扫过自己，接着黑影消失不见。

　　“快追，不能让他跑了。”剑冢老人大惊，如今对方受伤，可是留下对方的最好机会。趁他病，要他命，剑冢老人可没有什么公平不公平的习惯。而且剑阵无法对黑影奏效，已经让剑冢老人心惊万分，因为那代表着，往后这黑影要是来到剑令山庄，他们将没有任何抵抗的力量，完全任凭对方屠杀。

　　“知道。”沈从轻声一笑。

　　“那你现在还等什么啊！”剑冢老人无奈地看着沈从，不是不让对方走吗，怎么沈从在这却一动不动？如果不是刚才沈从展现出来的力量实在是太大，剑冢老人此刻恨不得狠狠地打几下沈从，我们不能光说不做，在那看着啊。

　　但如今主力是沈从，而剑冢老人要是离开剑令山庄，也就一普通的六阶修行者，根本就没有越阶而战的力量，只能在那看着沈从干瞪眼。

　　数十里外，一团不断爆裂光芒的能量骤然分开，竟是两道身影。正是沈从与黑影的两道投影，或者说，沈从的是投影，依靠虚空战法而领悟出来，拥有一定战斗力的投影。而黑影的则是化影功附带的力量，有些类似分身，但又不完全是。

　　“打伤我的本体，下次再见，就是你身死之时！”黑影大声喝道。

　　“这话你之前说过了，换个新鲜的如何。比如，你幕后的人是谁，再比如，你们得到了混天王多少东西了？”沈从目光闪动，轻声笑起。

　　黑影身形微微一滞，虽只是一瞬间，但还是被沈从捕捉到。沈从心头微微一沉，尽管之前早已猜测对方获得的是混天王的传承，但心中依旧希望只是自己猜错。那可是九阶强者，站在这个世界最为巅峰的一群人，甚至已经无法称为人，再进一步，那就是仙了，仙凡之间的差距，何止以道里计。

　　沈从如今只想知道，对方拥有什么样的力量，又得到了混天王多少的传承。如果还只是一点，那还有的救，如果是全部的传承，那沈从真的是有多远就要跑多远，双方根本就不在一个层次上。

　　很显然，黑影根本就不会说这个，甚至于如今身形已经开始消散。本体败退，投影即便胜利了也没什么用，且黑影也知道，投影之战，根本就不会胜利。他算是发觉，沈从根本就一直在隐藏实力，如果之前就知道沈从有这样的力量，虽说他还是会输，但也不至于输的这样凄惨。

　　沈从看着黑影消散的地方，没有动作，但几十里外的本体，神魂内的电脑却是在进行着最后的计算。依靠收集来的各种信息，对于化影功，对于混天王的一些功法，沈从如今已经开始有一些应对的方法。

　　“感谢沈少侠，如果不是沈少侠，恐怕我们难逃一死！”坤羽派上下对着沈从感谢道，之前他们被困在黑幕中，想走都无法走，如今黑影离开，黑幕自然散去。外面只剩下沈从一人，结果自然不言而喻。

　　“同盟之间，相互帮助本就应该，这点无需感谢。”沈从摇头，坤羽派却还在那千恩万谢，接着也不敢在这里多呆，坤羽派的掌门带着所有人飞快的离开这里，生怕走的晚了，再遇到什么事。

　　要知道刚才，他们可是差点被杀了，如果他们这些人全部死掉，那么坤羽派基本也就完了，只要稍微想想，就是一身的冷汗。

　　沈从站在原地不动，突地身形微微一震，一团黑气自沈从的身体里散发出来。沈从的脸上露出笑容，电脑终于算出一个结果。沈从的投影也没有耽搁，依照测算出来的追踪之法，沈从遁入虚空之中。

　　数千里外，黑影狼狈的出现在驭兽宗后山当中，盘踞在下方的巨兽瞥了黑影一眼，就重新闭上眼睛不再关注。

　　“你受伤了？”一道阴寒的声音传来，黑影身形微微一颤，一下跪倒在地面上。

　　“属下无能，被那沈从打伤，请主上降罪。”黑影大声喊道。

　　“被沈从打伤？修有化影功，即便只是一些皮毛，也足以让你在七阶搬山境初期中横行，甚至遇到七阶中期都能抵挡，你竟然被打伤了？”自黑暗王座上站起，猩红的光芒投射在黑影的身上，黑影全身不由的一颤。

　　“属下大意，落入那沈从圈套，才会如此。”黑影辩解着。

　　“圈套吗，这么说，你这次的事情，是一点都没做成，反而如丧犬一般跑回来，然后跟我说这些？”

　　“属下该死，请主上再给一次机会！”黑影吓的浑身打颤，但偏偏不敢说其他的，只能在那里求饶。堂堂七阶搬山境，竟然做到这种份上，不知是不是一种可悲。

　　“说一说吧，那沈从是个什么状况。竟然能将你打伤，倒是有趣了。刚开始我还怕将他玩死，如今看来手段似乎轻了一些，如今加点力，应该更好玩。”话音刚顿，王座之人突然向前一指，一道黑芒横跨虚空。

　　一道身影出现在后山内，黑芒袭来，人影右手一环，空间奥义爆发而出，但即便如此，人影依旧被层层震退，整个身形更是变得虚淡，似乎只要一股风，就能被吹散。

　　“谁！”跪在地面上的黑影一下站起，而盘踞的巨兽也是睁开眼睛，磅礴的妖力遍布整个后山之中。

　　“好强的力量，赵石，没想到几年不见，你的力量增长到这样程度，当真厉害！”沈从将手拿开，看着前方王座前的人，轻声笑起。

　　“竟然可以跟随这个废物而来，你倒是越来越让我吃惊了啊。”王座上，黑雾散开，竟真是赵石。只是相对当年的模样，如今赵石，无论是气质还是其他，均有了大幅度的改变，如果不是一些特征还在，根本就不会联系的起来。

　　沈从眼睛微微一眯，真是赵石，而此刻隔着王座，沈从也无法看清赵石的实力到底如何。毕竟这只是一个投影，当中的实力对付一般人可以，对付真正的强者，实在是太难了。

　　“你让我很欣慰，这么几年没有白过。不过如今你已经追到这里，我继续用那些手段，似乎实在是看不起你，将整个洛水派血祭了如何，嗯，这一定是个好主意。”

　　万里之外。

　　“轰！”

　　一道血芒在洛水派不远的地方冲天而起，接着，连续八道血芒，合起来总共九道的血色光柱将洛水派围在当中。血腥味弥漫，更有无数的阴魂在当中穿梭，一个个神色阴冷，让人看着不寒而栗。

　　“这是什么，曲长，他怎么在这里。还有郭海，他们，他们当年不是被驭兽宗血祭了吗！”洛水派内，一些人看着外面的场景，全部怔住。

　　后山中，一块水镜内，显现出洛水派正在发生的事情。沈从一惊，身形消散，化作虚烟消失不见。

　　“你不留下一同看，可是不美。”赵石嘴角微微一翘，一指点出，一圈奇特的波动散发开来。沈从本是散开的身形竟又在原地显现，赵石竟然迫得沈从投影都无法消散。


第五百五十五章 心难安

　　此刻还在剑令山庄的沈从，脸色骤然大变，拉住一旁的剑冢老人，就朝着山庄飞去。剑冢老人不明所以，他刚才一直在等着沈从的消息，甚至沈从已经说，找到了那黑影的地头，怎么如今一下神情就变得如此慌张。

　　“沈少侠，你这是？”

　　“洛水派出现问题，我必须马上赶回去，还请前辈开启贵派的传送阵。”沈从急声道，九龙泣血，吞天噬地。那九道血柱，沈从认得，是上古遗留一下的法阵，运用人体的精血布置而成。

　　此阵威力可强可弱，如果精血够多，那么即便焚山煮海都没丝毫的问题，而按照沈从看到的血柱规模，洛水派即便有护山大阵也不能坚持多久，而一旦护山大阵破掉，那么洛水派的人将全部身亡，恐怕没有任何一个人可以逃得掉。而且洛水派的弟子的精魄，还会被血阵吸收，不但不入轮回，还要遭受各种无端的痛苦。

　　“沈从，门派出现变故。”李天重出现在沈从面前，其手中一把碎掉的玉石。这是当初李天重特意留在门内，如果遇到重大的变故，就会掐碎，而李天重这边自然能够感应。

　　“你们随我来。”

　　知道这件事不能耽搁，剑冢老人带着沈从两人一路疾走，在剑冢的下方的一个隐秘位置，剑令山庄的传送阵就放在这。

　　“如要帮忙，无需客气。”同一个联盟，洛水派出事，剑令山庄自然不能当做什么事情都没有发生。且沈从如今的战力，也已经足够剑令山庄下定决心。

　　沈从微微摇头，如果其他事情，剑令山庄可能还能帮上忙。但遇到九龙泣血阵，普通修行者的数量根本不能改变什么，甚至会白白的增加那血阵的力量。那阵势早已成型，当初驭兽宗血祭那么多小型宗门，当中何止上万人。这股力量就不是普通人可以撼动，也正因为如此，赵石才会露出那样的神情，因为大局已定。

　　此刻要是让剑令山庄的人去，那就是在坑人了。沈从一直不介意坑人，但那是分对象的，敌人自然没有什么好说，要是处于友善关系，损人不利己的事，沈从不会去做。

　　“再会！”沈从拱手，李天重在一旁神情着急，门派出事，最担心的就是他。而李天重看沈从表情，就知道事情可能很大，心中可是带着害怕。

　　一阵灵光亮起，沈从两人消失在原地。剑冢老人若有所思，以沈从的力量还要那样紧张，洛水派是真出大事，剑冢老人吩咐派内的人，前往探听。如果真的出现其他意外的状况，甚至是最糟糕的情形，也许剑令山庄就要考虑其他的后路了。

　　洛水派，此刻警钟长鸣，所有弟子都被集中了起来。其实看到山外的场景，弟子们就明白发生了大事，全部朝着主峰的位置靠拢。护山大阵可以将整个洛水派庇护起来，但那样范围太大，相对而言威能就会降低许多，而如果只是庇护一个主峰，自然会轻松的多。

　　且一个个弟子都各自结成阵势，如今状况，普通弟子的攻击根本就无法撼动外面的阴魂。即便侥幸打破一个阴魂，一个转眼，在血海中，那阴魂又会复生，只是力量稍微减弱了一些，根本无伤大局。且血海中，阴魂何止千万，区区几头阴魂的损失，无足轻重。

　　而如果一个不小心，攻击不成，反倒被阴魂的力量反噬而回，即便有护山大阵的阻挡，也会依旧被侵袭，就算死不了，但气血亏损却是无法避免，而血海的威能反倒还会上升一筹。

　　洛水派众长老满脸愁苦的看着外头，他们也是参与攻击，相对于普通弟子而言，六阶宗师境的招法倒是可以一举将阴魂破碎，但同样的问题，那些阴魂有着血海的依托，根本无法真正的杀死，最多是短时间内那头阴魂无法恢复，但周围那么多阴魂，他们该如何击杀。

　　每一次都必须全力以赴才能破碎阴魂，六阶行云修行者虽说真元庞厚，但终归是有个限度，而更为关键是，他们如今能杀阴魂，只是依托了护山大阵，可以无忧阴魂的侵扰。等会护山大阵要是破碎，千万阴魂就要全部一涌而来啃食你，那种场景，只要稍微想想，都会让人心惊胆战。

　　“传讯给掌门了吗？”

　　“早已传达。”

　　“那掌门师兄必定马上赶回，还有沈从，诸位不必惊慌。”

　　“这种情况，即便是沈从，恐怕也是无力回天啊。诸位，护山大阵一破，这里必定血流成河，早作打算，让一些精英弟子从其他地方离开吧。”有个长老低声道，这次已经无关退不退的问题，这几乎是个死局。

　　这血海威能磅礴，洛水派的护山大阵即便不凡，但最后必定被破，如今各处阵基灵材消耗严重，甚至布阵灵器都是自我消损，难以为继。可能不出小半日，大阵即破。经过上次孙风华等人事情，洛水派门人都有心中信念，轻易不会后退。

　　但如今场景，不退则必死无疑，与那日场景完全不同，再是坚持，就显得愚钝，那是真的将洛水派往火里推了。而只要精英弟子跑掉一部分，心中信念不倒，洛水派未必没有重建的可能。

　　“山腹有个密道，是当初创派之初就有，祖师当年只是以防万一，不成想今日真的要用上。”

　　“我去安排，到时还请罗师妹带人离开。我们之中，就数罗师妹心思最细，真有不测，你也能带领其他弟子走下去。”

　　“我不走，诸位师兄都在这，师妹如何能走。盖师兄，你伤势未复，留这也无法帮得太多的忙，不如带着那些弟子离开。”

　　盖骆邦脸色一变，刚要反驳，发现魂长老神情阴霾出现，五指一抓，远处几道阴魂爆散，“无需再争这些，后路被断，这血阵禁断虚空，连传送都无法使用。恐怕掌门他们短时间内也是无法归来，我等只有死战！”

　　“什么！”

　　所有人都是一惊，本想会有后路，没料到竟然连这都被抹灭。没有后路，那就是死战，但如今场景，看着护山大阵的光芒不断的微弱，能够再坚持多长时间，是一个巨大的问题，一时间所有人神情都变得灰败，不是怕死，但是这样死的没有意义，更是不愿意看到门派在他们手中就此消失。

　　数十里外，一处空地上方，灵光闪烁，虚空似乎都被褶皱，两道身影自其中被抛出，身形显得有些狼狈，正是沈从与李天重。本该是通往门派的传送阵，当中却是出现巨大问题，虚空截断，传送过程与死无异，偏偏剑令山庄那边的传送阵又能使用，当真九死一生。

　　好在沈从领悟一些空间奥义，并且让小家伙将两人移出，才避免被空间之力绞杀，即便如此，还是让人心惊，李天重更是脸色发白。但此刻不是想着这些，刚一出现，他们就闻到空气之中浓郁血腥，李天重转头，正好望见远处九道血柱通天彻地，近乎塞满了前方所有的空间。

　　那里是洛水派宗门，李天重大惊，虽是得到宗门出现变故，但没有想到会是这样场景。九龙血柱，即便相隔数十里，都能感觉到当中威能。李天重身为洛水派掌门，自然知晓门派护山大阵威力，能够挡住一时，但最后必然被破。

　　沈从神情凝重，身形向上一跃，朝着血柱飞去。李天重如梦初醒，赶紧跟上，沈从还在这里，也许会有其他方法。

　　只是片刻功夫，跨越数十里，到这，血腥之味更浓，当中更有阴魂咆哮之声，怨气冲天，可以看见当中阴魂扭曲面庞，痛苦万分，更是要报复一切。而洛水派内血气最重，甚至都不用任何引导，所有阴魂的攻击目标就必然是洛水派，即便有着大阵相隔，都无法阻挡这些阴魂半步。

　　“找下阵基，将其破坏，也许就可破阵。”李天重紧张道。

　　“这是九龙泣血阵。”沈从低声摇头，这种阵势，与普通阵势不同，根本没有所谓阵基。如果非要说有，那也只能是血海内的各个阴魂，只要阴魂不灭，那这血阵就不会消散，可谓难缠万分。

　　“不一定的，找找可能有。”

　　李天重一怔，眼中带着慌乱，此刻他不是一派掌门，而是一个完全心乱的修行者。九龙泣血，李天重自然也是听过，但也正因为听过，才会这般绝望，这种阵势，简直无解，除非运用蛮力生生就将血海完全打破。

　　但以眼前血阵规模，又岂是简单就可破坏。李天重朝着下方飞去，想要寻找阵基，但环绕几圈，不但毫无所得，反倒引来一些阴魂，甚至当中有着厉害鬼魂，比六阶宗师还要可怕的多，不死不灭，如何能打？

　　万里之外，驭兽宗后山之中，水镜之中真实反应着一切。赵石端坐王座，饶有兴趣的看着一切。

　　“这护山大阵倒是出乎我的预料，不过你说，还能坚持多久？哦，那是林丽婷吧，还有一个叫做金柳？雷法无双，倒是让那些阴魂无法复生，可真是厉害啊。”赵石轻声笑起，点着水镜中两道身影。

　　“你有何仇，可直接找我，何必牵连他人。”沈从沉声道。

　　“不看你痛苦，我心难安。”赵石疯狂笑起。


第五百五十六章 鬼王出宫

　　洛水派外，沈从身形骤然膨胀，除却僵尸之身，将所有力量都是用上。体外真力贯穿，空气嗡鸣，龙雀刀轻吟，沈从冲进血海之中。感觉到生人靠近，且是这样庞厚血气，血海内阴魂瞬间沸腾，不管能否啃食的动，都想吸食一番。

　　“是沈师兄回来，我们有救！”

　　主峰上，所有人都看见沈从冲阵，脸上不由露出欣喜。沈从在派内威望，早已超越其他所有人。如果不是沈从无意门派掌门之位，李天重早已将掌门让位。因而沈从一来，所有弟子士气都是大振。

　　金柳周身紫光四溢，看着沈从归来，脸上露出笑容，这就是她需要的男人，不管多危险，总会回来。想到这，金柳不由看了一旁的林丽婷，多日相处，两人敌意倒是没有那么重，反倒有些惺惺相惜之感。但是，男人是绝对不能让的。

　　没有感觉到金柳的目光，林丽婷就这样看着沈从，当年一幕幕从眼前流过。初始一直以为沈从是个流氓无赖，只是一个不懂上进的外门弟子。但随着一件件事情的发生，林丽婷对于沈从的感官也在不断发生着变化，而当初内门大比，则是完全震住了林丽婷。

　　也许，就是在那一天，所有的都已经改变。但不知是天生性格如此，还是其他，林丽婷并不懂得表达自身的意愿，而如今五年过去，沈从以另外一番姿态归来，林丽婷却突然发现自己有些慌了。

　　血海之中，沈从舞动龙雀刀，庞厚的力道甩出，不管是何种水准的阴魂，绝对立刻消散，不可能挡住分毫。七阶搬山境之力，即便这座血阵的确不凡，但当中炼化的精魄精血，层次还是不够，绝大部分都是五阶之下修行者，甚至是四阶之下。

　　但阴魂无害，那血海却是玄妙万分。这上古流产下来法阵，并没有经过任何的修改，也就是说是完整九龙泣血阵。赵石获得混天王的传承，拥有布阵秘要以及一些特殊灵器，却是丝毫不稀奇。

　　而随着沈从不断击杀阴魂，血海逐渐开始转变，不再是弱小的阴魂，而是无数的阴魂开始凝结在一起，无数怨气灌注在其中，恐怖的力量开始在当中流转开来。都是一些不成气候的阴魂，但是量变必定会引起质变。

　　数千上万的低级修行者，将这些人的力量统合成一个整体，这是一种什么样的场景。没有奥义，没有武学，甚至只有本能，但力量永远都是力量，即便没有任何的奥义在其中，一掌拍来，也是难以想象的滔天之力。

　　“轰！”

　　沈从向后滑出一段距离，血海刚凝结出的巨大阴魂也一并消散，但血海还在不断蠕动，能够看出当中正在凝聚新的，更为强大的阴魂。沈从看着四周，这种阴魂再强，沈从也可以慢慢周旋，但此刻血海弥漫在洛水派上方，即便没有阴魂的侵扰，血海也在腐蚀着护山大阵，沈从的时间并没有那么多。

　　“没看出，原来你已经成长到这个程度，可惜啊，你依旧无法救下他们。等会看着他们一个个死掉，你会是什么样的感觉？”赵石有些意外的看着水镜内沈从的表现，但马上就笑了起来，沈从越强，赵石的快乐越大。

　　“他们也是你的同门！”沈从大声道。

　　“是啊，所以看着他们因为你而死，我也是替他们感到不值。”赵石遗憾的摇头。

　　沈从看着赵石，没有说话。赵石却是大声笑起，“是不是痛苦，还是心疼，这些都是你当初做的事情后果。他们都是因为你而死，全部都是因为你，所以他们该恨的是你，明白吗，是你！”

　　“如果你现在收手，还来得及。”沈从低声道。

　　“你说什么？”赵石不由一怔，以为自己听错，如今掌握所有主动权的可是他。

　　“主上，他说让你收手，不然会有可怕的事情发生，哈哈！”一旁的黑影居高临下的看着沈从，在一旁附和道。

　　“是吗，那我倒是想看看，会是什么样的事情了，你让我看下吧，求你了。”赵石一副阴阳怪气的语调，接着自己大笑了起来。底下那头巨兽喷出一口气息，似乎也在嘲弄沈从的不自量力。

　　万里之外，沈从一拳打碎阴魂，身形退出了血海。洛水派内的弟子心头均是一沉，血海中的战斗他们也能看见，沈从的力量依旧庞大，是他们见过所有修行者中，最厉害的一个，甚至比当初在主峰大殿内，表现的还要强。

　　但是，沈从无法奈何这个血阵，他们看见了，也看明白了。这种的场景最为的直观，也最为的残忍，本来因为沈从归来而提升的士气，骤然降低。他们没有埋怨沈从，人力有穷尽，沈从也是尽力，但如果连沈从都无法救他们出去，那他们的下场恐怕就是死路一条。

　　洛水派的弟子不怕死，当初的信念坚定，早已深植他们的魂海。但能够不死，没人愿意去死，特别是这样毫无反抗的死去。他们还有许多事情没做，也希望自己能够去做，但如今看来，都成了一个奢望。

　　“没有办法了吗？”李天重神情激动，带着不甘，带着一丝的希望。

　　“有，但我也不知道能不能奏效。”沈从眼神中满是思索，如果决定那样做，也许能够解决眼前的危局，但更有可能将洛水派带入更加凄惨的不复之地。

　　“有其他弊端吗？”

　　看着沈从的神色，李天重也变得犹豫。如今场景，洛水派也许会灭亡，但沈从却不会有事，沈从在，将来洛水派也许就能重建。但如果沈从也出现问题，那洛水派就真的被抹除的干干净净了。尽管希望能够解决眼前的危局，但李天重绝对不希望，是两边一起死的结果。身为掌门，选择最少的伤害，这是一个本能，也是维系门派长久的必然。

　　“有，不过必须做！”

　　沈从的眼神露出坚定，做事绝对不能畏首畏尾，洛水派危在旦夕，还有一个赵石在一旁虎视眈眈。既然如此，那还不如拼上一把，也许就能完美解决一切，当然，最后失控的可能也会极大。

　　“你先说说，我看下会有什么……”

　　“来不及了！”

　　沈从打断李天重的话，双手一划，一颗圆珠飞出。沈从右手向前一指，点在圆珠之上。一圈古怪的波动扩散开来，李天重只感觉一股寒意自心头升起，整个人不由打了一个寒颤，一股巨大的心悸在体内扩散开来。

　　九龙泣血阵微微一滞，无论是血海还是阴魂都是停顿，接着竟是朝着沈从这边倒卷而来。沈从一拉李天重，两人瞬间爆退数里，而沈从的另外一根手指一直没有离开圆珠，甚至还在不断加重真元。

　　“这是什么？”

　　“鬼王珠，一头绝世鬼王的阴力凝结而成的。”沈从低声道，这种精纯的，并且层次如此高的阴力，正是所有阴魂想要而不可得的。九龙泣血阵内的阴魂都没有自身的灵慧，只剩下一些本能在，只有这样，才能更好的控制。

　　但也正因为只剩下本能，这些阴魂对于什么东西是他们所需要的，才会明白的更为清楚。这种鬼王之力，如果被某一头阴魂吸收，不但实力能够暴涨，甚至能够最终产生出灵魂，那么其最终的成长性将会疯狂的暴涨起来，说不定若干年后，一头新的鬼王就可能诞生，也是说不定的事情。

　　正是因为如此，在本能的驱使下，那些阴魂才会疯涌而来，至于血海，则是完全被阴魂的力量引动，而不得不朝着这边涌来。沈从带着李天重一退再退，到最后，来到九龙泣血阵最外围的地方，阴风阵阵，那些阴魂想要得到鬼王珠，但偏偏受制阵型，而无法离开，只能在那里疯狂咆哮着。

　　洛水派护山大阵骤然失去全部压力，即便还有一些血海，也已经不足为虑，这让洛水派所有弟子都是愣住，而许多眼尖的弟子，则是看到了沈从所做的事情。

　　“这就是你所谓的可怕事情，我可真是高看你了。”赵石看着水镜内，沈从手中的圆珠。因为隔着万里，赵石也无法知道圆珠是什么，猜想应该是一种极度阴性的能量，由此才能吸引到所有鬼魂。

　　但即便能吸引到鬼魂又能如何，这治标不治本，九龙泣血阵依旧没破，甚至随着时间推移，所有鬼魂无法得到那圆珠，怨气会不断的上升，到时反而会转攻洛水派，那个时候，众阴魂的力量会全面提升，洛水派的护山大阵恐怕瞬息间就会被破去。

　　“如果是这样呢？”沈从轻声笑起，而在水镜中，沈从双手划印，一个祭坛出现在圆珠的前方，沈从张口吐出一口精血。

　　李天重的身形骤然一僵，一股仿若九幽之地的阴寒骤然从祭坛内爆发而出，李天重几乎要被冻僵，不管是身体还是神魂都是如此。沈从脸色略带苍白，带着李天重瞬间退走。

　　这是献祭之法，沈从在越云堡那位强者身上得到，以特殊的方法沟通某种存在，获得力量的加持。沈从没想获得加持，且他平日也不知道如何沟通那些存在。但拥有鬼王珠，沈从就能沟通一物，那就是封印在天悯山脉的鬼王。

　　天悯山脉，那破落小镇灵光四溢，但硬是有一道黑气，在一种奇特法则的庇护下，自封印中遁出。

　　“嚎！”

　　一声在灵魂内的哀嚎，整个祭坛剧烈的震颤，一道灵体自祭坛内走出，抓着鬼王珠直接吞服下去。


第五百五十七章 绝世凶物

　　“献祭！你将那头鬼王召唤出来了？”李天重身体还在瑟瑟发抖，倒不是李天重真的害怕，虽然这头鬼王确实恐怖。如今发抖，是鬼王在灵魂上的先天压制，就如高等生物遇见低等生物一般，拥有先天上的威压。

　　且鬼王自身随意散发出来的阴气，尽管不是特意争对谁，但还是让李天重无法承受，那一刻他感觉到自己近乎被冻僵，无论是身体还是神魂都是如此。如果不是沈从的速度足够快，恐怕他要先洛水派其他人一步去见祖师爷了。

　　“九龙泣血阵我无法打破，只能用这险招了。”沈从点头，这招很冒险，但如今沈从唯一能够想到的稳妥方法只有这个，不然就只能看着洛水派的门人去死，这点沈从无法做到。

　　“你拥有鬼王阴力，你跟这头鬼王有些交情？”李天重看着远处祭坛上的灵体，此刻正闭目吸收着鬼王珠的力量，无暇顾及他处。而感觉到鬼王珠消失，九龙泣血阵内的阴魂却是全部疯狂起来，他们躁狂，他们怨恨，整个阵势的威能都在主动的提升当中，方圆数百里内血腥味变得越发浓重。

　　“交情？算是认识吧。”

　　沈从一怔，接着苦笑。有夺舍之恨，其他就是互相看不顺眼，或者说那头鬼王如果出现，第一个恐怕要消灭的人就是沈从。尽管当初鬼王夺舍失败，对于鬼王的力量而言，根本就没损失多少，但那是尊严的问题，身为那样的绝世强者，哪容得他人在自己身上撒野。

　　而无疑，沈从撒野的挺欢快，关键是如今还活的十分的欢快，这鬼王能够高兴才是怪事。而鬼王这种生物，对付不高兴的事情方法也是极其简单，就是让自己不高兴的东西永远的消失在这个世界上，简单粗暴，但极为的有效。

　　“啪！”

　　一道阴冷的光芒闪烁天地，那道鬼王灵体突地睁开眼睛，无疑，那颗鬼王珠的力量已经被他吸收完，没有一丝浪费，因为本就是他的东西。而相对之前刚出现的模样，灵体变得清晰了许多，更有一种含而不发的威压在灵体身上环绕，沈从只是看上一眼，都有一种心惊胆战的感觉。

　　而似乎感觉到沈从的目光，灵体一眼望来。没有焦距，没有瞳孔，甚至没有任何情绪，只有冰冷的光芒直透神魂内部，沈从的身形不由的一僵。尽管沈从知道这灵体如今力量并没有多少，甚至无法给与自己带来多少危害，但一股寒意还是不自觉的自心底延伸开来。这就是上位者的威能，无论此刻他多弱小，都无法改变。

　　“吾知汝！”

　　一道声音在沈从脑海中响起，而紧接着这道鬼王灵体朝着沈从这边迈出一步，空间近乎停顿，沈从领悟的空间奥义竟然无法撼动分毫，就这样鬼王灵体来到沈从面前。没有瞳孔的眼睛盯着沈从，一只手慢慢抓来。

　　平淡无奇的手，但沈从却感觉到一股冰寒将自己完全淹没。无法动弹，甚至连眼珠都无法转动，只能眼睁睁的看着这只手抓来，死亡！死亡的感觉充斥在神魂中，无处可逃，也无法逃，只能等死，死亡才是真正的归宿。

　　“滚！”

　　一声咆哮，一道龙形真力自沈从体内爆发而出，当中甚至有紫电环绕，沈从张口吐出一口鲜血，身形向后退出一步。抬头望去，鬼王灵体根本就还在祭坛那里，没有动过一下，只是目光一直盯着他。

　　“沈从，你怎么了？”

　　李天重震惊地看着沈从，他不知道沈从怎么突然就吐出一口鲜血，脸色更是透出一种灰败，就好似被人重伤，此刻逃得一命般，但刚才明明什么事情都没发生。

　　“你的祭品在那，如果你不遵守献祭的法则，最后你只能被送回去。”沈从没有回答李天重的话，而是朝着鬼王灵体大声喊道。

　　献祭，召唤特殊存在降临。如果不成功那还好说，如果成功，那么你就必须准备好足够的祭品放在那，不然召唤来的东西，第一个攻击吞食的人就是你。而如果你已经准备好祭品，而那存在还要攻击你，那就是不符合规矩了。

　　规矩规矩，何为规矩，那就是一种秩序，而献祭能让鬼王突破那道封印出现在这，本身就是另外一种法则力量的结果。如果鬼王不愿意遵守，那么这道法则之力就不会再庇护，鬼王就必然会被原先封印的力量打回。

　　而此刻祭坛上，也确实出现了几道粗大的裂痕，那就是刚才鬼王不遵守规矩的结果。如果沈从身死，那么祭坛必将毁灭，鬼王什么都无法得到。

　　鬼王灵体面无表情的看向后方，九龙泣血阵内无数的阴魂在咆哮。何为祭品，那就是你召唤来的存在，可以毫无困难吸收的东西，那才能叫祭品。不能你说，那头龙是祭品，然后让召唤来的存在去打杀，那就是你在破坏规则了。

　　九龙泣血阵无疑很厉害，对于绝大多数的修行者而言，这是无法破解的难题，即便你献上自己的性命都没有用。但是对于这头绝世鬼王而言，阴魂？在他面前，有什么阴魂可以有自己的自主权利，那根本就不是一个层次上的东西，也就是说，吸收这些阴魂，吸收那些血海，对于鬼王来说，真的是太轻松了。

　　而随着鬼王的转身，那些正在因为鬼王珠消失而咆哮的阴魂，突然间安静了下来。这些阴魂只有本能，而就在这一刻，他们感觉到了一股致命的危险正在靠近。求生是如何生物的本能，即便是这些阴魂也不会例外。

　　阵内的阴魂怕了，他们不再咆哮，而是纷纷遁回血海当中。血海是他们的温床，在那里，他们可以不断的重生，但此刻，即便遁入血海，他们依旧感觉到那种死亡的威胁在扩散，无处可逃。

　　“嚎！”

　　一声咆哮，鬼王转身扑入血海当中。沈从看着这一幕，脸上的神情终于微微松开。但事情并没有真正的解决，九龙泣血阵的危机算是解除，但赵石那边的状况还是依旧在。甚至比这边九龙泣血还要严重，赵石的力量可能比如今的沈从要厉害许多许多。

　　只要赵石愿意，抹除洛水派，击杀沈从，其实并不需要多么复杂，而布出这道九龙泣血阵，更多的则是要让洛水派的门人在无尽血海中受尽折磨，永生永世都无法转生，生生世世在痛苦里面。

　　“一头灵体？你竟然还会这样的献祭之术。”驭兽宗后山，赵石眉头微皱的看着水镜发生的事情。

　　赵石没有想到鬼王之类的生物，那是超越八阶的恐怖存在，他不认为沈从能够遇见。且赵石本身的见识其实很有限，甚至很粗浅。别看此刻赵石战力无边，但从当初离开洛水派到现在，赵石花费的时间也只有五年而已。

　　五年时间，赵石全部时间都用来提升修为战力，哪里还有功夫去做其他的事情。让他去看各种典籍与人文地理，赵石根本就不屑而为之。就跟绝大部分的修行者一样的想法，有那个时间，还不如再修炼，提高自己的力量才是关键。

　　这种想法在一定程度上是正确的，再强大的阴谋，再诡秘的布局，在真正的力量面前，都是一个笑话。以堂堂正正之师横扫你们，所谓阴谋又能如何。以赵石如今的力量，做到横扫倪天国，实在是太简单。

　　也正因为太简单，赵石才会选择那么多花样来玩弄，来取乐。按照正常情况，倪天国难逃崩溃的命运，但这里出现了沈从。五年时间，拥有混天王的传承，赵石走到了如今的地步，在赵石看来，不会再有其他的人，可以有他修行的速度，起码在倪天国绝对不可能。

　　沈从要是没有经过那无名的小镇，沈从如今面对赵石也是无能为力。但天地玄奇就是这样，沈从去过了那个神秘的空间，并且得到了许多自己需要的，更是让实力大幅度的增长，虽说比拟赵石依旧还是差了一些，但终归不是没有反抗的力量。

　　献祭召唤鬼王，沈从躲过了鬼王的第一轮侵袭，那么接下来就是沈从的时间。而赵石五年时间，只顾修为提升，根本不知天下之大，对于这头鬼王，相隔万里，只认为是挺厉害的灵体而已。

　　“主上，这头灵体不一般。”

　　低沉的声音，底下巨兽抬头道。生存那么长岁月，甚至因为拥有上古的一丝血脉，突破七级正式激活，因而得到了一丝在血脉中的记忆。巨兽为什么一直不动弹，就是在吸收这些记忆。而在记忆中，拥有这种威势的灵体，肯定不是普通的阴魂。

　　但血脉不纯，得到的记忆更是驳杂，巨兽也无法判断这头阴魂到底是一个什么样的存在，只是觉得应该很厉害，但厉害在哪里完全不知。

　　“是吗？”赵石眼睛微微一眯，眼中沉吟。

　　“如果你现在停手，还来得及。赵石，我给过你机会的。”沈从长声大笑，一副胜券在握的模样。

　　“就凭你？”赵石冷哼一声，双手结印，一圈奇特的波动散开。万里之外，九龙泣血阵竟是一下发生变化，九道血柱移动，一阵玄妙的气息散发开来，血柱的颜色变得深沉，阴寒之气更是遮天蔽地，连太阳之力都无法透穿，远远望去，这里完全变成了一个巨大的血茧，当中就如在孕育绝世凶物。


第五百五十八章 无人可阻

　　这才是九龙泣血阵真正的威力，而之前赵石完全是让阵势自动的运转，虽也是不凡，但并没有将整个阵势的力量激发出来。此刻赵石却是真的动怒，他要让无知的沈从明白，什么叫真正的绝望。

　　沈从的眼中露出一丝笑容，他就是要刺激赵石，不然对于鬼王灵体真的重视起来，沈从的计划恐怕就无法实行起来。鬼王灵体必须成长，成长到足以对赵石产生威胁，甚至让两者同归于尽是最好。

　　“你以为这样就可以吗，你太小瞧我召唤出灵体，他乃是绝世鬼王，你的九龙泣血阵就是他的食物！”沈从大声喊道。

　　“鬼王！”

　　赵石心头一惊，但马上就是冷笑。鬼王什么威能，即便赵石孤陋寡闻，心里也是明白，又岂是那样好召唤。且如果真的是鬼王，他可不相信沈从会主动说出来，如今讲出来，恐怕就是想要唬他。

　　想到这点，赵石的嘴角满是嘲弄。黑影与巨兽心中虽是惊疑，但也绝对不相信沈从能够召唤鬼王，那并不符合常理，如果那颗献祭用的珠子，真的是鬼王所留，当初沈从得到之时，就必然是第一个死的，且一头真正的鬼王，哪会听人随意召唤，根本就不会搭理。要是烦躁了，直接隔着祭坛，一巴掌拍过来都可能。

　　可惜赵石等人不清楚，如果是正常的鬼王，当然不会鸟沈从一下，但是如果是一头被封印的鬼王，有这个机会出来透气，甚至有可能永久性的脱困，那必然是求之不得的事情。这就是信息的不对称，而且沈从故意说真话，但在下意识下，他们反而认为沈从是在说假话。人心，一直都是最难测。

　　“赵石，你等会必定要死，你等着吧。”沈从大声喊着。

　　“我死？你先看着洛水派的人如何因为你而死，不过你别担心，之后你也要随他们而去。”赵石低声笑了起来，而在水镜中，九龙泣血阵变化后，鬼王灵体果真消失不见，就好似真的被阵势吞噬了一般。

　　洛水派前，沈从带着李天重继续后退，沈从感觉不到鬼王灵体的情况，但祭坛还在，甚至是缓缓的修复中，就知道鬼王此刻极为的滋润，不然哪有空去用能量修复祭坛，甚至在祭坛外还涌出一道能量，用来保护祭坛不受到其他力量的破坏。

　　如此种种，都证明着鬼王此刻很好。以其绝世威能，即便只是一道灵体，也绝对不是普通的阴魂可以奈何。赵石认为可以让其他阴魂将灵体吞噬，用血海将灵体同化。正常情况确实如此，但是当灵体的质量实在太高的情况下，该是如何？

　　河滩养不了巨龙，最后的结果必然是巨龙将河滩完全捣碎，而此刻血海内的场景也必然是如此。祭坛外围的能量越来越强，九龙泣血阵虽是没有变化，但沈从知道，鬼王的力量已经庞大到非常夸张的程度了。

　　“击杀布阵之人，赵石，此乃他气息。”沈从拂过乾坤袋，一件剑器浮出。正是当初沈从击溃赵石后，得到其乾坤袋内，获得的一些东西。赵石用过，当中必然留着气息，关键是沈从没去使用，甚至碰巧也留着，如今却是正好派上用场。

　　九龙泣血阵微微一个波动，一道灵体自当中浮现出。此刻再说灵体，恐怕已经不合适。这完全就是一个人的模样，而且是一个小和尚的外貌，虽是在血海当中，身上却没有散发出如何的血腥味与阴气，就如普通的修行者一般。

　　“这难道是鬼王的真实面目？”沈从心头一惊，此刻沈从看不出鬼王灵体真实的修为，当中总有一层迷雾阻挡着沈从的探查。而此刻鬼王灵体浮出，九龙泣血阵似乎随着鬼王的动弹而旋转，这近乎就是掌控了整个阵势啊，可真正的阵势主人却是赵石。

　　沈从身形微微一颤，这简直颠覆了沈从修行的常识，这头鬼王的本体绝对难以想象，沈从当初能够从那里逃出，当真是天大的幸运，当然主要是那道绝世封印，而能将鬼王封印的，到底又是什么样的人物？

　　驭兽宗后山内，赵石的神情微微一变，他感觉到异常了。此刻即便再自信，再愚钝，也会发觉不对，再见水镜内一个小和尚浮出，赵石的神情终于变化。而更为关键，那小和尚转头看来，直直望着水镜这边的赵石，目光似乎能够透过万里之遥。

　　“嚎！”

　　小和尚张口，当中竟满是尖刺一般的牙齿，布满整个牙口，而随着嘴巴张开，一道无声的咆哮扩散开来，水镜骤然破碎，赵石的身形更是微微一震。

　　“这到底是什么鬼东西！”赵石一下从王座上站起。

　　“说了是鬼王。”沈从交叉着双手，嘴角露出一丝笑容。

　　“鬼王，什么鬼王，你以为这样故弄玄虚，就可以吗。简直笑话，我如今也不与你玩，直接杀到洛水派，将你本体与洛水派上下全部斩除！”赵石冷笑道。

　　“主上，本就该如此，属下愿做先锋！”一旁的黑影大声道，底下的巨兽也是咆哮，显然意思也是相同。

　　“很好，如今……何人，敢窥觑我！”赵石脸色一沉，右手向前点出，一道光芒刺透苍穹。一道身影浮现出，任由光芒打过，身体灵光四溢，竟是毫无损伤，正是那小和尚，也就是鬼王灵体。

　　沈从站在下方，神情微微一变，瞬息之间转过万里之遥，没有传送阵，但却能自己定位，这等力量。沈从又一次认清了鬼王的层次，何等神哭鬼嚎。

　　“你到底是什么东西！”赵石脸色沉凝，沈从能够想到的，赵石自然也能够想到。这种层次，他赵石都无法做到，但对方却是轻轻松松的事情。

　　小和尚没说一句话，右手向前一伸，一只完全由金色的组成的手掌当空而立，降妖伏魔，甚至有佛印环绕，佛陀在手掌边旋转，天上地下只有这只手掌盖压而来。

　　沈从怔住，这可是一头鬼王，怎么用出佛家的功法。但马上，沈从就发觉不对，这是幻术，真实的攻击绝对不是这样子。但偏偏从外表上，甚至用灵觉去看，都是一样的结果，整个身心就如被佛光笼罩了一般。

　　“轰！”

　　疯狂的爆鸣声，沈从趁着赵石松懈，投影脱身而出。转头看向下方，驭兽宗后山早已消失不见，而驭兽宗的人感觉到这边的状况，纷纷赶来，但马上被一声巨兽的咆哮赶回。这头妖兽终归是与驭兽宗呆了那么长时间，自然不希望驭兽宗参与到这样的战斗中，那是十死无生。

　　“啊！”

　　赵石疯狂的喊叫声响起，沈从低头望去，赵石全身竟是被腐蚀的不成样子。鬼王灵体那看似佛掌，却是阴气凝沉的攻击，应对方法出错，赵石能有好的下场，才是真正的怪事，没有在一掌之下死去，已经是赵石战力极端高深的结果。

　　“杀了他！”

　　赵石疯狂喊道，同时自身也朝着鬼王灵体冲去。身形在半空中一变二，二成四，只是短短时间，就有无数的黑影笼罩在天空之中，在鬼王灵体的四面八方全部都是，赵石一掌拍下，鬼王灵体就如困斗之兽，无路可逃。

　　巨兽呆在外围，一口吐息喷出，惶惶如火，但又比火焰更为的炙热，虚空似乎都被烧动，而吐出这一口，巨兽的气息都变得萎靡了一些。能让一头七级妖兽都要需要蓄力攻击的招法，威能可想而知。

　　“轰！”

　　狂暴的能量冲天而起，那些早已得到消息想要离开的驭兽宗门人，此刻却是一下被波及。不管是六阶还是六阶之下，只要被波及，立刻就是成为飞灰。沈从的投影几乎淡的无法看见，如果不是依靠空间奥义的玄妙，这个投影也是要毁掉。

　　投影爆掉，对于沈从本体并没有其他损失，但无法关注到这边的战斗，却是不行。此刻沈从本体还守着祭坛，赵石是一个麻烦，鬼王灵体又何尝不是。甚至按照真正的危害而言，鬼王才是真正的可怕，真要放出，不仅仅是一个倪天国，周围数个国家，都要生灵涂炭。

　　而将鬼王灵体毁掉的方法，就是摧毁祭坛。不过此刻祭坛四周布置了层层的防御，沈从要是敢动，鬼王灵体会马上察觉，而到时鬼王灵体做的第一件事，就是回来，而不会再去击杀赵石。因而沈从如今要等，等到两者两败俱伤的情况发生。

　　这种场景出现的概率很低，因而沈从需要赌，赢了什么都好说，要是输了，沈从也将是身死的下场，没有其他第二条路。

　　“轰轰轰！”

　　驭兽宗后山早已消失不见，甚至驭兽宗的宗门都已经没有，所谓的护山大阵，在这种程度的攻击下，能够存在才是真正的奇怪。甚至这里的攻击余威，波及了方圆数十里，上百里的地界。当中寸草不生，更是有阴气不断的冒出，鬼哭神嚎，以往在这片土地生死的生物，无论是妖兽还是人类，此刻似乎都要得到力量重新复活过来。

　　驭兽宗死了将近一半的人，事情发生的太突然，突然到他们根本无法反应过来，绝大部分底层的弟子都死了，而六阶强者也死了数位。驭兽宗的人欲哭无泪，他们根本就不知道发生了什么事情。

　　“嚎！”

　　鬼王灵体突地一声咆哮，方圆数十里内的人全部产生幻觉。沈从投影身形微微一震，清醒过来，望着风暴中央，这是鬼王灵体受伤，而在万里外的祭坛，周围的护罩也在变淡。

　　“无人可阻我！”

　　赵石的声音传出，天下地下，啸傲无匹。


第五百五十九章 羡慕嫉妒

　　轰鸣声不断，风暴中，一双大手突然将周围的能量撕裂开来，天地骤然清明。沈从眼睛微微瞪大，看见了赵石。不过此刻赵石已经模样大变，身躯竟然涨大到足足二十多米的程度，就如一个巨人一般。

　　而这还没完，四条手臂，两个脑袋也从其后方长出，共同六条手臂各拿着一件兵器。这兵器并非灵器，而是由能量完全凝结而成，偏偏威能比普通的灵器还要大上许多，每一下挥动，都会引起虚空剧烈的振荡，狂暴的能量席卷四周。

　　“法相天地，三头六臂！”

　　沈从喃喃自语，这是两个神通，三头六臂沈从以往已经见过，但是这三头六臂与沈从在真灵堂内见到，又有所不同。因为可以凝结出能量兵器，尽管兵刃看起来当中仅有一丝丝的灵性，但威能却是极其的夸张。如果沈从没有预料错，这三头六臂的神通经过修改，也许是混天王独有，也说不定。

　　而那法相天地，沈从则是第一次看见。将身躯扩大到这样庞厚的程度，要知道沈从体魄六阶巅峰，加上龙脉还有僵尸之身，也不过是八九米的程度，与此刻赵石相比，那是整整差了一倍有余。

　　且可以看出，法相天地将体魄的力量更为均匀的发挥出来，并不是能量的简单扩大，看着赵石每一次挥动兵刃，那种虚空被砸碎的感觉，远远的超出了沈从所能发挥的气力，真要面对上，恐怕被一力降十会的就可能是沈从自己了。

　　沈从心头暗骂，这就是有传承的好处啊，一个混天王的留下的秘术，就让赵石掌握了这样两种神通。沈从苦苦追寻，如今还是什么都没有得到。沈从要是得到法相天地或者三头六臂，战力必定能够增长。

　　到了七阶，每一点的进步都是不易，更别说这种爆发性的战力飙升。同时在赵石身体的表面，还有炫彩的气体在环绕，鬼王灵体打出的攻击大部分都被这些气体挡住，根本无法对赵石产生太大的伤害。

　　反倒是赵石手中兵刃的每一次挥击，特别是当中有一把禅杖的打击，都是让鬼王灵体的身躯微微颤动，很显然，上面拥有的佛性，是真的对鬼王灵体有着伤害。而此刻在鬼王灵体胸口的位置，正有一团焦黑的伤口，当中光芒四溢，偏偏无法愈合，似乎被什么东西一下扫中，才会这样。

　　沈从不断后退，同时吸收周围的天地灵气，不过很快发现，灵气稀薄，根本不够沈从吸收，当中绝大部分都被前面两个给挥霍光。换作其他六阶修行者来，恐怕战斗的时候只能借助身体内部的真元，外面的灵气是一分都别想用到。

　　“传说中，混天王的浑天体吗？”沈从喃喃自语，传闻当年混天王也是一个炼体的绝世强者。或者说，当年那个时代，能站在那个位置的，绝大部分的强者都会兼顾炼体，而混天王的浑天体更是极为的出名。

　　那是混天王安家立命的几个本钱之一，化影功最多算是身法，虽也是玄妙异常，攻击也是厉害，但与浑天体相比，无疑又差了许多。浑天体无论是攻击还是防御，都是极为出色，听闻修炼到巅峰，只要攻击力没有到达一定程度，那么就休想伤害浑天体一丝。

　　这可就真的是群战无敌了，不管敌人有多少，只要攻击没有达到一定的程度，即便数量再多，也没有丝毫的用处。混天王的名头，除了破尽天下阵势，一双拳头的威能也是让其他人闻风丧胆。

　　而如今，沈从就在这里见上一回了。就赵石如今表现出来的战力，横扫倪天国真的太简单。难怪当初有那样的闲情布局玩弄沈从，不是骄傲，也不是狂妄，而是真的拥有强大到颠覆一切的力量，才会这样的态度。

　　如果这次不是机缘巧合，将鬼王灵体召唤出来，依靠沈从自己，恐怕是绝对无法打败赵石，两者的实力虽没达到悬殊的程度，但沈从也必定被压在下方。更为关键，沈从的战力不可持久，而赵石却是货真价实的七阶搬山境强者，即便运用神通，导致真元消耗的速度极为的快，但打到最后，恐怕胜利的也将是赵石。

　　沈从瞳孔当中不断闪过数据，电脑正在解析赵石的战斗，当中主要是想模仿三头六臂以及法相天地的神通。至于浑天体，沈从也只能羡慕，这种功法，如果没有正确的修炼方法，沈从自己胡乱模仿的话，恐怕最后会将自己玩残掉。

　　反倒是两大神通，毕竟只是真元与真力的运转，并不涉及到丹田气海当中的变化，沈从反倒能够模仿一番。虽说不可能弄出完全一样的，但只要能够弄个两三成，那也是一个收获，起码对于沈从的战力而言，是一个好的进步。

　　没有任何传承，没有足够坚硬的后台罩着，一切就只能依靠自己。沈从就是这样过来，如今即便心中羡慕，想得更多的，则是如何依靠自己的优势，将与他人的差距弥补过来，人生在世，本就有许多事情是无法相比的，自己努力就行。

　　“轰！”

　　整个虚空一颤，赵石竟是将六把兵器围困在鬼王灵体周围，炫彩气体环绕四周，更是将四面八方完全围困。赵石的眉间突地裂开，当中露出另外一只眼睛来，一道乌光闪过，鬼王灵体惊声喊叫起来。

　　“这是什么神通！”

　　沈从眼中又是闪过幻觉，但马上清醒，而想起刚才赵石眉宇之间多出来的眼睛，心头一阵狂跳。此刻再看赵石，眉宇间的法目早已消失不见，只能望见一条细细的裂痕。而那道乌光的闪现，就如末日审判一般，威能大的不可思议。

　　鬼王灵体幻化成的小和尚，此刻少了半边的身躯，当中虽是流光溢彩，想要恢复，但不时闪烁的黑光，却是将其破坏。而随着半边身躯的消失，鬼王灵体的力量也是直线下降，最为明显的，就是那个祭坛外围的能量已经消失一大半。

　　“鬼王？就凭你也想称作鬼王，今日我赵石就屠一次王者！”赵石疯狂大笑起来，那道法目的神通很显然无法一直使用，赵石只是用六把兵刃轰击着鬼王灵体。但即便如此，拥有浑天体，三头六臂以及法相天地诸多神通的辅助，赵石爆发出来的战力依旧让人心颤。

　　特别是鬼王灵体此刻受损严重，变得越发不如赵石，恐怕再有一会的时间，鬼王灵体就要消散。甚至不用一会，如果再被赵石抓住机会，发出一记法目的攻击，鬼王灵体就会必然消散。

　　沈从看着战斗，心中都不知是一种什么感觉。短短五年时间而已，赵石竟然已经成长到这样的程度。沈从自认自己的运气已经足够的好，修为提升，获得各种宝物，但与赵石一比，真的是无法相提并论啊。

　　单单是几大神通，就将沈从压的死死的，特别是那道法目的力量，沈从自认防御极强，但恐怕挨上一下，也是重伤。即便能够断臂重生，但看着鬼王灵体此刻的状况，当中必然有其他的能量阻止着，才会这样的狼狈不堪。

　　沈从突然有些同情起鬼王，一个正宗的王者，甚至有可能是九阶天王封号的人物，如今却被一个小小的七阶这样暴打。只因本体被封印，借助祭坛，也不过是逃出一个小小的灵体，即便意识通天，拥有各种强大的神通能力，但是没有本源力量的支持，也是无法施展分毫。

　　力量就是力量，这是没有任何虚幻的东西，有时候技巧即便再高，意识再强，没有力量的承托，也是一个空中楼阁。技巧，更多的是在力量相差不大，或者差上一两筹的情况下，能够做到起死回生。

　　鬼王灵体的意识必然是顶尖的，但即便吸收了九龙泣血阵的能量，也终归是无根之木，且也远远比不上赵石。再加上鬼王其他的神通，都必须其本体的力量才能施展，如今才这样被狠狠的压制。而按照如今的趋势，恐怕再有片刻，鬼王灵体就要消散，沈从所担心的，鬼王为祸四方的场景，却是白忙活一场。

　　鬼王灵体被这样简单消灭，那赵石该如何处理？沈从的眉头紧皱，赵石的战力超出了沈从预料，而鬼王灵体并没有给予赵石重创，理想状态下的两败俱伤没有出现，反倒是一面倒的场景，而最后沈从还是需要面对赵石，这个拥有诸多神通打底，可以称作富二代的家伙。

　　“哈哈！”

　　一阵疯狂的大笑声，赵石的六把兵器竟又一次锁定住鬼王灵体。鬼王灵体本就受伤，战斗更是越发不如，此刻被锁定，似乎也成了定局。赵石眉宇间又一次裂开，当中露出一颗眼睛，乌光扫出，虚空近乎被撕碎。

　　尽管沈从之前已经看过一次，此刻再见到，沈从心中还是冷颤。这样的威能，根本就不该是七阶搬山境该有，想来即便是七阶霸主遇到，都是难逃重伤下场。当然，七阶霸主不可能被这样简单的锁定，但法目的攻击力毋庸置疑。

　　鬼王灵体没有挣扎，或者他明白挣扎也是无用。就这样直直地看着赵石，双眼骤然变得通红，“吾咒汝！”

　　下一刻，乌光扫过，鬼王灵体化作乌有。


第五百六十章 诅咒

　　万里之外，祭坛轰然破碎，沈从向后退了一步。忽的，在破碎的祭坛中，一道黑气闪现而出，沈从还未看清是什么东西，黑气已经钻入虚空中消失不见。而在万里之外，赵石正仰身长笑，突地神情一变，手中的六把兵刃朝着一个地方轰击而去。

　　虚空近乎塌陷，能够看出那里被砸出了一个巨大的凹槽，好似要爆碎一般。而就在这个凹槽当中，一道黑气冒出，竟是没有受到任何阻碍冲向赵石。黑气虚无缥缈，看着似乎没有一点威胁，但只要认真看，就会发现，黑气当中包含了无尽的怨念，你的耳边似乎能够响起疯狂的诅咒之声。

　　赵石眉头紧皱，眉宇间的法目再一次睁开，可以发现，这次法目睁开的很是困难，显然前几次的使用，已经让赵石无以为继，但为了不让这个东西沾染到身上，赵石也只能强行使用。

　　也不知道乌光是何威能，六把兵刃轰击，甚至浑天体的炫彩之气也无法阻挡分毫的黑气，被乌光一扫，竟是一下消散了大半。但黑气并没有消失，反倒犹如活物一般，在半空扭动了一番，而无尽虚空当中，又冒出了一团黑气加入到其中，直面扑向了赵石。

　　赵石这下脸色终于变化，身形爆退之间，一道流光自其体内飞出，是一道黄色灵符。刚一张开，就将赵石完整的包裹在其中，护罩外围紫光游走，甚至能够看到蛟龙在四处游动，龙吟声不绝，一股至刚至阳的力量响彻四周。

　　赵石似乎还嫌不够，体内又是飞出数种宝物，当中有大半朝着黑气飞去，但全部都没有效果，即便一些有着威能，但散掉的黑气马上又从虚空中冒出补充进去，好似完全无法消灭一般。

　　瞬间连退数十里的距离，黑气终于纠缠上来。符箓所化紫光蛟龙扑杀黑气，但还不如之前的法目好用，赵石再也来不及做出其他的反应，就被黑气纠缠上，整个头顶竟一下弥漫着乌云，赵石整个身体一僵，皮肤表面竟是浮现出一个个巨大的脓包，疯狂的成长，接着自己爆裂开来，当中满是黄水。

　　而随着脓包的裂开，赵石的身躯就是一颤，一丝丝生命精华随着脓包的爆裂，而散落到天地当中。赵石身上的脓包何止百千，此刻一同爆裂，赵石法相天地幻化成的身躯，竟是在片刻之间缩小了三成有余。

　　且这些脓包不是长一次就结束，在原先爆裂的地方，又重新长出新的，然后长成，接着爆炸。当中有着让人恶心难耐的黄水，但同时又有赵石自身的生命精华，看起来好不诡异。只是短短时间，赵石已经缩水一半。

　　“啊！”

　　赵石疯狂的喊叫起来，这种脓包不断侵蚀身体，更有无尽的痛苦伴随。与所有的皮肉之痛相比，被人砍一刀，那都叫按摩了。赵石此刻竟是痛的在地上打滚，三头六臂早已消散掉，而法相天地自然也是一样。

　　赵石的手下与那头巨兽刚要过来，就被赵石一巴掌拍飞，此刻的赵石早已痛的六亲不认，哪会去看到底是谁过来。而这些脓包还仅仅是表面，那团黑气此刻竟是要攻占赵石的魂海，将赵石变成一个没有意识的白痴。

　　但拥有混天王的传承，赵石又怎么可能这样简单屈服，两者在魂海内剧烈的争斗起来。魂海争斗最为的凶险，当中稍有不慎，就要造成难以挽回的重伤。赵石自然是小心又小心，但偏偏黑气没有丝毫的顾忌。

　　黑气从来没有想过要夺舍之类的，它是鬼王的诅咒凝结而成，只为了破坏而诞生，它的使命就是折磨赵石，最好让赵石死去。

　　而在数万里外的天悯山脉，那个没落的小镇内，此刻也是风起云涌，封印幻化做大阵将小镇捆锁在其中，而鬼王则在里头翻江倒海，恐怖的怨气冲天而起，让整个天悯山脉近乎都处于黑暗当中。

　　依靠这次献祭，鬼王本是有机会脱身的，尽管脱身的只是一道小小的灵体，本体还在封印当中。但只要逃走一道灵体，那么灵体就可以继续修炼，依靠王者的意志，灵体的修行速度将会极为的可怕。

　　花费一段时间，甚至花费漫长的时间，灵体终归会修行有成。到时灵体完全可以再回去救自己的本体，已经被封印那么长时间，鬼王根本就不在乎多花的那点时间。但如今这一切，都被赵石给破坏了，完全的破坏了。

　　鬼王被无尽的封印，早已折磨的不成样子。如今多了希望，而这希望又被生生的破灭掉，这是一种什么样的心情？本就是瑕疵必报的性格，此刻更是将鬼王彻底的得罪。因而拼着本源受损，鬼王竟是发出了一道诅咒。

　　因为有着封印的阻挡，这个诅咒的威能很一般，而鬼王又受损严重。所以一般的情况，鬼王根本不会去诅咒谁，即便是沈从上次在天悯山脉的事情，鬼王也没有发出诅咒，毕竟那次没有祭坛，如果要隔着封印诅咒，恐怕能要鬼王半条命。

　　而这次鬼王从惊喜到完全失望，又有祭坛的连接，鬼王怎么会客气，就这样一道诅咒过来，即便拼着受损，他也要让赵石不得好过。

　　沈从在远处看着这一切，眼皮直跳。召唤鬼王过来，沈从想的就是之后自己破坏掉祭坛，让鬼王滚回天悯山脉。如今看到赵石的情况，沈从不知是该庆幸还是如何。如果不是赵石消灭了鬼王灵体，而是由沈从去破坏那个祭坛，那么这个诅咒恐怕就要落在沈从的身上了。

　　刚才赵石身上飞出的各种宝物，沈从很多都是没有见过，而赵石竟然还是无法阻止这个诅咒。那么换做沈从来，沈从一样没有任何的方法，最后赵石经历的一切，那么就必须由沈从来了。而想到这一点，沈从额头上就不由冒出冷汗。

　　“啊！”

　　赵石咆哮，痛苦的难以附加，但毕竟拥有浑天体护身，赵石竟是短暂的克制住了诅咒。不是胜利，只是简单的克制，让其无法继续发作。赵石抬头，此刻模样早已面目全非，就如世界上最为丑陋的人一般，让人看着恶心。

　　而更为关键，赵石的气息下降了一大半，那都是被脓包散去了生命精华，恐怕连赵石的寿命都要大大的受到影响。

　　“下次，我再来取你性命！”赵石狠狠地望着沈从，突地腾空而去，朝着远方遁走。赵石的手下以及巨兽瞥了沈从一眼，马上跟上。沈从没动，如今只是一道投影，根本无法留下赵石几人，但投影不行，本体却是绝对可以。

　　赵石如今可谓是最为虚弱的时候，沈从怎么可能放着赵石离开。如果将来等着赵石恢复好，恐怕就要是整个倪天国的灾难了。以混天王的传承，赵石的诅咒必然可以消减，沈从不能冒险。

　　投影消散，而万里之外的沈从早已腾空而起，依照当初解析出来，对于化影功的一些信息，沈从寻着赵石的气息追赶而去。不敢有丝毫的耽搁，沈从将自己最快的速度迸发了出来。本就没有经历多少战斗，此刻的速度，沈从可谓是达到最为巅峰的程度。

　　但沈从还是不放心，混天王的传承就在倪天国，只是不知在倪天国的哪个位置，也许赵石只需要赶一段路，就能回到传承之地，到时沈从恐怕就真的只能干瞪眼了。

　　想到此处，沈从挥手，一块晶石出现在身旁。风晶石，自沈从得到就一直没有使用过。本想用来淬炼惊蛰功之后几重的功法，但一直没有太多的时间，毕竟修炼这功法，需要闭关半年以上才行，甚至更久，到底要多长，沈从自己也不清楚。

　　沈从一手点出，风晶石微微一颤，接着一股青色能量散发开来，慢慢的环绕到沈从的周围。此刻不算正式修炼惊蛰功，而是一种简单的灌注。对于体魄有着极其大的压力，稍有不慎，恐怕就是爆体的结果。

　　但如今沈从也顾不了太多，风晶石能量渗透进身体当中，一下混合进气海之内。沈从的身体骤然一颤，本就处于湮灭状态的能量，此刻在风晶石的渗透下，竟一下变得躁狂起来。就如火中浇油，湮灭能量在一瞬间爆发，沈从的眼睛都不由的凸了出来。

　　“吼！”

　　沈从低声咆哮，一对獠牙生出，僵尸之身完全使用，体魄进一步增强。但湮灭的能量还是太强，自从体魄达到六阶巅峰后，一直没有的肿胀感又一次出现在沈从体内，而随着风晶石能量的不断灌注，这种肿胀变得越发夸张，到最后更是出现撕裂感。

　　而在沈从的体外，一条条细密的裂痕出现在沈从的皮肤上，当中露出了鲜嫩的皮肉，还有鲜血流出，顺着裂痕遍布沈从全身。只是眨眼的功夫，沈从成了一个血人。

　　“法相天地！”

　　沈从头颅微昂，自电脑分析当中，法相天地的一丝丝奥妙在心头流过，沈从的身躯竟是硬生生当中，拔高到九米九的程度，只差一点点，就达到了十米的程度。身体表面流光溢彩，竟有一种奇特的质感，而沈从的力量进一步增强，体魄的坚硬程度也是拔高了一大筹。

　　周遭虚空微微一震，一圈涟漪扩散开来，沈从的速度暴涨一筹，在虚空中只能看到一条完全由火焰组成的通道诞生。


第五百六十一章 疯癫

　　风驰电掣，连护体真元都不出，就是单单凭借肉体的防御，沈从就这样硬抗着前行。如果是普通修行者这样做，恐怕不过片刻，就要被狂暴的气流撕成碎片，毕竟对于普通修行者而言，真正强大的是真元，而不是肉体，肉体永远只是辅助之用。

　　而对于如今的沈从而言，体魄似乎成了王霸之道。狂暴的湮灭能量在经脉当中窜行，时不时的，沈从的皮肤就会因为内部压力过大，而挣裂开来，露出鲜嫩的血肉，当中能够看到筋骨运动的轨迹，看起来显得好不诡异。

　　痛并快乐，沈从能够感觉距离赵石越来越近，而赵石的速度没有降低，那就说明，还远远没有到达混天王传承之地的位置，不然赵石必然会心神松懈，而让速度降下。但如今这样距离的拉近，是以折磨肉身为代价的，风晶石的能量还不断地进入到沈从的体内，湮灭也变得越来越疯狂，沈从生怕自己就这样爆开，变成一堆的肉末。

　　在这种近乎自残的方式下，沈从横跨万里之遥，终于望见前方的黑点。那是那头巨兽的身影，而沈从也清晰地感受到赵石的气息。昏沉，黑暗，而此刻还带着强烈的虚弱感，甚至还有一股让人躲之不及的阴气，沈从知道，那是鬼王诅咒的力量。赵石如今只是压制，不过看情况，压制的并不理想，那诅咒又有蠢蠢欲动的趋势。

　　“谁！”

　　赵石骤然回头，后方天地灵气风卷云涌，赵石即便受伤都能感受的清清楚楚。且还有一股杀意笼罩，不带丝毫的掩饰。

　　“之前还见面，难不成这么早就忘掉！”沈从轻声笑起。

　　赵石双目通红，被鬼王折磨，让赵石的心里积累强烈的怨气，他想要灭尽洛水派，倪天国！特别是沈从，这个召唤来鬼王的人。

　　但身体的虚弱，让赵石不得不马上赶回传承之地，他已经被身体的这种痛苦折磨的发疯，因而即便此刻还有一战之力，甚至体内还有诸多的异宝，赵石也不想耽搁。且在他看来，洛水派根本跑不了，只要他恢复好，想要灭掉，轻而易举。

　　“我没去找你，你竟然还敢过来送死！”赵石露出难看的笑容，身上一颗脓包破掉，让赵石眉头抽动。

　　“主上，让属下杀了这人。”黑影在一旁大声道，此刻是最好表现的时候，只要在这个关头击退沈从，那赵石必然记得。

　　“手下败将，也敢言勇？”沈从瞥了黑影一眼，黑影面部的黑气不断涌动，一声咆哮响起，巨兽来到黑影的身旁。显然，两者想要联手。

　　“不要杀了他，等我好转，我要亲手将他解决！”赵石狠狠地望了沈从一眼，转身离开。尽管心中对于沈从恨极，但身体的痛苦却是压过一切。这不是皮肉之苦，而是深植灵魂，让人足以发疯的诅咒力量。

　　“只要有我在这，你就别想从这踏过。”黑影大声道，这是说给沈从，也是故意讲给赵石听。表忠诚，这个时候当然是个好机会。

　　沈从哑然一笑，黑影的表现让沈从有些好笑，这种表现方法显得太过露骨，恐怕也只有对赵石这种完全只顾修炼的人，才有效果。不过沈从如今也不愿意多讲，龙雀刀弹动而出，沈从握在手中，刀刃微微一震，一圈波动扩散而出。

　　见沈从出刀，黑影也是不敢小觑。在剑令山庄，被沈从打退的场景，黑影还历历在目，甚至还受了伤势。虽说刚才用了丹药，已经好了许多，但毕竟还留在那，此刻看到沈从动手，似乎体内的伤势都在隐隐作痛。

　　“嘶！”

　　黑影向前迈出一步，身形骤然爆开，一圈黑幕笼罩方圆数十里，整个天地都是暗下。无数的影子在当中生成，许多影子都是假的，但有时候又是真的。真真假假，就看别人如何判断，如果一个失误，那么最后必然是身死的结果，化影功，可不是什么人都可以阻挡。

　　巨兽身形没入到黑暗当中，也是配合多次，如今联手，两者没有丝毫的生疏。一股强烈的炽烈之力在生成，这是吐息，而巨兽显然是想一击必杀，即便杀不了沈从，也要将其重伤。如果能够将沈从带到赵石的面前，那必然是大功一件。

　　没用磅礴的巨力，只是因为巨兽能够看出沈从体魄也是不凡，虽说它不认为自己会输，但此刻没必要多作纠缠，早点解决，免得生出其他的混乱来。

　　数里之外，赵石瞥了一眼身后，脸上露出一丝笑容。同样的功法，让赵石能够看清黑幕之下的场景，对于两个手下的做法，心中还算满意。沈从战力到底有多少，赵石心里也没有一个准确的信息，不过在赵石猜想中，最强肯定不过七阶搬山境中期。

　　而这，已经是赵石极大的抬高沈从后的结果。要知道在之前，赵石认为沈从不过七阶搬山境初期，他随手就可捏死，因而才那样闲情的玩弄布局。但随着沈从召唤出鬼王，更是让他受到这样的伤害，赵石不得不重新审视沈从，给出了一个七阶搬山境中期的结果。

　　而单单是这个结果，赵石都持怀疑的态度。五年的时间，真的太短太短，短到普通修行者可能一点进步都不会有。对于六阶之上的修行者而言，可能只是一个短暂地闭关时间而已。当初赵石离开洛水派，沈从不过五阶开脉初期的战力而已，五年时间，踏过两个大阶段，达到七阶搬山，已经是不可思议。

　　毕竟赵石自身，也是在混天王的传承中，使用无数外界闻所未闻的宝物，才能达到如今战力。而真正的修为，其实赵石也不过七阶搬山境初期而已，只是拥有的宝物实在太多了，神通秘法更是无数，才将赵石的战力硬生生的推高。

　　因而在赵石的想法中，沈从最多七阶搬山境中期战力，虽是已经极高，但两个手下的联手，必然能够拖得一时。甚至运气好些，还能将沈从重伤。毕竟真正的战斗，瞬息之间变化太多，不是战力高的人，就一定能赢。

　　就如赵石自己击杀了鬼王灵体，最后还不是被一道诅咒弄的人不人鬼不鬼，不得不跑回老巢当中恢复自己。

　　“啪！”

　　身上又一颗脓包破裂，黄水与生命精华都是泄露出来，赵石忍不住打了一个寒颤。生命精华损失太多，此刻已经影响到本源甚至是神魂，这让赵石越发的虚弱。正是这种虚弱，才让赵石不想找沈从的麻烦，他现在只想将这该死的诅咒弄掉。

　　“嗡！”

　　一圈奇特的波动扩散开来，赵石处在痛苦之中，反应显得有些迟钝，过了几息才向后看去，正好望见一把巨大的刀光贯穿天地，将那黑幕捅了个通透。赵石还没完全明白过来，刀光已经开始转动，黑幕被切成两半。

　　“吼！”

　　巨兽的咆哮声，但与以往的威武不同，此刻却是哀鸣，大量的鲜血散满四周，当中甚至有着血块伴随。血腥之味被狂风吹散，而在赵石的瞳孔中，看见的则是沈从站在巨兽背上，左手掐住黑影的脖颈。黑影剧烈的挣扎，双腿无意识的蹬踏，却没有丝毫的结果。

　　似乎是感觉到赵石的注目，沈从转头看来，两人的目光隔着数里之遥，碰撞在一起。沈从脸上露出一丝笑容，右手轰然砸在黑影的头颅上。赵石想象中，黑影头颅爆散开的场景没有出现，黑影竟是结结实实的挨了一拳，头颅出现一个巨大的凹槽，当中在不断的蠕动想要恢复。

　　化影功，修炼这功法之人，受到致命的伤害，身体就会变成碎片。不会有血肉，只是一些碎片，而这些碎片会在其他地方自动凝结起来。这是化影功的玄妙，而黑影只修炼了化影功，并且到了相当程度，那一拳应该要化成碎片，偏偏没有。

　　沈从没有停下，左手抓着黑影，右手一拳一拳的打在黑影的脑袋上。没有停歇，拳拳打下，黑影的脑袋变得凹凸不平，甚至有些地方已经变成扁平，就如一张薄纸一样，看的让人身体发寒。而沈从没有任何其他的反应，就是这样不断打着，一直打着。

　　“啊！”

　　黑影疯狂的叫喊，而因为嘴巴的变形，甚至没有嘴巴，导致声音严重的变形。但是谁都能感觉得到黑影的痛苦，以往横行天下的化影功，如今竟然不管用了，这让黑影真正的惊恐。他以为自己不会死，即便遇到比自己强的人，他也不会死。他只怕赵石，因为赵石掌握着他的命门，对于其他人，黑影没放在心上。

　　但此刻沈从的锤击，让黑影胆寒，更有无尽的疼痛伴随，而心中的恐惧更是胜过一切。想要喊叫什么，却发现根本说不出来，只剩下没有意义的呜咽声。

　　“轰！”

　　又是一拳，黑影整个身躯骤然爆成碎片，而碎片又接着爆成细末，自沈从的手心中滑落，掉在巨兽的背上。彻底的死亡，本就没有将化影功修炼到滴影重生的程度，此刻这样，就是真的死了，没有一点的侥幸。

　　赵石就这样看着，他甚至来不及救援，因为当中沈从的速度太快了。而且，赵石也没想救援，在他眼中，那只是一个手下。而看到沈从这样轻而易举的杀了黑影，化影功的玄妙竟然没有发挥，赵石的心中不由转过无数的念头。

　　“嘭！”

　　沈从右脚向下一踏，身形朝着赵石的位置飞去。巨兽身形一震，本是不断倒转，想要将沈从甩开，妖力狂飙的身躯一下停住。所踏位置一圈圈波动扩散开来，席卷整个巨兽身躯一大半的位置。接着，一阵古怪的筋骨碰撞的声响，一块块皮肉自内部开始碎裂扭曲，堂堂七级的妖兽，竟然没有反抗之力，血雾弥漫了半个天空，临死前的咆哮声响彻四周。

　　“你难道以为，凭借这些，就能动我不成？”赵石看着沈从靠近，突然癫狂的笑了起来。沈从眉头微皱，他本以为赵石会逃走，但赵石并没有，如果不是有所依仗，断然不可能如此。想到这点，沈从不由将身形放缓。

　　混天王太强，所留传承的威力，沈从也在赵石的身上看见。堂堂鬼王，即便只是一道灵体，也被赵石抹灭。尽管最后中了诅咒，也只是因为鬼王本体太过变态了一些，不然以赵石的力量，沈从当时正面撞上，也是处在下风的局面，甚至最后可能被击杀都有可能。

　　“你逃不掉的！”

　　沈从低声道，今天沈从即便豁出去，也不会让赵石离开，不然之后的结果难以想象。体内湮灭的能量狂暴流转，风晶石已经被沈从收起，战斗当中，别人不可能让沈从安然吸收那些能量。

　　“想要离开，没有人可以阻止我，至于你，既然想这么快死，我就成全你！”赵石的双眼一下瞪开，一道符箓自赵石的体内飞出，与之前沈从见过的符箓有些像，但又完全不同。而随着这道符箓的出现，赵石的气息竟然开始回升起，那些被诅咒抹去的气息，也在不可能之中缓缓的恢复。

　　沈从嘴角微微一抽，这就是有靠山的好处吗？沈从已经找不出其他的话语，龙雀刀轻吟，一道匹练朝着赵石席卷而去。

　　赵石疯狂一笑，身体没有动弹，一道黄光自符箓中飞出，将刀光直接斩碎，去势不减，对着沈从切来。虚空撕碎，一圈圈波动环绕在黄光四周，沈从神情凝重，龙雀刀倒卷，一团巨大的光亮在上方爆发开来。

　　“纯血！”

　　血风刀法中最强的招法，但此刻撞上黄光，两者竟是不相上下。赵石站在原地，气息还在不断的回升当中，尽管那道符箓因为黄光的遁出，而威能减弱，但按照这样的趋势，赵石可以让自己安然的恢复半盏茶的功夫。

　　很显然，在赵石的估计中，只要他能够稍微恢复一部分，斩杀沈从就没有丝毫的问题。尽管简单斩杀沈从，赵石觉得太便宜了沈从，但如今这样情况，却也算足够，他很期待看到沈从最后临死前的神情，会是如何。

　　且赵石还会炼魂的秘法，将沈从死后的魂魄炼制几日，也算是可以消除一点心头的怒气，尽管他还觉得这样远远不够，让他深受诅咒，这是不可原谅的罪过。

　　“吼！”

　　沈从仰天长啸，一对獠牙生出，僵尸之身显露而出。本是不想用出，因而见到赵石的时候，沈从特意将其隐没。但如今两人必死一个，也已经没有隐藏的必要。而见到沈从的变化，赵石的眼中露出惊疑。

　　“你是妖物！”

　　沈从没有说话，龙雀刀一震，近乎十米的身躯爆发出来的力量将黄光打退。法相天地的威能还太低了一些，或者说沈从偷学来的，仅有一点。毕竟这是神通，而不是其他的东西，即便拥有电脑的辅助，沈从还是只能学一点。

　　而赵石更是没发现沈从施展出法相天地，毕竟此刻只是一点皮毛，或者说，连皮毛都不算不上，赵石反倒对沈从依靠体魄之力，提升到这样的身躯，感到有些奇怪，而此刻看到沈从妖物之身，反倒一切疑惑都解开。

　　龙雀刀翻转，沈从一刀劈过去。赵石向后一退，身躯骤然拔高，法相天地，只是没有当初那二十多米的程度，如今只是十几米，比沈从如今高上一些。但即便如此，威能也是极大的提升。

　　一刀扫过，赵石轻松挡住，而那道符箓依旧没有停止，反而还在不断地恢复着赵石的气息。沈从眉头紧皱，赵石的难缠还是出乎了沈从的预料，其身上宝物的众多，更是让沈从无奈。而随着赵石气息的恢复，赵石必将越来越强。

　　“妖物？恐怕你还瞒着所有人吧。不知道将你杀了，然后扔到倪天国当中，洛水派上下该如何面对？不过这样还太简单，用你精血，将洛水派的人一个个全部变成妖物，然后让倪天国上下追杀，这一定很好玩！”赵石大声笑起，神情看起来有些疯癫。

　　“先将我杀了再说！”沈从将龙雀刀完全展开，尽管奥义不深，但依靠强悍的力量，依旧将这套刀法的威能全部展现。

　　灵气爆开，炽烈的能量横贯四周，尽管两人此刻在天空之中，但打斗产生的能量变化，还是让周围的地势剧烈的波动起来。无数的妖兽在下方嘶吼，接着一头头全部跑开，他们能够感觉到一股心悸在蔓延，留下片刻恐怕就要身死。

　　一条条巨大的裂痕在地表上开裂，地气喷发，贯穿天地的能量柱中，沈从身形骤然一震，撞破虚空，向后倒飞而出。一条手臂消失，当中乌光弥漫。赵石走出，气息变得更为萎靡，眉宇之间能见一条缝隙。

　　装作癫狂，一招重伤沈从，此刻赵石终于露出狞笑。


第五百六十二章 爆裂

　　真力，龙脉之力，湮灭能量，一一冲过断臂，但上面附着的乌光依旧无法消除。乌光就如在另外一个次元的东西一般，沈从体内的能量根本无法触碰到，就如幻影虚物，偏偏威能又大到这样的程度。

　　乌光似有灵性，正在不断的从断臂的位置朝着内部延伸，而所经过的地方，沈从都失去了对其的感应，就好像完全消失了一般。沈从眉头紧皱，此刻算是真正的体会到鬼王灵体的痛苦与无奈，这种招法简直防不胜防，速度快到没边不说，突然性也太强了一些。

　　“嗤！”

　　一阵青烟飘起，暗夜命泉能量稍稍挡住了乌光的前行。两者都拥有强烈的腐蚀性，但很明显不是一种类型的能量，好在如今能够阻挡，算是以毒攻毒，可惜无法完全消灭。而乌光的存在，让沈从的断臂重生无法奏效，而少了一臂，沈从的战力自然下降。何况此刻是右臂，沈从使用龙雀刀，用的就是右臂。

　　虽说到了如今的境界，刀刃左右手的区别不是很大，但很多习惯性的问题，还是难以调整，特别是到关键时刻的临阵反应，很多是时候身体本能会快到脑袋的思考。因而沈从一旦左手持刀，战力又要下降一筹，这样增减变化，本就不如，如今变得更为糟糕。

　　赵石带着冷然的笑容，一步步靠近沈从。这是压迫，更是蓄势，虽说强行使用神通，让赵石气息变得萎靡，甚至连三头六臂的神通此刻都无力用出，只能维持着法相天地的威能，但能重创沈从，却是已经完全足够。

　　“临死前，我可以让你说出遗言。比如照顾林师妹，或者你带回来的那个叫做金柳的人，我都会在你死后，好好的照顾她们的！”赵石露出深白的牙齿，显得好不狰狞。

　　“你就那么肯定，死的人不是你吗？”沈从轻笑一声，龙雀刀漂浮在身旁，尽管此刻落尽下风，但沈从就没有生出放弃的念头。

　　“我倒是要看看，你的嘴巴硬，还是你的骨头硬！”赵石大笑一声，几步接连踏下，一阵奇特的波动扩散开来，周围天地灵气骤然混乱。

　　踏天步，此步可登天。混天王留下的传承中，秘法无数，当中最为主要的当然是浑天体以及化影功这些顶级招法，还有几大神通，而除了这些，则还有其他一些功法秘籍。虽是比不上浑天体之流，但偶尔用之，功效也是极大。

　　修行者处在天地灵气中，对于周围的天地灵气都有自身的掌控力，此刻天地灵气骤然波动混乱，反应上就不免受到影响。这点影响不多，甚至很微弱，但在你最全神贯注的时候，却突然受到这样一个打扰，那就是极为致命的。

　　沈从的身形不免一滞，赵石的眼睛骤然一亮，身形化作虚影消失在原地，再次出现已在沈从头顶之上，一脚踏下，脚底有着一把尖刀，寒气惯体，对着沈从的天灵盖冲来。

　　“嘶！”

　　皮肉撕裂的声响，沈从的胸口位置出现一条巨大的裂痕，当中甚至能够隐约看见心脏跳动的模样，沈从左手一动，轰然打出，但赵石早已在消失在眼前。沈从胸口不断的蠕动，还未愈合，赵石再次出现在沈从的后方，脖颈，后心，周身大穴，此刻竟都是隐隐做麻，无需后看，沈从就知道赵石已经打出招法攻来。

　　“轰！”

　　山崩地裂，沈从身形向后倒飞而出，止不住脚步，而不待沈从回气，赵石就如那附蛆一般黏上，招招争对沈从的要害，寒气冷冽，沈从不断退，一直退，却是如何也逃不过赵石的锁定。

　　完全的下风，甚至随着时间的推移，沈从的情况变得越发的危险。赵石拥有的奇特招法层出不穷，平日沈从不怕，但如今这样的情况，错一点，那就是满盘皆输的场景。

　　赵石疯狂大笑，手中出现长剑，朝着前方一插，一圈圈涟漪扩散开来。天地灵气骤然变得泥泞，沈从就如深陷泥坑，竟是寸步难行。沈从右脚一踏，将这波动散开，但马上那圈涟漪就是一变，一股庞然大力汹涌而来，沈从的身形不由的向后一扬。

　　尽管沈从马上调整，但赵石早已欺近，长剑将沈从的肚子捅了个通透，剑气将远处的万丈山峰削了个平整。沈从怒吼，向前一拳打出，赵石飘然而退，还不忘将长剑用力搅动，带出一大片的血肉碎块，劲气窜进沈从的体内，力量爆开，沈从五脏六腑彻底移位。

　　不由自主的踉跄几步，沈从一口鲜血喷出，当中带着金色光芒，这是剑气凝聚，沈从此刻虽是将其吐出，但生命精华也被掠走，脸色变得苍白一片。死亡将近，沈从似乎能够看到前方道路。

　　心是未死，但在这样绝境之下，即便心有余，但力却严重不足。心可无限大，甚至能够爆发出无穷之力，但在如今，力主一切，赵石就是比沈从强，各种秘法就是比沈从多，这些种种，全部都死死地压制着沈从。

　　还有各种异宝，赵石没有用出。赵石的身体内部，就如一个宝库般，总能从里面飞出许多东西，每一样都足以让七阶搬山境的强者羡慕，甚至一些能够引起血流争抢，但在赵石的手中，却是那样的多，那样的普通，根本没有当做一回事。

　　“还差一点，再坚持一会，还差一点点！”沈从看着赵石，其身体上的脓包此刻已经到了鼓囊的程度，似乎只要轻轻一碰，就会爆开，但还是差一点，只要再有一点时间。

　　“你不是很能打吗，现在打我啊，你来打我啊，打我，打我，打我，打我，打我啊，你来啊！”

　　赵石大声狂笑，举着长剑，也没用其他招法，就这样一剑一剑的劈砍着沈从。沈从举着龙雀刀，不断后退，但早已被死死压在下方。赵石低声冷笑地看着沈从，长剑不时挑破沈从的皮肉，深可见骨，甚至直接碾碎沈从的骨头，劲气勃发，即便沈从能够断肢重生，也是无法经受这样的伤势。

　　体魄之力也有穷尽，特别是这样不断的修复伤势，更是让沈从真力渐弱。赵石回身一剑，骤然将沈从扫飞，脸上满是讽刺鄙夷的神情。

　　“就是这样力量，也敢言杀我，说你无脑还是其他？”赵石居高临下看着沈从，手拖长剑，剑尖在虚空中拖拽，一阵阵波动，锋芒之气让空间褶皱，下一剑，赵石就要彻底解决沈从。这样简单杀掉，虽是有违当初意愿，本是想无尽折磨沈从，但如今也算勉强接受。

　　关键还可炼魂，到时他要让沈从承受痛苦同时，还要沈从看着其他人因为他，而遭受的折磨。想到这点，赵石的嘴角不由划出一条诡异的笑容，他已经有些期待这天的到来。

　　沈从翻身站起，此刻早已成为血人，真力近乎无法支撑断肢重生的重担，沈从也任由这些血液流出。此刻双眼通红，沈从看着赵石走来，却是轻声笑起。没有将死之人沮丧，有的只是无尽豪迈。

　　“贱种！”

　　沈从的笑让赵石不舒服，他需要看到沈从绝望，面临死亡的恐惧，而不是笑，这让他不舒服，这让赵石觉得自己刚才做得不够，他要让沈从生活在恐怖当中。且沈从的笑，让赵石有一种不好的预感，这种感觉他极其的讨厌。

　　“被你打了这么久，也该到我了。”沈从慢慢站直，身形显得很是虚弱，但沈从却站的极为笔直，一股啸傲之气直冲云霄。

　　“哈哈，我就站在这里，你过来，我给你打！”赵石疯狂大笑，在他眼中，沈从早已是个死人。如今这样的死人，却说要打他，这让赵石如何不乐。

　　“如你所愿！”

　　沈从右脚向后一踏，一圈圈波动自所踩位置爆出，沈从骤然消失在原地。赵石摆转剑刃，向前一伸，白银剑光在剑刃上爆出，光芒万丈，快过思维，超过反应。沈从就好像冲着剑尖而去，主动寻死般。

　　“瞳刀术！”

　　沈从眼睛闪烁出红光，两把虚幻刀刃没入赵石的额头内。以六成刀意施展出来的瞳刀术，对于七阶搬山境来说，已经没有多少威力，而沈从也不要求有多大的作用。只需要一点时间，只需要赵石恍惚一刻，哪怕是半息，那就足够。

　　赵石一下怔在当场，沈从让过剑尖，赵石依旧处于恍惚中。沈从眼中闪过异色，瞳刀术并没有多少威能，起码对于七阶搬山境而言，就是如此，因而沈从如今已经很少再用。而刚才也不过是为了求得一点时间而已，并且有着突然，没想到竟让赵石恍惚了这么长时间。

　　沈从来不及思考其他，一拳打出，覆盖在赵石的浑天体上。劲气轰碎浑天体的炫彩气流，但一拳的威能也就如此，沈从如今虚弱的无以复加，能够轰碎护体气流，已经算是好的结果。而沈从需要的，也仅仅是如此就已经完全足够。

　　一圈奇特的波动自沈从的拳劲当中散出，在浑天体的护体气流还未补充过来前，波及到赵石的身体表面。而在这圈波动上，有着一股阴寒之气，数量很少，可以说只有微微的一丝，但就是这样一丝，却让赵石的身体本能的颤抖起来。

　　陀螺劲！在一定程度上，可以无视真元防御，面对七阶强者，自然没那么好用，但对于如今却是刚刚好，而更为关键，那丝阴寒之气，是沈从体内残留的一点鬼王之力。

　　“嘭！”

　　一连细小的破裂声，赵石的眼睛骤然瞪大，遍布身上的脓包全部破碎。这些脓包本就到达临界点，已经是最为饱和的状态，只不过被赵石运用灵宝压制。但此刻受到鬼王之力的影响，这些脓包却如何也无法压制，集体爆裂。


第五百六十三章 红光一闪

　　一颗脓包碎裂，就足以让赵石痛苦万分，此刻身上千百颗的脓包，一同碎裂，这种感觉，根本已经无法用言语来形容。赵石的面目瞬间扭曲，癫狂之中，竟是爆发出无与伦比的力量，一圈横扫，赵石周围的虚空近乎被扯碎，而沈从早已提前一步退开。

　　一大股生命精华随着脓包的碎裂，而散逸在天地之中，赵石法相天地直接破掉，身躯回复正常。且随着刚才的骤然爆发，也让赵石的生命力越发的虚弱。

　　“杀了你，我要杀了你！”赵石疯狂喊叫，痛到灵魂深处，好似整个灵魂都被凌迟的感觉。如果不是神魂中最后的一点理智，赵石甚至想要自杀，结束这种无边的痛苦，但即便能够忍住，但身上那种麻痒与爆裂，还是让赵石陷入癫狂之中。

　　“瞳刀术！”

　　又是两把虚幻刀刃没入到赵石脑海之中，赵石的神情微微一怔，但马上就被无尽的痛苦唤醒过来，但刚才那恍惚却是落进了沈从的眼中。

　　“神魂防御怎会如此弱，是了，当时与鬼王灵体战斗，也是这种情况！”沈从眼中的惊疑越来越重，当时旁观赵石与鬼王灵体战斗，每一次鬼王灵体嚎叫，赵石都会怔住。当时沈从并没有放在心上，毕竟鬼王的幻术实在是太强了，尽管每次赵石舒醒的都比沈从晚，沈从也只是觉得，赵石正面抵挡鬼王灵体，受到的冲击更多。

　　而如今看来，除了正面战斗的缘故，赵石本身神魂的力量似乎并不很高，起码六成刀意凝结成的瞳刀术，竟然都能对赵石产生这么严重的影响，这本身就非常的不正常。而当时赵石抵挡鬼王灵体的嚎叫，每次都是有宝物从其体内飞出，散发出灵光，将那异样驱除。

　　刚才没有这样的灵光飞出，很显然，那种宝物的威能要么散光了，要么就是另有他用。毕竟鬼王灵体不是善类，那种攻击，对于宝物的负担实在太大了，而之后中了诅咒，宝物想来更是用来压制诅咒，其他的已经完全顾不过来了。

　　“神魂如此弱，如何突破到七阶搬山的？”一个疑惑浮上沈从心头，但如今显然不是想这个的时候，赵石既然在这个上面如此弱小，那么沈从不利用这个弱点，那就真的太对不起自己了。

　　当初为了保证让瞳刀术保证突然性，一直没用，却是可惜，但如今看来，也不算晚。

　　赵石横扫周围的攻击刚停止，沈从已经来到赵石的身旁，赵石面目狰狞，手中长剑疯狂地朝着沈从冲击而来，这种威势，显然赵石已经不顾身体的伤势，爆发出最大的攻击力，即便相对当初最巅峰的法相天地，攻击也不过如此。

　　瞳刀术！

　　沈从眼中红光一闪，赵石直接僵在原地，但似乎有料到沈从这样一招，一道灵光闪过，赵石恢复了过来，但是其身上的脓包又长了许多。显然，那道异宝如果想要发挥出威能，就必然无法完全压制诅咒。而赵石的面目已经开始抽搐，脓包长出，虽没有爆炸的时候那么痛苦，但却是麻痒难耐。

　　如果伸手去挠，最后必然爆裂，而那些黄水更会溅的到处都是，身上长脓包的地方反而会变得越来越多。

　　沈从身形闪烁，让开赵石的攻击，尽管只是一瞬间的僵硬，但这点时间已经足够沈从做出其他的反应。沈从脸上露出笑容，这次是真正的笑容，因为此刻情况已经变得很明显，局面跟节奏终于掌握在沈从的手中。

　　一脚踢在赵石的后背上，赵石向前扑出，浑天体一阵颤动，赵石的嘴角流出鲜血。刚要反攻，一道红光闪过，赵石直接僵在原地，灵气在天灵盖闪动，赵石恢复，但攻击已经无法落在沈从身上，且身上的脓包又变大了许多。

　　且因为让诅咒时不时的松动，此刻诅咒的反扑之力变得越来越强，当中似有无数的声音在赵石神魂当中喊叫，赵石的神魂本就不强，如今更是变得越发虚弱。

　　“我要杀了你，杀了你，啊！”赵石疯狂大叫，沈从一拳打过，赵石的声音戛然而止，头颅扬起，下巴粉碎，整个身形朝着上方飞去。沈从一脚踢出，虚空爆破，轰鸣声不绝于耳，赵石一剑打来，红光闪过，赵石被狠狠地踢飞。

　　使用瞳刀术，对于沈从如今的神魂而言，没有丝毫的负担，只是一种简单的招法。如果愿意，瞳刀术沈从可以用上成百上千次，都不会有任何的问题。每一次赵石想要攻击，沈从都会让其停顿一下，沈从攻击前，也要让赵石停顿一下。

　　这种停顿的时间微乎其微，但偏偏在这样的战斗当中，在乎的就是这样的一点微妙变化。整个战斗的局面看起来似乎显得有些诡异，赵石的动作永远连贯不起来，而这样导致的结果就是，赵石被一路打飞，身上已经没有一块好肉。

　　而更为关键，那件镇压诅咒的异宝不断使用，导致身上的脓包越来越大，如今竟是又到了临界点的程度，千百颗的脓包挂在身上，只是看上一眼，都会让人感觉到恶心。

　　“我要让你……”

　　赵石话还未说完，一个巴掌盖来，赵石整个人向后倒飞。沈从向前一步，抓住赵石的身躯，将其一下灌在地面上。沈从右脚抬起，对着赵石骤然一踏。空气洞穿，成一个巨大的凹槽，赵石眼睛瞪大，刚要闪开，红光闪过，赵石眼角抽搐，双眼无尽委屈跟怨恨，整个人僵立在那。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　疯狂喊叫，赵石几乎被踏平，但拥有浑天体，赵石却又没有那么容易死去。甚至体内的伤势也在不断的恢复当中，浑天体吸收周围的天地灵气，以极快的速度弥补着赵石体内的伤痕。

　　“你不是很能打吗，现在打我啊，你来打我啊，打我，打我，打我，打我，打我啊，你来啊！”沈从看着赵石，低声笑起。就在刚才，同样的话语从赵石嘴巴中说出，此刻却是又沈从来讲，说不出的讽刺，说不出的嘲讽。

　　“我会将你炼魂万年！”

　　赵石仇恨的看着沈从，在其身体当中，竟一下飞出数十件灵器，下一刻，这些灵器轰然爆开。当中有数件都是七阶灵器，甚至有七阶中品灵器，而这些灵器此刻全部爆发，威能已经不下于七阶搬山境后期强者的全力一击，甚至更强一些。

　　沈从闪身躲开，这些灵器爆开的威力虽是大，但毕竟太过呆板，想要依靠自爆灵器而炸伤其他人，未免太难了一些。而赵石也没想过要炸伤沈从，他需要时间，给他逃走的时间。

　　化影功被催动到巅峰，无数条黑影自赵石的身上爆开，上千条，甚至是上万条的黑影，朝着四面八方涌动而去。这么多黑影，即便用灵觉查看，也只能发现当中每一条的气息都是完全相同。

　　至于当初沈从找出的追逐化影功的方法，在这个时候也不好用，毕竟赵石的化影功可比他的手下强的太多，而这招又是真正的保命之法，沈从第一次见的情况下，又怎么可能辨认出。当初用电脑，只是简单解析了下化影功，而不是真正的破解。

　　那是混天王用以仗行天下的一个凭借，如果这样简单的被沈从破解，那就不是一个堂堂九阶天启强者使用的了。

　　“你会后悔的，你会后悔的！”无尽怨恨的声音，即便将沈从炼魂千年万年，恐怕都难以填平赵石心头的怒恨。

　　“爆！”

　　沈从右手向前一伸，轻吐一声，上万条黑影中，突地有一条黑影微微一颤，虽是马上恢复正常，但还是被沈从捕捉到。沈从嘴角露出一丝笑容，身形闪烁之间，来到黑影身旁，一把将其拖住，狠狠地摔向地面。

　　“轰！”

　　整个地面轰然爆炸，一个深达数百米的巨坑出现在下方。之前那一脚，沈从隐藏了一丝鬼王之力在赵石身上，赵石被诅咒折磨那么久，并且身上本就深植鬼王的气息，竟是没有发现。而那丝鬼王之力，引爆了那些又一次成熟的脓包。

　　脓包爆炸，那种痛苦，刚才赵石硬是依靠忍耐力，只是微微颤抖。但颤动了就是颤抖，这点无法改变。

　　沈从冲向赵石，如今也到了真正解决赵石的时候，继续拖下去，沈从也怕出现其他的问题。

　　“救我，傀师，救我！”

　　赵石挣扎地想要站起，却没有丝毫的方法，但其嘴中却开始嘶吼起来。而随着其呐喊，一道奇特的波动自其身体当中散发开来，只是转眼之间，一点黑光在赵石的前方凝聚。沈从眼皮一跳，这种气息，沈从见过。

　　当年想要斩杀赵石，也是在最后的关头，黑光凝现，导致赵石被救走。如今竟然又再一次出现，沈从知道，那必然是混天王传承中的神秘人物。当年已经经历过一次，沈从如今如何能够让对方再次得逞。

　　“三头六臂！”

　　一声低吼，沈从全身的能量彻底沸腾起来，但这远远不够，还远远不够沈从需要。风晶石自乾坤袋内飞出，沈从张口将其吞入腹中，本有些颓劲的湮灭能量骤然一滞，接着轰然爆开。四条手臂自沈从的后背伸出，还有两颗头颅。

　　依靠赵石与鬼王灵体战斗的模拟，沈从也拥有了三头六臂的神通。但依旧是皮毛，甚至比学到的法相天地还不如。因为这三头六臂只有一击之力，一击过后，沈从要受到一半反震的力量。也就是伤人一千，自损五百的典型，但如今为了击杀赵石，沈从却是拼了。

　　“轰！”

　　五条手臂，超出沈从平日巅峰近乎一倍的力量打出，那道黑点微微波动，接着轰然爆开，沈从五臂长驱直入，一举打在赵石的身体上。

　　赵石双眼瞪大，不可思议的看着沈从，致死，他都不相信他会死在沈从手中，他可是混天王的传承者，怎能死在这里！赵石嘴巴喃喃张动，似乎想要说些什么。

　　“尔敢！”

　　一道暴喝声自黑点中传出，沈从冷然一笑，赵石爆成漫天血雾。


第五百六十四章 枷锁

　　“噗！”

　　一大口血雾喷出，沈从脸色煞白，三头六臂，法相天地神通消失，身躯微微摇晃，但坚持着没有倒下。灵觉扫动赵石全身，但沈从的眉头却一下皱起。

　　“没魂魄！”

　　赵石血肉破碎，沈从想要找赵石的魂魄，竟然没有见到踪影。之前赵石口口声声喊着要炼沈从的魂，沈从又不是什么善男信女，别人怎么对他，沈从就千百倍的回馈，如今自然也要让赵石尝尝所谓炼魂，到底是个什么滋味。

　　且赵石还会混天王那么多的秘法神通，不将这些挖出来，沈从心难安啊，那可都是宝贝啊。之前沈从幻化出三头六臂，看似威力极大，但无法持久。男人最重要的是什么，那就是持久，怎么能不持久呢。

　　而且还只拥有一击之力，用后还要承受一半的冲击力，这除了拼命的时候用一下，平常哪敢去触碰。而如果身体伤势太重，用出这招，可能也把自己给震死了，那就成同归于尽了。

　　如果不是没有办法，谁乐意这么玩。此刻有机会得到正版的三头六臂，甚至是修改进阶版的。赵石与鬼王灵体打斗的时候，六条手臂当中拿的兵刃，沈从可是看得清楚。威能比一般的灵器还要威武，兵刃当中也有一丝灵性在凝聚，也就是说，赵石还远远没有将那改造版的三头六臂修炼到圆满。

　　如果继续修炼，那些兵刃的威力还要超过六条手臂本身所加持的力量。还有那道眉宇之间产生的法目，那力量，同阶之间如何抵挡，起码沈从刚才是没有想到其他办法。那个浑天体已经没啥好说了，混天王的看家本领。还有赵石身上时不时冒出的一些奇特秘法，虽说比不上前面几个，但那也要看跟谁比了。

　　跟那些神通比，当然是略输一筹，但是要跟其他的一些功法比较，那就是真正顶尖了，可以看出，赵石并没有很认真的修炼它们，只是略通而已，毕竟就五年时间，时间太过有限了。但就是这样，那些秘法用出，就能在关键时刻左右战局，沈从之前被打的那么惨，这些秘法可是祸害沈从不浅。

　　如此种种，怎能不让沈从心痒难耐，反倒是折磨赵石，那就成次要的事情了。沈从更在乎的是那些神通秘法。当然，如果能弄出混天王传承的事情，沈从肯定也会很高兴的。

　　但这些构想，如今都随着赵石魂魄的消失，而落空。这些想法在脑海当中一转而过，赵石血肉爆碎瞬间，许多东西自其身体当中爆射而出。很显然，赵石修炼一种秘法，可以将各种东西放在身体里，如今身死，这些东西没了藏身的地方，自然飞出。

　　沈从下意识的大手一捞，还没看清手中的东西，心脏剧烈地跳动起来，沈从来不及细想，身形向后飘飞而出。眨眼之间就是数里的距离，而在刚才所站的地方，此刻已经被一片的黑光笼罩。

　　眼角微微跳动，这种黑光，沈从太过熟悉了，当年赵石被救走，就是这道黑光的爆发，让沈从必须后退。如今沈从力量不可同日而语，但对于这黑光，沈从依旧有着忌惮，特别是如今受伤如此严重的情况下，沈从自然更不愿意去触碰。

　　“小辈，你该死！”

　　沉闷的声响自黑光中传出，一道虚影犹如黑暗中走出，双眼冰寒的看着沈从。沈从的心神不由的一紧，这道目光的威压非常大，透过这道目光，沈从能够感觉目光的主人，是一个绝世强者，超越了七阶搬山，与当初沈从见过的八阶归元强者，极其的相似。

　　“赵石的魂魄，你收走了？”

　　沈从沉声道，没有马上转身就逃。也许这黑影的本体确实是八阶归元境以上的强者，但如今来到这的，只是一道连投影都算不上的虚幻之物。如果真要杀沈从，或者能够杀沈从，之前早就动手，何必再说这话，甚至能够将赵石救下，但显然，之前这人没有做到。

　　不过沈从也不敢掉以轻心，八阶以上的强者都不能以常理去论断，沈从自己还需要小心一些。将刚才捞来的东西一股脑塞进了乾坤袋，这些东西回去后可以再看。

　　“你竟然不跑！”

　　人影上下看着沈从，沈从能够感觉人影对于自己的恨意，似乎刚才沈从毁掉了一个对人影来说，极其重要的东西。

　　“无须跑，那就不用跑。你是混天王传承的守护者，还是其他一些什么？”沈从张口吐出风晶石，相对原先小了一些，没有将沈从撑爆，这种运气当真不易，或者怪赵石的命实在不好。

　　“你竟然也知道混天王，而你既然猜到他是混天王的传承者，你还敢动手，你就不怕横死当场？”人影逐渐凝实，显露出一个老者的模样。白衣飘飘，慈眉善目，颇有一丝仙人的风范。但沈从知道，这个样子不一定就是此人真实模样，真真假假，有时候很难弄清。

　　“不杀他，我就要死，很简单的选择，你还没回答我的问题。”

　　“哼，你没资格问我问题。”一声冷哼，沈从的身形骤然一震，魂海当中剧烈翻腾，过了一会沈从才恢复过来。

　　“既然不想说，那也就没什么好说，永远不见！”沈从咧嘴笑起，从乾坤袋内拿出几颗丹药扔进嘴巴，直接转身飞走。

　　老者神情一怔，显然没想到沈从竟然说走就走。刚才特意发出一丝攻击，打算震慑住沈从。攻击效果是达到了，但震慑似乎有些过了，沈从竟然直接走掉，这可与他的打算严重的不符。

　　“你难道就不想知道一些混天王传承的事吗！”老者大声道，周围天地灵气翻腾，宛如世界末日一般。沈从身形一滞，嘴角露出笑容，老者表现出来的威势越强，沈从的心越安定。恐怕如此所有表现，都已经是老者的全部威能，不然直接将他强行留下，不是更为的简单？

　　“你如果愿意说，我也就勉强听下。”沈从转身道。

　　“小辈，做人都识时务，一些人不是你可以得罪的。我如果真要杀你，如捏死一头蝼蚁那样简单！”老者目光冰寒道，沈从接触到这目光，神魂竟有些运转艰难。如果是普通人，恐怕这样就会被唬住，但沈从反而笑起。

　　“那麻烦你，将我捏死吧。”

　　“放肆！”

　　老者眼睛一瞪，天地骤然变色，但还未有其他更大的动静，十几根枷锁突地自虚空中伸出，骤然捆绑在老者的身上。天地灵气一下恢复正常，老者被那枷锁绑住，竟是无法动弹。沈从看着那些枷锁，眼中满是惊色。

　　这些枷锁无形无质，不是由天地灵气凝结，而是一种沈从不知道的能量汇聚，以玄妙的方式排列起来。而此刻自虚空中伸出，也是毫无预兆，好像它们本就应该在那里，看的沈从头皮有些发麻，因为枷锁要是目标是他，沈从躲不过。

　　“啊！”

　　老者疯狂的嘶吼，枷锁上流淌着奇异的光芒，这些光芒并不刺眼，反而有一种温暖的感觉，但偏偏延伸到老者身上，却让其产生了极大的痛苦。

　　“该死该死，所有人都该死，都该死！”老者疯狂的喊叫，而其身上的威势却是不自觉的降低，到最后更是成了一个普通人，而那些枷锁也消失的干干净净，好似从来没有出现过一般。

　　“看吧，你过的并不好啊。”沈从目光凝视着老者。

　　“你算什么东西，也敢评论老夫！”老者目光一瞪，当中满是疯狂。

　　如果不是知道这老家伙跑不出来，沈从恐怕要转身就逃了。

　　“与你比，那自然是不算什么，但起码我有着自由。让我猜猜，赵石并不是真正的混天王传承者吧。”沈从轻声一笑，联想到赵石身上发生的一些古怪，一个大胆的念头冒了出来，而这念头一出，却是如何也抑制不住。

　　“你能懂什么，乡野匹夫，笑话！”老者大声笑起，语气当中满是蔑视与鄙夷。

　　“我懂的不多，好在比赵石明白一点。神魂之力如此低下，这不是一个正常的七阶搬山境该有，除非有人故意误导他。五年时间，催生出这样一个强者，不可谓不厉害，赵石恐怕自己都膨胀起来，换做任何一人都会膨胀，可惜他懂得太少，又只顾修炼。”

　　沈从盯着老者，赵石的魂魄恐怕已经消散，在沈从击杀赵石的一瞬间，赵石那脆弱的神魂就随着肉身破碎。而这一切，也许就是眼前这位特意所为。

　　“一派胡言，他是传承者，我何须如此！”老者尖声冷哼道。

　　“你是必须这样做，因为只有这样，将来你才可能真正的脱困。浑天体打造的肉身，这可真是美妙，而赵石应该真的有隐藏的天赋，当年才被你选中，更会被你这样不顾一切的提升他的力量，特别是体魄之力，而对于关键的神魂，却是置之不理，甚至故意的忽略。”沈从轻声一笑。

　　“你这是想要夺舍啊！”

　　“嗡！”

　　黑光剧烈的震颤，老者盯着沈从，眼神当中带着一丝惊疑，同时看着沈从的目光中，也没了之前那种鄙夷与不屑，仿佛重新认识了一下沈从般。而看着老者的神情变化，沈从不由在心里叹了一口气，也不知是哀叹赵石，还是哀叹这个世界的现实与残酷。


第五百六十五章 王座之人

　　当年赵石在整个洛水派而言，只是一个普通弟子，但一次外出之后，却是一切都改变。获得奇遇，赵石修为迅速提高，当时门派都只是认为赵石获得了一个小的际遇，这种事情在倪天国时有发生，并不算什么事情，而从赵石的表现来看，似乎也是如此。

　　赵石修为稳定提高，心也变得越来越大，直到遇见了沈从。之后发生的一系列事情，赵石都是落尽下风，直到最后败走内门大比，之后有了五年的拼命修行。

　　而赵石不知，甚至全天下的人都不知，赵石从得到那次所谓的际遇之后，命运就早已注定。那就是死，并且是魂飞魄散的死。只是多出沈从之后，赵石命运的区别只是，死在谁的手中而已。

　　从赵石以往表现，到沈从发现其神魂之力低下，还有这个老者出现后发生的一点点事情，所有的疑惑都是解开。这老者培养赵石，就是为了夺舍，而夺舍的目的则是为了脱困。沈从如今唯一不明白，就是这老者的身份。

　　混天王传承中，为何会有这样一个人的存在，他在混天王传承中，原先到底扮演的是什么样的角色，为何到了如今，又会演变成如此？或者说，这人就是当年的那位混天王不成，不过这样的概率实在是太低了。只是可怜的赵石，至死都不知道自己的身份与位置，不过如今人死灯灭，不知道也算是一个幸福。

　　“我说的可对？”沈从看着老者道。

　　“巧舌如簧，你将来必死！”老者冷哼一声，身形摆转，整个人消失的干干净净。竟只是留下这样一句话，而不想多说其他。也许在老者的眼中，不管沈从说什么，他都无所谓，两人根本就不在一个层次上。龙与蝼蚁，又有多少东西可讲。

　　而这次现身，也许更多的是因为赵石的身死，破坏了他的全部计划，才会想要杀了沈从泄愤。可惜沈从太谨慎，又道出这样的辛秘，继续留下已经完全没有必要，至于拿混天王的传承诱惑，以沈从表现出来的谨慎，老者不想被沈从侮辱一遍。

　　沈从站在原地，看着老者消失的地方，那里早已空无一物，甚至连赵石的血肉都在黑光之后，消失的干干净净。沈从目光沉凝，也不知过了多久，沈从转身离开。风沙吹蚀，这个因为打斗而完全变样的地面，除了空留一个数百米的巨坑，别无他物。

　　那头巨兽已经身死，当沈从看见的时候，只有一条血河，一些胆大的妖兽正在啃食巨兽的血肉。

　　也不知是被沈从那一脚踩死，还是赵石的死，引发了巨兽体内的禁制。不管是哪一种结果，巨兽既然死了，也就无需沈从继续动手，而动乱倪天国整整五年的根源，也算是彻底的解除。

　　坐在一个小型的飞舟上，沈从双眼紧闭，天地灵气环绕在四周，沈从身前有着数个丹药的空瓶。过了整整一炷香的时间，沈从眼睛才微微睁开。眼神显得暗淡，体内的伤势超过了沈从的预料，这是沈从战力成型以来，受到的最严重的伤势。

　　经脉破损，五脏移位这些不谈，丹田气海当中，此刻也是一片混乱。为了追逐赵石，临时使用风晶石，最后为了打出三头六臂，更是将风晶石吞入腹中。风晶石可是顶级天地灵物，当中的能量更是极端异常，一般的修行者只会将其用作炼器的材料，哪会想着将其吸收。

　　也只有惊蛰功，这种极端的功法才会如此。但即便是惊蛰功，吸收这些极端能量，也是循序渐进，起码一个安静的环境是必不可少的，且每日吸收的量还有着控制。沈从这种直接吞进肚子的做法，要是被以往修炼惊蛰功的前辈知道，恐怕会吓的直接重新活过来。

　　沈从就仗着自己体魄够强，可惜再强也有个极限，特别是当时还受伤了，沈从没被炸死，真的是幸运，也多亏沈从自己模仿的三头六臂，对于能量的需求非常夸张，那一下将所有能量倾泻掉，沈从才没多大的事，但丹田还是受到了冲击，没有一段时间的真正调养，怕是无法恢复了。

　　想到这，沈从不由苦笑，也没见哪个修行者这样玩自己身体的，没有玩残，实在是要谢天谢地。不过那种情况，要是不拼命，也没有丝毫的办法，那种情况，有任何可以活命的可能，都需要拼上，好在，最后沈从赌赢了。

　　至于受伤，如今倪天国的动乱解除，沈从即便养伤养的再久，也不算什么事情。且在养伤期间，沈从也可以做许多事情。想到这，沈从的脸上不由露出一丝笑容，整个人躺倒在飞舟上，眼睛不由微微眯起，呼吸逐渐平稳，到最后竟是直接睡了过去。

　　飞舟的速度逐渐慢下，到最后只是以一种极为低下的速度滑行着，而在沈从熟睡的时候，倪天国其他地方却是真正的大乱起来。驭兽宗后山发生的大战，以一种极为恐怖的速度散播到整个倪天国当中。

　　那种战斗的威势，即便只是远远的见到，都会胆战心惊，更何况当时看到的人何止万人。移山填海，这种力量只有七阶搬山境才拥有，驭兽宗死伤惨重，他们都不知道发生了什么事情。不过当时驭兽宗的圣兽也在那里，他们自然的认为，是其他人攻打他们驭兽宗，至于他们，无法靠近，或者说不敢靠近的情况下，只能在那瞎猜了。

　　而洛水派周围的九龙泣血阵，也是无数人知晓。这两件，单独发生一个，所有人都好理解，无非就是洛水派跟驭兽宗干上了。但两边同时发生，那就不正常了啊，特别是洛水派的人还看见沈从回来过，那就无法解释，在驭兽宗后山的战斗，到底是怎么回事。

　　一些人不由想到了会不是其他国家的人来攻打，但倪天国偏居一隅，多年无人骚扰，这里也根本没有多少天地灵物，没有什么强者会盯上这里。

　　不过如今这样的情况，还是让倪天国所有人担忧。而驭兽宗的日子最近有些不好过，因为圣兽不见了，刚开始还没什么，但几天过去，他们都没得到消息。更为糟糕的是，他们并没有留圣兽的魂牌，如今也无法知晓具体的结果。

　　当然，驭兽宗的人是绝对不会认为自家的圣兽会出现什么事，那可是七级妖兽，即便是七阶搬山境初期强者，都无法奈何，甚至真打起来，最后跑路的一定是修行者，而不是七级妖兽。

　　而在洛水派，他们也是紧张。虽说九龙泣血阵他们没有任何损失，但沈从消失了，这点让他们无比的揪心。好在魂牌安然无恙，倒是让他们松了一口气。只是魂牌在一段时间一度十分的暗淡，而魂牌反应的就是沈从的信息，魂牌昏暗，沈从必然受伤，且极为的严重。

　　而李天重更是知道，沈从是去追杀赵石了。沈从当时虽没将赵石的修为说出，但能够摆出九龙泣血阵，并且引导倪天国这么多的事情，已经足够让李天重明白许多事情，哪能让他不紧张。

　　且即便魂牌没事，但有时候想要折磨一个人，并非需要用杀戮来解决，废掉修为，不断羞辱，也是一个极为残酷的手段，而李天重最怕的，也就是这样一种。甚至李天重因此去询问一些人，当初对赵石的印象，而越听，李天重的心越凉。

　　就在这样一种诡异的气氛中，倪天国却是难得的陷入了平静当中，谁也不敢多做什么，他们需要得到一个结果，而只要有了这个结果，最后必定会发生席卷整个倪天国的事情来。

　　整整三天，沈从在飞舟上毫无意识的睡了三天三夜，当太阳光照下，碰到沈从双眼的时候，沈从的睫毛才微微动弹起来。沈从不由伸了一个懒腰，从飞舟上站起，看着周围的场景。一片云海，阳光普照，一股豪气不由的从心底生出。

　　“哈！”

　　一声大吼，整个云层剧烈地翻卷起来，天地灵气波荡，沈从到最后不由哈哈大笑。沉睡三天，让沈从的精气神都恢复了许多，自然还没完全圆满，但相对之前的萎靡，如今已经好的太多太多。

　　正在一旁翱翔的几只禽类妖兽，被沈从这么一喊，全部都是大惊，纷纷躲避开来。之前他们根本没有看见飞舟，开启禁制的情况下，对于这些妖兽而言，飞舟就是无形的存在。

　　“也该回去了。”

　　沈从脸上带着一丝笑容，稍微辨认了一下方向，一催脚下的飞舟，空气直接破开，形成一道烈焰通道，沈从站在飞舟前方，傲立无双。

　　沈从还未真正的回到洛水派，就已经被人发现。李天重可是秘密的派出许多弟子，布在门派周围，为的就是沈从回到的第一刻，他们就能马上发现。而随着沈从回到门派的消息传开，整个洛水派都是沸腾。

　　九声礼炮，洛水派已经很久没有弄过这样大的阵势，但为了沈从，洛水派却是真正的来了一回。而特别是知道那头巨兽已经死亡，且沈从拿出了那颗妖丹之后，洛水派更是彻底疯狂。而疯狂的不仅仅是洛水派，这个消息经过特殊的渠道，通知给其他同盟之后，那些门派的人纷纷赶来洛水派。

　　甚至一些等不及的，直接开启传送阵。整整祸害了五年啊，放在他们心头五年的石头，如今终于要落地了。而他们也要来真正的拜见，这个倪天国未来的王座之人。


第五百六十六章 巨人

　　“啊，李掌门，真是感谢，由衷的感谢啊！”

　　“林掌门，有话可慢慢说，不必如此。”洛水派主峰大殿，一位门派的掌门抓住李天重的手就不放开，满脸的激动，已经无以言表。

　　“驭兽宗祸患终于要解除，我也不用这样寝食难安。整整五年，我生怕我的宗门在我手中断送掉，如果真是这样，我即便是死，也无颜去见宗门故去的那些前辈了。”林掌门大声道，李天重不由一笑，拍了拍这人的肩膀。

　　而此刻，无数得到消息的修行者，都在赶往洛水派的途中。并不是每个宗派都会架设传送阵，这必须实力足够的强才行，而倪天国虽说偏居一隅，但大大小小的宗门还是很多，这么多年虽说毁了一些，但还是有许多保留下来。

　　只是一直过的都是心惊胆战的日子，生怕驭兽宗打个喷嚏，就喷在他们的脸上，那可就是整个门派都要被摧毁啊。门内有六阶宗师境坐镇的，都已经算是好的，那些最强不过五阶开脉的，恐怕驭兽宗随便来个精英弟子，就能屠戮他们了。

　　当初驭兽宗还未崛起之时，虽说倪天国也是各种矛盾不断，但很少出现屠戮他人整个宗门的事情，因为这种手段太过残忍，被其他各大宗门所禁止，要是被发现，可是要被追杀的。但驭兽宗却在这五年内做了不知道多少。

　　因而知道驭兽宗的那头巨兽被轰杀，最庆幸的就是这些小型宗门，一个个欢欣鼓舞的赶来，除了验证事情的真假，更是想要好好聚下。五年里，倪天国已经没有这样大型的修行者聚集了，就怕驭兽宗来个一锅端，到时才是真正的悲剧。

　　就因为各种各样的原因，来到洛水派的修行者却是越来越多，特别是那些没什么事情的散修，也纷纷赶来。而本是只是属于通知性质的场合，倒是发展成了一场倪天国的大型盛会。各路牛鬼蛇神出现，抱着不同的目的，但无疑，洛水派非常的热闹。

　　不过此刻整个事情的引导者，如今却是在剑王峰上修养。回到洛水派，并且告知了基本情况之后，沈从就进入了闭关当中，至于外面发生的事情，沈从一概不知，也没知道的必要。虽说有许多人想要见见沈从，特别是那些慕名而来的修行者，更是不知凡几，却没人可以如愿。

　　洛水派安排了许多弟子，阻止其他门派的人踏入剑王峰，违者立斩。这条规矩看起来有些蛮横，但却没人敢于违抗。本就是洛水派的地盘，哪能让其他修行者哪里都能走动，特别是沈从如今正在养伤的情况下。

　　其他人倒是知道沈从在养伤，而这也是洛水派故意宣扬出去。激战七级妖兽，并且最后成功斩杀，要是不受伤，这种情况就太过恐怖了。凡事都有一个度，不管做人做事都是如此，如果沈从没有任何损伤的击杀七级妖兽，那么表现出来的战力，就会让其他宗派害怕。害怕并不是敬畏，虽说害怕有时候更能让人臣服，但一旦这种震慑不在，报复就会来的特别快。

　　就如现在的驭兽宗，当洛水派说出那头妖兽身死的时候，驭兽宗是一点都不相信，甚至还嘲笑洛水派。但随着那头妖兽的一段骨骸拿出，驭兽宗一下就没了声音，尽管他们心中还是不愿意相信，甚至觉得是洛水派在耍着阴谋，但那骨骸的气息，还有他们的圣兽迟迟不归，都让他们惊恐。

　　驭兽宗何以在五年的时间，权倾整个倪天国，不就是这头妖兽的缘故。真正按照实力，驭兽宗也不过与剑令山庄或者是洛水派相当，但就因为多了那一个顶尖之力，开始打算统一整个倪天国。

　　如今他们圣兽身死，实力算是被打回原形，特别是那天大战，驭兽宗的人马受到波及，死了近乎一半的人，元气大伤。不过再大伤，也没有圣兽的死亡，对他们的打击来的大。之前他们为所欲为，无人可以抵挡，所有人都害怕驭兽宗，甚至其他宗门不得不联合起来对抗，但还是不敌。

　　而如今圣兽一死，也就到了算后账的时候。其实以往，也不是没有其他宗门拥有七阶搬山境强者，但却没有哪一个想过统一整个倪天国。不是力量不够，而是完全没有必要。因为你不能保证，你所在的宗门能够一直拥有七阶强者，如果哪天无法延续了，那么各种报复就要来了。

　　实力够强，可以多占领一些资源，这点无可厚非。但你必须留一口汤给别人喝，你什么都不想给其他人留，凡事做得太尽，那么一切也就不言而喻了。

　　如今沈从受伤，虽说也有一些人心思波动，想着一些念头，但真正敢于冒险的，却没有多少个。如今沈从最为虚弱，那么也就是洛水派最虚弱的时候，如若不想让洛水派独强，杀了沈从就可以。

　　但谁可以杀？谁愿意冒着这个风险去杀？且更多的宗派，对于洛水派，还是羡慕强过嫉妒。沈从强大，洛水派必然崛起，但并非强到没边的程度，这不是受伤了嘛。他们其他宗派也并非没有抵挡的力量，且洛水派似乎也没有称霸的心思。因而敬畏之心有，但还不至于疯狂的害怕与胆寒，而这也正是洛水派需要的。

　　沈从往后甚至都不用出面，洛水派就可以获得足够的资源，而这些资源反馈到门下弟子身上，就会形成一种良性的循环，洛水派会越来越强，成为倪天国最强的门派，已经是一种必然，且这种形态可能会持续几百年时间，甚至发展的好，上千年都有可能。

　　无数人在传颂着沈从的事迹，至于之前对沈从的误会，早已被证明是驭兽宗的阴谋。且如今已经没有驭兽宗了，驭兽宗的人纷纷逃遁，但依旧被倪天国内的各大宗派追杀，这是到了秋后算账的时候。

　　洛水派极为热闹，甚至因为来的人太多，连洛水派山脚的城池都是爆满，因而衍生出了一个巨大的坊市。且因为洛水派崛起的趋势已经无法阻止，许多人都特意留在这座城池内发展起来，不成想在几年之后，这里竟真的成了倪天国最大的灵材交易之地，对于普通修行者而言，可望而不可即的六阶灵器，竟在这里时有出售，让人不可思议。

　　如今这个城池自然还没如此，但洛水派的人都已经看到这个趋势，因而扩城改造都提上了议程。所有洛水派的门人都是雄心勃勃，更是充满了干劲，这种门派向上的感觉，让他们感觉到迷醉。

　　而最近一次收门徒的日子，洛水派的山脚更是被挤爆。洛水派的人都想到，这次拜入门派的会有许多，但绝对没有想到会是这样的多，一眼望过去，全部都是人头，且在远处还有一些人不断的赶来。

　　不知从哪里传出消息，沈从会收一个门徒。尽管这个消息后面被证明是假的，但依旧无法挡住这些人踏入洛水派的心思。所有明眼人都可以看出，这将是倪天国最强大的门派，如果要修行，自然选择最大的，将来无论是出去修行历练，还是做其他的事情，都有着一个强大的靠山支撑着。

　　甚至连一些散修都想进来，不过面对散修，各个门派的规矩都是严格，带艺拜师自然可以，但必须证明自身的清白，甚至洛水派会专门的严查，发现问题，那可就真的危险了，洛水派不会手下留情。

　　拜师的场景乐坏了洛水派的那些长老，即便是普通弟子也是脸上带光。不过这些弟子也明白自己必须努力，这些新进的弟子当中，必然有一些妖孽，他们如果不努力，恐怕没几年就要被超过。

　　不过经历上次孙风华的事情，所有洛水派的弟子心头都有一个信念，这是他们的修行之路，相对普通修行者而言，这是无与伦比的优势，也能帮忙他们踏上更高的台阶。

　　这样一晃，半年时间已然过去。外门大比举行了一次，各个长老争抢弟子，但许多弟子都更愿意拜入剑王峰。理由自然已经无需多说，只因为沈从出自这里。剑王峰自从出了沈从，即便是五年之前，也一直都是门内最强的山峰，而如今更是越发的壮大，这让其他山峰的长老很是吃味。

　　盖骆邦却是笑开了花，没有什么事情比这更让人舒爽了，看着其他长老那种嫉妒羡慕的眼神，盖骆邦更是享受。不过最近盖骆邦已经不再收徒，即便进入剑王峰，也是由林朝等人授徒。而在前段时间，林朝踏破六阶，成就宗师境，又是让其他山峰的人一阵哀叹，好东西全被剑王峰的人占了。

　　“嗡！”

　　天地灵气骤然一震，所有长老都是一惊，李天重正在分配弟子，不可能让所有好苗子都进入剑王峰，不然洛水派其他功法都没人学了。而此刻感觉到这股波动，心头也是一震，几人身形飞出，正好望见剑王峰峰顶，一个巨大的人影，不是沈从还能是谁。

　　半年时间，沈从终于出关，且一出关，模样就让人惊诧，因为此刻沈从足足拥有将近二十米的高度，即便站在远处，都能看清。而其他洛水派弟子感觉到异样，抬头一望，均是愣住。

　　这是巨人啊，他们还从来没见过，哪个修行者可以变得这样大！


第五百六十七章 光芒万丈

　　法相天地，并非是皮毛的法相天地，沈从脸上掩饰不住的笑意。其实在一个月前，沈从的伤势就已经恢复完整，但并没有马上出关。因为沈从在查看从赵石那里得到的一些东西，当时随手一捞，沈从并没有细致查看。

　　回到门派之后，沈从又忙着修复伤势。为了不让伤势影响到未来的修炼，沈从这次可是极为的认真，特别是丹田气海的位置，沈从更是不敢有丝毫的马虎。因而在有时间加速的情况下，沈从还是用了将近半年的时间，才将精气神恢复到巅峰状态。

　　因而紧接着就查看获得的战利品，带着一丝期待，不过沈从也不敢想有多好的东西，毕竟如果有好东西，赵石在那种情况恐怕早就使用。而情况也确实如沈从所预料的那般，东西算是挺多，真正算得上好的，并且能够帮到沈从的，却是寥寥无几。

　　但在这些战利品当中，沈从却是发现了几块玉简。当中并没有成套的功法，反倒是一些修行的心得体会，而沈从一查看，神情就是大喜。因为这些玉简记载的是法相天地修炼的情况，只是没有成套功法，甚至很是零碎，根本不成体系。

　　同时还有一些关于三头六臂的情况，但比较法相天地，就少的太多太多。很显然，这是赵石在修炼法相天地的时候，将自己一些不明白的记录在玉简中，用于平常的琢磨。而三头六臂，要么早已修炼成功，要么就是沈从当时一捞之下，并没有捞的完整，毕竟当时情况太过危急了一些。

　　对于其他人，看着这些零碎的玉简，绝对是没有丝毫的方法，因为这些玉简记录的内容，更多的是个人的见解，说的简单一些，更类似于一种吐槽与啰嗦的话语。但是对于沈从而言，这些全部都不是问题，拥有语音助手的辅助，这些资料已经完全足够，毕竟当初沈从就已经模拟出法相天地的皮毛，如今有了这些，却是可以。

　　而电脑也果然没有让沈从失望，花费一个月时间的推演，终于将法相天地的神通模拟出来，而沈从一用之下，身躯就如充气一般，达到了将近二十米的程度，这可是比当初没用之前，高了足足一倍。

　　当然，高度有一倍，战力不可能增加一倍，但对于沈从战力的增长无疑是个巨大的帮助，特别神通是可以使用一辈子的东西，即便以后达到七阶八阶，都可以继续使用，实用性非常的强。

　　“为什么还是有些变扭的感觉，总感觉差了一些。”沈从动了几下，问题倒是不大，但总感觉差了一点什么。

　　语音助手：“神通模拟不完整，完成度接近八成。”

　　电脑冰冷的声音传来，沈从略有所悟。只是八成，大概也是看到沈从真正的使用，电脑才真正的判断出来，与当初赵石用出的，有着一些差别。不过有着八成，已经足够沈从高兴，这总比没有好的多。且沈从将来有的是机会获得真正的法相天地神通，真灵堂的天梯，可还等着沈从。

　　不过让沈从有些可惜的是，那些玉简只有法相天地的，三头六臂倒也有，但只有一块，根本无法算出什么。因而沈从的三头六臂还是只有一击之力，并且最后要承受一半的冲击力，只能当做拼命的时候使用一下了。

　　“出来了，感觉如何？”

　　李天重几人飞到剑王峰，看到沈从出关，心情都是高兴。如今沈从就是整个洛水派的定海神针，而沈从出关的消息一出，恐怕倪天国又要热闹一段时间。这就是真正的力量，不管你在乎不在乎，但对方出现的时候，就是这样光芒万丈。

　　“这什么功法？”盖骆邦倒没其他忌讳，看着沈从如今的身躯道。

　　“法相天地，神通中的一种。只有炼体才可使用，且必须要五阶体魄之上，不然强行使用，会爆体而亡。”沈从明白几人想着什么，倒是没有隐瞒。

　　不仅仅是法相天地，三头六臂一样需要五阶之上的体魄才可修行，不然暴涨的力量会将原来的肉身打破，到时还没杀人，就已经先自杀了。

　　听到这话，几个长老的神情不由的一暗，这么大的身躯，攻击必然极强，这点他们都看的出，心中也是羡慕，想着自己能不能修炼。但沈从这么讲，算是绝了他们的念头。他们如今大部分的人体魄不过四阶初期，想要达到五阶体魄，真元必须达到七阶搬山境，体魄才会随之增长。

　　七阶搬山境，这点想都不用想。且五阶体魄才可开始修炼，必然威能也是一般，想要变成沈从这样高度，任重道远。

　　这些念头在各个长老脑中转过一遍，就没再在意，神情也是恢复正常。自家人知道自家事，他们的修为到了如今，基本已经到了头，基本不可能再进一步。而如今洛水派的发展，以及未来的趋势，都让他们心头充满动力，至于自身的力量，反倒成了次要的东西。平时虽也关心，但已经不会放在第一位。

　　两道紫芒在天空中窜来，沈从转头，正好看见金柳与林丽婷两人，脸上不由露出一丝笑容。在沈从闭关期间，两人经常来到剑王峰，沈从虽说没出去，但也能感觉得到。此刻见到两女隔着一段距离，沈从不由感觉到好笑。

　　“没事了？”

　　金柳望着沈从，言语中带着关心。

　　“嗯，没事了。”沈从点头，接着望向林丽婷，不知该说些什么。当初骚扰林丽婷，纯粹就是为了充电，但自己是为了充电，在其他人看来，就是追求了，而林丽婷恐怕也是这样想。沈从当初在玉女峰，可是当着所有人的面，表达出了追求的意思，如今难不成跟对方说，当时都是开玩笑的？

　　这未免就有些过分了，但再延续以往那种方法，肯定又不适合，想到这，沈从就不由一阵苦笑，这完全就是咎由自取啊。而林丽婷也只是对着沈从问候一声，就在一旁静静看着沈从。

　　李天重几人似笑非笑的看着沈从三人，这都是年轻人自己的事情，他们做长辈的，自然不好多问。不过如今看着这种场面，也是感觉到一种乐趣。

　　“我想要观摩门派的翻天功，不知可否？”沈从轻咳一声，将话题转移。林丽婷与金柳两人互相对视一眼，倒是没有多大的火气，看的沈从有些惊奇，之前可是听过一些传闻的，如今似乎不像，想来在这半年当中，发生了不少的事情。

　　“翻天功？如果你想看，自然可以。自从武长老逝去，门派已经无人可以修炼，你要是有意，反倒是件好事。”

　　李天重脸上露出一丝哀思，却是不由自主的想起那日发生的事情，如果沈从晚回来一点，他也要随着其他师弟们去了。其他长老不说话，也是想起了这事。

　　众人沉默，风卷云舒，风显得有些凉。

　　“我还想要一块风晶石，这般品质的，希望诸位长老能帮我留意一番。”沈从拿出一块风晶石，正是沈从当日使用的那块。如今伤势恢复，时间也是充裕，沈从打算修炼惊蛰功接下来的几重。

　　主修功法的强大与否，一般来说是与战力成直接关系。因而许多人都会不断的精深功法，唯有沈从有些特殊，主要是其他方面都是强大，组合在一起，成了如今的模样。而风晶石炼化，让惊蛰功进阶，想来也不会增加多少战力。恐怕唯有湮灭能爆发，但三种能量，恐怕会将沈从自己先炸死。

　　沈从如今已经到达一个瓶颈，想要再进一步，唯有真正突破到七阶搬山，不然其他的一切，都只是不断的增强底蕴。但修炼惊蛰功并非无用，反而非常的重要，因为只有底蕴足够强大，才可能一直不断地进步。

　　为什么那么多修行者达到一定程度之后，就会停滞不前。就是因为自身的底蕴只有那么多，又没有其他方法增强自身的厚度，所以才一直原地踏步。

　　“这好办，如今门派下坊市已经到了一定规模，且如果放出消息，是你想要一块风晶石，恐怕会有许多人乐意送来。”盖骆邦轻声笑道，这话听着虽有些自夸，但却是一个事实。如今倪天国内，有太多人想要接近沈从，交个人情，可惜都没有门路。如果有谁真有风晶石，这就是一个机会。毕竟对于其他修行者而言，风晶石虽是顶级灵材，但也只能炼器而已。

　　沈从一笑，突地想到一事，从乾坤袋内拿出一块玉简，“这是惊蛰功前六重的功法，与门派当中传承完全一致。”

　　李天重等人神情均是愉悦，沈从能够继续修炼惊蛰功，必然是找到了惊蛰功后续的功法，只是沈从不说，他们自然不好逼问。

　　“号令宗，诸位可曾听过？”沈从犹豫了一下问道。

　　其他长老神情都是迷茫，显然没听说过，唯有李天重一怔，眼神当中露出光芒，但随即李天重就恢复了正常，也没说什么。沈从心里有数，也不在这件事上过问。而其他长老拿到惊蛰功，心中却是开始盘算。

　　六重惊蛰功，已经足够修炼到六阶行云顶峰，即便没有各种极端能量，也可以一直修炼，只不过威能不大。但如果吸收到极端能量，随着能量品种的增多，威力也会直线上升。他们已经无法改修，如果让门下的弟子修炼，洛水派的实力必定会急速增强，要是不小心出几个沈从这般的，那真是门派大兴啊，恢复几百年前的荣光，都是小事。

　　沈从其实就已经修炼到惊蛰功六重，只是没有极端能量的加入，功法威力就一直那个模样，不过如今继续炼化，却是没有丝毫的问题。

　　一件件事情安排下去，而沈从出关的消息，也传遍了整个倪天国，一些人已经打算来拜访，毕竟上次沈从回来，他们可是一次面都没见到，如今是无论如何也不能放过。同时沈从需要类似风晶石顶级灵材的消息也走出，要么用其他等价之物交换，要么可提一个要求，一些人听闻，不由欣喜若狂。

　　沈从如今在倪天国，等同于神，这个要求的价值，不言而喻。


第五百六十八章 一呼百应

　　何为一呼百应，何为言出法随。沈从如今倒是有些体会到这种感觉，随着他出关的消息传出，整个倪天国都因为他一个人而波动了起来。如此多的人与修行者，因为一个人而改变，这不得不说是一种很古怪的现象，但偏偏又是那样自然。

　　权利，权倾一国的权利，无疑，沈从如今算是做到。以一人比作一国，这样的感觉无疑十分的美妙。难怪无数人追踪权利追求力量，因为这可以给与你，其他人所没有，所无法得到的东西。没有真正在这个位置上，是无法体会这样的感觉。

　　就如当年沈从刚踏入修行界，仰望那些六阶宗师境强者的时候，有的只是羡慕，但是其他感觉不到。而随着修为越来越高，虽说有了一些体会，但终归没有此刻这样的明显。所有人围绕在你的身边，问着你的需要，时时刻刻想要讨好你，生怕你不高兴，满足你各种的需求，这种经历很容易让人飘飘然。

　　沈从也算是过惯苦日子的人，即便是上一世，也只是一个普通人而已，那种富豪的日子没体验过，到了这一世，先是经历山村的巨变，本以为被一撸到底了，如今却发生这样转弯。人生际遇，不得不说是一种很奇妙的事情，不要以一时的得失论断他人一辈子，因为那太过武断了些。

　　洛水派主峰又一次热闹了起来，而这次因为沈从在场，焦点不再是那些六阶宗师境强者，或者是那些宗门的宗主。所有人都有意无意地看着沈从，都试图找着一些机会过来，看能否套一些近乎。

　　不能怪这些人势利或者如何，这本身就是一种生存之道。如果无法弄清沈从的脾气，也许哪日做的一些无意的事情，就会触怒这位倪天国的王者，因此而遭罪，才是冤枉。且如果真的可以与沈从攀上交情，那么想当于多了一道护身符。

　　如果别人知道了这点事，也许在将来的争斗中，就会顾忌一些。不过只是聊上几句话，自然不能算什么交情，但这些人依旧趋之若鹜。人有时候就是这样，明明知道没有那么简单，但终归还是想要试试，也许自己就是那种与众不同的幸运儿呢？修行者也是人，这种习性也是无法逃过。

　　沈从看着主殿当中人头攒动的场景，脸上不由露出一丝笑意。如果在上一世，恐怕这个时候还要说上几句话了。不过这个世界自然没有这个习惯，沈从也不爱多说。

　　此刻殿内女修的人数明显有些偏多，且这些女修多是年轻，很明显是各个宗派的人带来。他们可是知道沈从还没有道侣，如果沈从看上了她们中的一人。啧啧，那可就不得了了。相对其他交情，这种关系无疑更为的牢固。如果那个女修所在宗派很弱小，恐怕立马就能鸡犬升天，变成整个倪天国都炙手可热的宗门，其他修士遇到他们，都要小心一些。

　　正是抱着这样的目的，一个个女修的目光直接而又大胆。没有丝毫的掩饰，甚至恨不得上前直接将沈从揉进自己的怀中。金柳与林丽婷就在沈从一旁，此刻环绕在四周，似乎在宣誓着主权，时不时的还要与一些女修的目光撞上一下。

　　两人可是六阶宗师境强者，在倪天国来说，已经是顶级的强者，且容貌又极为的出众。按说其他女修要避退才是，可是沈从的魅力，或者说沈从的力量吸引，是一个没有底线的存在，她们可不相信金柳两人还会出手伤人不成，因为没有畏惧，或者利益大到可以冒险，因而都没有害怕的继续看着沈从。

　　沈从被挡住了？没事，她们走动几步，照样继续看着，最好能跟沈从对上目光，接着狂抛媚眼。甚至一些大胆的，都已经主动上前，看的一旁那些年轻的男修士目光含泪。人跟人果然是不能比的，他们在倪天国也算是优秀了，不然也不可能来到这里。但是这种优秀，有时候就要看跟谁比，怎么比了。

　　他们老爹，他们师傅，都跟沈从差了好几条街，他们主动上去攀比，那纯粹就是找抽。而且抽他们的还会是他们的长辈，这种情况下，他们除了默默流泪，其他啥事都做不了。

　　沈从看着这些场景，不由一阵好笑。不过这也是整个世界的现实，不仅仅是这个世界，上一世又何尝不是如此。男人长的如何，这不是要紧的。关键是你有没有本事，你如果有本事，不管你如何，都有无数的女人扑过来。

　　如果你没本事，那也没啥问题，你爹有本事那也成，反正都差不多，到时依然会有无数的让人流口水的女的主动上门。你如果脾气好，还肯对她好，那真的是死心塌地了，说到底，还是实力的问题。

　　洛水派热闹了几天，而沈从也终于等到了风晶石。倪天国属于弹丸之地，资源稀缺，但再稀缺也还有顶级的灵材。因而当沈从放出消息，竟是有整整五块风晶石送来。不过当中品质有高有低，最后沈从选了其中两人。

　　“你是想要其他东西，还是提一个要求？”沈从看着底下的年轻人，也就十来岁，比当初沈从拜入洛水派的时候还要小。风晶石自然不可能是这样年轻的修行者可以找到，这人身后有着一个家族，风晶石也是偶然所得，并且一直世代相传。

　　如果不是沈从的消息，这块风晶石，他们还会一直隐秘的传着，等待什么时候家族内出现六阶强者，他们就会将这块风晶石打造成六阶灵器。

　　“我想要拜你为师！”李青石大声道，明亮的眼睛看着沈从，当中带着一丝渴望。沈从事迹整个倪天国都在传颂，即便是这样年纪的孩子，都已经耳熟能详。而这样的年纪也是最容易崇拜他人的时候，很明显，他成了沈从的狂热粉丝。

　　“我并无收徒的打算，起码短时间内是如此，你换一个要求吧。”沈从摇头拒绝，沈从还有太多的事情没有完成，不可能现在去收徒弟。尽管这个李青石的根骨相当的不错，属于一个天才级别的弟子，比沈从自己的根骨都要好上许多，但还是无法让沈从动摇决定。

　　“请你将我收下，我一定会非常努力的！”李青石不愿放弃，他知道这是一个对他人生而言，最重要的时刻，如果成功，不仅是他，他的家族都会发生巨大的改变。李青石还不会说其他的话，只能看着沈从，目光坚定。

　　沈从看着李青石，微微摇头，“说些其他的吧。”

　　李青石神情一下变得暗淡，知道此刻不能再提拜师的事情，不然会让他人厌烦，想起父亲的交代，“能否在我家族危难的时刻，帮我们渡过难关？”

　　“可以。”沈从点头，对于洛水派而言，这并不是多大的事情，不过这样的话，却是有些亏待李青石了，“这样吧，你拜入洛水派，入剑王峰，我师兄林朝还未有弟子，我且问他愿不愿意收你为徒。”

　　“谢沈大侠！”李青石一下拜倒，神情重新变得激动。

　　林朝已经是六阶宗师境强者，这点倪天国大部分的修行者都已然知晓。修行者出门历练，第一件事就是认清各个强者，免得遇到而不清楚情况，而让自己无故的身死。能入洛水派，并且还是最强的剑王峰，即便没有拜在沈从门下，林朝好歹也是沈从的师兄弟，这点香火情算是有了。

　　沈从一笑，嘴巴微动，不过一会，一道身影出现在堂内，正是林朝。要收徒弟，并且还是第一个大徒弟，林朝自然要过来看下。

　　“打一拳看看。”林朝只是一眼，就看出李青石的根骨极为不俗，拜入洛水派没有丝毫的问题，如果通过外门大比，恐怕还要被各个山峰争抢。

　　“是！”

　　李青石大声应道，身子站起，深吸一口气一拳打出。空气微微卷动，威力在沈从两人眼中，自然是不足为道。但对于这样一个没修炼多久的修行者而言，却是难能可贵。更为重要，是当中表现出来的一丝意志。显然，李青石已经模糊的找到了自己的信念，并且踏行在其中。

　　“好！”林朝眼睛骤然一亮，接着大声笑起。

　　“小师弟，这个徒弟我要了，为兄在这却是要谢过了。”

　　“大师兄能够满意，师弟也就放心了。”沈从微微一笑，正是看出李青石与林朝的功法对路，沈从才会推荐，不然沈从刚才也不会传音给林朝了。

　　沈从手中出现一件五阶宝器，缓缓飞向李青石。李青石下意识接住，反应过来后，脸色一变，“沈大侠，我……”

　　“大师兄收徒，我这做师弟的自然要表示一下，这就当做我的一点心意吧。”

　　“收下吧。”林朝对着沈从点头致意。

　　李青石对着沈从拜了一下，脸上难掩惊喜，五阶宝器啊，他们李家的镇族之物，也不过是五阶而已，如今他却是得到一个。

　　李青石随着林朝离去，林朝却是满意的不行。而在门外苦苦等候的李家家主，见到林朝，赶紧行礼，接着对儿子使着眼神，显然在问结果。李青石激动地讲述着，李家家主眼睛也是发光，脸上已经难掩笑容。他们李家这是要崛起啊，也许将来李家也能真正的出一个六阶宗师境强者了。


第五百六十九章 烦恼

　　“你想要何物？”

　　“我要拜你为师，还请沈大侠将我收下，将来无论是做牛做马，我钱潶绝对不会说二话。”钱潶大声道。

　　沈从看着钱潶那三十多的模样，神情有些哭笑不得，这钱潶的年纪比沈从还要大，这如何能够收下。当然，修行界只看修为，不问年纪，但那也只是一些偶然的情况，如果真的将钱潶收下，沈从天天见着这么一个比自己年纪还大的徒弟，那就真的太过古怪了。

　　“换个要求吧。”沈从这次没有任何犹豫道。

　　“那我要一部功法，能够让我一定能修炼到六阶宗师境的功法。”钱潶似乎也知道沈从不可能收下自己，毕竟年纪摆在那个地方。但碰运气这种事情，谁都想来上一下，反正也不损失什么，而此刻也说出了自己的真实目的，六阶宗师境。

　　在倪天国，一般五阶开脉就可在一个小城中做到顶尖，也能安稳的生活一辈子。但毕竟还是有些不太保险，遇到一些不守规矩的强者，五阶开脉还是很容易将自己给交代掉。唯有六阶宗师境，在倪天国可开宗立派，只要平常不要去特意招惹那些大宗门，都不会有太大的事情，其他人甚至想要击杀六阶行云，都不是一件容易的事情。

　　“我这有许多功法都可修炼到六阶行云，但绝没有一定能够达到的道理。”沈从眉头微皱，洛水派大部分的功法其实都可以修炼到六阶行云，而沈从击杀那么多强者，也得到了许多功法，都拥有这样的效果。

　　但最后能否达到六阶，甚至更高的成就，那完全是看个人的际遇。如果有那些一定能够修炼到六阶的功法，那洛水派就全部都是六阶宗师境了，也早就统一整个倪天国，甚至还能朝着外面扩张。但世界上，怎么可能有这样便宜的事情。

　　“你连七级妖兽都能斩杀，这有何难！”钱潶看着沈从，略带不满道。

　　“将你催成六阶行云，自然可以，但是当中花费，你这风晶石并不足够。”风晶石终归只是一块灵材，虽是顶级，但一块就想变成一个六阶行云，哪有这么好。

　　“这可是顶级灵材，也许对我来说，它没多大的作用，但对你沈大侠而言，必然是极为需要的。既然需要这风晶石，你为何不大方一点，将我变成六阶宗师境强者，传出去也是一段佳话。不然别人只会认为你沈大侠为人小气，只想占着我们这些普通散修的便宜。”钱潶若有若无的看着沈从道。

　　“你是说，我不将你催成六阶行云，还成我的错？”沈从眼睛微微一眯。

　　“我可没这样说，我只是觉得沈大侠可大方一些，你随便赏点东西，就足够我吃一辈子，又没多少困难。我往后出去，也必然会大大宣传沈大侠你的好！”钱潶理所当然道。

　　“看来我们这次的交易，是无法达成了。你的风晶石，还是继续留着吧。”沈从心中一哂，拿这种话来压他沈从，这钱潶的胆子倒是极大。

　　“你不要？”钱潶惊讶抬头。

　　“嗯，你可自己留着，或者看看其他人需不需要。”沈从点头，已经从李青石那得到一块风晶石，再加上沈从自己原先那块，早已经足够。这块风晶石可要可不要。

　　钱潶一下站起，“你怎能不要，如今其他人都知道我手中有块风晶石，如果你不要，必然会有人盯上我，到时我必然难逃一死。你这是害我死，还是你洛水派做事，你沈从做事就是如此。”

　　“阁下还请慎言！”沈从眉头一下皱起，盯着钱潶，目光当中冰火流转。钱潶本还想再说，此刻看着沈从，眼睛骤然刺疼，周围都变得模糊，话也一下卡在喉咙当中。但偏偏此刻心中又是不甘，他本是想用风晶石来换一生富贵，但沈从这样不要，却是让他的计划泡汤。

　　钱潶自然也是知道风晶石虽是珍贵，但想要换成六阶行云，那也是痴人说梦。但他就看重沈从年纪不大，虽说修为通天，但用言语挤兑，也许会有其他效果。如今却是梦想破碎，心头有着怒气。不过想着沈从力量，这股怒气却是不敢发出，但心中已经埋了怨恨。

　　“不送。”沈从挥了一下手，钱潶还没来得及说话，就发现周围一阵模糊，再等看清，人早已经在院落之外。钱潶惊骇沈从力量，但想到之前，心中更是不甘。但就他这种力量，又能做得什么？想到这点，钱潶心中就是灰暗，且有些后悔。

　　如果要价不那么高，也许会有一个满意结果。聪明反被聪明误，自认能够搏的一下，却是什么都没有得到，如今拿着风晶石去坊市，虽是依旧会受欢迎，但绝对没有在沈从这里换的价高，这完全成了自作自受。

　　沈从并没有将钱潶的事情放在心中，只是一个市井之人而已，算的太精，反而最后什么都没有。虽是让人可恨，但最后吃亏的何尝不是这样的人？

　　如今风晶石得到，沈从需要做的事情也就简单，无非就是修炼惊蛰功，将极端能量打入。这个时间会是相当的漫长，即便沈从有着时间加速，起码也是几个月的事情，而这还是沈从修为足够深厚的缘故。

　　还有一年多，越云堡的人就会重新锁定住沈从，沈从如果能够突破到七阶搬山境，无疑会多出一些胜算。但想在短短一年中，达到这样的目的，那实在太过艰难。沈从虽是觉得自己底蕴不断增厚，但距离打破七阶屏障，还是有着太多的差距。

　　且不久之前才突破到六阶行云，如今虽是六阶行云后期，但全部都是外力的结果。虽是不会影响未来的修炼，但难免需要打磨一番，才能更为如意的融入到身体当中。因而想要突破，实在太难了一些。不说一点希望都没有，但成功的可能还是太低了。

　　惊蛰功，翻天功，电脑封印。沈从简单算下，却是发现自己需要做的事情还有很多，偏偏时间又太过紧张了一些。电脑封印大概可以说是耗费最短，如果雷电威力足够，沈从自己又能扛得住，其实一天时间足以。

　　但破开电脑封印同时也是也最难的事情，如何把握雷电力量，或者说金柳两人的雷法到底能否达到要求，都是一个问题。最后会不会需要引动真正的天雷？

　　想到天雷，沈从不由回忆起当初实验电池，结果去引动天雷。所谓的电阻在这个世界毫无节操，天雷的威力根本就没有减弱多少，更为恐怖则是天雷之中蕴含的浩然正气，那才是真正的可怕。当初只是远远看着，沈从几乎就要被淹没，真正引雷，会是一种什么样的结果？暗夜命泉能量会不会被直接打爆，顺便将他也一同打成渣渣？

　　沈从苦笑摇头，这样一算，事事都是困难，不困难的偏偏耗费时间，而沈从如今缺的也正是时间。其他人都觉得沈从应该没有烦恼，成为倪天国最强，相当于一个土皇帝，任何人都无法违抗他的意愿，但谁又能知晓，沈从如今看似轻松，背后已经有一头凶兽正在疯狂的赶来当中。

　　就如普通人觉得富人一定没有烦恼，但如人饮水冷暖自知，真正有什么苦恼，也只有当事人才能明白的清清楚楚。

　　沈从摇头将脑海中的杂念甩掉，事情还是要一件一件来，惊蛰功还是需要先修炼，也算是伤后的一种阶段性休息。不然现在跑去破开封印，可能封印没有解开，沈从自己就先废了。受伤也不能一直来啊，不然再强的体魄也要被搞垮掉。

　　在沈从出关后不到十天，沈从再一次宣布闭关。倪天国上下都是赞叹，唯有这样的修炼精神，才能在短短的时间内取得如此成就，而这也引发了一股修炼狂潮，却不是沈从能够想到的了。

　　洛水派密室当中，传闻这里当初是洛水派祖师爷闭关的地方，如今却是给予沈从使用。这里是洛水派灵气最为丰饶之地，对于修炼自然有着极其强大的作用。

　　沈从盘膝而坐，两块风晶石漂浮在前方，一丝丝青色的能量溢出，接着吸收进沈从的体内。风主轻灵，偏偏风晶石散发出的能量却是极为的厚重，更是带着一丝锋芒，虚空都在微微地颤动。普通修行者吸收一点，经脉就要被割断，因而只能用来炼制灵器。

　　而沈从却是不怕，先不说经脉坚韧，惊蛰真气特有的力量也是包裹住风晶石能量，让其无法产生异动，乖乖的被沈从吸收。沈从就如无底洞一般，风晶石不断的减少，其他人需要修炼一段时间，休息一段时间，然后吸收一点，沈从却是没日没夜的进行，即便是以往那些修炼惊蛰功的人，要是看见这种情况，恐怕都要被吓死，这简直就是妖孽怪兽啊。

　　而在玉女峰，两道紫光则是互相穿梭，有时候更会合到一块，每当那时，威能就是暴涨，雷声更是轰鸣不断。玉女峰的人早已习惯，这种情况已经持续了相当长的一段时间。她们都是啧啧称奇，之前她们可是听说，两女很是不和，如今不曾想却是在一起共同修炼。一些新进玉女峰弟子，都会羡慕的望着。

　　但偏偏每次修炼完，两人又会分道离开，一副谁也不认识谁的模样，让人好生奇怪，不过却是无人敢问。不过私下有着传闻，两人合练，似乎是为了沈从。为什么修炼是为了沈从，其他人就不得而知了。只有一些男弟子心中苦闷，啥好事情都让沈从占了，他们啥都没有，人生实在是不公平。


第五百七十章 咬你

　　山中无岁月，转眼又是半年而过，洛水派外门又招收了一批弟子，这次规模甚至比上次来的还要夸张。却是一些偏远地方的人，不远万里赶来，就是为了加入到洛水派当中。这些人当中有许多，本来是其他门派招收弟子的范围，但如今却都来到了洛水派。

　　倪天国各派分隔各地，越大的宗门，相互之间离得越远。除了一些资源上的获得不会冲突外，招收弟子的时候也可以有足够的后备新生力量。但是如今倒好，所有人都知道洛水派的好，所有人都想进入洛水派，即便相隔万里，都无法阻挡这些人的热情，甚至宁愿跋涉一年的路途，都不放弃。

　　这种精神，其他门派的人都已经哭了。本来该是他们来招收的，如今倒是好，全部被洛水派吸引了。他们虽是有心阻拦，但如今洛水派气势正盛，沈从更是好端端的还在洛水派当中，他们根本不敢明目张胆的来，不然被洛水派惦记上了，虽不会报复什么，但被这样盯着，心里不发毛才是真的怪事。

　　大势不可阻挡，他们许多人如今算是看透。好在，愿意万里跋涉的人，毕竟还是少数。毕竟许多人都只是没有修炼过的普通人，无法用真气赶路，只能用其他方法前行的情况下，实在是太艰难了一些。

　　毕竟许多地方，并不是都有马路的，有的就是一座山隔着，山上各种妖兽，你敢上来，那些妖兽就敢咬你。拜个师而已，不能还没学艺，就将自己的命给交代了。拜入洛水派无非就是为了出人头地，活的更好，可不是要你英年早逝。

　　而感觉到洛水派的恐怖，其他门派在招收弟子的时候，已经开始适当的放宽，甚至给了许多优厚的条件，吸引一些弟子进入，不得不说，这对于普通人而言是一个利好的消息。有竞争才有优惠，而这种优惠就是给予普通人的。

　　洛水派密室当中，沈从盘坐在其中，绚烂的光芒环绕着沈从，红蓝青三色各自分明，有时候又会相互融合，而每当这个时候，空气中总会一阵爆响，周遭的天地灵气也会微微波动。风晶石早已消失不见，沈从飘离底座一个手指的距离，若有若无的风灵气在下方飘动，韵律而自然。

　　沈从双眼睁开，密室一声炸响，沈从站起，向前迈出一步，整个人消失在密室当中。洛水派主峰半山腰之处，沈从显现出身形。这里就是密室所在，沈从毫无凭依的站在半空之中，整个人轻灵飘渺，好似随时要破空而去般。

　　吸收风晶石，体内除了多出一股真元，让沈从的真元量变得浑厚之外，整个人也变得越发的灵动自然。就如刚才，以往沈从自然也可做到瞬息而至，但绝对无法那样不带烟火。说到底，沈从因为冰火真元的缘故，更偏向硬桥硬马的特性。

　　刚猛之余，不免少了一丝圆润之地。以往这种特性，沈从是感受不出来，因而那并不算什么缺点，将刚猛发挥到极致，那也是无匹的力量。但如今体内多出风属性真元，这种灵动，却让沈从多了一些选择。

　　以往的刚猛依旧还在，甚至有着灵动配合之后，刚猛变得越发的爆裂，毕竟当狂风卷起，那种遮天蔽日的场景，无人可以忽视。而风助火势，冰撑势后的搭配，让沈从的韧性变得更为的强大。不至于出现那种爆发一下，就要马上停歇的场景，算是弥补了沈从的一点短板。

　　沈从右脚向下一踏，身形环绕到主峰后方，一圈圈残影飘荡在身后，这次战力虽没增加多少，但是无疑身法的速度又是上升一大筹。风主迅疾，有这种变化也是再正常不过的事情。不过对于这事，沈从如今不怎么在乎，他更在乎一件事情，如若能够成功，沈从的战力必定能够上扬一大截。

　　七阶之上，每一步的提升都是艰难。沈从真实修为不过六阶行云，想要让七阶的战力增长，无疑更为的困难。因而惊蛰功增加了一种真元，对于沈从的战力变化并不明显。不过这只是常规状态，惊蛰功的玄妙之处就在于，它拥有很多爆发性的招法可以使用。

　　洛水派占据的是一片山脉，不过并不是每个山峰都有弟子存在，毕竟地下灵脉的分布有着自身的特点，那些灵气丰腴的地方，早已被洛水派的人改作洞府，不会无故空置。因而在洛水派的地界当中，有着许多空置的山峰，上面没有一个人影。

　　沈从看着四周，满意的点头，这里无人打扰，也正好可以试验一番。惊蛰功当中，特别是沈从自己推演出的惊蛰功，最强的一招莫过于湮灭。将两种能量堆砌爆发，产生一种远超两种能量的力量，简单粗暴，威力却是奇强。

　　沈从能够拥有如今的战力，湮灭的功劳自然功不可没。而如今吸收风属性能量，沈从自然是想将三种能量湮灭。如果能够成功，沈从体内拥有的能量威力将会不可思议，因为那不是简单相加的结果，而是成倍的爆发出来。

　　“湮灭！”

　　没有丝毫的犹豫，冰火之力相互碰撞，一股狂暴之力升腾而起，在经脉当中疯狂冲撞起来。不过如今沈从的经脉，对于这种程度的湮灭之力已经没有太大的感觉。冰火湮灭，沈从立刻拥有七阶搬山境初期顶峰，或者堪堪达到七阶搬山境中期的战力。

　　湮灭能量在体内疯狂流转，沈从的眼中冒出一丝光芒。此刻风真元还在丹田之中，沈从犹豫了一番，接着风真元轰然而动，一下撞进了湮灭能量当中。本是流转稳定的湮灭能量，随着风真元的加入，竟是一下变得混乱，狂暴的爆破声在经脉当中直接炸起，但好在沈从的体魄真的太过强大，特别是恢复力量，此刻竟是硬生生的撑了下来。

　　而经过了最初的变化，湮灭能量也慢慢的恢复平静，似乎自我调整了过来。这就是惊蛰功的神妙之处，自然，沈从的体魄也起了最为关键的作用，不然最初的第一下，沈从就该自爆了，而其他任何六阶以下的体魄，之前那下，都会爆炸，因那不仅仅只是三种真元的最本能反应。

　　“压缩！”

　　没有停歇，沈从深吸一口气，一道光芒照下，湮灭能量微微一滞，接着骤然内陷，下一刻又是爆发开来。沈从的筋骨发出爆鸣之声，全身的肌肉都是绷紧。沈从漂浮在半空，但其下方的山石早已破裂开来，尽管没有碰到，但那种无形的压力早已震慑四周。

　　而这还没有结束，压缩之后的湮灭能量越来越强大，那种狂暴更是被成倍的放大，本已经在经脉当中平稳的能量又一次躁狂开来，沈从的一截经脉瞬间就是断裂。断肢重生的力量发动，经脉马上修复，但其他地方的经脉也开始变得脆裂，断裂只在片刻而已。

　　“吼！”

　　一声低吼，沈从的身躯膨胀起来，法相天地，堪堪达到二十米的程度，到了这个地方，已经难以继续变大。要么获得完整的法相天地，要么就是沈从体魄继续增强，不然这个阶段就是如今沈从能够达到最强的程度。

　　本是近乎崩裂的体魄随着法相天地的施展，终于缓和了一下，但也仅仅是缓和，沈从此刻体内的压力依旧非常的大，须臾之间，沈从的双眼充血凸出，皮肤表面更是不断的起伏，而骨头的压力则是最大，正努力的压制身体不会爆炸，但沈从此刻依旧膨胀了起来，非正常的横向膨胀。

　　一对獠牙伸出，僵尸之身，沈从的高度突破二十米，但还是不够，体型虽是停滞了横向的膨胀，但内部的经脉已经无法承受。一处，两处，三处，沈从的经脉开始脆裂，并且就如连锁反应一般，经脉断的越来越多，越来越快。

　　“刀意镇，龙脉镇！”

　　沈从的面目变得狰狞，脊背的位置不断蠕动，就如一条蛟龙要飞天而起，而在神魂内，刀意散发出迷蒙的光芒。但是没用，依旧没有用处，即便经脉断裂的速度变慢，皮肤肌肉开裂的程度减缓，但依旧在延续着，继续下去，沈从就是爆体而亡的结果。

　　“体魄还是太弱了，或者龙脉和刀意当中一个能够提升，都应该会好上许多。”沈从无奈，此刻能用的手段都用上了，但还是无法阻止。知道不能再拖延，沈从手指向前一点，龙雀刀龙跃而出，湮灭能量冲入，龙雀刀骤然膨胀而起，不过片刻就是二十多米的长度。

　　但凡灵器，都可以随着主人的变化而变化，就如沈从此刻所穿的衣服，就是一件六阶灵器，不至于让沈从用出法相天地的时候赤身裸体。

　　“纯血！”

　　龙雀刀舞动，周遭灵气疯狂搅动，兴许是能量太过狂暴，本应该是光球形状的招法，此刻竟是变成一条直线的光柱冲天而起。当中三色能量相互缠绕，这是周围天地灵气受到召唤而被吸引而来。而认真看去，光柱却是由一颗颗光球组成，只是速度太快，以为是光柱。

　　“三头六臂！”

　　体内能量还是剩余，沈从身形变化，两颗头颅四条手臂生成，六臂擎天，虚空近乎凹陷，一条远比之前光柱还要庞大的能量冲出，犹如蛟龙吞噬天下。


第五百七十一章 我很欣慰

　　沈从身形缓缓变小，落在地上，脸颊上满是冷汗，总算将体内的能量全部宣泄出去，危机算是解除。而三头六臂因为没有具体的攻击目标，自然也没有所谓的反震之力，倒是避免沈从重伤。至于此刻经脉的情况，倒是有些麻烦，不过没有伤到丹田，却也只能算是小伤。

　　庞大的光柱肆虐天地，整个洛水派都是震动，这样的能量反应，只要不是瞎子跟聋子，都不可能无视。洛水派各个六阶强者纷纷飞来，想要看看到底发生什么事情。这光柱可是让他们惊心动魄，洛水派的护山大阵已经自动开启，但看着变化，如果那光柱是朝着这边轰来，护山大阵也就是一个破碎的结果而已。

　　“沈从！”

　　李天重几人避开上方的光柱，接着一眼看见沈从，均是大惊。这莫不是有人攻打洛水派，又被沈从拦下了？而沈从情况看起来极为不妙，就如刚刚大战一场，并且还受了严重伤势般。谁偷袭了洛水派，倪天国当中难道又隐藏了绝世强者？

　　各种念头在李天重等人脑海中转过，此刻场景不得不让他们这样想。而此刻他们近处观察光柱，心中更是有着庞大的压力，当中能量宏伟的程度远超想象，他们这些六阶行云的修为，恐怕碰上一下就要身死。

　　“我在修炼。”

　　沈从看着几人的神情变化，有些无奈道。因为不想暴露僵尸之身，因而沈从没有通知任何人自己出关，如今看来，却是正确的。只是如今身疲力尽，沈从却是连动一下都是困难，虽没到毫无反抗之力，但也算是糟糕。

　　“修炼？”

　　李天重几人神情一下变得古怪，有几个眼角还微微抽搐，不过心中都是松了一口气，但接着就是一种荒诞的感觉。不过没有外人入侵，总算是好过一切，虚惊一场而已，他们的心境早已足够强大，这点不算什么。

　　沈从站起，有几人发现沈从虚弱，想要过来帮忙，沈从摇头拒绝。抬头看向光柱，沈从眼中露出一丝奇色。按说时间也过去一点，能量风暴也该消散，但这光柱却没有，反而一直坚挺的立在那里。沈从仔细观察，马上发现了一丝玄妙。

　　风暴中，能量确实在不断的消散，但同时又有其他天地灵气补充进来，两者竟然堪堪达到了平衡的程度。这种光柱，以往沈从也是打出过，规模自然没有这样庞大，但也不会小的太过夸张，但那些光柱都是没过一会，就全部烟消云散，还没有发生这样奇怪的场景。

　　盖骆邦几人也是发觉异常，他们自然没打出过这样的光柱，但没吃过猪肉，总是见过猪跑。就如当初驭兽宗后山的大战，那里散发出来的波动不比这里差上分毫，但那里的能量风暴也就爆发一下，然后慢慢消失，哪有这样一直存在的道理。

　　“三力，最为稳定吗？”

　　沈从目光穿透风暴外层，看到光柱内部，三色能量相互链接，竟是有一种奇特的作用。沈从不由想起了三角形，三角形可以说是极为稳定的图形，而此刻在光柱当中，冰火风三种力量就有类似的感觉。

　　沈从有些恍然，难怪将风晶石吸收之后，沈从就感觉丹田内的真元变得稳固了许多，连带着自我凝练的速度都是提升。刚开始沈从只是以为惊蛰功提升而导致的结果，如今看来，这种三角稳定的因素，恐怕也占据了极大的原因。

　　“会一直存在？”

　　沈从一笑，不由摇头，这个光柱如今虽然稳定，但最后必然消散。沈从如今可还没到随意一点，就能留下烙印的程度。不过可以遇见，这根光柱恐怕能稳定相当长的时间，如果平常再时不时的朝着里面补充能量的话，绝对可以维持更久。

　　“惊蛰功的一种变化，我们派内如今可有弟子修炼惊蛰功？平常可以到这来观摩一番，兴许会有不一样的体会。”无意间造出一个光柱，沈从自然不能让其浪费。惊蛰功修行者来这必然可以得到领悟，即便是其他功法，也一样能在这里悟出一些真元的运转心得。

　　“好！”

　　李天重大声叫好，只是片刻，他们已经看出这个光柱的玄妙，毕竟是六阶修行者，见识还是有的，只是刚刚一会时间，他们心中就有了一丝小小的心得。说不上感悟，但能够进步，总是一件让人高兴的事情。盖骆邦在一旁笑着，这就是他的弟子啊。

　　又说了一些事情，沈从离开，而李天重几人则是留下。这个山峰在洛水派平常无人使用，但可以预见，将来这里必然会极为的热闹，甚至成为修炼惊蛰功的绝佳圣地，而因为能量风暴的存在，光柱内部甚至已经开始慢慢凝练出冰火风的一些精华。

　　这些精华如今看来还不怎么样，只是比拟普通的灵材，但随着时间推移，当中精华的品质必然会不断提升。而这样一算，修炼惊蛰功弟子所需要吸收的能量都有了，如此一看，这个山峰的价值不可限量，对于整个洛水派而言，价值都是不可限量。

　　沈从回到密室休养，本来这次出关是不准备通知洛水派之外的人，总不能每次一出关，就搞的跟多大事情似的，这没有多少必要，反正如今洛水派的发展已经进入了正规，并不需要沈从来稳定什么。

　　但弄出那样一根通天光柱，即便是不说，所有倪天国的人也都已经知道，关键是光柱竟然经久不散，这可是成了一个奇观，吸引无数的修行者前来观摩，都想看看沈从创造出的这种类似神迹一般的场景，在倪天国其他地方，你可是看不到。

　　其他大型宗派的人自然不会落后，只是他们边看心中边流泪。这已经是不让他们活了啊，好不容易稳定了各自门派范围内的人，如今洛水派又弄出这样一招，恐怕会有更多人不远万里前来拜师。

　　且洛水派已经隐隐传出消息，将会选择弟子传授惊蛰功。何为惊蛰功，那是当年洛水派纵横天下的功法，如今惊蛰功再现，并且往后就在这个山峰下修炼，事半功倍已经无需多说。这让一些本来没下定决心的人，直接狠下心来，这辈子不去洛水派修炼，那是绝对不行了。

　　不谈洛水派的又一次热闹，与无数人心中的怨念，沈从花了几天的时间修复了体内的伤势，同时总结了一番心中的得失。虽说冰火风三种能量湮灭近乎失败，但并非是没有一点用处，起码最后那样搏命一般的攻击，也算是一种收获。

　　平常自然不能使用，但如果到了无路可逃的场景，却是可以用下。不过一旦使用，沈从必定散失九成以上的力量，如果无法退敌，那基本也就判了沈从自己的死刑了，这简直就是不成功便成仁的招法。不过有这样一个招法拼命，总比无路可逃来的强。

　　搏命一击如今是无法完善，除非体魄继续增强，或者其他法子。沈从呆在密室中，右手一招，小家伙出现在面前。一直忙着修炼，沈从也已经许久没跟小家伙玩闹。五级妖兽水准的小家伙，对于如今的沈从而言，帮助性无疑降低了许多。

　　空间传送确实厉害，但短短几十里的路程，敌人如果能杀沈从，几十里不过是眨眼即过的距离而已。想到这点，沈从不由将小家伙抓到身前。

　　“想不想进阶？”沈从摸着小家伙的皮毛，笑着问道。五级水准低，那就突破到六级，以小家伙上古寻宝鼠的血脉，想来会有一个大的惊喜。而以如今沈从的身家，硬生生的将小家伙拔高，也并非没有一丝的希望。虽非十成，但六七的概率还是有的。

　　“唧唧！”

　　小家伙拼命摇头，竟是拒绝。按说不断成长，是每一个生物的本能。可惜寻宝鼠天生懒散，这完全是继承其祖先的特性。但上古寻宝鼠即便一直睡觉，实力都能够自我增长，但小家伙哪有这样的好运气，继续好吃懒做，就一辈子的五级妖兽水准。

　　“你能同意，我很欣慰，必然要将你培养成六级妖兽！”

　　沈从很是无耻的说着，小家伙的身形就是一僵，接着剧烈挣扎起来。它没想到自己的主人竟然如此无赖，它刚才那可是摇头，摇头是什么，那是拒绝，怎么能硬生生的说成同意了。可惜沈从如今力量何等大，又岂是小家伙可以抵抗，只能在那无谓的扭曲着肥胖的身躯。

　　沈从回到洛水派已经一年有余，再有一年，甚至不到一年，体内的气息就将掩盖不住，到时越云堡就会发觉这边，沈从必须想到各种方法来应对，小家伙的空间力量无疑是条道路。并且小家伙到了六级，空间力量暴增，沈从还能与其沟通空间奥义，相互促进。

　　挥手间，无数的瓶罐出现在地上，当中有着各种灵材，这里随便拿出一样，都会引起倪天国修行者的疯抢，但如今这里却是遍地都是。沈从饱含意味的看着小家伙，小家伙也看着沈从，目光交接，小家伙身体不由自主的打了一个寒颤，双眼露出的满是可怜兮兮的神情，可惜被沈从无视。

　　半日之后，密室内响起了一只老鼠惨绝人寰的叫声，当真是闻者流泪，听者痛哭，好不凄惨。


第五百七十二章 口水

　　“还没吃饱吧？来，这里还有很多，绝对管饱，你也有一段时间没这样痛快地吃了，不要不好意思，多吃点，没事。”沈从看着小家伙鼓囊的嘴巴，当中塞满了各种丹药，而在其肚子中更是多的很。

　　小家伙拼命摇头，但看着沈从笑眯眯的样子，身子就发颤。它哪里是没吃饱的样子，肚子都快塞爆炸了，即便拥有空间奥义天赋，肚子的空间远比想象的大，但塞了那么久，也早已满了，此刻更是无法消化，当真欲哭无泪。

　　此刻看到沈从手又伸来，小家伙尖叫一声，喷出几颗丹药转身就逃。但不过几步就撞在一个无形的屏壁上。这下冲的太狠，撞的也不轻，小家伙眩晕了，想要用空间跳跃逃走的时候，沈从已经一把将其抓住。

　　虚空战法打开，直接干扰着小家伙的空间跳跃能力，沈从脸上露出自认和善的笑容，殊不知此刻在小家伙的眼中，这模样是多么的可怕。但偏偏如今就在沈从手中，一切听由摆布，想到这点，泪从心来。哪有吃不下去，硬逼着吃着，平常虽然贪吃，但也吃不了这么多啊。

　　沈从看着小家伙扭动着肥胖的身躯，心中又是可笑又是可气。当然，沈从也觉得自己这样硬逼着小家伙吃，确实有些不妥当。但沈从在最初，是没有想到小家伙突破六级屏障竟然这样困难。

　　对于妖兽，沈从也算是有些研究，绝大部分的妖兽想要突破，其实原理跟修行者差不多，甚至更为简单一些，就是体内的妖力发生变化，量变引发质变。而这当中比较关键的，则是如何吸收足够资源的灵材，让体内的妖力转化。

　　妖兽大部分天赋都不高，就仗着身体强，妖力足，其他的很多招法都是天生本能转化，但就是这样，威力也是无穷，同阶修行者遇上，那就是被完虐的结果。但也正因为身躯太强，妖力太多，想要一步步转化，需要的灵材就会非常夸张。

　　因而妖兽需要依靠漫长的时间去积累，这也就是祸福相依了。之前沈从本以为小家伙的情况应该也差不多，如今沈从的资源足够五级妖兽突破到六级，即便将小家伙上古血脉算上，也是绰绰有余。

　　但这么几天，沈从不断喂养小家伙各种灵材，小家伙倒是一直在吸收，沈从也能感觉得到小家伙在不断提高，但是这个提高就好像没有极限般，竟是一点都没有要达到瓶颈的结果出来，体内就如有了一个无底洞。

　　且丹药又不是什么美妙的食物，也许吃上几颗会感觉新鲜，吃多了，那就不太美妙了。且任何东西都有一个度，再好再珍贵的东西，吃多了也会感觉到平常。因而小家伙逆反了，不乐意了，装出一副可怜的样子，试图博取沈从的同情。

　　“这次算是便宜你了，你可不要让我失望。”沈从犹豫了一下，翻手拿出一样东西。密室内的温度瞬间升高，一朵妙曼的莲花在半空中微微转动。正是当初从两头七级妖兽嘴巴下，硬生生夺来的火莲。

　　作为七阶灵材中异类一般的存在，火莲的威能毋庸置疑，从当初那两头妖兽疯狂的态度上，就能瞧见一二。并且沈从自己也是亲身体会，火莲对于体魄的作用非常的明显。正常情况下，沈从是不愿意将这火莲拿出，毕竟太过珍贵了一些，即便以沈从如今的际遇，也没有获得几样能跟火莲相提并论的东西。

　　当然，那个小镇上的几样诡异宝贝，不算在其中。那种直接提升实力的，以往沈从都没有见过，火莲也最多算是间接性的帮助，但也已经十分珍贵了。但小家伙按照正常的方法，想要突破到六级，恐怕耗费的时间会极长，偏偏沈从差的就是那点时间。

　　越云堡的反击将会非常恐怖，这点沈从能够预料。随着时间的不断推移，沈从总有一种心悸环绕，显然，越云堡将会动真格，甚至那位神秘的越云堡堡主都可能出面。那可是八阶归元境的绝世强者，何为归元，所有力量统和在一起，没有所谓的弱点，随意的一次攻击，都是恐怖异常，全身上下全部都是攻击的位置。

　　沈从还没有与八阶归元强者交手的经历，如果有，此刻恐怕也站不到这里来了。但是当初在那神秘的小镇，沈从遇到过。远远看着，沈从就知道自己与其相差非常的遥远，即便当时沈从已经拥有了七阶搬山境后期的战力。

　　看似七阶后期与八阶归元就是一点差距，但当中的距离恐怕要以道里计。修行这种事情，越往上本身就是越难，但是一旦获得，就是无与伦比的回报。就如倪天国拥有几十甚至上百的六阶行云强者，但就因为一个七阶搬山境的战力，就能压服整个倪天国。

　　可以想象，八阶归元又该何等的威风。也许在八阶归元境的强者眼中，七阶不过是随手就能拍灭的蝼蚁而已，即便七阶霸主也不例外，最多是稍微大一点的蝼蚁，但蝼蚁就是蝼蚁，该拍死的，还是得死。

　　“唧唧！”

　　小家伙的眼睛一下亮了起来，口水吞咽，将嘴巴内的丹药吃了一半，还有一半嫌着麻烦，直接吐了出来。此刻就眼巴巴的望着沈从，或者说沈从身前的火莲。火莲的能量还远远没有恢复，但是当中的本质并没有改变，那种对于妖兽的吸引力还是如同以往一般致命。

　　火莲更加适合妖兽，这点沈从已经感受到，以当初景谷兽那样强大的七级顶尖妖兽，还需要火莲来帮助自己突破屏障。虽说景谷兽肯定还有其他的东西辅助，但无疑火莲才是最为主要的灵材，小家伙如果有着火莲的帮助，突破六级的可能性无疑大幅的上扬。

　　“那些都是钱，你可明白？”

　　沈从看着被小家伙吐的满地都是的丹药，有些无奈道。

　　“唧唧！”

　　小家伙应付性的叫了几声，眼睛还是一眨不眨的看着火莲，如果不是沈从盯着，它恐怕要立刻扑上去了。寻宝鼠寻宝鼠，对于宝物就是有着天生的明锐性。如今这火莲摆在面前，就如飞蛾看见灯火，说什么也要扑上了。

　　“看来你也懂得这些丹药的珍贵，虽是沾了点泥土，但还是勉强能吃的，我也相信，你不会在意这些。”沈从低声一笑，右手拂动，地上被小家伙吐出来的丹药重新漂浮起来。

　　小家伙的眼睛骤然瞪大，看着离自己越来越近的丹药，上面有着泥土，这点确实不算什么。但是，泥土此刻都有些湿，因为丹药上还有口水，谁的口水，不就是小家伙自己的。口水混着泥土，这丹药的卖相已经无法说明。更何况口水这种东西，在自己嘴巴的时候，并不会有太大的感觉。

　　但是将其吐出在地板上，然后混着泥土再重新吞回嘴巴当中，这是一种什么心态，这是一种什么感觉！都不用亲身去体会，只要稍微想想，就是一阵恶心，但如今，已经不是想，而是正在发生当中。

　　小家伙的眼睛瞬间就是通红，在那疯狂的喊着，四只小脚冲着沈从就是胡乱的挠动，但是没用啊，只能眼睁睁的望着口水泥土丹药，慢慢的靠近自己的嘴巴。

　　“唧唧！”

　　小家伙大声哭喊，这次不是做戏，而是真的了。这都是一种什么命啊，怎么就摊上了这样一个主人。有这样虐待的吗，有这样折磨的吗？

　　沈从脸上露出笑容，不管小家伙的哀求，将丹药全部塞进了小家伙的嘴巴当中。舌头上满是沙沙的感觉，还有熟悉的口水滑润感，那肯定就是泥土了。小家伙刚要嚎叫，并且将丹药吐出，沈从挥手，火莲飞来，一并塞进了小家伙的嘴巴当中，小家伙的眼睛瞬间湿润。

　　如今到底是吐还是不吐，到底吐不吐，自己的主人到底是要闹哪样，这到底是混蛋呢，混蛋呢，还是混蛋啊！

　　火莲庞厚的能量爆发开来，小家伙的身体一个鼓荡，竟是膨胀开来。不过并没有爆体的危险，小家伙身体内部就是无数的细小空间组成，想要将小家伙撑爆，这点能量还不够。不过火莲当中特有的精华，也让小家伙疲于吸收，到最后更是直接昏了过去。

　　一丝丝火焰能量冲出，将小家伙包裹在其中，在半空之中形成一个茧子。茧子不断散发着光芒，明暗交换，就如呼吸一般，神奇异常。

　　沈从脸上露出一丝笑容，总算是有着效果，这下突破到六级妖兽应该是没有问题了，起码能量这一关算是过去。而按照小家伙此刻的状况，起码需要等待一段时间。而这点时间，自然也无需沈从来守护，在小家伙身旁布置了一个小型阵法，如果有状况，可以立马通知到沈从。

　　“时间不多了。”

　　沈从起身，看似还有一年，但沈从已经不能耽搁。电脑封印，沈从需要解开电脑封印，如果说有什么东西是沈从最大的底牌，那必然就是电脑。这是沈从能够崛起到现在，一个不可忽视的原因，前面两层封印内的功能已经那样强大，如果第三层封印解开，后面又会是什么样的结果？


第五百七十三章 破印在即

　　沈从闪身离开密室，朝着玉女峰的位置飞去。洛水派当中，要说雷法修为最高的，无疑就是林丽婷与金柳两人。闭关之前，沈从就跟两人说过雷法的事情。沈从的借口自然是需要雷法来突破一些屏障，担心一个人的雷法不够，沈从却是连林丽婷也没放过。

　　又是需要别人帮忙，沈从其实心头也有些不好意思。不过如今生死危机，却是顾不了这些，只有真正的活下来，才能做其他的事情，不然一切都将成为灰灰，所有不复存在。

　　“沈师兄，好！”

　　“沈师兄，你出关啦？”

　　“沈师兄，你这是要去哪，要不要我代为通传一声？”

　　一路上，许多弟子都是看见沈从，纷纷打着招呼。没有所谓奉承，而是真心实意。这些都是老弟子，洛水派的变化，他们全部都能感觉的出来，而这种感觉全部都是亲身经历后的体会。

　　洛水派越来越强了，而这点是谁带来的，他们都是明眼人自然都看得清楚。没有人不希望门派更强大一些，特别是呆在这里这么长时间，他们早已将洛水派当做自己的家，又有谁不希望自己的家变得越来越好的。

　　沈从一一微笑示意，洛水派的弟子越来越多了，特别是外门，近乎要爆满，派内不得不加紧人手开辟出新的山峰出来，以此来容纳那些新弟子。并且外门大比的规矩也适当的改了一番，如今各峰的长老早已摩拳擦掌，想要收新弟子了。

　　同时沈从也发现了许多弟子身上有着惊蛰功的影子，这些人竟是能够狠下心来，废掉以往的功法，而转修惊蛰功。虽说转修，并不会将修为完全废除，但降低一个境界却是无法避免的。

　　门派刚开始通知能够修炼惊蛰功的时候，许多人都是毅然决然的转修，将许多长老都是惊到。他们明白，这都是受到沈从的影响，毕竟沈从修炼的就是惊蛰功，而那通天光柱更是由惊蛰功造成，也难怪这些弟子如此积极。

　　但并不是所有弟子都适合惊蛰功，最后门派不得不强下命令，必须通过一些测试，只有确定适合惊蛰功，才能转修，不然门派非要出乱子不可。而也正是这个命令，让洛水派的弟子冷静了一些，不然如今沈从出来看见的，恐怕就是半数以上的弟子转修惊蛰功了。

　　“沈从，你出关了？身体恢复的如何？”

　　一道声音在沈从耳边响起，沈从微微一笑，这是掌门李天重从主峰上传音下来。

　　“身体恢复良好，多谢掌门关心。”沈从灵觉散出，与李天重的碰撞在一起。

　　“如今可是有空，我想问些事。”

　　“掌门相召，安敢不从？”沈从点头，一道清风拂过，沈从消失在原地。再一次出现的时候，已经在主峰大殿当中，而李天重也已经在这等候。

　　李天重看着沈从出现的方式，犹如清风拂面，根本察觉不出太多的异样，心头就是惊叹。尽管知道沈从战力无双，但每次想想沈从这样年轻，就拥有如此战力，心头还是忍不住震颤。

　　“这是翻天功正本，是由祖师当年亲手撰写，当中有着特殊意境，比起玉简来说，会更容易领悟一些。”李天重拿出一本秘籍，正是洛水派镇派功法翻天功。

　　按照洛水派的传统，翻天功本只能由掌门以及传承者才能习练，这是保证掌门足够的威严。虽说一派之长，并不一定要由修为最高之人担任，但也不可能让修为过低之人掌管，免得门下出现居心叵测之人，掌门无法镇压。

　　这是传统，也是无数的历史教训得来。但是在洛水派，翻天功能够习练的人却是少之又少，到了如今，派内更是无一人修炼。本来还有武长老一人，但经上次一役，武长老身陨，翻天功更是有可能断掉。

　　“当年祖师以武入道，突破七阶，成就无双战力，同阶之中罕有敌手。当时倪天国可不是如今这般，也是拥有数位七阶搬山境强者，均是无法奈何祖师。而祖师一套翻天功，更是镇其他人无话可说，当真是威慑四方。可惜我们这些徒子徒孙不孝，却是差点将这功法埋没。好在如今你愿意习练，总算没到最为糟糕的情况。”

　　李天重有些感慨地说道，翻天功自然是很强，但需要足够强的体魄来修炼。如今修行者多是注重真元，强行修炼翻天功，就有被反噬的危险，因而才渐渐无人修炼。其实当年惊蛰功还完整之时，绝对不是这种情况。

　　惊蛰功吸收极端能量，体魄必然要足够的强大，才能容纳。而吸收极端能量后，极端能量之后又会反馈肉身，这是相互促进的结果。当时翻天功可是有不少人修炼，这才将惊蛰功闯出了偌大的名头。可以说，惊蛰功与翻天功是一对配合默契的组合，可惜随着惊蛰功缺失，翻天功也开始没落，好在如今一切，都开始变好。

　　“谢掌门！”

　　沈从双手接过翻天功秘籍，只是触碰，就感觉到秘籍内部蕴含了一股意境。八荒六合，唯我独尊！翻天功竟是有一种啸傲天下的气势，而秘籍取名翻天，其实本身就说明了许多问题，没有足够的气魄，哪里敢说翻天之名。

　　“之前你说号令宗，你已经与他们接触了？”李天重犹豫了一番道。

　　沈从抬头，看着李天重，“看来掌门是知道这门派，那当年发生的事情，也必然知晓。还望掌门能够细说，当年到底发生了何事！”

　　李天重望着沈从，轻轻叹了一口气，举步走到大殿门槛前，看着远处重山叠峦，陷入回忆当中，“当年派内长老有讯，如若门派式微，这事就直接烂在肚中。但如今既然你问起，并且还与号令宗接触过，即便瞒你，也是无用。”

　　几百年，洛水派曾几乎权倾整个倪天国，威势比起现在还要强盛，那时候门派当中强者辈出，当中许多人压制同阶强者，就如吃饭喝水一般容易。惊蛰功与翻天功的结合，根本就不是一般人可以抵挡。

　　但极盛之后就必然会踏入低谷，这低谷就来自号令宗。也不知号令宗是如何得知洛水派惊蛰功的传闻，也许是其他门派特意告知，或者其他，原因已经无法考查。只知当时号令宗派人前来要求交换惊蛰功，洛水派没有同意。

　　双方闹的很不愉快，但是当时洛水派有着七阶强者坐镇，根本无惧，号令宗即便强盛，如果双方真的交战，也是两败俱伤的场景。当时也是不了了之的结果，号令宗虽是放下狠话，但也没人放在心中。

　　狠话这种东西，谁都会说，都几乎成了一种形式。就如被人打败，放一句青山不改，绿水长流，只是让自己有个台阶下而已。但是之后一段时间，变故却是开始在洛水派发生，内奸，动乱，甚至当时派内的七阶强者一次外出，还受到偷袭，虽未身死，但也受了重伤。

　　之后就是一连串的事情发生，各种针对瞄准了洛水派，洛水派虽是强者无数，但也经不起这样折腾，偏偏当时都不知是何人所为。直到后来，一切矛头指向了号令宗。但是当时洛水派已经损失惨重，最为重要的是，派内七阶强者在受伤的情况下，更是被从小养大的徒弟偷袭，这是真正致命。

　　后面已经无需多说，洛水派大败，好在关键时刻，有个绝世强者出面，让号令宗不可灭绝洛水派，洛水派才逃过一劫。但惊蛰功被毁，洛水派最终没落下去。而没了惊蛰功，翻天功自然无法习练，成了个恶性循环。

　　“哪来强者？”沈从奇怪道。

　　“不知，传闻是当年某位祖师挚友。只是那位祖师逝去，而那位强者却是成功突破屏障，因而护了我们一次。”李天重道。

　　沈从点头，事情结果倒是与自己所想相差不大，门派与门派之间，有时候就是这样残忍，而人与人之间，何尝不是如此。号令宗想必当时是看到惊蛰功的神妙，才下定决心抢夺，甚至已经动了将洛水派拔根的决定，可惜被阻止。

　　“这仇总是要算的。”沈从轻声道，虽是轻描淡写，但言语中的那种果决却让人心惊。

　　“莫要冲动，号令宗实力极强，且背后可能站了强者。”李天重沉声道，沈从眼睛一眯，微微点头。如果号令宗背后没有站了一人，当年护着洛水派的那位恐怕早已出手，但最后只是将号令宗劝退。

　　还有上次那位被杀了子嗣的七阶霸主，打上号令宗，最后却是不了了之，当中就能看出端倪，想来就知道号令宗背后有着猫腻。

　　“如今派内发展极好，只要继续努力，必然能够强盛，我们不必急于一时。”李天重脸上露出笑容，在有生之年能够看见门派重新复苏，没有什么比这更让李天重开心。

　　“惊蛰功后续功法之后我必然会拿回。”沈从沉声道，如今原版惊蛰功只有六重，只能让其他人修炼到六阶行云巅峰，后续就无法突破。而沈从自己修改版的惊蛰功，只适合自身，其他人怕是无法使用。

　　短时间内，派内有惊蛰功六重算是足够，但不能一直都是如此，如果有惊才绝艳的弟子，那就是在害人了。

　　“你有这心就已足够，不要太过勉强自己。”沈从拍着沈从肩膀，心中满是欣慰。沈从一笑，两人又说了一些话，沈从告辞离开，前往玉女峰。路上翻动了一下翻天功，不愧是完整奥义武学，寥寥数语，就让沈从有种豁然开朗之势。

　　小心将秘籍收好，翻天功必然可以助益沈从体魄，甚至与覆地诀结合起来，成就一段真正属于自己的体修之路。

　　似乎早就知道沈从要来，玉女峰上两女并立。沈从刚到，两女就迎上，三人脸上均是露出笑容。

　　“辛苦你们，为了功法修炼，还要让你们这般。”

　　“为何说出这话，你之事，不就是我的事，分的太清不好。”金柳摇头，能帮上沈从的忙，金柳反而更加的快乐。

　　“师弟说出这话，显得生疏了。”林丽婷的脸上带着冷艳的笑，与金柳相比，却是有着别样的味道。

　　“近几日，我就想突破屏障，你们可有把握？”沈从沉声道，电脑封印需要多少雷电威能，语音助手本身也算的不清不楚，几次都是出错。医者不自医，让电脑自己算自己，也是同样不得要领，沈从只能根据以往来推算。

　　其实最好拥有七阶搬山境雷修，但倪天国没有，天悯国同样没有，且让其他人来，沈从自己也是无法放心，不然那雷修要是起了歹意，沈从这是等于将自己送到对方面前。

　　“如果威能不足，我可引天雷。”林丽婷道。

　　“那对你损伤可是极大？”沈从眉头一皱，想要引天雷，一般七阶雷修都可能无法做到，林丽婷要是强行使用，必然会损伤根基，甚至将自己废掉。

　　“无妨的。”林丽婷微微摇头。


第五百七十四章 血祭

　　“堡内之事，薛兄想来也有耳闻，这事已然无法再拖，这个方法可是真的有效？”越升看着前方，火焰冲天，但其内心却时时处于冰寒之中，如果再没有将事情办好，恐怕他就要遭受到责罚，甚至是被处决。

　　七阶搬山境，万万人之上。可惜在八阶归元境强者眼中，却是不过如此。而越云堡堡主生性阴冷，手下的人宁愿被他杀了，也绝对不能让外人动上一根汗毛。平常只要不是犯错，这种庇护自然极好，但一旦事情办的不利，亲手杀了又能如何！七阶搬山境，又能如何！

　　“天照境无法查到端倪，必然是那人转换了自身的气息，天照境才会查无此人。只要用这血祭之法，逼其气息回归，到时天照境寻人还不是易如反掌。”一旁一老者模样的人笑着道，一身气息飘渺，同样是高高在上的七阶搬山境强者。

　　“眼前这些人可够，要是不足，我们再去寻两个宗派，这些都是没有完全归顺我越云堡的，即便杀了，也不算什么。”越升赶忙问道，至于前方宗派内的修行者，则完全没被他放在眼中。与他性命相比，他人又算得了什么。

　　甚至为了活命，为了完成堡主的任务，他可以屠杀千人万人，眼睛都不会眨上一下。他唯一关心的，只是杀的人够不够多，会不会太少。

　　“虽说是差了一些，但想来已经足够。”老者手指掐动，微微点头。

　　“莫要勉强，不够的话，这里宗派多的是，想要多少，你可直说。”越升还是不放心，他如今迫切地想要完成任务，不能拖了，他能够感觉得到堡主愤怒的气息，真要动怒，他立马化作飞灰，不会有任何的意外。

　　“那就再寻一个宗派即可，大概一百人左右即可，太多也是无用。”

　　“听到没有，马上去找来一百人。我也不管你们用什么方法，半炷香后，我就要看到一百人在这。如果延时，你们应该明白后果！”越升转头大声道，立刻有人应下，数人破空而去，当中竟还有一名七阶搬山境强者，为领头人。

　　“薛兄，你再看看，可还需要什么？”越升轻声问道，如今能否活命，就看这次的结果，不然再下去，他也就横躺的那一人。

　　“已然准备充足，越兄随我上前。这些人临死之前怨气极盛，薛某怕是无法撑住，还是需要越兄在一旁帮忙才是。”老者一笑，举步上前。越升在心头暗骂一声，却也只能跟上。

　　怨气太盛，这点没错，但是这薛姓老者挡不住，那就是一个笑话了。只不过薛姓老者不希望这些怨气沾染到他，自然要让越升出面，到时怨气引出，就有一个冲击之地，那么其他人就可不沾染这些不必要的麻烦。

　　越升如今有求于人，自然不敢多说其他，只能想着秋后算账。不过薛姓老者人脉甚广，想要报复怕是艰难，且越升也不知道自己什么时候又要求到这人身上，如今却也只能咬牙受着。

　　“越升，我临剑宗与你越云堡无冤无仇，你今日为何要将我们堵在派内，更是将我派外出弟子全部杀害。”一道身影漂浮在阵势当中，看见越升两人，不由大声喝问道。

　　“方圆万里，没有归顺我越云堡，那就是敌人。你临剑宗既然自己做出选择，就要有做出选择之后，面临后果的觉悟！”越升冷笑一声道，看着临剑宗下方密密麻麻的人影，这些人等会都要死，想到这点，越升却是没有太多的反应。他人之死，与他何关！

　　“我临剑宗月月年年上贡越云堡，何时少过，更没有生出其他叛逆之心。越升，你莫要借越云堡之名行事，你封锁我临剑宗到底为何！”临剑宗宗主怒声喝道。

　　“嘿嘿，你倒是看得清楚。也好，反正你们也都是将死之人，让你们死个明白，也算是了你们一个心愿。”越升轻声笑起，竟是没有任何被拆穿后的感觉。

　　“将死？越升，你竟想屠戮我整个临剑宗，我临剑宗何时得罪你，要你这样做！越升，你围我临剑宗数日，其他人早有别的通道知晓，你要是敢屠戮，必定事发。往后堡主也定会追究你滥用职权之责！”

　　临剑宗宗主心一下变得慌乱，之前宗派被困，他也只是以为越升看上他临剑宗什么东西，采用这样的方法来逼迫。虽是心头愤恨，但毕竟还有着交涉，如果实在不行，最后交出来也不算什么大事，毕竟越升背后可是越云堡，盖压方圆数万里，无人可以反抗。反抗之人，也已经全部成为历史。

　　但如今，越升竟是想要屠戮整个宗派，这让他如何不惊。越云堡平日行事虽是霸道，但毕竟还有着自身的规则在那，只要不特意触怒越云堡，都不会有太大的事情。临剑宗宗主绝对没想到，越升如今来这，就是想要血洗整个临剑宗。

　　心头冰凉，更有冲天恨意，凭什么屠戮临剑宗，凭什么临剑宗就要被血洗！

　　“滥用职权？即便真有，那也是你们死后的事情。不要怪我，要怪就怪你们实力太弱。不过放心，你们的死还是有些价值的。堡主正在寻一人，可那人不识抬举，竟是敢隐蔽起来。血祭你们临剑宗，就必然能够将其找出。到时堡主大悦，你们临剑宗也算是死得其所了。”越升大声地笑了起来，右手挥动。

　　薛姓老者会意，直接发动了阵势，一个祭坛就如在虚空中诞生般，将整个临剑宗包裹了起来。临剑宗人全部大惊，纷纷攻击祭坛，却是全部落空。

　　祭坛生于虚空，自然也在虚空之中。此刻并非实物，想要破坏更是无从谈起。不过祭坛如今也没有任何的威力，但等会只要精血流入，祭坛真正的面目就会揭露而出。

　　“恨吗？要恨就恨他，都是因为这人，你们才死。不过你们放心，之后他就会下去陪伴你们，到时有什么怨恨就全部朝着他宣泄即可！”越升飞到临剑宗上方，右手向前一点，一道人影显现，没有五官，但是身上却是飘荡出一股气息。如果沈从在这，就会发现，这道气息就是属于他的。

　　临剑宗的人下意识抬头，灵觉扫过，正好感觉到这股气息。不管他们心中如何想，越升因为这个人，而要屠戮临剑宗。临剑宗的人心中不可避免的也顺带恨上这道气息的主人，没有原因，没有理由，尽管一切源头都在越升，甚至在越云堡身上，但他们就是恨上了这道气息。

　　越升的脸上露出笑容，他需要的就是这种效果。血祭需要怨气，但越升也不愿意沾染太多怨气，此刻有人分摊，那是最好不过的事情。天道之下，冥冥之中，这股怨气自会找到自己的目标，而这也正是血祭最终的目的。

　　“越升，你想要找到这人，我们可以帮忙，只要你说出，我们临剑宗就会尽最大的努力去做！”临剑宗宗主大声道，心中却是已经害怕。

　　“你们已经在帮忙，你们死了，就是最大的忙！安心的去吧，整个宗派一起下去，才不会觉得孤单啊！”越升阴沉一笑，右手向前一拍。只是平淡的一掌，但整个虚空却是剧烈的搅动，一个巨大的掌印在半空当中凝结，风卷云动，天地灵气狂暴，掌印覆盖了整个临剑宗。

　　遮天蔽日，末世来临，临剑宗门人看着掌印，不由自主打着寒颤，生不出丝毫的反抗之力。这就是强者之威，更是强者气势，一掌出，莫有抵抗。

　　“杀！”

　　临剑宗宗主大吼一声，护山大阵光芒全部凝结在其一人身上，此刻无需多说，唯有将跃升打退，他们临剑宗才可能存活下去。可怜平日结交那么多宗派，到了此刻，却是无一人赶来。如此现实，如此残酷，只因为敌人是越云堡，就将其他宗派吓得不敢涉足。

　　悲从心来，更是生出无穷的怨念，即便是死，他都要拉下越升。临剑宗人受到刺激，也是发狂。不沉默，便疯魔，无穷之力灌注，光柱冲天，竟是将越升的攻击打散，临剑宗所有弟子士气都是一震，但还未等他们生出喜悦，更多的掌印落下，无穷无尽，将天地都是淹没。

　　越升脸上露出冷笑，区区一个临剑宗就想阻挡他，真是天真。临剑宗护山大阵剧烈震颤，下一刻，大阵破裂，狂暴的掌印落下，无数人身死。许多人眼睁睁的看着一旁的同门炸成粉末，血流狂流，甚至溅到他们身上眼睛之中。

　　迷茫，害怕，怨恨，所有负面情绪相继冲出。笼罩住整个临剑宗的祭坛开始缓缓转动，每一次转动，都有无数的精血被吸入，同时还有那灰色的气体，那是负面情绪。鬼哭神嚎，只是转眼，临剑宗就成了死地，血流成河。

　　而在此刻，越云堡抓来的一百多人归来。那些人本还在挣扎，此刻看到下方场景，全部都是吓住，接着疯狂哭喊起来。越云堡人没有反应，随意扔下，一道掌印扫来，半空之中爆成血雾，哭喊之声戛然而止，只有鬼哭声不断弥漫。

　　祭坛越转越快，到最后被一片血影包裹。一道光柱穿出，越升赶紧将一道气息打出，正是沈从的，血影穿过，虚空停滞。


第五百七十五章 路在何方

　　数十万里外，倪天国洛水派，沈从盘坐在剑王峰。明日就要破开封印，沈从需要调整状态。破开电脑封印，需要用最为强大的雷电才行，沈从除了要破开封印，还需要保证自身的安全，不然被雷电直接灭了，那就成了笑话。

　　突地，沈从身形微微一颤，一股冷意遍布全身。冷意来的如此突兀，沈从没有丝毫的提防。到了沈从如今的境界，一般的冷热早已无法左右沈从的感官，但偏偏这股寒意却让沈从直接打了个寒颤。

　　自心底，更好像来自虚空当中。沈从算不出来源，就如冥冥之中好像被人盯住。沈从一下站起，看着四周，体内真元运起，寒意不但没有消散，反而变得越来越浓烈。沈从的脸颊都是开始变得铁青，偏偏四周的温度没有丝毫的变化。

　　“怎么回事，这种结果！”

　　沈从来到庭院之中，月光照下，寒意已经到达顶峰，偏偏沈从完全不知道发生了什么事情。绝对是哪里出现问题，可沈从就是无法得知，这样的感觉让沈从变得极为烦躁。出大事，危及生命的大事，但在如今倪天国，又能有什么事情会这样？

　　想不明白，沈从更是无法想通，想要拼命的呐喊，将心头产生的恐惧喊出。但偏偏话到喉咙，却一下卡在那里，让沈从难受万分。身形转动，沈从一下僵住，月影之下，竟是一片血红。沈从盯着自己的血影，脸色阴沉。

　　“血祭？何人要血祭我，不对，我的气息！”

　　沈从脸色终于大变，身上本来被秘法改变的气息，此刻竟是在快速的回转。本还需要一年左右，才会恢复的气息，如今竟在片刻之间，转化一部分，再有盏茶功夫，怕是要马上变回原样。

　　“越云堡！”

　　沈从头颅一下抬起，眼神之中带着惊恐。不仅仅是害怕越云堡，沈从更是害怕越云堡追到这里。洛水派是沈从的根，沈从绝不容许其他人触碰这里半分。但如果越云堡的人来，这里将会成为一片死地。

　　沈从了解越云堡的作风，而之前血祭，显然只是为了找出沈从。找出一人，而血祭万人，这是何等残酷的手段。也许在越云堡人眼中，其他人根本就无所谓，与那草芥无异，让人心头发寒，更是胆战心惊。

　　腾空而起，沈从骤然冲向门派密室，尖啸声响彻整个洛水派。沈从来到密室，小家伙所化茧子还在漂浮，只是短短一天，茧子自然不会有其他变化。所有步骤都被打乱，本是让小家伙突破六级，可以给沈从留条后路，破开电脑封印，也许有其他克敌的方法。

　　但如今随着越云堡的追来，这一切都将来不及。也许沈从可以赌，赌自己可以破开电脑封印，并且封印之后会有克敌制胜的奇特能力。赌赢了一切好说，但如果赌输了该如何？不但沈从要死，整个洛水派，甚至是整个倪天国都要随着沈从而沉没。沈从了解越云堡，这样的事情他们一定做得出来，一定！

　　卷走茧子，沈从来到密室外的时候，洛水派众人此刻都已来到。沈从所发啸声，当中着急之意已经溢于言表，李天重等人想不明白，沈从为何会放出这样的声响。

　　“我要马上离开倪天国，不要担心我，我会没事的！”

　　沈从急声道，没有说明原因，因为沈从知道说出来，只会让所有人更加的担心。数十位的七阶搬山境强者，一个八阶归元境绝世大能，一个七阶搬山境就能将倪天国搅的天翻地覆，那么几十个呢？

　　“我陪你走！”金柳急声道。

　　“我也陪你。”林丽婷眼中带着担心，她从来没有见过沈从露出这样的神色，回到洛水派以来，沈从的神情永远都是一副胸有成竹，但此刻，沈从眼神中透露的，却是慌乱。

　　“不，你们呆在这里，我无法保证你们的安全。”沈从摇头，看向李天重，“掌门，我要传送阵，将我传送到倪天国最边境之地，快，来不及了！”

　　沈从身体的寒意越来越重，而气息的倒转也在顷刻间被卷了大半。即便沈从不断使用混元息将其压制，但只是微微减缓一些，根本无法做出太多的改变。沈从知道自己时间不多了，在越云堡的人来之前，沈从就必须离开倪天国。

　　不能让越云堡的人产生哪怕一点的怀疑，怀疑沈从跟倪天国有什么关系。哪怕仅有一点点的可能，沈从都要将其杜绝掉。那么沈从就必须快，赶在越云堡的人察觉之前。

　　“有，你跟我走！”

　　沈从的神情不似作伪，也根本没有必要在这种事情作假，这并不有趣。尽管李天重心中有着千万的疑惑，此刻也只能压在心头。盖骆邦几人担心地看着沈从，是什么事情会将沈从逼成这个样子，他们的心中充满了担心。

　　跟在李天重身后，沈从神情强行平静下来。沈从必须向洛水派的人传递紧张的情绪，只有这样，众人的速度才会快起来。如果可能，沈从自然愿意独自承受，但时间真的太紧了，紧到打破了沈从所有的防备。

　　因为一人，而让其他人随着你陪葬，那是极度自私的做法。沈从不想看到这样场景的发生，洛水派不能有事，甚至倪天国都不能有任何的事情。远离倪天国，彻底的远离，在没有将越云堡的事情解决好之前，沈从怕是回不来了。

　　沈从跟着李天重来到一处密室，当中有着数个传送阵。李天重指着其中一个，“这是前往海聊城，属于一次性传送阵，当初本只是以防万一，没想到还用上了。”

　　李天重说完，沈从已经站上，体内真元微微一动，传送阵开始散发出迷蒙的光芒。李天重眼神当中满是担心，看着沈从，“答应我，答应我们，无论发生什么，一定要活下来！”

　　沈从身形微微一颤，双眼当中有着一种酸楚，沈从没有说话，只是重重地点头，下一刻，光芒闪过，沈从消失不见。洛水派其他人冲进密室，正好看见沈从消失的身影，一时间所有人都是沉默，不知道该说什么。

　　昨天还是好好的，但是怎么到了今天就变成这样。他们甚至不知道发生了什么，也许是沈从不想让他们担心，但不担心那可能吗？盖骆邦似乎想到什么，转身冲天而起，看着方向，正是存放魂牌的山峰。

　　金柳呆立着不动，如果可能，她多么愿意能够陪着沈从一起走。但如今都是破灭，金柳能够感觉到沈从心头的害怕，这种害怕不是对于自身，而是对身边的人。沈从即便面对生死大劫，也不会露出这样的神情，唯有害怕身边的人受到伤害，才会如此。

　　数十万里外，越升双眼紧紧地盯着祭坛，祭坛的转动已经接近尾声，最后能不能出结果，就看这一刻了。越升不由转头看向薛姓老者，见其神情平淡，心中不由微微放下心来。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的震颤，祭坛停止转动，一股宏伟之力冲天而起。越升看着，但不过一会功夫，那股力量就消失，同时祭坛也开始变得虚淡，好像什么事情都没有发生。

　　“这什么意思？”越升脸色骤然一变，他可是血祭了一个宗派的人。越升是不在意他人性命，但他更在乎自己是不是被耍弄。且如果这次无法成功，他可能就要承受堡主的怒火。

　　“拿你天照境一观，不就可以？”

　　薛姓老者轻声笑起，越升神情一动，天照境翻出，越升手指微动，将气息打入，天照境放出夺目光芒，下一刻，一股冥冥之中的感应落在越升的心头。天照境找到目标，距离十分遥远，但确实已经感应到。

　　“好！”

　　越升不由大声笑起，困在心头的大石此刻骤然落地。只要能够找到人就行，只要人找到，不管对方是什么人物，最后必然都要死在他的手中。得罪越云堡的人，就没有一个能够继续活着。

　　“看来是有结果，薛某也算不负所托。”薛姓老者笑起。

　　“事不宜迟，我也不与薛兄多说，功成之时，再好好谢过！”越升脸上满是喜意，转身吩咐后面的手下，跟薛姓老者拱手后，直接离开。

　　与此同时，越云堡内飞出三道身影，与越升所走方向相同。如果有熟悉越云堡的人在这，就会认出这三个人，心中必然惊骇。三人全部都是七阶搬山境强者，而这并非主要，除了两人是七阶后期，更有一人是七阶霸主，这可是最接近八阶之人了，为了何事，需要这等强者出动？

　　倪天国海聊城，沈从走出传送阵，身形不由的一颤，体内气息完全恢复正常，那种冥冥之中被锁定的感觉，重新回到了身体当中。沈从知道，越云堡的人已经盯住他了。

　　“还有一点时间，还来得及！”

　　沈从低声呢喃，身形冲天而起。双方看似相隔极远，但对方必然有着传送阵。沈从后背展开双翼，三色光芒在其中环绕，尤其是当中青色风属性能量此刻最为明亮，风云卷动，沈从朝着倪天国之外疯狂冲去。

　　“该去哪，到哪里才能躲过？”

　　沈从心头不断环绕着各种念头，越云堡这次必然不会再轻敌，其实前面几次都没有轻敌，只是沈从的爆发性成长，打破了他们的围攻。但这次，恐怕是除了那个堡主之外，最强之人来了。

　　越云堡必定有七阶霸主，沈从敌得过七阶霸主吗？整个号令宗，多少七阶强者，还不是被一个七阶霸主压着，沈从看似只差一点，达到七阶后期，但面对七阶霸主，也是被横扫的命。

　　“该去哪，到底该去哪？”

　　沈从神情阴霾，突地头颅一抬，心中闪过一丝亮光。这是一条死路，但也未必不是一条活路，只是真的太危险了。

　　双翼破碎，沈从速度再爆一层，冲出海聊城。前方一片海洋，路在何方？


第五百七十六章 找鬼

　　横穿汪洋，沈从已经用出全力，依旧花了足足五天的时间才到达天悯国。毕竟沈从的战力是短暂性的，支持一场战斗，自然没什么问题。但用在赶路上，沈从的真元就远远跟不上消耗，即便如今沈从的真元量是普通六阶的好几倍，但湮灭之下，消耗严重。

　　天悯国，沈从没有停顿，直冲天悯山脉，沈从的目的已经很明显，找鬼王。鬼王自然不会帮助沈从，沈从也没想着鬼王会主动之类的。但沈从就是要借势，那座破落的小镇，是鬼王被封印之地。

　　封印的力量毋庸置疑，但在那么近的距离下，鬼王必定能够发挥出一定的威能，不过能否影响到七阶搬山境强者，特别是七阶霸主，是一个问题。当初沈从不过五阶开脉，虽说也被迷惑，但最终逃脱了出来。

　　可以预见，小镇的威能并没有到达非常夸张的程度。但如今沈从必须试一下，甚至在那个小镇当中战斗，都是一个选择。那套封印的威能不可度量，如此阵势，就必然有着自身的一套规则在其中。

　　如果对封印没有危害，封印自然不会显化什么，就如平常根本无人知道，在天悯山脉当中，竟然还有这么一个恐怖的阵法。但是鬼王一旦想要脱困，封印就会爆发，将其狠狠压制。那么是不是可以这么理解，如果危害到封印的事情，或者有可能让鬼王脱困的事情，封印都会发作。

　　如果沈从在那里战斗，七阶搬山境战斗的余威可以让地势发生改变，这种能够封印住八阶以上强者的阵势，自然不会因为地势的变化而威能减少，但必定会受到一丝影响。那么这套封印就可能发挥出威力，并且那头绝世鬼王恐怕也不会无视这种可能让自己脱困的事情，到时必定会出手。

　　而在这种情况下，对于沈从而言就是一个机会。不过，这是一个赌博，沈从赌的就是那里可能发生的事情。但如果到时封印无动于衷，甚至鬼王坐山观虎斗，那么沈从就真的危险。

　　一路走来，沈从遭遇的危险不可谓不多，但他从来没有退缩过，如果真的无路可逃，那么沈从宁愿拼死一战。如今算是远离倪天国，沈从已经没有了后顾之忧。到了此刻，沈从反倒变得轻松坦然，最多不过一死，而且最后结果没有出现，谁又能知道会是如何呢？

　　其实如果可以选择，沈从更愿意前往那个神秘空间。但是这里距离混乱之地实在是太远太远，在没有传送阵的情况下，沈从根本不可能在短时间内赶到，到时必然是在半路上被越云堡的人截住。

　　而且还有一个重要原因，如何踏入那个空间，沈从也没有一个准确的方法。总不能到时赶到混乱之地，鬼雾却迟迟不出现，那沈从的情况会比现在还要糟糕的多。

　　横穿天悯国，沈从没有丝毫掩饰，如今也无法掩饰，这般急速的飞驰所引起的天地灵气变化，即便是六阶行云境都能感受的清清楚楚，在七阶搬山境眼中，更是如烈焰一般明显。这种赶路方式无疑有些嚣张，因而才穿越天悯国一半，就有两道身影出现在前方。

　　“前方是哪位朋友，不知到天悯国又为何事，如需帮忙，还请言明。力所能及，我们自当尽力。”李素炎长声道，声音中雷音滚滚，四周空气都为之一清。

　　“有事，勿扰，不然事后遭殃，可别怪我事前没说。”

　　沈从瞥了李素炎两人，直接从一旁飞过。李素炎眉头微微一挑，有事也不能这样嚣张，如果他们狠下心拦上一番，拖延住了，看这人着急的模样，恐怕会更加麻烦。但还未动手，斩龙道人却是一下抓住李素炎的手，眼神之中惊疑不定的望着沈从。

　　而就这么一会的功夫，沈从早已消失在两人的眼中。李素炎眉头微皱的看着斩龙道人，这样被人说了一句，就乖乖地让人离开，这事要是传出去，他们的名声可就受到影响，别人会说，对方还未动手，他们两个就被人用言语吓退。

　　“我上次受伤可还记得，那位气息与此人近乎相同。”斩龙道人沉声道，一年多的时间，斩龙道人也恢复了一些，毕竟当初主要是被震伤，虽是伤了一丝本源，但依靠获得的机缘，却是勉强补上。

　　“你说是他？”

　　李素炎一怔，事后斩龙道人将事情本末全部讲出，李素炎才知道当时情景。依靠一道投影，就能将斩龙道人打伤，如果是本体亲来，会是什么样的实力？毕竟投影不是分身，分身有那样实力还算正常，投影就非常夸张了。

　　“是什么事能让他这样着急，当真古怪。”斩龙道人望着天边，喃喃自语。

　　“我会让人继续盯着，不过看着方向，这人似乎想要前往天悯山脉，应该只是途径我们天悯国而已。不过你说，会不会是天悯山脉当中出了什么事情，才会让这样的人如此紧张。”李素炎低声问道，心中却是猜测天悯山脉中会不会出现什么宝物。

　　能让这样强者心动的，如果他们能够获得，肯定会受益匪浅。斩龙道人微微摇头，却是没有再说。先不讲有没有宝物，他们能否得到，即便真的抢夺到手，得罪这样一个强者，实在是不智。

　　且天悯山脉看似接壤天悯国，但其实天悯山脉横跨的距离非常的夸张，当中拥有的妖兽以及其他古怪的事物极多，七阶强者平日踏入，一般是没什么事情，但如果遇到特殊的情况，天悯山脉又并非没有陨落过七阶强者，而且数量远远不止一人。

　　李素炎看着斩龙道人神情，不由一笑，也没继续说。刚才的话也不过是随口一讲，如果真的要去，需要做的准备就非常多了，活了这么久，李素炎又怎会那样莽撞。这个世界宝物很多，但能不能获得，就看你有没有那个实力了。

　　沈从一路疾驰，终于来到天悯山脉边缘，而就在这个时候，沈从的身形微微一颤，一股心悸弥漫在心头，四面八方似乎都有敌人，沈从仿若陷入了无尽的包围当中。

　　“来了，好快的速度！”

　　沈从喃喃自语，越云堡的人已经很接近他了。依靠天照境锁定沈从位置，但从另外一个层面上说，沈从也能模糊的感应到对方跟自己的距离。以往沈从没有这方面本事，但越云堡依靠血祭冲破混元息，两者自然而然的就带上了一点联系。

　　数十万里的距离，对方竟然在短短几天就横跨而过，可想而知越云堡在各个地方都有自己的布置，传送阵更是稀疏平常，唯有如此，才能在这样短时间内跟来。真正的庞然大物，任何单独的修行者与之碰撞，最后必然是尸骨无存的结果。

　　沈从脸上闪过一丝轻笑，看着眼前的天悯山脉，这里不是对方的身死之地，那么沈从就必然要埋骨他乡。拍动驭兽袋，一个茧子出现在沈从手中。小家伙依然还未进化成功，不过相对前几天的毫无动静，如今却是有了一丝丝复苏的迹象。

　　不过是突破六级，竟然如此麻烦。但也从另外一个侧面看出，上古寻宝鼠的血脉又多么的难以觉醒，而一旦真正的觉醒，哪怕只是一点，威能都将难以限量。不过如今一切都是未知，只有等小家伙真正舒醒，才能知道结果。

　　依靠记忆，沈从踏入天悯山脉。沈从走的是平日飞船所走的路线，因而沿途看见的飞禽走兽都是极少，也省却了沈从许多的麻烦。而沈从也能感觉到冥冥之中的那股心悸距离越来越近，显然对方是从沉水国的位置赶来。

　　越云堡再强，也不可能在天悯山脉当中安置传送阵，因而如今也只能依靠飞行。天悯山脉很大，但七阶搬山境强者的飞行速度同样快速，恐怕用不了一天，双方就要遭遇，想到这点，沈从的眼睛不由微微眯了起来。

　　罡风扑面，吹的沈从衣服不断炸响，突地，沈从的眼睛微微一瞪，整个身形都停止了下来。沈从有些惊疑地看向右侧方，在那里，沈从感觉到一阵古怪的波动。波动的威能并不强大，但是却透出一股沈从熟悉的味道。

　　沈从脑海当中不断转动，偏偏无法想起。眼睛盯着远处，一点黑色在沈从瞳孔中稍纵即逝。沈从的眼睛慢慢瞪大，终于想起这熟悉的味道是什么，当初遇到的那颗恐怖的黑色眼珠！

　　第一次进入天悯山脉，那艘飞船的人因为好奇，用天境术查看远处的场景，结果触怒一尊恐怖的存在，因而被降怒。那颗眼珠即便沈从如今想想，都觉得胆战心惊，而无疑，那颗黑色眼珠不过是那尊存在的一点小小威能展现，根本就不是本体。

　　不是本体威能就这样，如果直面本体，那会是一种什么样的场景？想到这，沈从心头就是一颤，但马上，沈从脸上就露出古怪的神情。如此强大的存在，为何在天悯山脉，沈从不想去考究，但如今越云堡的人追杀而来，也许能够用这尊恐怖的存在，做些文章。

　　但将主意打到这种存在的头上，说是玩火自焚都不为过，稍微一不小心，沈从就是形神俱灭的下场，当然，也许可以拖几个越云堡的人一起死。


第五百七十七章 黑色眼珠

　　沈从犹豫了一番，没有马上上前，甚至不敢放出灵觉去查看一番。上次那飞船仅仅是用天境术而已，沈从要是用灵觉，没有被发现那都好说，但一旦被察觉，那尊存在必然可以直接循着沈从的灵觉，跨越虚空斩杀而来。

　　甚至直接奴役沈从的灵觉，将沈从变成一个毫无自身感情的傀儡，也说不定。对于这种存在，任何的可能都会发生，胆敢亵渎，那么就要做好毁灭的准备。沈从将远处的方位记下，破落小镇也许不会有太好的结果，那么这里就可以变成一个后路，一条与对方同归于尽的后路。

　　沈从转身，继续循着破落小镇的位置飞去。因为一心赶路，沈从很快就看到破落小镇的位置，体内还残留了一丝丝鬼王之力。或者说，只是剩下一点鬼王之力的气息，上次献祭，早已将鬼王之力用完。但就是凭借着这点气息，沈从还是找到了小镇。

　　遮天蔽日的大树将小镇掩盖，沈从落下，远远地看着前方的小镇。如今还是白天，因而小镇看起来没有丝毫的异样，但沈从能够感觉到那丝鬼王气息在波动，而沈从也能察觉到，一尊恐怖的存在，因为他的到来，而慢慢觉醒。

　　“看来是真的记住我了。”沈从嘴角露出一丝苦笑，一次小镇遇险，上次更是献祭，鬼王要是还不记得他，那记性未免太差了一点。但被这样一尊存在记住，绝对不是一件让人愉快的事情，如果不是越云堡的这次事情，沈从绝对不会来到这里，这是拿自己的性命开玩笑。

　　沈从犹豫了一番，直接踏步走进了小镇当中。亦如上次见到，这里空无一人，许多地方都已经破败不堪，整个城镇都只有沈从一个人的脚步声。鞋底踏在青石板上，激起的灰尘不断散落四周，沈从回头看去，地面上只有他一人的脚印在不断延伸着。

　　也不知是不是沈从自己心理的作用，此刻一股寒意慢慢卷上沈从的心头，沈从心头一秉，看来周围的环境已经开始影响到他。如今还不明显，阳光透过那些枝叶照在小镇上，能够看到许多斑点。

　　如今还无事，但到了夜晚，恐怕就真的无法言清。沈从来到小镇中央，这里当年应该是一个集市，还能看到一些当年所留的一些东西，沈从轻轻一碰，无论是石块还是其他，都是化作粉末。

　　沈从深吸一口气，直接盘坐在地面上，越云堡的人越来越近了，拥有天照境，他们不会走错路，特别是沈从停止不动的情况下，更是如此。天色开始变慢，夜幕即将降临，而在太阳落山的一刻，沈从的眼睛一下睁开，远处的天空出现了几颗黑点，此刻正以无与伦比的速度砸来。

　　“终于来了！”

　　沈从脸色微沉，却是没有动弹，夜幕正好降临，也该到了正戏开场的时候。而随着阳光的消失，整个小镇陷入了黑暗当中。月光虽是照下，但只在小镇寥寥的几个地方，其余的位置，伸手不见五指，即便以沈从的目力，都看不了多远。

　　“呜呜！”

　　夜风吹拂，不知是穿过哪个巷道，发出了呜咽声，听着好似人在哭泣。沈从身上的寒意变得越来越重，更有一股奇特的力量正在侵蚀沈从的魂海，人似要慢慢的睡去。刀意震动，却是没有任何的结果。

　　“轰！”

　　小镇轰然巨响，一道恐怖的力量席卷四周，本就是破败的房屋轰然倒塌，整个小镇在这股力量下，轰塌了一半。沈从恍然惊醒，起身站起。越云堡的人能够感觉到他在这里，但到了这个地方，天照境就无法完全定位，如今又是夜色，沈从在小镇内无法看透几米外的场景，那些越云堡的强者同样如此。

　　“出来吧，杀了我越云堡那么多人，我倒是有些好奇你这个人了。”一道声音响起，在黑夜之中显得极为的响亮，沈从听到脚步声，越云堡的人也踏入了小镇。

　　想来越云堡的人也发觉了小镇的古怪，人在半空之中，竟是无法看透下方。不过他们也没有任何的意外，沈从既然故意将他们引到这里，要是没有一点奇特，他们反倒要怀疑一些了，如今这样，却是刚好。

　　当然，他们也是认真查看四周，确定没有致命的危险，才敢踏入。小镇确实有着一些古怪，因而才有刚才那试探性的攻击。虽没有得到所有需要的信息，但没有致命危险，他们四人又有何惧？

　　以力破之，再精妙的阴谋，面对真正的力量，也是土崩瓦解的后果。能够成就七阶，都拥有自己的信念与道路，这点又怎么会看不破。

　　龙雀刀跳入手中，沈从的身形微微一震，一股狂暴的力量横卷而出，身体瞬间膨胀，二十来米，一对獠牙露出，沈从用出了全部的力量。湮灭能量不断地进入龙雀刀中，刀身剧烈的震颤，沈从能够感觉到龙雀刀的兴奋。

　　下一刻，一道光柱横扫而出，如果细看，就会发现光柱是由无数的血色光球组成，正是沈从如今最强的刀法。依旧是纯血，但却比以往的纯血更进一步。那日在洛水派实验冰火风三种能量湮灭，最后却是崩溃，沈从使用纯血，是一个巨大的光柱冲出。

　　沈从的血风刀法在无意当中找到了一条前进的路，虽说奥义因为天地规则束缚，还是六成。但是刀法的精妙程度却是上升了一大筹。如果沈从此刻突破七阶搬山境，血风刀法必定大涨，如今即便没有，威力也是较之以往，提升一截。

　　就如无数的纯血轰击而出，威能啸傲，七阶搬山境初期在这招之下就要消失，七阶中期要是大意，也是被秒杀的后果，这招可谓是沈从如今刀法的巅峰。不过沈从没有想过，要用这招击杀越云堡的人，对方不但人多，而且各个功力都比他强。

　　沈从需要的就是一个反馈，他要具体试探出这四人的实力到底在什么水准。真正的战斗，如果对敌人判断错误，那也就基本将自己断送。这种的事情沈从经历许多，如今沈从必然要更为的谨慎，他才会有可能有着一线希望。

　　“轰！”

　　疯狂的轰鸣声，在天悯山脉中都是传出极远，周遭的妖兽全部噤声，不敢如往常那般肆意的咆哮。而本来仅剩的半个小镇，在这招威能下，却是直接毁掉，只剩下一丝残根破瓦还留着。

　　“七阶搬山境后期，难怪我越云堡的人会陨落。你也已经有资格让我知道你的名字，说出来吧。”一声大笑，沈从的攻击被挡住，而在沈从的感知中，越云堡四人没有丝毫的受伤，因为气息与之前没有变化。而更为可怕的是，刚才沈从那招，是被当中一人直接挡住，其他三人根本没有出手。

　　“七阶霸主，果真来了，越云堡的人还当真看得起我啊。”沈从眼睛微眯，没有回答越云堡人的问题，手中的龙雀刀摆转，天地灵气倒卷灌注其中。

　　“没有用的，你这样的招法即便使用上百次，对我来说都没有结果。”越笼大声笑起，言语当中带着傲然。并非看不起沈从，而是对自身实力的无比坚定，而这种坚定则是经过无数次的战斗而提炼出来，心境恒远如定，就如越笼自身的力量一般。

　　沈从没有反驳越笼的话，因为对方说得没错，七阶搬山境后期与七阶霸主，实力相差非常大。尽管七阶霸主并非七阶无敌，但横扫七阶内绝大部分的人都是一样。如果不考虑特殊的情况，单单越笼一人打沈从，甚至越升三人反水，站在沈从这边，最后也是被越笼斩杀的下场。

　　但沈从手中龙雀刀的力量依旧在提升，下一刻龙雀刀倒转，沈从将其插入了地面当中。龙雀刀此刻蕴含的力量何其大，推平一座山峰都没有丝毫的问题，直接作用在地面当中，恐怖的能量一瞬间爆发。

　　“嗤！”

　　磅礴的能量冲天而起，地势疯狂震动，如蛟龙升天，一圈圈涟漪扩散而出，地皮一层层的碎成粉末，接着又被能量扫过，成为一片虚无。沈从站在中间，双眼紧盯着四周。既然打不过越云堡的人，那沈从就要惊动此处的封印。

　　而只要封印惊动，鬼王自然要会有所反应，这就是沈从的目的。但随着周围能量翻滚，并且引发方圆数十里地龙翻滚，沈从期待的反应依旧没有出现，甚至随着将所有东西拆除，月光照下，将彼此五人的身影都落在了月光之下。

　　越云堡的人刚开始还有些谨慎，但等来的结果却是这样，却是全部愣住，接着古怪地看向沈从。他们以为沈从会打出准备的后招，但后招没看见，反而之前让他们感觉到古怪的黑暗，此刻却是消失的无影无踪。

　　这让他们有些吃不准，沈从拥有七阶搬山境后期的战力，那么就不应该是个傻子，但偏偏如今做的事情，却又跟傻子没有丝毫的区别。

　　“有古怪啊！”越升看着四周，话虽如此，他却没有看出任何的异常。

　　“直接擒杀，到时他有什么后招自然露出，何必在这疑神疑鬼！”越笼低笑一声，身形消散，却是直接出现在沈从面前，一抓拍下，天地昏暗，虚空褶皱，灵气卷动，四面八方只剩下越笼的爪印在沈从的魂海当中。

　　“轰！”

　　沈从倒飞而出，尽管尽力抵挡，在这一刻，两人的差距还是显露出来，一口血雾在半空弥漫。越笼没有太多的表情，身形跟上沈从，一脚踏下，沈从双臂擎天，却只有骨折的声响，体内五脏六腑移位，沈从轰然陷进地底。


第五百七十八章 死亡

　　“咳！”

　　沈从躺在地底，不断咳血，更是有一些细小的内脏碎片吐出。七阶霸主无双，沈从的战力已经达到七阶搬山境后期，特别是学到法相天地，炼化风晶石，战力进一步提升，但是面对七阶霸主，沈从却是只能抵挡，甚至还抵挡的不全。

　　“体魄倒是挺强，可惜还是差了点！”越笼轻笑一声，身形闪动来到沈从面前，眼睛随意瞥了一眼，又是一脚踏来，而这一次是沈从的头颅。头颅乃人体最为重要的位置，沈从如今体魄能够断肢重生，甚至刚才内脏被打的移位，当中破碎，沈从都不会死，因为真力可以将那些完全修复。

　　但如果头颅受到损伤，特别是那种破碎性的，那么沈从将死的不能再死。虽说头颅是人体骨头中最为耐抗的位置，因为需要保护当中的脑组织，但再抗冲击，也要看冲击来的是什么东西。越笼就根本没想过留什么活口，想来直接杀了最后炼魂，是一种不错的主意。

　　“虚空战法！”

　　沈从低吼一声，身形犹如瞬移般飞退数十米，同时双手结印，一道能量自虚无中诞生，不过眨眼就是一个巨大的圆球。鸟兽虫鱼在当中模糊显现，更有高山流水在印衬，压力之下，沈从的空间奥义竟是再进一步，虚空战法的威能也是提升。

　　“空界？不是，好玄妙的奥义武学，可惜你这样的人不配拥有，这是玷污！我让你好好看看，什么叫做真正的空间奥义！”

　　一脚踏空，地龙翻滚，所有的震动都是朝着沈从翻去。越笼转头看来，正好瞧见沈从手中圆球，眼中露出一抹奇色，但紧接着是冷笑。也不见其作势，右手向后一展，轰然打来，拳面上虚空流转，似乎有一个世界在上方，从诞生到成长。

　　“轰！”

　　恍若两个世界的碰撞，一片片晶体在两者之中显现而出，这是空间力量的体现，再进一步，如果能够打破这些晶体，那么你就拥有了打破虚空的力量。但无疑，两人并没有到这个程度，甚至连虚空晶体的显现都只是眨眼，下一刻，疯狂的爆碎声响彻天地。

　　沈从身形微微一颤，恐怖的力量一层一层的作用在身体中，就如看不见的手印不断拍击着沈从。沈从脸色变得潮红，身形骤然炸飞。

　　空界，同样的奥义武学，但在越笼手中用出，却是远远的超越了当初的越牵蕴。两者甚至根本没有可比性，虽然明明武学一模一样。就如同样力量的两个人，技巧性不同，所能发挥的战力也是天差地别。

　　一个能以一打十，另外的一人也许就是被人暴揍的下场。更何况，越笼本身的力量就远远超过越牵蕴，技巧上再胜出，根本就不是一个结局。如果之前是越牵蕴来抵挡越笼这一招，此刻已经变成一团血雾，甚至连血雾都没有，被空间之力直接绞杀个干干净净。

　　越笼向后退出一步，将反震之力卸掉。看着远处被沈从拖拉出的巨大沟痕，眼中带着一缕戏谑。能以七阶搬山境后期战力抵挡他这么久，越笼倒是有些欣赏起沈从。他能够看出沈从的年龄不大，以这样的岁数达到如今的成就，这是一件极为了不起的事情。

　　就如越笼自身，他在沈从这个年纪的时候，可仅仅是六阶行云战力，当时来看，已经算是极为不错，但这种不错遇到沈从这样，就差的太多了。可惜，这个世界看的就是力量，如今不如人，那就只有认命的下场，没人会等待别人实力增长之后，再来击杀，那不是公平，而是愚蠢。

　　沈从翻身站起，一口血沫吐出地面上，真力贯穿全身，一些损伤的地方正在迅速的恢复。看起来沈从似乎没有多大的事情，但沈从自己知道，越笼还没有尽全力，刚才越笼更多的是想要看看沈从到底有多强的力量，又有什么样的底牌。

　　将所有人引到这里，但到如今，什么事情都没发生。这点看起来有些可笑，但越笼不觉得沈从是个傻子，傻子是无法修炼如今的境界。但为何如今什么事情都没出现，越升几人没有动手，除了因为只要越笼一人足矣外，就是防备有没有其他的事情继续发生。

　　但周围太安静了，安静到让人难以理解。越笼反倒更希望有什么事情发生，不是想要戏弄或者如何，而是摆在明处的东西才能更好的解决。

　　“如果你就这么点水准，那么已经可以准备死了。”越笼一步步走向沈从，这是逼迫，也是蓄势。沈从的断肢重生虽然麻烦，但也仅仅是麻烦，一次打不死，那就连续的攻击，受伤超过恢复，那就必然灭亡，而以越笼的战力而言，做到这点并不困难。

　　沈从看着越笼，同时也在不断观察着四周。小镇已经被完全抹灭了，但是鬼王没有出现，甚至连那套封印都没有反应。这不正常，非常的不正常，但偏偏沈从想不出其他原因。看着越笼走来，沈从想要退，退到黑色眼珠那里。在那里，就必然可以将这些人完全抹灭，但如今，如何退，越笼又怎么可能让沈从退！

　　丹田之中，风真元不断的鼓动，三元湮灭，沈从的战力将暴涨一筹，但沈从自己就必然会开始崩溃。不一定能杀得了越笼，七阶霸主的力量，到现在还没有完全显露出来，而且如今越云堡四人没有站在一起，似乎故意如此，不让沈从有什么机会施展出同归于尽的招法。

　　他们狂妄，但也谨慎，自然不会犯一些低级的错误，尽管他们不觉得沈从会有什么爆炸性的方法，但在防范上不会错漏一步。

　　“看来是我多虑，你可以上路了！”越笼眼睛一瞪，如那闪电，越笼消失在原地，再一次出现，已经有四道身形将沈从围在其中。都是虚影，但也全部都是本体，空间奥义的运用，以空界当中提炼而出，越笼战力无愧七阶霸主之名。

　　“滚！”

　　沈从低喝一声，风真元骤然湮灭，沈从的身形微微一滞，骤然间就如荒兽觉醒，恐怖的气息横扫四周，沈从的皮肤开裂，当中迸射出的气劲甚至让虚空震荡。

　　龙雀刀一招横扫千军，速度快到极致，但龙雀刀此刻也沉重到极致。刀身上冒出炽烈的光柱，龙雀刀似乎都要被融化。越笼四道身影消散，身形出现在不远处，有些惊疑地望着沈从，刚才一下，沈从近乎爆出了七阶霸主的力量，已经与他相当，甚至还微微超出，已经有威胁到他性命的力量。

　　“啪啪啪！”

　　无数细响声在沈从身上发出，骨头出现无数条的裂痕，而皮肤则完全被血液浸染，没有一块完整的好肉。三元湮灭不过片刻，沈从就有近乎要被撑爆的感觉，而整个人崩溃也只是在须臾之间。

　　“三头六臂！”

　　沈从怒吼一声，无数条裂痕自沈从脚下蔓延开来，三头六臂身自沈从身上显现，一个跨步来到越升三人面前，两只手抓向一人，庞然之力盖压四周，镇守八方，越升三人竟在短时之间无法动弹。

　　“放肆！”

　　越笼一怔，接着大怒，他没有想到沈从会突然转换目标。按说越笼此刻注意力都在沈从身上，越升三人也是相同，不该出现这样的错误。但沈从如今的速度太快了，以三元湮灭的力量爆出的战力，太过狂暴无章，他们反而琢磨不到沈从的去向。

　　此刻单单以速度而言，超越他们所有人，尽管力量上没有多少梳理，甚至无法完全控制，但就是这样狂暴的攻击，就足以覆灭一切。也许还无法击杀越笼，但是击杀越升三人，早已经足够。

　　越升三人脸色虽是大变，但并没有惊慌失措。

　　空界，一个巨大的圆球在三人手中诞生，三人联手施展空界。一个世界似乎在三人面前诞生，功法同出一源，三人更是全力施展，如今打出，竟是与越笼之前施展不相上下。

　　但也仅仅是近乎，当中终归有着一丝差别，而就是这一丝的差别，就足够沈从抓住。全身的湮灭能量全部灌注在六臂上，沈从六条手臂压力过大，瞬间爆碎，但是攻击没散，当中的湮灭能量维持着六条手臂的模样，尽管只是片刻，但已经足够。

　　“轰！”

　　越升三人的身形微微一颤，接着寸寸爆碎，沈从的脸上露出一丝笑容，但紧接着一股寒意席卷全身，沈从知道，越笼冲过来了。沈从甚至来不及转身，如今转身也是无用，双臂全无，拿什么抵挡？

　　右脚向后踢去，剩余的一丝湮灭能量卷爆，但是却被越笼轻飘的闪过。没有了恐怖的能量作为支撑，又没有精细的控制，对于越笼而言，闪开只是最为简单的事情。

　　“轰！”

　　越笼一掌拍下，沈从身体少了大半，本就崩溃，防御力近乎没有，此刻爆碎也是理所当然。沈从甚至感觉不到痛苦，只是心头多出了许多不甘。半边身躯倒在地面上，越笼冷眼看着，沈从看向越笼，心头突然冒出了一丝疑惑，越笼此刻的神情为何这样古怪？

　　眼前越来越黑暗，沈从已经感觉到自己的意识在逐渐模糊，也许下一刻，就什么都感觉不到。身体突然发冷，原来死亡的感觉是这样吗，会发冷。一道若有若无的声音在耳边回荡，似乎在说着什么。


第五百七十九章 似曾相识

　　一个寒颤，沈从睁开眼睛，这里是破败小镇的中央，这里当初应该是小镇的集市，还能看见许多当时的东西。不过稍微一碰，就会马上化作飞灰，时间已经带走了这里一切的东西，不管是生命还是其他的东西。

　　“之前怎么会突然寒颤，如果不是越云堡的原因，恐怕就是鬼王的气息在作祟了。”沈从低头沉吟，看着四周的场景，沈从计算着等会看见越云堡的人，该做什么样的反应，还有该如何引动这里的封印，甚至让鬼王出现。

　　走到集市中央，沈从盘膝而坐，如今一切都只是空想，即便想出什么，没有实践，一切都是无法肯定。沈从突然觉得自己的心气有些低落，面对越云堡的人，竟有一种无法言明的抵触与害怕？

　　害怕？

　　沈从心头一震，为什么会产生害怕，是因为敌人太过强大，无法抵抗吗？但是当年不管遇到什么样的敌人，沈从想到的都是如何战胜，即便当时无法战胜，未来也许也有办法抵挡。至于害怕，沈从害怕的事情从来只有牵连到别人。

　　就如在倪天国的时候知道越云堡的人要来，沈从那个时候就非常害怕，因为他害怕身边的人因为他而死，那是沈从无法接受，也只有那个时候，沈从才慌张，慌张到近乎失措。但如今在天悯山脉，沈从已经是孤家一人，又有什么可害怕的！

　　沈从有些自嘲的笑起，看来自己也没有想象当中的那样勇敢，遇到即将要面对的事情时候，还是会如普通人那样害怕。不过害怕也没有什么不好，有害怕才会去想着不断的变强，就如当年从一个茫然无知的乡野之人，走到如今的地步。

　　心情似乎明亮了一些，但心头总有一股奇怪的情绪在环绕。神魂当中刀意震动，却没有太多的效果。到了如今，六成刀意的作用已经变得有些微乎其微，越来越无法满足沈从的要求。但刀意受制天道，除非沈从突破，不然刀意的提升也就到此为止。

　　夜幕将近，只剩下一些余晖还在天边，沈从的神情一动，抬头望天，在天空的远处出现了几颗黑点，而依靠彼此的一些联系，沈从明白，越云堡的人来了。只是看着这黑点，沈从竟是有一种莫名的熟悉感，就好像在哪里见过，偏偏无法想起。

　　心头古怪，沈从却没有放在心上，无论见没见过，都无法改变什么，接下来需要的就是战斗。夜幕彻底降临，黑暗占据了一切，沈从心头莫名一寒。

　　“轰！”

　　小镇轰然巨响，一道恐怖的力量席卷四周，本就是破败的房屋轰然倒塌，整个小镇在这股力量下，轰塌了一半。沈从恍然惊醒，起身站起。越云堡的人能够感觉到他在这里，但到了这个地方，天照境就无法完全定位，如今又是夜色，沈从在小镇内无法看透几米外的场景，那些越云堡的强者同样如此。

　　“出来吧，杀了我越云堡那么多人，我倒是有些好奇你这个人了。”一道声音响起，在黑夜之中显得极为的响亮，沈从听到脚步声，越云堡的人也踏入了小镇。

　　沈从也不说话，龙雀刀跳出，战力全开，二十多米的身躯，龙雀刀挥动，一道巨大的光柱横扫而出。打出一招，沈从的心头却是不由一跳，又是一种熟悉感，本该是古井无波的心态震荡起来，同时眼睛望向前方。

　　“这招会没有用处？为什么会有这种感觉！”

　　这招虽是试探，但还未出结果就自己先判断，这未免太过古怪。毕竟虽说是试探，但肯定是有一定把握出现自己需要的结果，才会出招。完全没有意义，沈从才不会打出招法，那完全是在浪费自身的力量。

　　但偏偏此刻这招打出，沈从似乎就明白，这招会无效。但既然会无效，为何之前会打出？这完全就是一个矛盾的做法。

　　“轰！”

　　疯狂的轰鸣声，在天悯山脉中都是传出极远，周遭的妖兽全部噤声，不敢如往常那般肆意的咆哮。而本来仅剩的半个小镇，在这招威能下，却是直接毁掉，只剩下一丝残根破瓦还留着。

　　“七阶搬山境后期，难怪我越云堡的人会陨落。你也已经有资格让我知道你的名字，说出来吧。”一声大笑，沈从的攻击被挡住，而在沈从的感知中，越云堡四人没有丝毫的受伤，因为气息与之前没有变化。

　　“真的无效！”沈从的心情比所有人都要惊讶，之前的那丝预感，并非出自什么经验，也不是对双方实力的对比，而是沈从就是知道刚才的那招会没有结果，就好像，沈从之前见过？

　　“见过？”沈从的脑海变乱，总有一股古怪的感觉在心头，偏偏沈从不知是什么事情。但即便此刻心头慌乱，沈从的双手也没有停顿，龙雀刀翻转，磅礴的力量又一次激发，接着就要打向地面。这是之前早就计划好的，越云堡的人如果无法力敌，那么就要撼动这里的封印，让这里的封印出现动静，沈从才可能在这次的战斗中胜利。

　　只是沈从刀势摆转，却是迟迟没有打下，总是有一种奇怪的感觉提醒着沈从，这招没有效果。这种不是冥冥之中的提醒，更不是所谓的心血来潮，就好像沈从自己经历过一般。但怎么可能经历过，这个小镇虽是来过一次，但什么时候打算撼动封印了？

　　但，沈从还是将龙雀刀打入了地面当中。狂暴的力量冲起，本就没剩多少的小镇直接破碎个干净，同时也将双方互相印衬在眼中。

　　“真的是这样的结果！”沈从愣住，还未来得及多想，越笼已然冲来，沈从龙雀刀摆转，但恐怖的力量在越笼的手中直接爆出，沈从一口血雾喷出，身形向后倒飞。只是人在空中，沈从就强行改变身形，向后倒飞一段距离，而刚好，越笼一脚踏过，只是没有打中沈从，而是轰然砸中了地面，地龙疯狂卷动。

　　“你竟是能够躲开，也算不易。”越笼看着沈从，对沈从躲过自己一招，虽是感觉到古怪，但并没有太多的感觉，七阶搬山境后期而已，战斗的感觉虽是敏锐，但力量差了那么多，差距永远就是差距。

　　在越笼眼中，沈从已然必死，这种感觉是如此的深刻，好像沈从已经死过一次在手中。越笼也没有察觉出什么异常，只是觉得这是自己强大的实力带来的自信。面对许多敌人，越笼都会有这样的自信。自信不是目中无人，而是力量带来的心境变化。

　　只是刚才面对沈从的攻击，越笼有一种奇特的熟悉感，好像他跟沈从打过一次般。但两人第一次见面，以往根本不可能见过。越笼也没有太过放在心上，从踏上修行之路开始，越笼经过的战斗无数，遇到一两个风格与沈从相同，并不是什么大不了的事情，也许熟悉感就是这样来的。

　　沈从施展虚空战法，刀法已经无法奈何越笼，那么只有虚空战法有着希望。但就如之前那般，沈从似乎有一种感觉，这招也许还是没什么效果。但沈从的双臂依旧没停，以为只是自己看到对方的强大，而产生的奇怪感觉。

　　“轰！”

　　虚空战法与空界对撞在一起，沈从倒飞而出，体内的伤势变得更为严重，但好在真力不断修复着伤势。只是面对七阶霸主，沈从的希望渺茫，除非用出三元湮灭。

　　“你们小心一些。”

　　看到沈从的姿势，越笼眉头一挑，转头对越升三人吩咐道。沈从一怔，他没想到越笼竟然能够看出他的目的。但是三元湮灭无人知晓，越笼怎么会知道他等会的招式，会对越升三人产生威胁？

　　难不成七阶霸主的意识，对于战斗的把握已经到达这种程度了不成！越笼看到沈从神情有异，知道自己说中。只是刚才越笼只是下意识一说，并没有觉得沈从能够威胁到越升三人，当真是古怪。

　　越升三人退后了一些，似乎等会有危险的事情发生。这种感觉让他们好笑，但又好像真的会发生，三人也只能相信这种莫名其妙的感觉。

　　“电脑，我这样下去是不是必死无疑？”沈从突然问道。

　　语音助手：“死亡概率百分百。”

　　沈从苦笑，这电脑的回答还真是直接，确实啊，七阶霸主的力量超出了沈从预料，如今就是想逃都是没有地方，至于天悯山脉另外一个地方的恐怖存在，沈从此刻却是不可能将几人引过去，太远，越笼不会给他这个机会。

　　“之前你计算，鬼王与封印出现的概率有三成以上，如今怎么一点动静都没有？”沈从曾经让电脑计算过，只是如今什么事情都没发生。

　　语音助手：“滴……鬼王已经出手，封印也已经启动。”

　　电脑发出冰冷的声音，而刚才的滴声，则代表电脑在刚才的运算中，运用了极大的能量，而从电量上就可以明显地看出。只是，鬼王出手了，为什么沈从没有感觉，而且如今这里被摧毁，封印又在哪里？

　　“你上路吧！”

　　越笼出现在沈从身旁，一抓拍下，天翻地覆，越笼用出全力，比之前任何一次来的都要强大与凶猛，沈从下意识三元湮灭，全身力量暴增，反手将越笼拍飞，本要冲向越升三人，但沈从没有，封印启动了，为什么没有动静，还有鬼王何时出手了？


第五百八十章 醒悟

　　身体的疼痛让沈从无法继续思考，但偏偏沈从知道，这件事非常的重要。鬼王跟封印都已经开始启动，为什么周围什么动静都没有。鬼王使用出力量毫无痕迹，还有可能，毕竟鬼王这种强者真想害人，总是能在悄无声息之间完成。

　　但封印阵势如若启动，就必然会是那种声势浩大。封印的主要目的就是阻止鬼王，没有必要也没有可能，在启动的时候还是没有动静。除非沈从现在看不见，而沈从看不见，越云堡的人也没有看见，这当中包含的可能就太多了。

　　“死！”

　　越笼厉喝一声，一爪朝着沈从头颅抓下。竟然被沈从一拳打退，尽管没有受伤，但在越笼看来就是奇耻大辱，全身的劲力都是疯狂鼓动，地面脆裂，粉尘一粒粒破碎成为虚无，沈从抬头，来不及思考其他，三头六臂生出，全部的力量轰击而去。

　　“轰！”

　　沈从身形微微一颤，越笼飞退，甚至吐出一口鲜血。沈从没去看越笼，这样的伤势对于越笼而言只是轻伤，且沈从如今也无力追击。沈从心头只是有着一丝疑惑与猜想，双脚一踏地面，身形飞起。

　　入眼全部都是一片废墟，只有远处的地方，才有一丝绿色。沈从眉头紧皱，看着越笼在下方就要追来，沈从眼中露出一丝果决，神魂当中电脑震动，一颗雷珠出现在沈从手中，沈从将其一下扔进了嘴巴当中。

　　这是要自杀？

　　看到沈从的动作，越笼几人都是一怔。雷珠是六阶修行者凝练而出，拥有六阶雷修一击的力量。这点力量在越笼几人看来，自然是不值一提，即便站在那里不动，随便让六阶修行者随意攻击，都别想伤到他们一分一毫。

　　但这只是他们体表的防御太强的缘故，但如果让他们生吞六阶修行者的攻击，而且还是当中最为凌厉的雷修，受伤就成必然的事情，并且弄不好还要重伤。他们身体内部并没有修炼到如体外那样强悍，除非他们修炼有特殊的功法，但很明显，那样的功法太少，也太过难炼了一些。

　　因而此刻看到沈从动作，他们下意识的就觉得有问题。越笼停住，刚才沈从突然爆发出来的力量，已经让越笼刮目相看，那是与他同阶的水准，甚至超越一些。此刻难保沈从不会有其他的动作，且看如今沈从气息，明明是油尽灯枯，如果再有后招，恐怕就要拖别人做垫背了，这样冲上去，可就有些不智。

　　在越云堡的人猜想沈从的时候，沈从嘴巴当中的雷珠已经爆开。嘴巴几乎都要被炸裂，不过体修内外如一，沈从倒是抗住了。且爆发的雷电被沈从特意转导，直接送到脑海当中。

　　雷电所过，一片焦黑，熟悉的麻木感，如沈从以往几次被雷击的感觉，但是这种用嘴巴吞雷的感觉，是沈从第一次这样，不可能会这样熟悉。眼中露出一丝了然，如果说沈从之前还有些怀疑，但如今却是完全肯定，这里是幻境，绝对的幻境。

　　鬼王的招法有多少，当初沈从体验过一次，那种能让人信以为真的幻境，简直无懈可击。如果不是鬼王的力量被限制，恐怕一直生存在幻境当中，都不是什么奇怪的事情，而且不会怀疑分毫。而这次沈从就感觉到古怪，那种莫名其妙的熟悉感，与越云堡等人对打的奇特感觉，如果不是询问电脑，恐怕沈从还没反应过来。

　　而很明显，越云堡的四位强者，此刻依然毫无所觉。毕竟没有经历过，他们也不相信有什么东西，能在一瞬间将他们全部催眠，而他们还什么感觉都没有的存在，如果真有那么恐怖，直接杀了他们，不是更为简单，何必这样多此一举。

　　“轰！”

　　沈从头盖骨一震，雷电在神魂中爆炸，沈从意志模糊，就如临死前的感觉一般。但沈从的嘴角反而露出了一丝笑容，意识虽在模糊，但沈从心底的一点灵光却是越发坚定。雷电直接在神魂中爆炸，却没有被电脑吸收。

　　很显然，这个幻境内根本无法幻化出沈从神魂内的电脑。或者说，当沈从自己察觉到异常，并且自己告诉自己，神魂内什么都没有的时候，这个幻境也依此而执行。幻境，相由心生，幻境内的一切，都是个人心底所想的全部幻化，惟妙惟肖，没有丝毫的破绽。

　　但是当沈从自我催眠，脑海中没有电脑，并且深信的时候，幻境就真的这样幻化，毕竟所有一切都是根据沈从个人的感受呈现，就如雷电，也是沈从体会过，然后才会显现，不然鬼王的那种阴性能量，何以发出雷电，那可是至刚至阳的力量。

　　因为沈从自己觉得，神魂内没有电脑，结果如今就真的没有电脑，雷电直接炸掉沈从的脑袋。如果这不是假的，那还有什么是假的。沈从感觉自己快要死去，但脸上的笑容反而越发灿烂，因为幻境是死不了人的，除非你觉得自己真的死了，一点灵光不灭，那么在这里就不会死掉。

　　这就是鬼王幻境的力量，与其他幻阵有着本质的区别，因为其直接作用在神魂内。

　　“电脑，之后提醒我所有事情。”沈从下达一个命令，整个意识消散一空。越笼几人就这样望着沈从，他们等待着沈从的后招，结果却等来这样一个结果。这是自杀啊，他们想过所有可能，就是没想过自杀。

　　“人既然死了，尸体也要带回。”越升沉声道，任务算是完成，虽说有些莫名其妙，但完成了也没什么不好。

　　越笼走到沈从旁，收进乾坤袋，四人飞天而起，朝着沉水国的位置飞去，前方出现一片迷雾，他们心中也没多想，横穿而过。

　　迷雾消散，四人继续飞着，越升手中拿着天照境，脸上的神情满是兴奋，“根据气息，目标就在前方不远，而且已经有一段时间没有动弹。”

　　“应该是布置了一些手段等着我们。不过当得知我们这样实力，不知其等会该会如何作想。”

　　“等会还要依靠笼长老，能够击杀越牵蕴，那贼子实力必定不差。”

　　“好说，直接擒杀，也好早些回去，让堡主消怒。”越笼点头，接着转头看着四周，心头总有一种古怪，应该是第一次来到这里，但对周围总有一种莫名的熟悉感，好像已经来了许多次。

　　越笼摇头笑起，这是想多了，这个地方无论灵气还是灵材都是稀少，如果不是任务，怎么可能来到这里。

　　破败小镇内，沈从一下睁开眼睛，身体的寒颤变得越来越严重，沈从感觉自己有些疲惫，这种疲惫来的莫名，沈从就好像战斗了无数回，并且受伤严重。但如今身体没有丝毫的损伤，且越云堡的人没来，又怎么可能受伤。

　　沈从嘴角露出一丝苦笑，兴许是心头的压力太大，知道越云堡的人难以抵挡，而产生的一种错觉吧。

　　“滴……此处幻境，请注意，此处幻境！”

　　电脑冰冷的声音传出，沈从微微一怔，接着一股图像信息传进沈从的脑海当中。沈从看着那些图像，脸色微微变化，特别是看见自己身死两次，接着如今又回到这个地方来，沈从双眼已经被凝重代替。

　　“难怪……”

　　沈从心头恍然，之前一闪而逝的熟悉感，沈从还以为是自己的错觉，还有神魂的疲惫，沈从如今算是明白。这全部都是幻境啊，鬼王的幻境，而电脑所说的鬼王已经出手，就是在这里。沈从突然有些庆幸，庆幸电脑的存在，如果不是电脑，恐怕沈从即便有什么怀疑，也要被一直蒙在骨子当中。

　　因为周围的东西实在是太过真实了，真实到你分辨不出真假。而沈从心头环绕的那股熟悉感，恐怕就是封印启动的结果，让幻境没有达到真正的天衣无缝，让人总觉得一丝异常。只是这种异常，不是真正敏锐，也不会想得太多。

　　更为可怕则是，每次死去，之前记忆都会消失。即便刚开始有什么判断，之后也会忘了。并且如果认为自己真死，那就的死了。

　　“死了两次，呵。”

　　沈从低头冷笑，如果按照沈从以往的做事准则，面对越笼那样的实力，恐怕只是对拼一下，沈从想的就该是逃跑了。毕竟无法力敌，坚持再久也是徒劳，但是之前两次，沈从却是硬生生的坚持下来，很明显，这是鬼王之力引导的结果。

　　只需要一点点的引导，在那种战斗当中，必定来不及思考其他太多的东西。因为只是引导，而并非是强硬的改变，因而沈从在之前也没有察觉出任何的异样。如果按照正常的轨迹，这种无限次的轮回，沈从在一直死亡当中，神魂必然会持续的减弱，到最后真正的崩溃。

　　其实，如果是意志差的人，第一次死亡，也许就是真的死亡。沈从只是心底有着太多的事情，有着太多的东西没有去完成，才有那么多不甘。因而死了一次又一次，却没有真正的死亡。如果真的相信自己死了，那么就是真的死了，没有人可以救你。

　　“让我濒死，这是要夺舍？”沈从只是一想，就明白了鬼王的目的。夺舍他，当沈从神魂最弱的时候，将沈从夺舍，到时鬼王不会花费太多的力量，就能达到自己的目的。至于越云堡的四人，既然已入幻境，鬼王还有着许多的方法来处理，当真是不可谓不妙。


第五百八十一章 破局

　　沈从唯一没想到的是，鬼王会将夺舍的目标放在自己身上，这还真的是不胜荣幸啊！沈从嘴角不由带着一丝冷然。

　　天边出现黑点，越云堡的四人又一次来到，沈从缓缓站起。既然知道这里是幻境，那么沈从就必须想个办法，让幻境的力量能够帮助到自己。鬼王肯定不会主动帮忙，本来就要夺舍他，最希望的就是沈从不断的死去，死到最后神魂弱到不行的程度。

　　沈从抬头，这是一个局，沈从如今知道自己在局内，但如何破局，却是一件难以完成的事情。这个幻境既是一个阴谋，同时也是一个阳谋，阳谋的位置就在越云堡四人身上。越云堡四人的力量确实远远的超出沈从，无论如何看，沈从都没有解决四人的力量，更何况鬼王此刻还偏袒四人的情况下，那结果更是如此。

　　按照正常的方法，沈从无论是逃是战，都无法避过。至于将这里的事情告诉越云堡的人，沈从自然不会考虑。来到这里，为的就是让鬼王出力，如今虽说一切都不如意，但好歹将越云堡的人陷在这里，如今沈从起码掌握到了一个主动。

　　鬼王想要维持这样的幻境，必定要不断的使用力量，而但凡封印，就绝不容许封印内的东西不断的冒头，而且是这种持续冒头的。鬼王虽是厉害，也许只是用一点力量，就将沈从几人耍的团团转，但力量再小，持续使用的情况，必定不是封印容许。

　　那么也就是说，封印会不断加大力量来干扰鬼王，而鬼王为了自己的目的，则必然要一点点的提升能量，来维持这个幻境。那么这就是一个循环，到最后封印的力量必定会全面爆发，一举将鬼王镇压下去。而鬼王想要达到目的，则要在一定时间内，完成自己的需要。

　　沈从在幻境内死了两次，神魂虚弱，可以想象，只要再来几次，神魂必定弱到一个危险的位置，而到时鬼王自然就可以出动。

　　那么如今破局，似乎就方法也变得简单，那就是拖。拖到封印的力量越来越大，让幻境的破绽露出的更多一些的时候，那就是沈从出手的机会。

　　“电脑，分析幻境，如何将我隐藏甚至脱离！”

　　语音助手：“新建任务……收集资料中……”

　　沈从的脸上不由露出一丝笑容，如今力量虽说还是远远弱于越云堡的人，还有鬼王，但信息上的领先，有时候却是能够做许多的事情。沈从只要能够将自己隐藏起来，独立于幻境之外，那么鬼王为了不让自己可能逃命的机会失去，必然会弥补沈从消失的破绽，接着专心对付起越云堡的人。

　　“轰！”

　　一声熟悉的轰鸣声，半个小镇毁掉，沈从没有动手，反而返身朝着外头跑去，来到一处林地当中，沈从变成一个树丫。这样子自然是躲不过越云堡的人，也躲不过幻境，但沈从如今就是要拖延时间。

　　这个幻境还没有改变时间的力量，根本电脑的提示，时间的流逝与外界相差不大。那么沈从如今能躲一会是一会。

　　越云堡的人没有得到沈从的回应，却是直接将整个小镇拆掉，但依旧没有沈从的踪影。天照境虽是神妙，但就这点不好，无法准确的定位。不过越云堡的人也不着急，既然天照境显示人在这，那就必然在这里，他们就算是将这里拆掉了，也不过是一会的事情。

　　而没有找到人，越云堡也确实开始拆东西。一掌扫过，必然就是一片地方变成废墟，整整四个人，一人负责一面，很快沈从就被逼出了身形。不过沈从也没有丝毫的在意，如今拖延时间，能拖一点是一点。

　　越笼刚要说话，沈从却是转身就逃。根本就没打算打，都打了两个轮回了，对于越笼的实力沈从明白得很，即便自残来个爆发，也不过将对方弄个重伤，就这种情况，沈从继续冲上去才是疯了。

　　游击，时不时回身打上一拳，然后沈从马上就开始跑。虽说每次硬碰硬的撞击，沈从都会受伤，毕竟七阶霸主的力量不是纸糊的，沈从实力又远远的弱于越笼，受伤在所难免。但沈从没有在意，真力贯穿全身，这样的伤势沈从可以在短时间内恢复，并不会影响自身的速度。

　　且炼化了风晶石，沈从无论是长距离的奔袭，还是短距离的腾转挪移，都远比普通的七阶搬山境强者来的强上许多。越笼虽说用空间奥义不时的想要围困沈从，但都被沈从巧妙地避开。只求逃跑，甚至没期望能打伤越云堡的人，在这种情况下，沈从竟是硬生生的在越笼的追杀下坚持了一炷香的时间。

　　到最后越升三人也是加入，可以围堵，沈从的处境才变得困难起来。虽说速度上比大部分七阶都强，但也强的有限，特别是时间过去这么久，沈从体内的真元也变得稀少。这里是幻境，虽说一切都是以迷惑沈从感官来实现，但沈从也不可能眼睛一闭一睁间，就幻想自己真元爆满，实力超出七阶。

　　电脑能够被隐藏，是因为鬼王不知道沈从的神魂内会有这种东西，这是任何人与物想象不到的。而沈从的真元有多少战力又是多少，在鬼王的眼中，虽不是说一目了然，但最为基本的东西肯定是无法更改的。

　　“当初你就是这样累死越牵蕴的吧，可笑。”越云堡四人将沈从围在一个位置，越升轻蔑地笑道。感觉就在玩游戏似的，他们完全没有想到，沈从竟然一直在逃跑，连攻击也是象征性的，只为了更好的逃跑。

　　刚开始，他们心中还有些谨慎，担心这是沈从的阴谋，会有什么危险等着他们。但几乎快逛了小半个的天悯山脉，什么事情都没遇到，就单是在那里绕圈了，这让他们如何不火。

　　“确实是被累死的。”沈从很认真地点头。

　　“那我倒是想要看看，如今你如何继续逃。”越笼冷然道，就感觉被戏耍了一般，但对方如今无法再逃，越笼就要亲手将沈从的头颅抓碎。

　　“这确实是一件让人苦恼的事情，不过总会有办法的。”沈从轻声笑起，就在刚才，电脑终于计算出结果。在这里逛了那么久，幻阵的破绽终于变得更多了一些。越笼几人没有怀疑，那是因为他们根本就没有觉得这里是假的，也就没有将心思放在这一块，所以没有察觉，这就是区别。

　　“死吧！”

　　越笼怒吼一声，来到沈从面前，一掌拍下。越升三人也是跟上，之前心中积压了怒气，虽说越笼一人已经足以，但他们也要亲手杀下沈从，好解心头的恨意。沈从微微一笑，三元湮灭，狂暴的力量横扫而出。

　　即便已经打算死，沈从也不希望让别人轻松的杀死他。体内能量剩下不多，沈从最终抓着越升一同毁灭，身体最后更是爆成粉末，好不壮烈。

　　在冰寒与颤抖当中，沈从再一次醒来。神魂变得越发脆弱，这就是三次的结果，并且每一次的损伤都开始成倍的增加，沈从已经感觉到自己的虚弱。之前沈从本可以直接钻入虚空之中，然后离开幻阵。

　　但在越云堡四人面前眼睁睁的消失，他们就定然会怀疑一些，沈从可不想让他们怀疑，那只能再死一次。不过如今却是没有问题了，想到这点，沈从身形开始微微虚化，按照电脑指示的特定方法，身形消失在了小镇当中。

　　沈从似乎听到了一声咆哮声，沈从知道，那是鬼王的声音。沈从这样突然消失，无疑让鬼王之前的努力都白费了，那么鬼王就只能将目标放在越云堡四人的身上。但这样的难度无疑又增加了许多，各种可能发生的突发状况也变多，鬼王能高兴才是真正的怪事。

　　在似睡似醒之间，沈从睁开眼睛，发现自己还是在小镇集市内，如果不是看到一圈光华在小镇外绽放，还有许多血红的力量在弥漫，沈从恐怕还是觉得自己在幻阵内。而更为主要的是，还有四个人此刻正直直的站在前方，正是越云堡的四人，看来他们也在不知不觉间来到小镇，然后被鬼王的力量捕获。

　　且小镇内绝大部分的血红之力，此刻都集中在四人身上，很显然，想要让七阶搬山境强者陷入幻阵，需要的力量极其的庞大，并且为了稳定，这种力量的消耗会更为的严重。

　　沈从小心的站起，看着越云堡的四人，脸上露出了一丝笑容，如果不是环境不对，沈从恐怕要大声笑起。此刻四人意识都在幻阵内，那么肉身就没有精力看管，想到这点，沈从如何能不高兴，四个人可以说是最为虚弱的时候，没有力量，没有防御，甚至没有意识。

　　六阶的修行者能不能伤害他们，沈从是不知道，毕竟四人身上必定有防护的灵器。但以沈从如今的力量，如果这样还杀不死他们，那就太夸张了。

　　感觉着体内庞厚的真元，沈从一步步走向四人。没有露出丝毫的杀意，就如在闲庭信步一般，在距离四人一百米的时候，沈从停下。全身气息收缩在心脏当中，只能坚持一会，但如今算是足够。沈从继续前行，来到越云堡四人面前，沈从将手按向了其中一人的头颅上。


第五百八十二章 简单粗暴

　　“嗡！”

　　一个护罩出现在这人的身体之外，沈从手掌按在上方，护罩微微波动，抵挡着沈从手掌继续前行。灵器护主，当感觉主人有危险的时候，这些灵器即便没有人催发，也可以自动发出防护，这就是灵器的玄妙之处，甚至到了高深处，能够主动出击，与真人无异。

　　显然这件灵器还没到这个程度，且这种防护也只是最基本的，更多的时候是起着一个预警的作用，威力对于一般人自然是足够，但那也仅仅是争对一般人。沈从的眼睛骤然一瞪，手掌从下由上斜撩，一道薄如蝉翼的刀芒一闪而过，这道护罩悄无声息的裂开，灵器的哀鸣声响起，却是无法唤醒这人分毫，沈从手掌闪电般的按在了这人的头颅上。

　　就如情人的抚摸，沈从手掌仿若没有丝毫的力量，只是轻轻的触碰。这人身体骤然一震，护体真元本能运行，却被沈从的手掌无情的摁下，下一刻，这人的脑袋如西瓜一般破碎开来。自始至终，这人的眼睛都没有睁开，狂暴的力量在沈从手掌当中流转，没有泄露分毫，甚至连天地灵气都没有波动。

　　这人的身躯犹还在微微颤动，接着向后倒去，发出的沉闷的声响。自始至终，沈从都不知道这人叫做什么名字，只知道对方是越云堡的人，并且地位极高。堂堂七阶搬山境后期强者，竟然就这样悄无声息的死去，并且还死在了这样一个毫无人烟的地方。

　　何为七阶搬山境后期，那是足以横扫整个倪天国，即便是天悯国这样拥有七阶强者的国家，面对这样的强者也只能瑟瑟发抖，但是如今，就这样死了。没有惊天动地的战斗，也没有山崩海啸的场景，有的只是灵器的哀鸣伴随着这人的离去。

　　沈从面无表情，杀人者恒杀之，既然对方想要沈从的性命，那么沈从就有权利杀这个人，杀人与被杀，本身就是对等的，只是这人死的有些冤枉，更多的是无奈，一身惊天动地的修为没有表现出，就这样被斩杀，可以说是一种悲哀。

　　周围的血雾变得越发浓稠，很显然，这人的死去，在幻境当中越笼等人也已经看见，也许在幻境中是被虚化出来的沈从杀了，或者其他意外，反正鬼王肯定会这样安排，不然人明明死去，如果在幻境中不显现，并且也虚化一个，越笼几人互相熟悉，必然会露出破绽。

　　不像虚化沈从，本就互相不认识，甚至可以说素未谋面，什么性格，什么作风，一无所知，可以凭借鬼王自己任意发挥，根本一点影响都没有。

　　“谢了。”

　　沈从低声道，杀这人，鬼王必然帮忙了，刚才血雾变得浓厚，就是为了让几人不会生出警兆。

　　遇到生死大劫，人必然有心悸之感，这是人遇到危险的下意识反应，而强者对于这样的感知会更强，即便深陷在幻阵当中都是如此，但刚才这人偏偏没有丝毫的反应，鬼王没有帮忙才是怪事。

　　但鬼王帮忙也不是什么好意，显然，沈从的脱困超出了鬼王的预料，那么如今只能稳住其他几人，不然鬼王也别想着什么夺舍了。不过如今杀了一人，很明显鬼王已经很不高兴，因为这些都是夺舍的目标，死了一个，鬼王的选择就少了一个。

　　血雾在周边凝结，是一个骷髅头，对着沈从无声咆哮。这是警告，更为一种威胁，是在赶沈从离开，不然会有不测。

　　沈从轻声一笑，没有反应，走到第二个人的身旁。这人叫做越焦，之前在幻境中的时候，沈从听到其他人喊到这个名字，在越云堡必然也是大名鼎鼎的人，但如今。

　　沈从右手向前一按，依旧没有杀气，甚至没有能量波动，周遭的血雾弥漫，想要阻止沈从，但又怕真正的惊扰到三人，只能不断地在沈从的神魂内鬼哭神嚎，偏偏沈从没有丝毫的感觉。

　　“嘭！”

　　一把灵剑出现在越焦的身前，凌厉的剑气组成大阵将越焦紧紧的保护在当中。剑气纵横，几乎没有下手的地方，执意攻击，只会被疯狂的剑气割伤。沈从冷笑一声，手印翻转，在无边的剑气当中，竟是硬生生的打出一条通道来。

　　穿过灵剑，沈从一掌摁在了越焦的胸口上，暗劲鼓动，越焦的皮肤一层层的波动起来，就如波浪般，只是眨眼之间，越焦的身体震动了不下万次。而这样高频率的震动，即便是七阶搬山境强者的身躯都是无法承受，越焦的五脏六腑在顷刻间爆碎，如今还能维持，不过是真元下意识的护持。

　　似乎是感觉到将死，越焦的眼睛竟是一下睁开，正好看见沈从淡然的面庞。从幻境到现实，越焦有些迷糊，而身体崩溃更是让他无法思考。但似乎是回光返照，越焦竟是稍稍明白了前因后果，此刻望着沈从，嘴巴张动，却是无法说出什么。

　　眼神当中带着一缕悲哀，不知对谁，也许是对他自己，更可能是对身边的几个人，因为这种情况下，越升几人几乎要被随意的斩杀。堂堂七阶搬山境后期强者，何等悲哀的一件事。

　　“嘭！”

　　一团血雾，越焦的身躯爆成了无数的碎块，沈从右手随意挥动，将所有的气血都挡在身前。龙雀刀不断的震动，沈从却没有让龙雀刀吸收这些能量，鬼王镇压之处，沈从害怕龙雀刀吸收的精血当中，会混合一些不必要的东西在其中，宁可不要，也不能冒这样的危险。

　　“两个了！”

　　沈从将目光转向剩下的两人，嘴角微微扬起。几乎没有丝毫难度的击杀，而且杀的还是同阶之人。七阶搬山境后期，如果真的战斗，沈从也许与当中任何一个人对打，都可能打不过，除非用出那招近乎同归于尽的招法。

　　这样的强者，如今却被沈从这样简单击杀，这不得不说是一种讽刺，更是一种极为残酷的现实。战力强有时候真的不代表什么，因为你可能会无缘无故的死掉，但不是说战力修为无用，只是当遇到比你更强压制的时候，情况就变得微妙。

　　鬼王镇压在这，如果越云堡的人知道这个情况，恐怕打死都不会来这冒险，但他们就是因为不知道，所以才变成这样的后果，甚至到如今还在幻阵当中难以自拔。

　　“呜！”

　　一声恍如九幽之下的咆哮声在沈从耳边响起，鬼王震怒了。沈从微微一笑，本来目标是杀三人以上，但是这样必定会真正的得罪鬼王，虽然两者如今的关系已经是敌对。但如果沈从再杀一人，恐怕鬼王会将幻境放开，到时越笼或者越升当中任何一人惊醒，对于沈从来说都不是什么好消息。

　　不过鬼王这样做的可能性很低，即便只剩一人，鬼王都不会放弃。天悯山脉荒芜人烟，也根本不会有修行者来到这里，而那些妖兽对于危险的感应又是极强，更不可能来到这。因而鬼王被封印在这里，想要脱困的概率实在是太低太低。

　　而偏偏在短短时间内，鬼王就遇到了两三次这样脱困的机会，还全部都是沈从挑起来了。就如一个男人，你让他不碰荤腥十几年，他虽然还是时常会想，但起码还有一点忍耐力。但你不能让一个女人在他面前卖骚弄姿，这种是绝对无法忍耐的，绝对要提枪上马。

　　更何况，上次献祭，鬼王距离脱困只有一步之遥，那真的是差一点点就可以，那是一种何等的诱惑，特别是对于被封印不知多少年的强大存在而言，自由是最为向往的事物。而如今又有几人来到面前，更是陷入幻境当中。这被撩拨的心已经无法平静下来，因而鬼王绝对不敢跟沈从来狠的，即便真的只剩下一人，鬼王也会继续努力，除非沈从将最后一人也除掉，那是逼鬼王开战。

　　在封印当中，鬼王就如无牙的老虎，威胁力很低，但绝不代表没有威胁力。就如之前的幻阵，如果不是封印限制，沈从根本不会感觉到异常。因而此刻在这里，沈从宁愿退一步。且刚才越焦能够在临死前惊醒，代表幻阵的力量已经在减弱，恐怕越笼几人已经在怀疑，沈从要是再刺激，恐怕人未杀死，他们就全部醒来。

　　如果是这样，还不如让鬼王来帮忙解决，也许可能会放出一头绝世鬼王。但这种事情自然有更强的人来解决，天塌了，还有高个顶着。而且鬼王能不能成功，也是一个巨大问题，七阶搬山境的意志，不是一般人可以比拟的，封印下的鬼王，实力可没多少，能否顺利夺舍，是个大问题。

　　如果可以轻松，鬼王也不会将第一个目标放在沈从身上，显然就是瞧中沈从好欺负而已。

　　沈从一步步退出小镇，耳边时不时的响起一些呢喃的声音，沈从嘴角带着一丝冷笑，这头鬼王还没有完全放弃继续迷惑他，可惜知道了鬼王的三板斧，沈从早就有所准备。封印下的鬼王，威能实在是太低了一些，对于有准备的人来说，更是如此，更何况此刻鬼王的主要精力都被越笼两人与封印分摊掉了，在他这边的又能剩下多少。


第五百八十三章 定计

　　抓着两个乾坤袋，沈从走出小镇。在这里，还能若隐若现的看见越笼两人的身影。沈从在等待一个结果，未必要看到两人身死，但起码要看到一个大致的结果才行。

　　沈从简单的查看了一下新获得的两个乾坤袋，当中的东西让沈从的眼睛都不由的一亮。不愧是七阶搬山境后期强者的身家，也许是觉得这次任务并不会失败，越焦两人将全部身家都带在身上，当中拥有的各种东西，许多沈从都只是听说而没有真正的见过，但是在里头却是比比皆是。

　　“天蕊石！”

　　翻动灵材，看见一物，沈从一怔，接着就是大喜。将其拿出，沈从不断翻看着手中的一块玉石，以确认不是自己看错。

　　天蕊石，一种颇为古怪的奇石。直接生吃，对于修行者都有着一些益处，但是不大，只能稍微改变一点修行者的资质。而如果将天蕊石用在炼器上，则能发挥巨大的作用，传闻能够凭空提升灵器威能一截。六阶中品提升到六阶上品，甚至伪七阶灵器，都没什么问题。

　　如果仅仅是这些，沈从自然不会如此高兴。天蕊石还有一个附加的作用，与改变资质以及增强灵器相比，可能差了一些，但对如今的沈从却是刚刚好。那就是加速妖兽的蜕变与进阶，效果不会很强，甚至妖兽等级越高，效果越弱。

　　沈从此刻手中的天蕊石算是极品，毕竟能被七阶搬山境后期强者收藏，怎么可能弱。而这颗天蕊石，已经足够帮助沈从，让寻宝鼠的蜕变缩短时间了，沈从需要的就是这点。

　　迫不及待的将小家伙化作的茧子拿出，沈从拿着天蕊石，直接塞进了茧子当中。说来也是奇怪，天蕊石那玉石模样的外表，在碰到茧子之后，竟是直接融化，接着毫无痕迹的融合进茧子当中。

　　茧子微微震动了一下，一股琥珀色的光芒自内部中渗透出来，显得很是迷蒙。沈从甚至能够通过茧子，看到小家伙在当中卷缩的身影。而似乎感觉到沈从的目光，小家伙还微微波动了一下。

　　“真的在加快，按照速度，也许只要几天就足够了！”沈从的眼睛亮起，小家伙如果能够突破，沈从就多了一条后路。想到这点，沈从望了一眼小镇内的场景。越笼两人还在那里站着，没有醒来的趋势。

　　本来沈从想要看着两人完全被控制，沈从才会离去，接着继续直面越云堡剩下的人，真的逼狠了，即便是越云堡的堡主亲自降临，沈从都能将其引导黑色眼珠那，以那眼珠的威能，也许能够覆灭越云堡的堡主也说不定。

　　但如今小家伙进阶的希望大大提高，沈从根本不必如此。今天又杀了两个七阶强者，而且是七阶搬山境后期的，沈从继续在这死磕，那就有些跟自己过不去了。沈从完全可以趁着这些人没反应过来，而继续跑路。

　　不过拥有天照境，沈从已经无法跑远，除非离开北方域群。只是依靠飞行的话，沈从即便全力之下，可能也要飞个一年多，才可能横穿域群。而这还是指不眠不休的飞行。但修行者怎么可能这样不眠不休，再怎么强，修行者也还是人。

　　而且不说当中可能遇到的危险，可不是所有地方，都如倪天国跟天悯国这样没什么危险的，对七阶搬山境有危险的地方比比皆是。

　　因而如果沈从真想要离开北方域群，还是必须使用传送阵，而且是那种超远距离的传送阵。而在北方域群当中，拥有这样超级传送阵的宗派势力寥寥无几，而且想要让他们开启传送阵，难度也是极大。不能说完全没有机会，只是机会很渺茫而已。

　　只是如果沈从想要脱逃越云堡堡主的追杀，似乎只能如此，天照境的范围肯定有限，除非越云堡堡主也愿意因为追杀沈从，而离开北方域群。

　　但北方域群当中强者何其多，越云堡堡主必定不是最强的一个，而以越云堡平日的行事风格，恐怕得罪的人不知凡几。要是越云堡堡主敢离开北方域群，就会有一群人敢打上越云堡，那可就真的好玩了。

　　沈从站起，离开小镇的范围。之前沈从确实存了一些跟越云堡的人同归于尽的想法，能多杀几个七阶搬山境的，也算是垫背了。但那是没有其他办法的情况下，越云堡的人突袭的太突然了，突然到沈从根本没有其他办法。

　　但如今小家伙的加速进化，却是显出了一丝曙光。如今小家伙就已经可以传送沈从数十里的距离，那么突破到六级，必定距离会加倍，并且次数也会变多，到时沈从即便面对越云堡堡主的追杀，也许都有一点点的希望。

　　既然有希望，那干嘛还要跟对方同归于尽。且杀了两个七阶搬山境后期的强者，如今也算收回了一些利息。且沈从之前安排的同归于尽的方法，也有着许多漏洞，此刻静下来，就能发现，别人又不是傀儡，会跟着你的安排一步步踏进去。

　　黑色眼珠那可不是鬼王这里，鬼王是被封印，威能近乎被剥夺干净。但即便如此，都能将所有人带入幻境当中，如果不是沈从警觉，恐怕还无法脱困。而黑色眼珠那，根本就没什么封印，起码沈从没看见封印。

　　那种存在，是沈从说靠近就能靠近的吗？这未免有些想当然了，当然，冒死进去的话，还是有一些可能的，只是这种可能性太低了。

　　沈从飞起，能够跨越整个域群的超级传送阵，沈从知道的那几个地方中，如今只有一处离沈从比较近，但这种近也是相对的，按照沈从的速度，必须连续赶路十天以上，并且当中还要经过其他的传送阵。

　　越笼这里可能还能被困一段时间，且因为封印的缘故，里面几个人的死，应该无法散播出魂力，也就是说，越云堡内的魂牌不会破碎。毕竟这套封印就是用来封印鬼魂的，里面魂力能出去才是怪事。

　　而这对于沈从而言是一个好消息，起码沈从不用担心越云堡堡主突然降临。想到这，沈从的脸上不由露出一丝笑容，也许一切都可以朝着好的方向发展，也说不定。

　　夜色之中，沈从的身形微微变化，突兀的消失不见。当初在那个空间内，沈从遇到的暗兽，能够在夜色当中做到来去无踪。虽然并非真正的消失，但是即便是七阶强者，如果不注意观察，也会失去对暗兽的定位，因而如今沈从使用，却是刚好，特别是沈从特意逃跑的情况下。

　　“嚎！”

　　还未飞走多远，一声巨大的吼声自小镇内传出。沈从心头一震，这是越笼的声音，而更为糟糕的，沈从感觉到一股力量在小镇上方凝聚。这是虚空传递力量，说的简单一些，就是一道投影正在降临。

　　“越云堡堡主？”

　　沈从难以置信的回头，能够隔着虚空这样降临，唯有越云堡堡主了。但沈从想不通的是，明明在封印内魂力无法散发出去，越云堡的堡主如何能够知道这里发生的事情，或者只是因为察觉到了一丝不对，八阶强者都这样难以揣测吗？

　　并且让沈从更没想到的是，对方这种降临方式，直接以血脉为力量，而不是依靠其他。

　　沈从头也不回跑走，而且速度越来越快。小镇当中发生了变故，不然按照刚才的趋势，越笼两人要继续呆在里面的，但就那么一会的功夫，竟然就舒醒过来。因为不在其中，沈从也不了解发生了什么，但无疑，这种情况下，沈从必须马上离开，也许事情还没有自己想象的那么好。

　　小镇上方的力量越来越宏大，但是在即将凝结的时候，一声在灵魂中的咆哮响起，天空中的力量竟是消散大半。同时一道金光扩散笼罩，竟一下将剩余的力量全部驱散。沈从感觉到后方的场景，眼睛微微眯起。

　　鬼王跟封印竟然同时发力，鬼王出手沈从能够理解，毕竟他不想这次的脱困再被阻挠。但偏偏降临之人的力量与血脉，与越笼等人相似，鬼王又不傻，自然要将其驱散，但封印力量是为了什么？

　　“害怕封印被破坏吗？”

　　沈从喃喃自语，最大的可能只有这个了。沈从与越笼几人在封印内打斗，恐怕这套封印都不会看在眼中，因为力量层次太低了，起码相对封印而言就是这样。但是八阶力量降临，却是可能有威胁的力量，因而封印才可能出手。

　　不过具体是不是这样，沈从也不清楚，这些只是猜测，但越云堡堡主本该降临的力量消散，却是让沈从松了一口气。如果这样直面，沈从怕是没有机会了，只能往黑色眼珠那里赶，到时就是一个死字。

　　事情一波三折，沈从不敢耽搁分毫，用最快的速度奔行，尽管这样引起的动静不小，但如今也没有办法，远离那里，到达沉水国后乘坐传送阵，然后赶往下一个地方。沈从特意查过许多典籍，越云堡与沈从如今要去的那个超级传送点，并不在同样的位置，甚至可以说南辕北辙，也正因为如此，沈从当初才会特意将其记下。

　　一路奔行，沈从又一次看见了那个古怪的祭坛，奇特的感觉在沈从心底蔓延开来，似乎有一股召唤的声音在心底响起，有重要的东西在等待着沈从，明明上次看见的时候，还没有这样的感觉。不过沈从没有停下，如今各种事情已经够多，沈从不愿意再去招惹这些，等什么时候实力足够，再来吧。

　　近乎只花了半天的时间，沈从就看见了远方的城池，而沈从一直担心的越云堡的人，却没有跟上来，也不知当中到底发生了什么样的事情。


第五百八十四章 夷为平地

　　“我想用传送阵。”

　　应扬城，在城主府附近的一个院落内，沈从笑着对办事人员道。作为沉水国最为接近天悯山脉的城池，这里每天都有许多人往来。不过肯花费钱财使用传送阵的却没有多少，毕竟这种东西属于奢侈的消费行为，每一次启动传送阵，都需要一大笔的灵材。

　　而这些灵材只是基本的费用，应扬城还要收你其他的钱两，比如服务费之类的，总不能你用传送阵，应扬城内的人免费为你服务吧，这不像话，也不合理，因而除了真的有急事，或者其他原因，传送阵基本是不会开启的。

　　“传送阵只通往天一城。”办事人员抬头看了沈从一眼，脸上露出一丝笑容。能够用传送阵的，非富即贵，要么就是有急事。不管哪一种，上门就是贵客，传送阵开启多了，他们这些办事人员每月的薪酬也会多上一些，算是奖金了。

　　“嗯，我知道。”

　　“人数还未满十人，还无法开启，阁下可能还要多等一段时间。”办事人员翻了一下手中的册子，解释了一句。

　　“直接开启，费用我自己全部承担。”沈从点头，六阶行云后期气息一放即收，将办事人员刚要说出的话给堵了回去。开启传送阵虽是不菲，特别是一人承担所有费用，更是一笔大数字，对于绝对部分的修行者而言，绝对是一个极度奢侈的行为。

　　就如上一世沈从去搭乘飞机，如果是大飞机，并且是可以同时搭乘三四百人的那种。然后你跟机场的人说，这架飞机我包了，现在马上起飞。在上一世，这种事情绝对不可能发生，有钱也不是这样奢侈法的，而且机场又不差你这么点钱，除非你有极大极大的权利，但影响也绝对不好，所以根本没人做。

　　但在这个世界，力量就是一切，至于所谓影响，这里的信息传播虽然也不慢，但不可能做到事事巨细的程度。所以当沈从将自身的气息放出，证明有能力支付这笔费用的时候，办事人员就知道自己该如何做。

　　“请问阁下是打算什么时候使用？”办事人员是个女子，在任何地方，女人总是比男人更容易让人生出好感，特别是美女，而当这位美女努力的露出笑容的时候，那更是有着一种奇特的魅力。

　　“如果可以，马上！”沈从低声道，天悯山脉那边还是没有消息，沈从也没有被定位的感觉。显然，越笼两人可能还是困在封印当中，但是沈从总有一种心惊胆战的感觉，能够更快的到达超级传送阵的宗派，那自然是越好，天知道越云堡的堡主什么时候出现。

　　“好的，马上为阁下安排。”

　　有钱好办事，特别是你花钱特别慷慨的情况下，更是如此。对于如今的沈从而言，那是真的不差钱，席卷了几个七阶搬山境后期强者的身家，沈从说自己是七阶当中最富有的，虽然有些夸张，但如果不是背后有着超级宗门作为靠山的二世祖，沈从的身家绝对不是一般人可以比拟。

　　赏了一些东西给这个办事的小姑娘，运转速度那是骤然提升，不过片刻功夫，沈从就被告知已经可以使用传送阵。走进传送阵所在的大厅，一些人在偷偷地打量着沈从，单独一人使用传送阵，在这个地方已经很久没有出现了。

　　并非是其他人用不起，而是实在没有必要，大家身上的钱不是大风刮来的，这种浪费没有多大的意义，因而很少出现也就自然。如今看到沈从年纪轻轻，一些人的眼中露出奇怪的神情，当中还有着一丝贪婪。

　　不过联想到当时沈从散发出的六阶气息，一些人也就熄灭了心头不该有的想法。年纪轻轻，修为又是奇高，身份又不知晓，这样的人无疑很神秘，也是最不能招惹的对象之一。

　　传送阵亮起，沈从消失在大厅之中。横跨数千里，沈从走出传送阵。

　　天一城，沉水国最为中心的位置，传闻当年这里出现过七阶霸主级别的强者，打的周围几个国家的强者没有丝毫的脾气，这个地方几乎成了当时周边几国最为中心的位置，正因为如此，才取名天一城，取那天下第一的意思。

　　这无疑有些张狂，但是以当初那位强者的修为，八阶归元境强者不出的情况下，七阶霸主确实可以统领一切了。而八阶强者都拥有自己的地盘，占据了那些物资丰饶之地，对于沉水国附近的地域，那些强者没有丝毫的兴趣。

　　而如今统治天一城的，依旧是那位强者的后人，修为也达到了七阶搬山境的程度，只不过是七阶初期，而并非七阶霸主。这个家族一直没有断绝过七阶强者的延续，每一代必有一人能够成功突破到七阶搬山境，不得不让人啧啧称奇。

　　当然，也有人说，是这个家族的先祖留下了秘宝，可以让这个家族强者不断。只是这个说话也只是众人私下里谈一谈，却没有人敢于真正行动，七阶搬山境又不是吃素的，而且拥有七阶霸主留下的传承，一般同为七阶的强者，即便真有什么心思，也不敢随意行动。

　　沈从倒是对这个家族有着一丝兴趣，可惜如今后有追兵，沈从的时间太少了，根本没有出这个传送大厅，沈从就继续使用传送阵离开了天一城，却是连这个天一城到底长什么模样，都不清楚。

　　连续传送，特别是这种不计钱财消耗的情况下，沈从直接从沉水国的一端，来到了另外一端，在不到半天的情况下，生生横穿了整个沉水国。沉水国虽不是绝大，但想要横穿，按照沈从巅峰的速度，都需要几天的时间，但如今使用传送阵，却是只要半天的时间。

　　“请问阁下，可有需要帮忙的地方？”

　　沈从走出传送阵，马上就有人上前询问。整个偌大的传送阵，就沈从一人，很明显，对方单独一个人就启动了传送阵。这可全部都是钱啊，有钱人在哪里都会受到欢迎。

　　“你们这可有前往虚变国的传送阵？”沈从神情带着一丝疲倦，连续使用传送阵，在虚空之中行走，即便对于沈从这样的体魄而言，都是一种考验。普通修行者是绝对不敢这样尝试，不然承受不住，最后直接在传送过程中爆碎了都有可能。

　　“虚变国？很抱歉，这里只有前往怒寒国的传送阵。”那人心中咋舌，虚变国跟沉水国相距数十万里，一般人哪会去到那么远的地方。

　　“怒寒国也行，开启传送阵吧。”沈从点头，怒寒国跟虚变国也算是在一条直线上，对于沈从而言，也还好。沈从要前往的那个拥有超级传送阵的宗派，就在虚变国，也就是说，沈从的最终目标就在虚变国当中。

　　“好的，请阁下稍候。”

　　那人赶紧跑去汇报，至于只有一人就传送，看沈从之前单独出现在传送阵上，想必规矩也是明白，那就没有必要多说了。

　　沈从耐心等待，就在这时，一阵奇异的波动自虚空中传来。沈从微微一怔，刚开始以为是错觉，但这种波动却是连绵不绝。沈从豁然转头，看向虚空波动的位置，按照方位，正是在沉水国的应扬城，或者说是天悯山脉当中。

　　虚空波动很是微弱，普通人对于这种波动不会有任何的感觉，沈从只是掌握了一丝空间奥义，因而才会如此敏锐。相隔整整一个沉水国的距离，竟然还有波动从那边传来，也就是说，那里发生了极为浩大的战斗。

　　而事情也正如沈从所预料的那般，此刻在应扬城内可以说是闹翻了天。因为应扬城内所有修行者，都看到了在天悯山脉中出现了一道通天光柱。他们只能看见一条细线，甚至目力不好的人可能还无法望见。

　　但对于六阶以上修行者而言，却是如此的清晰。在这里都能看见细线，要是在事发的位置，这条通天光柱又是该何等的宏大。而且随着光柱的出现，天地灵气剧烈地翻腾，在修行者感知中，就如惊涛骇浪一般。

　　很显然，在天悯山脉发生了战斗，而且是极为夸张的战斗。初始可能还有人觉得是灵宝现世，但什么灵宝能到达这种程度，灵气翻滚中传来的细节，分明是两个极为强大的存在爆发了战斗。

　　这该是什么水准的战斗，才能影响到这里来，应扬城内的人无法想象，也没人敢于前往查看，这种战斗的波动，仅仅是余波，就足以横扫他们。他们此刻最多远远观望着，甚至是祈祷这战斗不要波及到应扬城，不然应扬城恐怕都要直接毁掉。

　　各种信息通过应扬城，传到了各处地方，不过片刻，就有许多人知道了这里的动静，也有一些不怕死的人通过传送阵来到应扬城，也许在这些人眼中，这未必不是一个机遇，一个让他们飞黄腾达的机会。

　　而此刻在天悯山脉中，一道散发着无尽光芒的人影站在虚空当中，俯视着下方的巨大光罩，方圆数十里都已经被夷为平地，而这仅仅是刚才短短时间内发生的。

　　“堡主，属下无能，请堡主降罪！”越笼与越升两人站在后方，神情上满是惶恐。

　　“四个人，到如今只剩下两个，就这一点，你们就该死。”发光之人语气满是淡漠，似乎天地万物在其眼中，都没有太多的价值，即便这两人是自己越云堡的人，他都是如此。


第五百八十五章 疯狂传送

　　“属下该死！”

　　越笼两人一下跪倒，不敢说其他求情的话语，只是将头伏的更低。他们知道堡主的性格，说的太多反而会更糟，如今只能期望，能够看在他们还有一些价值上，受到的责罚不会太严厉。

　　堂堂七阶搬山境强者，越升是七阶搬山境后期，越笼更是七阶霸主。这样的力量放在哪里都是一方雄主，可惜在越云堡堡主面前，却是这样卑躬屈膝。八阶与七阶的差距，在无言中，已经显现的淋漓尽致。

　　“本是该死，不过你们竟然发现了这么一处妙地，死罪倒是可免。”人影看着下方的光罩，语气微微波动起来。

　　一个力量无与伦比的封印，这封印的力量，即便是对人影而言，都是浩大无边。但封印再强，终归只是一个死物，并且封印如今主要力量是对内，对外的威能更是大大的降低。如果只是封印，人影自然不会有什么惊喜，但在封印下，那头绝世鬼王，却是让人影心头起了一些念想。

　　鬼王的实力如何，人影也看不清，但绝对是八阶之上的绝世凶物，不然也不用这样的封印来镇压。如果是平日遇到这样的凶物，即便自身也是八阶归元境的超级强者，人影也会有多远就避多远。但是如今，鬼王被封印，他就有了一丝的机会。

　　“谢堡主开恩！”越笼两人大声道，心头终于松了一口气。

　　“继续追那人，这次要是再没弄好，你们也不必回来了。”人影挥手，越笼两人互相对视一眼，赶紧离开，心中对于沈从也是恨之入骨。

　　他们竟是在不知不觉间中了沈从的诡计，如果不是事先有着一些安排，并且体内的灵器救主，恐怕他们还要在这个地方待上不知多久，甚至最后可能被夺舍。而同来的越焦两人身死，他们却没有丝毫的感觉，这让他们惊怒无比。

　　“杀，抽筋剥皮，炼魂！”越升低声道，将各种折磨方法想过，越升都是觉得不够。

　　“这次绝对不会让他逃脱！”越笼沉声，被引到一个封印之地，这点他们事前没有想到。而如今，他们绝对不会相信，沈从还能再有一个封印之地等着他们。

　　这种封印之地本就寥寥无几，甚至可以说近乎没有。能碰见的人，基本也被封印内的凶物杀死了，也正因为如此，这种地方才会无人知晓。而当得知天悯山脉当中，有着这样一处封印之地，越云堡堡主才会马上赶来，当然，只是一具投影，本体不可能这么快赶到，即便有着绝强的空间奥义，也有一个极限在那里。

　　看着越笼几人离去，越云堡堡主低头看着下方封印，一掌拍下，天翻地覆，天地为之失色。这道投影威力不算太强，但这种不强也要看跟谁比较，与普通的七阶强者相比，这道投影就极为的恐怖了。

　　这是越云堡堡主耗费一件八阶的宝物，而特意跨越无尽虚空而来，根本不是平日他寄托在门下弟子的身上的投影可比，说这道投影是一具分身，都不为过。毕竟能够称得上八阶灵材的，无一不是天地至宝，这样用掉，只为传送一具类似分身威能的投影，可谓是极为奢侈的做法。

　　但是当感觉到封印之下，所藏匿的鬼物之时，越云堡堡主却是觉得一切都值。他自然没打算要破坏封印，这对他没有丝毫的好处。他是要在封印之下，将鬼王的力量抽取一部分，参悟当中的玄妙。

　　能用这样封印镇压的鬼物，实在是太强了，这对于越云堡的堡主而言，是一个机会，一个让他可以继续进步的机会。七阶搬山境想要进步一点，都是千难万难，而到了八阶，每一点的进步自然是不用多说。

　　两百多年前，他的实力就已经达到这个阶段，而两百年的时间过去，他却还是原地踏步，创造出了许多奥义武学与功法，但对于他自身的实力而言，帮助却是极为微小。也正因为如此，当感觉到这里有着机会的时候，他才会毫不犹豫的使用一件八阶的宝物。

　　本体还需要一段时间才能赶来，而他如今要做的事情，就是不断的试探封印的力量以及规律。到时才能想到方法抽取鬼王的力量为自己所用，到时为这个而投资的宝物，可以千百倍的回报回来。

　　至于堡内又死了两个七阶强者，并且还是七阶搬山境后期强者，虽是让他震怒，但跟如今的事情一比，却根本不算什么。当然，敢于违逆越云堡的人，最后必须都要死。

　　沉水国边界城池，沈从感受着虚空中的波动，神情凝重。特别是那种被锁定的感觉又一次出现，显然，越云堡的人再一次追踪沈从。而结合天悯山脉传来的波动，沈从有着很不好的感觉，也许越云堡的堡主亲自出动了，那可是八阶归元境的超级强者啊。

　　越笼两人也许被救下，如今才会如此。想到越笼的那七阶霸主的战力，沈从的眼睛不由眯起。如今无法力敌，至于嫁祸，能够抵挡七阶霸主的又能拥有几个呢？

　　“阁下，传送阵已经可以使用，是否要现在就启动？”

　　“开始吧。”沈从点头，尽管身体有些不适，但如今也只能跟越云堡的人赛跑了，看谁更快。如果沈从能够提前达到虚变国，并且通过超级传送阵离开北方域群，那也就没什么可担心了。

　　至于越云堡的人追出北方域群，没有了天照境的帮忙，人海之中如何寻找到沈从。天照境本体在越云堡，越笼几人拿到的仅仅是分境，离开北方域群，除非他们拿着天照境的本体。但那本体，可是越云堡堡主的随身之物，也就是说可能是八阶灵器以上的存在，又岂会借给手下。

　　要是不小心在其他域群，被同为八阶归元境的强者抢走，到时想要再拿回来，可就不是那样简单了。因而只要逃出北方域群，沈从可以说就大大的安全了。

　　沈从踏入传送阵，离开沉水国。半日之后，两道身影出现在这里，七阶搬山境气息横扫而出，所有人都感觉到心头一沉，修为低一些的，甚至直接被震晕过去，但却没有人敢于说什么。

　　七阶搬山境啊，那是远远超出六阶的恐怖存在，别说是在这里，即便整个沉水国，都没有几个可以抗衡。

　　“两位……两位大人，不知有何吩咐？”大厅之中，那些修行者战战兢兢，生怕惹恼了这两位。

　　“之前这人可是出现过？”越升随手一挥，一道人影凝结而出，人影上散发出来的气息正是沈从。

　　“有……有的，那人前往了怒寒国。”办事人员咽了下口水，真元虚空凝结，这只有七阶搬山境强者才能做到这样轻松，很显然，这两人确实是这样的强者，如今却是连丝毫的侥幸都没了。

　　“开启传送阵。”

　　越升沉声道，一路追踪来，依靠天照境，以及询问在场的人，他们很容易就掌握到沈从的行踪。

　　“好的，两位大人稍候！”

　　这人赶紧应道，几乎用最快的速度前去检查传送阵，确认传送阵的情况。只是片刻，这人就哭丧着脸跑回来，已经快哭了，脸色更是发白。

　　“怎么了，还不快启动！”越升看到这人神情，眉头微皱道。

　　“大……大人，我也不知发生了什么情况，传送阵无法使用，与怒寒国链接……链接不上。”说完这话，这办事人员快要软倒，自己会不会被对方一怒杀掉，七阶搬山境强者都不需要理由杀人的，反正也没有敢于反抗他们。

　　“无法链接？废物！”越升神情一沉，来到传送阵面前亲自检查了一番，片刻之后站起，脸色更见阴沉。

　　“如何？”越笼皱眉。

　　“怒寒国那边传送阵被破坏，那小子应该是感觉到我们追来，特意破坏了那头的传送阵。”越升低声道，传送阵必然要两边都是完整才能使用，如果执意一边传送阵使用，也是可以。毕竟之前已经有定位，有一定概率也能传送到那边附近的位置。

　　但是更大的可能则是被虚空绞碎，因而遇到这种情况，没人会拿自己的性命去开玩笑。即便越笼掌握了一些空间奥义，但更多的是参悟空界的情况下，被动学习的。也就是说，他的空间奥义是定式的，空间奥义无边，他只掌握了一丝，强行传送，他死的概率很大。

　　“好狡猾的小子，这里距离怒寒国最近的传送阵是哪个？”

　　“这边，两位大人，这里有一个传送阵距离怒寒国比较近，但也有上千里之遥。”办事人员低声道，赶紧将越笼两人请了过去。

　　而此刻，沈从正在一处山林当中飞行。到达怒寒国，将脚下传送阵毁掉，沈从的行为差点引发修行者的围攻。沈从自然无惧，不过沈从也不可能真的与这些人打起来，无故破坏传送阵，再打人，可就有些蛮横了。

　　在沈从愿意赔偿的情况下，事情很好的得到解决，当然为了避免对方乱喊价，沈从展现出了一点远超六阶的战力。在这种情况下，那些人只能认栽。

　　沉水国内沈从没有破坏传送阵，是因为没有必要，毕竟沉水国不大，破坏的意义很有限，越云堡的人有许多方法达到同样的追逐目的。但这种跨国的，传送阵就少了，能够极大的拖延他们的步伐。


第五百八十六章 压榨

　　沈从如今争的就是这点时间，因而时不时的沈从就会破坏脚下的传送阵，然后赔偿。而修复传送阵，特别是这种破坏比较彻底的，修复的时间从来都是以几天甚至几月来计算。自然不可能每次都拖住越笼两人几天，毕竟有其他相同类似路径的传送阵，但能拖延就行。

　　此刻沈从正在一个名为肖奥国的国境内，不是每个国家都有传送阵，沈从在大部分的时间，还是需要用飞行的方法来进行赶路。这个时候，沈从也能稍微恢复了一下疲劳。连续的传送，那种虚空之力的伤害很严重，沈从都无法抵抗太多。

　　距离离开沉水国已经过去五天，沈从几乎没有在任何一个地方停留超过半天的时间，都是马上离开，没有传送阵，就直接飞走。许多沿途经过的地方，沈从都只是在典籍上看见过，并没有真正的体验。

　　心中倒是想要留下游历一番，可惜现实的情况却不容许。当中看到许多迥异于其他国家的灵材，沈从除了快速的采购一些，用于平日的使用，根本不会再多加停留。

　　关于天悯山脉的战斗情况，沈从特意探听了一番，倒是得到了许多信息。那样庞大的战斗，那种卷动的天地灵气，吸引了周围所有修行者的注意，甚至有一些大胆的修行者亲自前往天悯山脉，想要探究个明白，不过最后都再也没有出现。

　　因而后来赶到的修行者，都只是在应扬城内查看，捕捉一些蛛丝马迹。而在前两天的时候，事情有了本质的变化，天悯山脉的战斗波动提升了数倍都不止，即便是在应扬城内，都能时常感觉到剧烈的震颤。

　　这可不是天地灵气的震颤，而是地面在不断的震动，连普通人都可以感受的清清楚楚。可以想象，在事发的地方，战斗又到了什么规模的程度。赶到应扬城的人，当中不乏一些大宗派的弟子，他们的见识要远超常人。

　　“这必定是八阶归元境强者在动手！”

　　有一个大宗派的弟子在一次谈论中说到，而这个言论也得到了许多人的支持。七阶搬山境的战斗，他们当中许多人都是见过。如果说最开始是七阶搬山境的战斗，他们还能理解，但前两天突然升级的波动，十几二十个七阶搬山境绑在一起，都不可能有这样的规模。

　　八阶归元境啊，当七阶搬山境在这些修行者眼中，还只是一个传说的时候，八阶归元境如今就这样呈现他们的眼中。当然，他们是看不见具体的战斗场景，但是这样远远的感受，想象着远处八阶强者的战斗，却也是让他们心驰神往。

　　当知道是八阶强者战斗之后，又有一群不怕死的修行者打算近距离的观看，他们也没奢望清楚的看到战斗场景，但是距离近一些，感受一番天地灵气的细微变化，对于他们的修行而言，都是一个巨大的好处。

　　那些大宗派的弟子，绝大部分门中最强者也只是七阶搬山境，八阶都只能存在师门长辈偶尔的谈话中，如今如若能够真实的体会，对于往后的修行之路而言，都是一个巨大的促进。当然，这样做需要冒着极大的风险，前几批妄图靠近的修行者，如今都已经消失不见。说是消失，其实不就是死掉了吗，他们心中都极为的清楚。

　　但这种在修行上更进一步的诱惑，让他们无法摆脱，因而一群人小心的进入了，而第二天，应扬城的人发现，进去的人当中，竟然只回来了寥寥几个，稍微一探听，竟然全部都死了。

　　他们并没有踏进多远的地方，只是在外围感受着天地灵气波动，之后竟然有一群人莫名其妙的死亡，要么突然疯魔，要么就是身体莫名的爆炸。这个场景可是吓坏了所有人，剩余的不敢多呆，赶紧返回。

　　但不知是不是身体当中已经中了招法，回来途中，又有一些人突然身死，导致明明去了几十人，回来的不过四五个，看的一些还在观望的修行者心中大寒，同时也在暗自的庆幸之中。

　　不过那些活着回来的修行者中，竟然全部在短短几天内纷纷突破，特别是当中有一专修魔道之人，竟然生生拔高了几个境界，奥义武学，意境，纷纷突破，从六阶行云中期，近乎达到了六阶霸主的层次。

　　虽是还差了一些，与真正的六阶霸主有着差距，但想来再修炼一段时间，就可能达到。而其他几人，也都越升了一个小境界，看的所有人都是惊呆。这下却是让其他已经打消念头的修行者，心思又活跃起来。

　　富贵险中求，而且这富贵来的是这样的凶猛。连跨两个小境界啊，如果按照正常的修炼，恐怕要用十几年，而这还是资质上乘才能做到，普通人恐怕一辈子都无法达成。但是如今却在短短几日就获得，对于普通修行者的刺激，不可谓不大。

　　又有一批不怕死的人前往，而这次修行者当中，甚至包括了六阶霸主层次的人，显然，他们是希望通过这种感悟，拥有踏入七阶搬山境的可能。六阶霸主与七阶，看似极为相近，但是威能却是天差地别，地位更是不可同日而语。

　　如果侥幸迈入七阶搬山境，冒险一些，似乎也能说的过去。而得到这边的消息，越来越多的修行者前往应扬城，整个应扬城几乎都要塞爆，但依旧有源源不断的修行者赶来。且所有应扬城的人都感觉到，天悯山脉的战斗越来越浩大，很显然快要踏入尾声当中。

　　而许多人不知道，其实已经有一些七阶强者踏入过天悯山脉，目的与其他人倒是相差不大。而因为修为更强，他们进入的距离也是极深。但是与其他六阶修行者爆体而亡不同，好些七阶强者踏入之后，没有爆体，也没疯魔，却是不由自主的进入越来越深的地方，这是被迷魂，被完全控制。

　　“该死，斩龙，快将他拖回，我们马上走！”

　　李素炎眼神之中满是恐惧，与斩龙道人一块，将天悯国内另外一个七阶强者硬生生的打晕，接着拖回，不敢再踏进半步，马上往天悯国的方向离开。已经有十几个七阶强者莫名其妙的失踪在里面，而根据一些消息，那些七阶强者已经全部死掉。

　　破败小镇，一个七阶强者奋不顾身冲向封印，接着轰然自爆，没有留一丝的余地。七阶强者不顾一切自爆，这种威力，可谓是惊天动地。但封印只是微微波动，却没有太多的反应。

　　一道身影脚踏虚空，双手不断的结印，一阵阵鬼哭神嚎的声音在四周响动，但这身影却没有半点异样。一缕缕看不见摸不着的血色能量自封印下方溢出，被人影小心地收集。

　　“哈哈，我说是谁在这里闹出这样的动静，原来是你这匹夫！”一道大笑声传来，那些近乎凝结到极致的能量骤然被撕开，一道人影犹如闲庭信步一般走进。

　　“唔，好强的封印，这是哪位前辈的手笔，好生厉害。这封印下方更有一头凶物，你这匹夫，难怪有闲情在这里，果真是无利不起早。”人影一眼就看穿下方的封印，眼中满是奇色，同时也明白了越云堡堡主为何在这里。

　　“你这可有些太小心了啊，这封印虽是极强，你我没有破坏的可能，但稍微撼动还是可以，需要这么慢慢来吗？”人影看见越云堡堡主一点点收集血色能量，嗤笑道。

　　“你如若不想死，尽可动手。想来另外一尊存在，很乐意去找你。”越云堡堡主冷哼一声，西方位置裂开一条缝隙，人影转头看去，眼睛微微一眯，他看见了一片的黑色。很微弱，如果不是越云堡堡主提醒，他可能还无法注意到。

　　“这是什么鬼地方，出了这么一个封印已经够奇怪，竟然还有一尊这样的存在。”人影喃喃自语，总算明白越云堡堡主的心思。

　　人影右手微微一展，本是飞向越云堡堡主的血色能量，有一半硬生生的来到人影手中。不过越云堡堡主也没其他反应，很明显，这是同阶强者，如今既然来了，自然不可能独占。周遭鬼哭神嚎的声音变得越来越大，堂堂鬼王竟被这样榨取，如果不是封印存在，它早已横扫四周，如今却是毫无办法。

　　肖奥国，沈从并不知道天悯山脉当中的情况，只是从寥寥的信息中得知，那里的情况很是庞大。沈从没想到自己一时起意，将越云堡的人引到那里，竟然引发了这样的结果。越云堡的堡主肯定赶过去了，不然声势不会那样夸张。

　　能够将越云堡堡主拖在那里，也算是一个意外的惊喜，不然越云堡堡主亲自来追，沈从之前的那些破坏传送阵的做法，就有些不够用了，起码八阶归元境的速度到底有多快，沈从心中根本就没有一个准确的数值，甚至对方不顾一切，直接踏入被破坏的传送阵内传送，也许那种虚空绞杀，对这种强者而言，都不具备太大的威胁。

　　以极快的速度在肖奥国内横渡，下一个拥有传送阵的地方，在肖奥国的中心城池，沈从以如今的速度赶过去，也需要一天的时间。不过如今距离虚变国也只有一个传送阵的距离，沈从已经打听好，在那个城池，就可以马上传送到虚变国。

　　如今唯一需要考虑的是，如何让虚变国的那个超级宗派答应，让沈从搭乘那个超级传送阵。因为时间太过着急，对于那个宗派是什么样的脾气，沈从也是一无所知，甚至那个宗派如今是什么样的实力，沈从也没多少了解。


第五百八十七章 土豪，我们做朋友吧

　　毕竟典籍记载的，都是过去的事情，如今那个宗派还是否那样，那就不得而知，只是希望情况没有沈从想象的那么糟糕，不然就真的危险了。

　　想到这里，沈从不由摸了一下驭兽袋。小家伙的蜕变还没有结束，不过沈从能够感觉其蜕变正在不断的加速，那块天蕊石的效果极为的不凡，如果不是刚好得到这样的奇物，沈从想要让小家伙在短时间内完成蜕变，无疑是不可能的事情。

　　耗费一天的时间，沈从终于来到肖奥国的中心城池。这个城池内的人，模样竟然与沈从以往见到的有些区别，自然不是说长的奇形怪状，而是肤色，头发还有瞳孔的颜色，都与沈从有着一些区别。

　　“单独使用传送阵？不行不行，人数没有完整，不能启动传送阵。”传送阵大厅内，那个办事人员摇头。

　　“费用我可以自己一个人备齐。”

　　“那也不行，这是一种浪费，我们这里不允许。”这个办事人员还是摇头，这个情况让沈从有些愣住，没想到还会遇到这样制度的国家，而看这个办事人员一脸正色的神情，也不像是故意刁难沈从。

　　“必须要十个人？”

　　“那也不一定，有五个人，我们就可以开启，不过费用还是十个人的价钱。”办事人员一本正经道，“你还是安心的等待一段时间，很快就有人同行的，不用太过着急，当然，如果他们同意分摊多一倍的价格的话。”

　　办事人员竟然还安慰起沈从，沈从不由哑然，微微摇头，沈从走出传送大厅。那办事人员瞥了沈从背影一眼，继续做着自己的事情。

　　不过一会，沈从又出现在大厅当中，办事人员奇怪地看着沈从，还有站在沈从身后的几个人，没明白沈从的意思。不是已经说了吗，人数不够，就不能传送，有钱也不行。

　　“还需要什么帮助吗？”

　　“我想要传送到虚变国。”沈从笑着道。

　　“人数不够，是不能传送的，这是规矩，我也不无法改变。”办事人员有些歉意，敢于一并承担所有费用的，这钱财实在是太多了，肯定是很强大的人。

　　“我知道，不过有他们就足够了。如果你乐意，我也可以免费送你一趟去虚变国。”沈从轻声笑起，指了指自己身后的人。

　　沈从在大街上找来的，免费前往虚变国，所有的传送费用全包，并且事后还给予一笔钱财，算是陪同费用了。这个条件一抛出，马上就有数人上前，还有许多人意动，但总感觉这是个骗局，在一旁观望。

　　沈从选了四个人，就将其带到了传送大厅来。五个人嘛，如今算是刚好足够了。如今沈从不差钱，就差时间了，况且传送的那点费用，真心在如今的沈从看来，并没有多少。

　　办事人员愣在那里，他没想到沈从竟然想出如此霸气的做法，出去直接请人一起陪同传送。这么个有钱法，他做了这么久的执事人员，当真是没有见过，因而此刻愣在那里，并且还被沈从邀约一起去，心中都不知道该做什么想法。

　　他只是一个普通的四阶修行者，传送阵的费用，按照他如今的收入而言，恐怕不吃不喝，不使用各种灵材，也要攒上半辈子才可能做到，如今这样去虚变国，不得不说是一个极大的诱惑。但去了虚变国，他恐怕也没钱回来了。

　　这一刻，这位办事人员有一种要哭的冲动，人跟人差别就这么大吗，别人不差钱，但这点钱，却需要他半辈子来攒。他很想霸气地说一句，你这样是不行的。但如何看，已经满足五人，就可以开启传送阵。而且即便需要满足十人，以这位的行事风格，恐怕出去一喊，就马上有人补上。别说是别人，此刻就是他都已经心动，真的是心动啊，心被挠的上面早已经满是伤痕。

　　传送阵很快开启，在传送大厅一群人看土豪的艳羡目光中，沈从消失在原地。这次传送的时间花费的有些久，因为两个国家当中间隔的距离比较远。

　　传送并非是一蹴而就的事情，根据距离的远近，在虚空当中的时间也会相应的变化。传送只能说是一个快速通道，而并非是一个没有距离的地方。

　　“这就是虚变国吗？”走出传送阵，看着周围的场景，随同来的四个人发出赞叹声。

　　虚变国的天地灵气明显远远的超过肖奥国，从这里拥有一个超级宗派，其实就可以发现。如果天地灵气，还有各种灵材不是远远的超过其他地方，一个超级强大的宗派是不可能立足的。就如天悯国，其拥有的各种资源，诞生七阶搬山境强者已经是极限。

　　而倪天国，则是更为贫弱的地方，如今却是连七阶强者都难以诞生。而如今的虚变国，无疑非常的强大，就如越云堡所在的地方，必然也是这种天地灵物汇集的地方，才能让那么多的修行者提升到七阶搬山境，更有越云堡堡主那般的八阶归元境的超级强者。

　　“这是你们的报酬。”

　　沈从拿出一些灵材与丹药，分别给予四个人。这是事前说好的，沈从没必要反悔，反正对于如今的他而言，这些都不算什么，但对于这四个人而言，却是一笔大财了。

　　“大侠，我一见你，就觉得我们之间有一种熟悉感，我们做朋友吧。”有人拿着手中的各种灵材，目光闪烁的看着沈从。粗大腿，真的是粗大腿啊，如果能与这样的人成为朋友，以后能够得到的东西想想，就知道会有多少。

　　其他三人听见这话，眼睛不由的一亮，也是一脸巴巴的看着沈从，如果真能与沈从变成朋友，之后的事情都不需要多想了。

　　“我也觉得跟大侠有一种一见如故的感觉，兴许咱们上辈子也是朋友啊。”

　　“是的是的，你们这么一说，我还真有这种感觉。”

　　“真巧，我也是这样的感觉，从看到大侠的第一眼开始，就这样了，哈哈！”

　　沈从一怔，接着哑然而笑，拍了一下几人的肩膀，转身走掉。四人本是满怀希望，见到沈从离开，瞬间一片失望，粗大腿就这样远离他们而去了，可惜他们也不敢阻拦什么的，如果沈从性格怪僻，这可就危险了。

　　在大厅内问了一番，想要前往那个超级宗派，这里并没有传送阵，只能自己前往。被询问的人，显然是将沈从当做了前来拜师的修行者，这种情况在这里时有发生，更为关键是，那种宗派是收本身已经有一定修为的弟子的。

　　沈从心头古怪，但凡大宗派，一般都想要那些根底简单的修行者，这种带艺拜师的，总是会让人怀疑，这个宗派竟然会同意？要知道连如今的洛水派，对于这种弟子都是非常的谨慎，除非真的查的非常的清楚，才可能答应。

　　走出传送大厅，外面是繁华的大街，沈从走进一家店铺，买了一份虚变国的地图，上面有着非常详细的虚变国的地形，甚至还有许多宗派以及一些险地的介绍，对于如今的沈从而言，却是刚刚好。

　　“看少侠应该是第一次来虚变国吧，我这还有许多各种杂闻以及一些宗派的特性，少侠可要一份？不过因为这种东西都是我们花费大力气收集，因而价格上可能有些贵。”掌柜打量了一眼沈从，笑眯着道。

　　“掌柜的店，看来背景有些深啊。”沈从闻言不由笑起道。

　　“小本经营，哪敢说背景不背景。”掌柜微微一笑，既没有承认也没有否认，露出一种高深莫测的神情，看的沈从就是一笑。

　　当沈从走出店铺的时候，手中已经捧了许多东西，都属于杂记类的，对于沈从而言却是刚刚好。如何让那个宗派答应使用超级传送阵，这是一个学问。因为决定来到虚变国太过突然，让沈从对于这里并没有多少了解，只知道这里的修行者中有许多强者，那个宗派属于最为巅峰的，地位跟越云堡差不多，都是巨无霸。

　　对于其他人，这些杂记如果看完，必然需要许多的时间，而对于沈从，只是翻书的功夫，远比功法秘籍而言，轻松的太多。这也是为什么，沈从还没开始研究翻天功，想要从翻天功中汲取自己需要，融合到覆地诀当中，真心不是一件容易的事情。

　　在城镇内稍微走了一下，沈从马上离开，而目标就是那个超级宗派所在位置。因为没有传送阵，所以沈从只能依靠飞行，那种私人性质的传送阵，肯定不会让沈从使用的，好在对于即将追来的越云堡的人而言，他们必定也是同样的待遇，倒是不用怕什么。

　　不过这样一路跟来，恐怕他们也猜到了沈从的目的，离开北方域群，在这种情况下，那些人的着急已经可想而知了。

　　群山峻岭之中，一道身影急速划过，引起无数的妖兽疯狂咆哮。沈从在一片青红之色的包裹内，空气不但不是阻力，甚至化作狂风卷动沈从。

　　“嗯？”

　　驭兽袋突然剧烈震动，沈从微微一怔，灵觉探入，发现小家伙所化作的茧子竟是在不断波动，感觉着当中的情形，沈从脸上神情不由化作惊喜，这么长时间，小家伙的蜕变终于有了进展。


第五百八十八章 上古血脉

　　在一座山头落下，龙雀刀转动而出，不过片刻功夫一个小型的山洞成型，沈从闪身而入，同时一套小型的法阵布下，可以隔绝一些简单的动静，不至于让一些妖兽惊扰到这里。

　　做完这些，沈从才兴致勃勃的将小家伙所化作的茧子拿出。与当初毫无动静相比，如今茧子模样变化了许多，起码就光泽上而言，透着一个莹莹的亮光，随着一阵阵呼吸的节奏而不断的散发光芒，甚至有时候能够看见小家伙的身影在当中卷缩着。

　　“在膨胀！”

　　随着每一次呼吸的节奏，茧子正在微微的胀大当中。这种膨胀并不明显，只有细致的观察才能感觉的出来，同时还伴有微微的波动，刚才正是这股波动才让沈从察觉到异样。如果小家伙能够在这个时候突破进阶，对于沈从而言，无疑是一条退路。

　　不管如何，沈从做事总有留一点余地，对人对己都是如此。破釜沉舟虽说能够将心底的勇气，甚至是潜力全部激发出来，但这种事可一可二，但难道做任何事情都这样不留后路吗？也许你能一直保持着恐怖的前进力，但你失败不起，一次失败，就是满盘皆输。

　　“咔咔！”

　　在短短的时间内，茧子膨胀了一半有余，而这似乎也到了茧子的极限程度，一条条细小的裂痕自茧子外延伸开来，一阵炙热的气息喷射而出。沈从眼睛微眯，茧子的裂痕越来越大，到最后更是完全裂开。

　　沈从眉头微皱，茧子已经破裂散落在一旁，但是沈从想象中的小家伙突破成功的场景并没有出现，那些茧子破碎之后，当中蕴含的灵气也是消失殆尽，变成了类似普通石块的东西，已经没有一点的价值。

　　小家伙的身体还在散发着光芒，沈从即便没有触碰，都可以明显的感觉到小家伙身体当中蕴含的恐怖能量，只是这股能量并没有让小家伙进阶，反而淤积在其中。之前的茧子更多的是在保护，但如今保护的效果失去，小家伙也没了后文。

　　“怎么会这样？”

　　沈从耐心等待了一会，但情况还是没有丝毫的好转，反倒是小家伙的身体变得越来越红，而这明显已经不正常，小家伙体内的庞大能量正在失去控制，尽管有一种力量正在努力的引导，试图让其返回正途，但依旧难以驾驭这股庞厚之极的能量，显得力不从心。

　　显然，那股力量属于小家伙自己。沈从本以为当能量足够，就能硬生生的将小家伙提升到六级妖兽的程度。毕竟小家伙的上古寻宝鼠血脉很是奇异，当中应该能够帮上一些忙，但如今看来，是沈从有些异想天开了。

　　其实想想也是正常，如果这些拥有上古血脉的妖兽，真的那么容易进阶，恐怕早就有无数的宗派去特意培养了。但就如今来看，拥有妖兽镇守宗门的，沈从见过的寥寥无几，至于修行者直接带在身边的，更是一只手都数的过来，且当中绝大部分还是处于等级极低的情况。

　　一团浓郁的红光将小家伙包裹在其中，周围的地面都被熏烤变得焦黑，一条条裂痕被烧出，而小家伙本是平和的神情也变得狰狞，似乎正在承受着痛苦。沈从上前一步，将小家伙抱入手中。

　　之前本是想让小家伙自己突破，毕竟有时候这样的自我突破只能依靠自身，外来的力量反倒会弄巧成拙。但如今小家伙的突破明显出现状况，甚至出现恶性循环的趋势，沈从要是再不出手，恐怕之后即便是想出手，都没有机会了。

　　足以让山石开裂的炙热，在沈从手中却是丝毫没有影响。但是当沈从将灵觉探入到小家伙体内的时候，眉头还是不由一阵的挑动。远远超过沈从想象的庞大能量，这股能量是如此的宏大，如今小家伙身体外围的红光，不过是其微不足道的一丝而已。

　　沈从没想到吸收火莲，竟然会释放出这样恐怖的能量，也难怪火莲会让七级妖兽都是念念不忘，宁愿追杀到天涯海角，都要将这火莲拿回。如今沈从算是体会到一丝，这火莲的神妙之处，远远不是沈从之前所发现的那么一些。

　　而更为主要的是，在小家伙体内的能量当中，沈从感觉到了上古寻宝鼠血脉的踪迹，显然，火莲不但能量庞厚，还将上古寻宝鼠的血脉给引动了起来，而这，才是火莲最最重要的力量，提炼血脉，让其威能更进一步的提升。

　　这恐怕才是妖兽们最希望得到的能力，许多妖兽的身体当中，或多或少的都留有一些上古血脉，只是有些实在是太过淡薄了一些，以那些妖兽自身的力量根本无法引动，即便它们的实力不断提升，也只能微微提炼一丝，且这还是有大运气的情况下才能如此。

　　不过这些普通妖兽也有一个优势，那就是实力提升上，没有那些上古血脉妖兽那么艰难，即便同阶之间无法比拟，但架不住等级更高，且真到了一定的力量，比如到了九级的程度，已经可以自己提炼专属自身的血脉，那样的威能相对那些所谓的上古血脉，并不会差到哪里去。

　　当然，能走到那一步的，根本就不会有多少，因而能够拥有一些上古血脉，还是一件幸运的事情，特别是能够将血脉的力量引出提炼，更是梦寐以求的事情。

　　小家伙如今正在经历的就是这个情况，可火莲的力量似乎太过猛烈，上古寻宝鼠的血脉被提炼的有些夸张，超出了小家伙本体能够承受的极限。说到底，小家伙就只是一头五级的妖兽，虽说比普通五级妖兽要强大许多，但本质并没有发生改变。

　　沈从引动体内的惊蛰功，特别是当中的火性真元渡入到小家伙的体内，帮助其炼化那些庞厚的能量。这种外来的能量，一进入就马上引起排斥，好在小家伙知道是沈从的力量，赶紧将其控制。

　　小家伙本身是清醒的，甚至因为火莲能量的吸收，导致其神魂有着长足的进步，只是这种进步，根本无法跟上火莲爆发出来的能量，因而才无法如意的控制。而此刻放开了自己身体的控制，让沈从的力量随意进入，虽说本能上，小家伙的躯体还会排斥，但已经不会影响大局。

　　按照寻宝鼠，或者说上古寻宝鼠吸收能量的特有方式，沈从将这些火莲能量一点点的填充到小家伙的身体当中。以往因为对上古寻宝鼠有些好奇，不明白这些妖兽为什么不修炼，一直睡都能成长，达到成年更是拥有凶狠无匹的力量。

　　因而沈从对于小家伙体内的情况，可能比小家伙自己还要清楚的多，而平日的无聊举动，如今倒是帮上了忙。那些庞厚的能量有着引导，不再继续盲目的冲撞四周，不断的融进小家伙的筋骨血肉，甚至是皮毛当中。

　　而那被提炼过的上古寻宝鼠血脉，则也在本能的吸收火莲能量，导致其当中拥有的能量也变得越发的精纯，在沈从的灵觉当中，就如一条蛟龙般肆意地流转。

　　“好强的灵性。”

　　沈从心头暗叹，只是一丝血脉而已，就如此神奇，恐怕这也是为什么上古寻宝鼠光睡觉，就能变强的一个原因所在。依靠对于血液的天生控制，沈从将这丝上古血脉慢慢引导向小家伙的骨髓。那些是血脉之源，只要能够融入，小家伙的上古血脉必定暴涨，而相对应，其距离祖先的模样也会越来越近，最直接的，就是实力上的疯狂增长。

　　那丝上古血脉初始还没太大动静，但是刚要移动到骨髓当中，那血脉竟是剧烈的挣扎起来，无论沈从如何引动，竟是一点都没有融入骨髓的趋势。沈从能够明显的感觉到，小家伙骨髓当中的沸腾，显然对于上古血脉的到来，这些骨髓有着致命的欢喜。

　　说是欢喜，自然是有些夸张，但这种天然的亲和性，让这些骨髓非常乐意的接受这些上古血脉。但偏偏这些上古血脉，反倒很不乐意，这让沈从一阵惊奇，就好像这些上古寻宝鼠的血脉，有些嫌弃小家伙的骨髓。

　　“嫌地小，还是嫌位置低？”

　　沈从的脑海当中很是突兀的冒出了这两个念头，就如一个富人嫌弃一个穷人，不愿意呆在一起，尽管两人可能是亲戚，祖辈都是一个人，但那富人就是嫌弃，而不愿意呆在一起。

　　这种感觉是如此的诡异，但偏偏上古寻宝鼠的血脉就表现出了这番灵性。当初沈从在典籍中看过，一些强大存在的精血，离体之后会自动飞走，甚至自爆来毁坏自己。当时沈从觉得不可思议，不过一些没有思想的血液而已，如今亲眼看过，却是不得不相信。

　　无疑，想要让小家伙完成进阶，就必须让这些上古血脉融入到骨髓当中，这是至关重要的一步。不然这些上古血脉不进去，小家伙即便进阶了，也不过是变成一只普通的老鼠，尽管这只老鼠的力量挺大，却没有丝毫奇异的地方。

　　而更为关键的是，上古血脉不入，小家伙的体魄根本不足以容纳这么庞厚的火莲能量，要知道寻宝鼠的体内可是自带次元空间，要是变成普通的老鼠，这些空间也就自然消失，体内能够容纳的能量更是几何倍的减少。

　　“嘭！”

　　一阵似乎在灵魂中发出的闷响，沈从想要将上古血脉硬塞进骨髓中，结果两者碰撞，毫无相溶，而小家伙更是浑身震颤，神情上满是痛苦。


第五百八十九章 融合

　　“小家后，忍耐一下。”

　　沈从低声呢喃，而似乎是听到沈从的话语，小家伙颤动的身躯慢慢恢复平静。它知道如今也只有沈从能够帮助它，不然按照如今的发展趋势，最后必然要被庞大的能量撑爆。

　　依靠操纵血液的本能之力，沈从牵引着小家伙体内的那丝上古寻宝鼠血脉，在血液当中晃荡了一圈。这种牵引，这丝上古血脉没有丝毫的排斥，毕竟血液原先就是它们待的地方，自然不会有任何排斥。

　　骤然，沈从引导那丝上古血脉，轰然撞在了小家伙的骨髓上。但之前本是乖顺的上古血脉，此刻竟是疯狂反抗，除了小家伙的身躯不断颤抖之外，那丝上古血脉根本无法融入到骨髓当中，那上古血脉似乎已经认定了，不想要与小家伙的骨髓融合在一起。

　　沈从眼睛一眯，牵引那上古血脉疯狂撞向骨髓，但这上古血脉也当是硬气，就是不融合，即便这种撞击，对于其精纯度有着破坏，这丝上古血脉也没有丝毫的俯首，似乎已经认定了一切。

　　一缕苦笑在沈从嘴角浮出，将上古寻宝鼠的血脉精纯，本是一件好事，但如今却是发生这样的事情。如此灵性，说有灵慧肯定是没有，但偏偏就是不想融合，即便有损自身精纯都是如此。

　　当初小家伙达到五级的时候，虽也是麻烦，当中更有许多危险，但跟如今比起，却是太过简单，起码那上古血脉并没有这样反抗。而如今不但抵抗，甚至有着宁死不屈的趋势，如果不是这上古血脉对于小家伙至关重要，沈从甚至有毁掉其的冲动。

　　看着小家伙微微颤动的身躯，尽管已经不断忍耐，但这种痛入骨髓，并且能量随时会撑爆自身的大恐惧下，小家伙依旧无法避免害怕。死，对于任何拥有灵慧的生物而言，都是一件可怕的事情，对于小家伙而言，自然也是如此。

　　沈从沉下气，如今再着急也没有用，还是需要将上古血脉融入到小家伙的骨髓当中。不然小家伙不是变成普通老鼠的问题，而是根本就无法撑过爆体这个难关，火莲的能量早已融入到小家伙的身体各处，想要引出如今都不可能。

　　“该死的上古血脉。”

　　沈从心头暗骂，却没有丝毫的办法，如今更要仰仗这些上古血脉。脑海当中转过几个念头，沈从将上古血脉强行依附在了骨髓之上，表面上隔着骨头。上古血脉虽还是排斥，但也并没有马上弹开，显然只是这样的靠近，还在其忍受范围之内。

　　让富人跟穷人，变成一家人，可能很有难度，但如今只是呆在一起，依旧各过各的，虽然还是难受，但并非那样无法忍耐，毕竟相互之间还有亲戚关系，祖辈都是一个人呢。

　　沈从感觉着上古血脉跟骨髓的状况，开始让两者微微的摩擦晃动起来。日久生情，呆在一起久了，也许隔阂就没那么深。沈从让两者相互摩擦，而这种方法竟还真的管用，上古血脉竟真有一丝丝缓缓的融合到骨髓当中。

　　当然，这个过程非常的慢，但确实是一个好的进展，这让有些着急的沈从，心里不由松了一口气。而感觉着这个良性循环，沈从心里又有一种哭笑不得的感觉。明明面对的只是血液，但就如对付强敌一般，让沈从心中无奈的同时，又是对这个世界的神奇充满了敬畏。

　　上古血脉如此神奇，而这些拥有莫大威能的血脉，无非就是那些九阶存在自身提炼而出，那如果是九阶之上，那些破碎虚空的呢。到了那样的境界，身体一毛一发都拥有神奇的作用，甚至过往曾经留下的痕迹，都可能发挥出神奇的效果，这在沈从以往的感觉中，是不可思议与不可想象的。

　　上古血脉跟骨髓间相互摩擦，而随着摩擦，融合的部分也开始逐渐变多，甚至有一步步加快的趋势。只是速度相对而言还是太慢，日升日落，一天时间过去，才融合不到了一丝，怕是连半成都不到。

　　而按照这样的速度，最终完全融合，也需要十几天，而这还是加上后期会加快速度的情况下。沈从的神魂倒是没有多少疲劳，毕竟控制血液是僵尸的本能，沈从如今只不过是稍加引导而已，但这样的时间，恐怕越云堡的人就要追来了。

　　而更让沈从无奈的是，相互摩擦，竟是让上古寻宝鼠的血脉变得浑浊，不似最开始那样精纯，而这代表着，即便最后融合成功，小家伙的实力恐怕都无法提升多少，那最后能否再容纳体内磅礴的力量，也就成了一个问题。

　　这倒过头来看，这摩擦之法，就是在降低上古血脉的灵性以及精纯度，来达到融合的目的，却是与最开始的初衷完全违背。沈从眉头紧皱，却不知该如何解决，本以为找到了一个好的办法，如今看来，却是自己小看了寻宝鼠突破的难度。

　　沈从睁开眼睛，眼神之中满是思索，怀中小家伙还会时不时的发抖，即便小家伙变成普通的老鼠，沈从也最多是可惜，而不会有什么其他想法。按照如今的趋势，小家伙最终将变成一只拥有一丝空间能力的老鼠，上古寻宝鼠的威能，恐怕百不存一。

　　这点无所谓，虽说沈从是希望小家伙晋级之后，能够帮助到自己，但如果小家伙会有生命危险，沈从宁愿其安然的突破，即便能力低一些也不是什么大不了的事情。为了目的不择手段，沈从还没到那样的程度，人有时候活着，总需要一些有意义的事情来支撑自己。

　　“嘭！”

　　一声细小的脆响，将沈从思绪拉回，小家伙本是平静的神情，此刻竟是一片狰狞。沈从心头一跳，将灵觉探入，发现小家伙的体内一些地方竟是开始崩溃，而崩溃的位置，恰恰就是当初那些蕴含次元的地方。

　　上古寻宝鼠拥有操控空间的力量，小家伙之前突破到五级，也拥有了这种能力，虽然不是非常夸张的强大，但也算够用。在小家伙的皮肉下，那些次元空间不但能够帮助小家伙更好的使用空间能力，同时遇到攻击，也能起到卸力的作用。

　　但如今体内的上古血脉迟迟不归位，拖延这么久，没有了特殊力量的支撑，那些次元空间就开始崩溃，而本来安静的火莲能量被这样一导弄，竟也开始翻滚起来，就如推到了一个多米诺骨牌，一连锁的反应在小家伙的体内爆发开来。

　　空间崩溃有多么恐怖，就如传送过程中，遇到空间风暴，空间之力形成的空间之刃足以切开任何的东西，即便是超绝强者，都不愿意亲身去体会一把。而次元空间崩溃，虽没有那么夸张，但如果是在身体当中，再小的东西，也会被无限的放大，小家伙最后恐怕会落个尸骨无存的局面。

　　沈从控制上古寻宝鼠血脉，硬塞向小家伙的骨髓。但等来的就是一阵剧烈的震荡，依旧无法融合。沈从有一种破口大骂的冲动，都到了这个时候，这上古血脉竟然还这样，这是要宁死不屈啊。

　　沈从眼中露出一丝阴沉，手势翻转，本是要引导向骨髓的上古血脉，被沈从直接牵引向外面。既然这些上古血脉不想融合，那就不要融合，沈从将其直接毁掉。而随着这丝上古血脉的移动，那些破碎的次元空间也开始朝外移动。

　　本就是这丝上古血脉控制次元空间，如今血脉要离开小家伙的身体，这些次元空间自然紧紧地跟着。如此，就能避免小家伙被空间之力搅碎，但火莲的能量如何解决，沈从还是一筹莫展，如果实在没有方法，沈从只能先行封印火莲，甚至是将小家伙都直接封印起来。

　　上古寻宝鼠血脉缓缓流动，即将渗透出小家伙的身体，但到了这一刻，这丝上古血脉反倒开始挣扎起来，不愿意再接受牵引。沈从变动手势，牵引的力量一下增强，将这丝上古血脉又引出了一点。

　　上古血脉的一个头已经露出小家伙的身体之外，但似乎感觉到什么，这丝上古血脉竟是剧烈震颤起来，接着骤然爆发出力量，缩回到小家伙的身体当中。沈从微微一怔，想了一会，才明白这丝上古血脉这是害怕沈从的气息。

　　什么气息？妖物的气息，那种专门吸食血液的妖物气息。许多觉醒血脉的妖兽，都会拥有传承记忆，在血脉当中，蕴含了那些记忆。也正因为如此，这丝上古寻宝鼠的血脉感觉到妖物的气息，就马上缩回，这是害怕被吸走了啊。

　　沈从手印不断变动，依靠控制血液的能力，硬生生的将那上古血脉拖出一大半。如今次元都开始崩溃，沈从也容不得这上古血脉继续留在小家伙的身体当中。

　　但也不知是从哪爆出的力量，在快要将上古血脉抽出的瞬间，上古血脉骤然爆出巨大的力量，全部缩回到小家伙的身体当中。而这还没有完，这丝上古血脉一路回游，来到骨髓的位置，接着毫不犹豫的扎了进去。

　　看到这个画面，沈从直接愣在那里，这是个什么样的说法，之前怎么弄都无法融合，如今竟然主动跑去了，要不要这样，沈从连破口大骂的力气都没有！


第五百九十章 伪天人合一

　　“宁愿融合，也不让外人得便宜吗？”

　　先不说沈从心头那怪异的感觉，随着上古血脉的融入，小家伙的身体骤然放出夺目的光芒，一阵阵奇异的波动在小家伙的身边震荡开来，而在沈从的感知中，那些开始崩溃的次元一下恢复，当中甚至没有过程，就是直接恢复，看的沈从一阵傻眼。

　　而随着上古血脉力量全部激发，小家伙全身的骨头都开始散发出光华，一种无坚不摧的感觉在沈从心头显现，而下一刻，一股力量震荡，将沈从的灵觉完全打出，沈从也无法再观察小家伙的身体。

　　不过最难的关卡已经过去，沈从倒是没有什么可担心的，随着上古寻宝鼠血脉的全部融合，小家伙的突破已经成为必然，肯定不会再出现之前那种反复的情况。

　　心头松了一口气，沈从不由向后仰倒，虽说不是战斗，但这种精细的控制，特别是小家伙随时处于死亡边界的感觉，还是让沈从处于压力当中，特别是最近一直在逃亡中，沈从精神就没有放松过。

　　此刻骤然轻松，却是让沈从有一种身体飘然的错觉。而稍微算下时间，竟是在这里已经呆了足足三天有余。想到这，沈从不由站起，如今还不是休息的时候，越云堡的人还在后方，沈从不知道他们什么时候会追来。

　　尽管心头没有那种被锁定的感觉，但沈从无法保证越云堡的人如今到底在什么方位，这个世界神奇的功法宝物，实在是太多了，隐瞒沈从的感觉，并非是一件不可能的事情。而经过天悯山脉鬼王的事情，恐怕越笼两人早已将沈从恨之入骨，一见面必然就是全力出手。

　　沈从看着小家伙的身体，一阵阵奇异的波动引发天地灵气，不过片刻功夫，周围的天地灵气就被吸纳一空，而这还远远无法满足小家伙的胃口，远处的天地灵气滚动翻卷，朝着这边汹涌而阿里。

　　仔细听，甚至能够听到一阵海涛翻卷的声音。这里自然没有大海，但是当天地灵气太过凝结，并且疯狂涌动的时候，就会产生类似的声音，天地灵气已经形成一个漏洞般的形状，将小家伙掩盖在其中。

　　鲸吞海吸，无法用灵觉查看小家伙，但沈从也被小家伙此刻晋级的声势微微吓到。难不成仅仅突破六级妖兽，就拥有这样的场景，那以后要是继续突破，那种场景还得了？

　　山脉当中，方圆百里内的妖兽都被惊动。相对修行者而言，妖兽对于天地变化更为灵敏一些，而它们此刻就发觉了天地灵气的变化，以及一股强大的威压正在诞生。这是血脉上的压制，一些妖兽此刻已经开始瑟瑟发抖，根本不敢呆在原地，直接逃走。

　　沈从站在山洞当中，如果可能，沈从更愿意将小家伙马上带走。但此刻这样突破，直接带走显然是不可能的，且这样天地灵气漩涡，沈从即便想要进去，都是困难，更会引起小家伙的反击。

　　纯粹本能的反击，小家伙此刻怕是早已被血脉当中的记忆占据心神，突破当中遇到打扰，恐怕会不由自主的疯狂攻击。想到这点，沈从自乾坤袋内拿出一大堆的东西，全部是各种天地灵材，进阶需要吸收能量，单纯的吸收天地灵气速度无疑有些慢，但如果加上一堆的灵材，自然会快上许多。

　　一座小山一般的灵材堆在山洞之中，灵材闪烁着各色的光芒，足以亮瞎普通修行者的眼睛，即便是沈从自己看着，都有一种莫名的成就感。这就是暴富的心态，沈从是知道自己如今身家丰厚，但毕竟没有这样拿出来过，更多的是在乾坤袋内查看，无法这样直观。

　　这种以各种灵材辅助突破，对于小家伙之后的战力而言，肯定有着巨大的好处，并非只是简单的加快速度。许多根底背景深厚的修行者，每次突破都会这样，也因而他们也比同阶的修行者强大许多。

　　一个人的强大从来都是有原因的，这也是为什么那些强大的宗派能够做到传承不绝。门下弟子一步领先，有时候代表的就是步步领先。普通修行者想要赶超，需要太多的机缘跟努力，像沈从这样依靠自己，硬生生的击杀那么多七阶搬山境强者，获得如此多财富的，无疑属于极少数。

　　小山般的灵材快速的减少，而沈从则是不断的从乾坤袋内掏出东西，如今沈从没别的，就是钱多东西多。但随着时间的流逝，沈从却是感觉到一丝不对劲，小家伙吸收的能量太多了，沈从足足拿出了差不多三座小山的灵材，但小家伙依旧没有停止的趋势。

　　“这是吃宝鼠啊。”

　　沈从忍不住骂了一声，难不成突破到六级就需要这么多的灵材，要是以后突破，该会如何，沈从都不敢想象。即便以沈从的身家，以后小家伙要继续突破，还是让其老实的吸收天地灵气，毕竟这个东西不需要钱，要多少就有多少，根本不用担心短缺的问题。

　　天地灵气的波动持续了整整半天，小家伙已经完全被天地灵气掩盖，突地，周围虚空微微一震，沈从眼睛露出光华，没有任何犹豫，闪身来到小家伙的身旁。天道即将降临，沈从能够感觉得非常清楚。

　　天道之下，天人合一，这可是可遇而不可求的大好事，沈从自然不会放过。如今沈从的修为卡在六阶行云后期，如果能够突破到七阶搬山境，那么对于沈从而言，战力上将有一个巨大的飞越。

　　不过这种可能性低了一些，沈从其实各方面的准备都已经足够，唯独缺的就是真元上的自我凝练，这个是需要时间的。也许有其他的丹药可以辅助，但那种会导致自身的根基不稳，因而沈从一直没有尝试。

　　而天人合一，更多的是对境界的提升，可惜沈从在六阶当中的境界，已经算是极高，想要继续提升，几无可能，且这是小家伙的突破，沈从能够做到的也只是伪天人合一，悟道的效果并没有想象中的那么好。

　　但再不好，也是一个机会，放过了才是真正的可惜。沈从盘膝坐好，不过片刻，一股宏大的威压降临，沈从整个人一下陷入古井无波的状态。最近时不时就会研读的翻天功，一下自沈从的心头流过。

　　沈从最近都会利用一些时间，来研读翻天功。但修行功法这种事情，自然是在安静的状态下最好，并且一直赶路，沈从也没有修炼自己所领悟的部分，因而大部分的时间，都只是将翻天功在神魂之中推演，并且找到自己需要的部分。

　　整部翻天功，沈从如今已经不适合全部习练，但是当中一些精华的部分，却是可以吸收。毕竟覆地诀只是沈从自己创造，虽说最为适合自己，但总有一种闭门造车的弊端在。不似血风刀法，那是脱胎那本刀谱，而覆地诀则全部都是沈从根据平日所学，而创造。

　　宁静的神魂内，无数道武动的身影在当中流转，正是翻天功。无数招法到最后，汇合成一个姿势，双手结印盖压，好似将整个天地都笼罩在其中，天地不见，唯有大印镇压，天上地下无处可躲，更无处可挡。

　　“轰！”

　　沈从神魂一阵轰鸣，大印消失，无数的奥妙在沈从心头流过，沈从的嘴角不由露出一丝笑容。这就是翻天功，相对沈从自身创造的覆地诀，无疑要高明许多，这是一套完整的奥义武学，沈从如果愿意，可以马上学习，并且直接到达六成奥义的程度。

　　但是沈从没有，即便未来将这套翻天功学到完美状态，也依旧只是翻天功。且翻天功比覆地诀强，绝不代表覆地诀就没有一点的优势。

　　神魂之中，又是许多道身影武动而起，施展的正是覆地诀，当中也有施展翻天功的。两拨人互不干扰，但似乎又在相互的影响当中。融合，沈从如今做的，就是融合这两套功法。如果是在平常，沈从想要做到这点，无疑很难，更要花费无数的时间与精力。

　　但在天人合一的状态，即便只是伪天人合一，这种领悟力也是无与伦比，随着时间的推移，沈从神魂内武动的身影反而越来越少，但每一道身影武动的招法，竟都有一些翻天功与覆地诀的姿态在其中。

　　神魂内的身影越来越少，沈从嘴角的笑容也是越来越盛，这是悟道之喜，别人需要用十几二十年才能踏过的距离，如今沈从却可以在短短时间内完成。而更为主要的是，即将出现的功法，是沈从完全为自己创造，只要继续下去，将来超过翻天功，已经是必然。

　　“嘭！”

　　神魂内的震响，不知何时，武动的身形只有一人。而这人影一步踏出，地面翻裂，无数的地气喷射而出，人影连踩数步，双手结印，将天地全部掩盖，只剩下一个掌印在神魂内经久不散。

　　“好浓厚的天地灵气，这是有妖兽在突破啊。”

　　“看其架势，必然是六级之上的妖兽。突破期间也是其最为虚弱的时候，林兄，可有意思将其擒杀，平日可找不到这样的好机会。”

　　“李兄相邀，怎敢拒绝。擒杀这头妖兽，其他东西都归你，但是这妖兽刚凝结的妖丹却是要归我。”

　　“行，这些都好说！”

　　两个修行者被天地灵气吸引，来到山洞之前，不疑有他，双双踏入。而这一进来，就看见成山的灵材，亮瞎了他们的双眼。何时见过这么多的灵材，他们双眼都是瞪直，直到片刻之后才发现一旁的沈从。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，更没有其他的废话。只因这座灵材堆积的小山，就足够他们做出任何的事情。


第五百九十一章 再拿一点

　　两人面目上的狰狞清晰可见，人为财死，鸟为食亡，为了这样一堆的灵材，他们已经拼了。他们不是没有想过，拥有这样一堆灵材的修行者会有多强。但如今，这人明显正在修炼，并且是深层次的修炼。

　　不管是修行者还是妖兽，在入定当中，特别是深层入定的情况下，是最忌各种打扰的，不然轻则重伤，重则更可能是走火入魔，丹田气海被破都不是什么奇怪的事情。他们没想明白，为何这人没有在外头布置强力的阵法，但如今有这样好的机会，他们不可能放弃。

　　这就是机缘，就是大际遇，是可能让他们更进一步的希望。因而没有丝毫的犹豫，当见到沈从的第一面，两人就痛下杀手。一道飓风，一道烈焰，火借风势，没有多余的话，招法更是狠辣简单，直取沈从的头颅而去。

　　修行者比普通人强，但又与普通人有着相似之处，那就是身体的要害一直都是那么几个地方。也许有一些特殊的功法，可以将人体的要害不断的变强，更有甚者，能将要害变成全身最强之地。

　　但这种情况少之又少，要害最终还是要害，特别是头颅与心脏的位置，即便再强大的修行者，只要这两个地方被击碎，都要立刻身死，没有一丝的侥幸。除非能够拥有绝大的机缘，修习到特殊的神功，如混天王的化影功，或是体魄强大到一定程度，能够滴血重生，但这种可能性太低，以这两人的层次，也接触不到这样的信息。

　　如今他们只想打到沈从的头颅，心脏位置也许会有灵器的庇护，但头颅可能性就低一些，而他们也没有想过要一击必杀沈从，只需要打扰到，让沈从体内的真元自我倒转，那么最后必然走火入魔，最后气海丹田爆破，再击杀就简单了。

　　电光火石，两人心头闪过无数的念头，下一刻，两人的兵刃打在了沈从的头颅上。这里的天地灵气近乎要凝结成液体，在这施展招法，威能立刻增长三成，两人还从来没有这样强大过。

　　“嗤！”

　　一声脆响，兵刃触及沈从的头颅，想象当中砍中皮肉的感觉没有出现。他们也是修行上百年的人，在附近一带更是赫赫有名，杀过的人与妖兽不说多，但兵刃砍中皮肉是什么感觉，他们却是再熟悉不过，但此刻哪有这种触感。

　　一下就明白不好，两人互相对视一眼，却是马上爆退。全力一击，什么效果都没有达到，此刻他们哪里还不明白踢到真正的铁板。退，疯狂爆退，甚至连那堆成小山的灵材他们也没有再看一眼。

　　他们如今心中隐隐明白，为什么沈从不需要在山洞之外布置强力的阵法，单单是这样的实力，坐在那里让他们攻击，都没有任何的效果，其他人来了，也只是找死的份。心中带着一丝后悔，但更有不舍，也许可以再试一次，并非没有结果的。

　　“裂黄石！”

　　林风突然惊呼道，本只是临走瞥一眼灵材小山，却是看见一样犹如石头一般的事物，在众多灵材当中，显得毫不起眼。但偏偏林风就认识这灵材，属于七阶灵材，尽管只是七阶垫底的，与其他七阶灵材相比，没有丝毫的可比性。

　　但其本身的等级达到七阶，就足以拥有与其自身相匹配的价值。远远超过六阶灵材，即便是六阶顶尖灵材与之相比，都没有任何的可比性。而更为重要的是，这裂黄石对于修炼他家传的武学功法，有着难以想象的巨大推进力，直接将其奥义推到六成都没有丝毫的问题。

　　奥义武学达到六成，又可以促进他意境之力的成长，到时六阶霸主就完全可期，一旦成为六阶霸主，奢望一番七阶搬山境，似乎也不是什么过分的事情。而只要得到这块裂黄石，他就有这个机会。

　　仅仅是犹豫了一下，林风右手一张，裂黄石自小山当中飞出，落到林风手中。没有任何的困难，甚至想象当中的攻击都没有遇到，林风心头巨喜，眼睛不由看向了小山上的其他灵材。

　　当中绝大部分灵材他都不认识，但是光是认识的，就足以让他口干舌燥。之前进来没有看清，此刻得到裂黄石，不由让他认真的打量了几眼，而就是这几眼，却让其心头位置剧烈地跳动。

　　“林兄！”

　　李临早已退到洞口，发现林风竟然还在里头，不由吃惊地喊道。此刻逃命都来不及，竟然还在那里，盘坐在里头的人太让人惊惧，即便是妖兽被他们攻击，都不可能这样毫无反应，但偏偏那人做到了，这根本就不是他们可以抵挡的。

　　至于想要强行打破其修炼，更是一个奢望，如今只有马上离开，才能保住一条性命。

　　“你先走，我拿随后就来！”林风低喊一声，喉咙竟是有些沙哑，这是心情太过激动。林风飞退，但手势没有停下，依靠自身功法，一件件灵材朝着他飞来。而随着每一件灵材的入手，林风的心就大上一分。

　　“再拿一点，再拿一点就离开！那人还在修炼当中，不可能马上醒过来，再拿一点就走！”林风在心头呐喊，但所谓的再拿一点，却是没有止境，不过片刻功夫，小山般的灵材就少了一半有余。

　　林风的心头满是火热，一直没有出事，让林风的心变得越来越大，他想要吞掉这座小山所有的灵材，甚至他想要杀掉沈从。摆在外头的灵材就如此多，如果能将沈从杀了，那么得到的灵材该有多少。

　　只要稍微想想，林风就有一种无法克制的冲动。就这么短短时间内获得的灵材，就超过了他上百年所收集的，这让林风如何能够冷静，而林风自己都没有发现，此刻他的眼睛已经变得微红，当中满是狂暴与贪婪。

　　林风正在不断收取灵材，在灵材堆中，他又发现了一件他熟悉的宝物，而这件宝物，在雀城内，一位强者正在收集，名为龙石。

　　能以龙为名，再简单的东西都是至宝，这块龙石就是，属于七阶中品灵材。那位强者甚至许诺，谁能够拿出这个灵材，就传授功法，甚至能够收入门下。那可是七阶搬山境的强大人物，威慑一方，如果能够拜入这样强者的门下，往后任何人见到林风，恐怕都要给几分薄面。

　　“我就知道，这样做是值得！”林风的心头疯狂的呐喊，右手一动，那件灵材飞起，但马上又掉了下去。

　　林风一怔，以为自己没有控制好，右手微微一张，体内的真元循着特殊的路线流转，但那灵材这次却是连动都没动弹一下。

　　“你不该拿这些的。”

　　一道声音响起，林风的头皮直接炸起，心头本是狂热的贪婪瞬间冷却下去，有惊惧，但更多是怨恨，怨恨沈从为何这个时候醒来。

　　心头仅有的一丝理智，让林风不敢有丝毫的耽搁，身形爆退，远远超过了以往任何一次的水准，林风竟是在惊惧当中，奥义功法提升了一成。

　　但此刻林风根本来不及欣喜，他只想离开，此刻乾坤袋内的灵材已经很多了，只要能够逃出生天，那么他就能在短时间内战力突飞猛进，将来再遇到沈从，也许就能直接击杀，那么所有一切都是他的。想到这点，林风的心头就充满无尽的动力，只要能够逃出，那么一切都值得。

　　“看来你没听懂我的话。”

　　沈从慢慢站起，看着林风爆退的身形，右脚向前踏出一步。如移形换影般，沈从消失在了原地，而再次出现的时候已经在林风的面前。林风的眼睛一下瞪大，眼中露出辛寒之色，双手轰然向前推出，全身的力量都在这一刻爆发，轰然打在沈从的身上。

　　打中了？林风来不及惊喜，突然感觉到一股熟悉的力量反震而回，全身的骨骼不断震响，五脏六腑更是挪位般痛苦，林风张口喷出血雾，身形更是要倒下。眼前一阵黑暗，林风硬是咬破舌尖，此刻要是倒下，恐怕就真的要永远的躺下去。

　　“灵猴身法！”

　　怒吼一声，一道虚影自林风的身后凝结而出，是一头活灵活现的猿猴。而随着异象的出现，林风的速度骤然暴增，但才刚踏出一步，林风全身的骨头却在轰然作响，整个人撞在了墙壁上，将这个本就是临时挖出的山洞，撞的微微晃动。

　　“虚振掌，你怎么会我祖传功法！”

　　感受着身体的状况林风艰难抬头，难以置信的看着沈从。全身的骨头近乎爆碎，本不至于如此，但使用灵猴身法，对于骨头的压迫太重，之前本就受伤，自然加重。

　　但让林风无法接受的是，这头骨头脆裂的方法，正是他家传功法虚振掌才能做到。林风对于这种骨头脆裂的方法，他太过熟悉了，不知有多少敌人就是死在他这样的掌法之下，而如今他却是自己体验了一把。

　　林风想不明白，他根本不认识沈从，沈从是如何用出这套功法的。刚才他一掌拍出，反震而回一股力量，如今看来就是虚振掌的力量。林风想不明白，也无法去想，因为那股反震之力超过了他的承受极限，之前没察觉，如今却是发现早已碾碎五脏六腑，这样的伤势，必死无疑。

　　沈从没有说话，林风就这样看着沈从，至死都没瞑目。

　　沈从右手微张，林风落在地面上的刀刃轰然而动，沈从手指一点，刀刃朝着山洞外疯狂飞出。本已经逃出山洞不远的李临，骤然感觉到后方的动静，但还未来得及回身，一把刀刃自其胸口穿过，血雾弥漫。一道恐怖的力量自其胸口位置爆发，经脉丹田俱毁。

　　死不了，但李临修行上百年的功力一招尽废，成了一个普通人，甚至比普通人还要弱小。


第五百九十二章 翻天覆地诀

　　沈从站在山洞中，转身看着小家伙所在漩涡，如今已经没有之前那样夸张的场面，显然小家伙的突破已经到了尾声，而突破期间的天道降临，此刻也已然消失，也正因为如此，沈从才会醒来。

　　不然外面的灵材被拿走再多，沈从也不会中断自己的悟道。而想到悟道，沈从的嘴角不由露出微微翘起。不愧是天人合一，即便不是那种最完美的天人合一的状态，对于沈从而言，也是受益匪浅。

　　翻天功当中沈从所需要的，终于彻底的吸收，特别是与覆地诀的结合，也让沈从极为的满意。新融合的功法不但拥有两者的特性，甚至还多出了许多的其他变化，这是沈从之前没有料到的。

　　“两者皆有，以后就叫翻天覆地诀吧。”沈从轻声道。

　　翻天覆地诀，奥义武学，沈从为自己量身订造的功法，一部达到巅峰之后，必定能够超过翻天功的奥义功法。这套奥义武学，在沈从的构造中，拥有三式，而如今也全部完善好，多亏天人合一的状态，不然即便有电脑的帮忙，恐怕沈从也要耗费十几年，才能达到这样的程度。

　　覆地印，镇海印，翻天印！这就是这套功法拥有的三大攻击招法，当中覆地印沈从已经可以施展，可以说达到了六成奥义武学的极限，甚至超过了纯血，成为了沈从如今最强的攻击招法。

　　而翻天覆地诀不但能够攻击，更能作用于自身。卸力，这是之前覆地诀就有的特性，而如今的功法，更是将这个能力放大，之前两个六阶修行者攻击沈从，沈从都没有丝毫的反应，可以说，将来七阶之下的攻击已经很难对沈从产生什么结果。

　　当然，这个并非绝对，一些惊才绝艳的天才人物，并不能算在其中，但是绝大部分的六阶攻击，已经无法对沈从产生什么作用，即便是七阶的攻击，沈从都能卸掉大半，这就是成果。

　　而且翻天覆地诀更可以反震他人的攻击，之前林风攻击沈从，力量反而被沈从震出，如今大部分的六阶攻击，沈从都可以反震，甚至经过沈从自身力量的加持，会比敌人打出的攻击还要强大。

　　而七阶的攻击，沈从也能反震一部分，只是七阶强者的武学功法都已经到了一定的境界，能够反震多少的威力，还要看个人的区别，但是无疑，这会极大的增强沈从的战力，特别是在群战当中，更是可以达到意想不到的结果。

　　还有凝练自身的真元，随着翻天覆地诀的修炼，沈从自身真元的凝练速度进一步提升，可以说，沈从突破到七阶搬山境的时间被硬生生的缩短，也许什么时候，沈从就可以在真元上完成突破。而沈从的体魄也在不断增强中，对于沈从的炼体都有巨大的裨益。

　　如今唯一的，就是镇海印与翻天印，沈从还无法使用。限制于沈从自身六阶的境界，两套招法必须等到沈从突破到七阶才能使用，到时翻天覆地诀的威能才能真正的体现出来。

　　沈从的脑海当中转过无数的念头，小家伙即将突破，沈从自己又完成了最为根本炼体功法的创造，一切都往好的方向前进着。想到这，沈从脸上的笑容越来越盛。此刻沈从的战力，相对之前，已经有了提升，唯一的，就是没有达到七阶霸主之境。

　　七阶霸主，这是一个很奇特的境界，八阶之下，七阶霸主可以说最强，但距离八阶，实际又非常的遥远。而对于其他七阶阶段而言，七阶霸主却又强的非常的多，沈从如今虽是有着进步，但这种进步还无法抹除七阶后期到达七阶霸主的距离。

　　不过即便沈从没有达到七阶霸主的层次，但已经不像之前那样，对于七阶霸主没有丝毫的反抗力。可以说，如今沈从即便面对七阶霸主，无法战胜，但如果要走，对方也绝对无法拦住。

　　方圆百里的天地灵气已经恢复正常，一个巨大的光球将小家伙包裹在其中，光球随着小家伙的呼吸而不断的涨缩。只是一个突破，就是这样的声势，上古寻宝鼠的威能，当真是难以想象。

　　“嗯？”

　　沈从脸色突地一变，身形出现在山洞之外，而不知何时，天边出现两道黑点，以极为恐怖的速度横冲而来，甚至因为速度过快，空气被摩擦出火焰，呈现出一片殷红之色。

　　“还是来了！”沈从盯着黑点，之前沈从没有丝毫被锁定的感觉，显然越云堡人使用了特殊的宝物。当初没有使用，恐怕是觉得沈从无处可逃，但如今发现沈从要离开北方域群，这才大惊。

　　“死！”

　　人还未到，一声怒吼震动天地，一根巨大的手指横跨而来，纯金之色，充满着大威大刚之意，虚空被洞穿，只是片刻就来到沈从面前，空气凝结，竟是无处可退。

　　沈从看着攻击，右脚向前踏出一步，双掌轰然推出。全身的骨骼发出奇异的声响，如雷电爆发，更如地壳滚动，更是海啸浪卷，各种声音混杂在一起，沈从的身躯在眨眼之间膨胀到二十多米，相对当初的巅峰程度，竟是又高了许多，很显然，沈从的体魄进一步提升。

　　“轰！”

　　狂暴的波动横扫而出，一圈涟漪扩散，凡是接触都是化作粉末，只是眨眼，这片繁茂之地就成了一片荒芜。这就是强者的对决，拥有改变地形，移天换日的力量。

　　沈从向后连退三步，每一步都踩踏在虚空当中，一条条奇特的裂缝出现在沈从的脚下，明明是在半空之中，沈从却好似脚踏大地一般。许多能量都顺着沈从脚下的裂痕散出，而真正作用在沈从身体上的，却并没有多少。

　　三步结束，沈从脸色没有多少变化，而损失的真元真力更是在瞬息之间被补充回来。硬接七阶霸主一招，沈从没有受伤，重伤自然更是无从谈起。

　　脚踏虚空，都能卸力，这就是翻天覆地诀的神妙之处。不过如果可以真正的脚踏大地，能够卸掉的攻击会将更多，不过相对以往的覆地诀，虚空卸力，无疑要强悍许多，沈从的战斗方法也能多出许多的变化来。

　　“贼子！”

　　一招之间，竟然没有奈何的了沈从，有些出乎越笼的预料。不过越笼心中也没有太过在意，刚才那招不过是随手而发，并且距离那么远，虽说真元足够凝练，那点距离根本不会有损耗，但是让沈从有了准备，自然就不同。

　　在越笼的心中，刚才沈从必然爆发出最强的招法，才能做到毫发无损，而只要等到他真正的认真起来，一切的事情也就没有任何的悬念。

　　“越升长老，你在一旁防止这贼子逃走，我来杀了他！”越笼沉声道，堡主已经震怒，越笼要保证万无一失，不然以越笼出手，又何必让其他人在一旁站阵。

　　“放心，这小子如今逃不了！”越升点头，看向沈从的目光满是冰寒，这次不能再有其他的意外发生。

　　沈从站在虚空中，感受这体内能量的流转，脸上露出一丝笑容。翻天覆地诀此刻正在修复一些细小的伤势，刚才看似毫发无损，但其实内里已经有了一点小伤口。只是这些伤口不会影响沈从战力的发挥，他人也无法看出。

　　要是在以前，沈从必须找个静处，身体才能慢慢的恢复。但是如今，即便是在战时，都能自我恢复，尽管只是一个小点，但对于战力的提升，却是有着无与伦比的效果，沈从对于这套功法，也变得越发的满意。

　　“小子，死！”

　　越笼全身散发出恐怖的气息，在其身周，空气都是卷动扭曲，而周围的天地灵气也是不断地涌动到越笼的体内，下一招，必定是石破天惊的结果。

　　“总有一日，我会亲自踏上越云堡！”

　　沈从看着越笼，平静道。没有声嘶力竭，也没有怒吼，有的只是平静，但正是这种平静，却让越笼有着一种心惊胆战的感觉。

　　“无知小儿，今日就是你死期，哪里还有他日，可笑！”越笼大声呵斥，也不愿多讲，双手向前推出，一个世界在其手中诞生，以七阶霸主威能全力施展空界，鸟兽虫鱼清晰可见，似乎连天地运转都在其中。

　　“三元湮灭，三头六臂，覆地印！”

　　沈从的体内轰然爆出狂烈的气息，沈从横向膨胀而起，全部的筋骨皮肉承受着难以想象的压力，但这次并没有爆裂开来，沈从脚下虚空出现无数的裂痕，巨大的力量甚至隔空震的下方地面脆裂。

　　六臂结印，大地就在其中，沈从六臂向前缓缓推出，就如一个巨人在推动着大地向前进发，虚空震颤，一丝丝褶皱甚至是空间晶壁爆出，尽管只是一闪而逝，但却让越笼的眼角抽动起来。

　　“镇！”

　　沈从怒吼一声，六臂向前奋力一推，整个大地似乎消失，一股苍茫气息冲天而起。越笼两人只看见地龙朝着他们涌动而来，恐怖的压力震慑八方，没有任何东西可以与这相比。这是可以威胁他们性命的力量。

　　“破！”

　　越笼怒吼，双手向下一按，但涌来的却是无与伦比的巨力，一旁的越升早已喷血，竟只在眨眼间重伤，越笼嘴角也是溢出鲜血。越笼双眼圆瞪，一口精血喷出，双手绽放出夺目光芒，一道足以将人撕碎的爆鸣声炸出，天地反而呈现出一片寂静。

　　风暴卷动，越笼带着越升撕碎能量而出，越笼脸色苍白，越升则是萎靡不振，脸无血色，而下方哪里还有沈从的影子。


第五百九十三章 一线剑派

　　“又让他跑了！”

　　越升看着下方的情况，哪里还有可以躲藏的地方，辛苦追来，耗费一件珍贵宝物，结果人没抓到，如今还受伤了，心头的憋屈可想而知。越升咳嗽了几声，脸色越发苍白，赶紧从乾坤袋内拿出几颗丹药，吞入腹中，脸色才略微好看了一些。

　　“本以为了解那贼子一切，如今看来，还是低估了。”想到沈从最后爆发出来的威能，越笼神情凝重。如果刚才是越升独自一人在这，即便没有被当场轰杀，也是重伤的下场，之后恐怕也没有能力抵挡沈从。

　　而即便是他，抵挡刚才那招，身体也受了轻伤。虽说对于战力的影响不大，但毕竟是受伤了。能让七阶霸主战力的他受伤，沈从拥有的力量已经超过了越云堡人绝大多数的人，除了那寥寥的几个，剩下的人单独面对沈从，定然是被斩杀的下场。

　　即便多人呆在一起，如果实力不到，人数根本无法起到任何的作用。想到这点，越笼的神情变得越发的阴沉。这样的人，而且还是越云堡的敌人，必杀无疑。

　　“一个散修，如何得到这样功法。刚才那招，虽是显得有些粗陋，但可以看出后续潜力极大，怕是拥有中级奥义的底子，且这贼子体内的能量未免太过狂暴，根本不是一般功法可以修炼出。”越升沉声道，虽说刚才受伤，近乎没有反抗力，但越升的眼力还是有。

　　“三头六臂，法相天地，拥有这样的神通，又岂是一般的散修可以说明。如今你我也无需猜测什么，真的将其逮到，锻魄炼魂，自然一切都清楚。”越笼言语冷寒。

　　“此子如今必然前往一线剑派，我们必须在之前将其击杀，不然真的等其离开北方域群，堡主必定震怒！”越升想象着堡主愤怒的模样，身子不由打了一个寒颤，那必然是生不如死的结局。

　　“走，想要使用超级传送阵，他还不够那个格！”越笼冷哼一声，抓着越升破空而去，其体内的伤势也在不断的回转当中。七阶霸主，只要不是重伤，一般的伤势根本无法影响到他。正因为如此，虽是感觉到沈从超过他们的想象，但还无法对他构成什么威胁，最多面对的时候需要小心一些，仅此而已。

　　一线城，依托一线剑派而诞生的一座城池，而随着一线剑派繁盛几千年，一线城也是变得越发的繁华，无数人从各个地方蜂拥到此处，无论是普通人还是修行者，都以在这里居住为荣。

　　天地灵气盎然，即便是那些不通修行的普通人，都可以延年益寿，而在这样的超级宗派下方，一些简单的修行之法广为流传，因而即便是那些资质极差的，都有一些粗浅的修为，而天赋要是高绝，只要展露出头角，则会马上被收入到一线剑派当中。

　　拥有八阶归元境强者坐镇，无数人挣破脑袋想要进入一线剑派，可惜能够如愿的却是寥寥无几。但依然有许多修行者徘徊在一线城内，因为时常也有其他宗派的人会在这里挑选弟子，自然不是跟一线剑派争抢，而是捡些别人不要的，收入门墙。

　　听着有些可怜，但一线剑派收徒严格，兴许一些世人眼中的天才人物，在一线剑派眼中，不过尔尔，甚至不能入门。但在其他宗派的眼里，那就是香饽饽了，收入门墙好好培养一番，也许就能成才。

　　当然，更多的天才人物，却是一心向着一线剑派，一次不行，那就下次，而也有一些还真的就这样踏入了一线剑派当中，成为坊间流传的佳话。此刻，沈从就站在一线城内，看着周围繁华的场景，心中啧啧称叹。

　　沈从走过路过的城池也算是极多，但能与一线城相提并论的，却是没有一个。这就是强者的效应，因为一线剑派的强大，这里成了一个最为繁华之地，无数人涌来，自然有着无限的商机跟机会，造就了这种繁华也就成了自然。

　　来到一家客栈中，沈从住了下来。如何能够使用那个传送阵，接下来就成了沈从必须要解决的问题。虽说在这样的大城内，越云堡的人无法准确的定位沈从，更不可能放开力量屠城，但被这样困在一地，对于沈从而言，却是极为的危险，因为沈从无法保证，对方没有其他的办法找到他。

　　更为糟糕的是，如果越云堡的堡主亲自追来的话，沈从那真的是无路可逃了。当然，这样的可能性很低，天悯山脉的鬼王足够越云堡的堡主忙活一段时间。只是这样的不确定性，让沈从心难安，沈从也无法将自己的安危寄托在这种可能性上。

　　因而如何更早的离开北方域群，就成了沈从必须要完成的事情。不过沈从如今也无法着急，虽说从许多典籍上了解了一些一线剑派的事情，但真正如何计划，也必须接触到这个宗派的人后才好行事。

　　沈从在客栈房间中简单休整了一番，就继续在一线城内逛了起来。身上并没有什么伤势，虽说爆发三元湮灭对于体魄是个巨大的压力，三头六臂又会引起巨大的反震力，但这些在翻天覆地诀下，却是得到了极大的好转。

　　起码三头六臂的反震力，如今已经不会让沈从重伤了，虽说还是只有一击之力，但不会在这招之后，再失去所有的力量，这就是一个巨大的进步。也正因为如此，沈从当时才能从容的离去，并且将小家伙也一并带走，而身体的伤势也在体魄的自我恢复下，好了个七八成。

　　小家伙的蜕变已经到了尾声，这次没有变成一个茧子，只是在沉睡，身体表面有着空间之力庇护，任何的攻击都无法落到小家伙的身上。当然，这是指没有超过极限的情况下，不过极限在什么位置，沈从自然不会显得无聊去测试。

　　只要再沉睡一段时间，小家伙就会醒来，到时就是真正的突破完成，如今只是一段消化的时间而已，因而沈从将其放在驭兽袋内后，直接来到了一线城。

　　“这就是一线城？”

　　越笼两人站在虚空当中，俯视着下方。越升拿着天照境，但到了这里，天照境也已经没有其他效果，只是模糊定位，无法准备的判断目标在哪个地方，这是缺陷，无法弥补，除非让天照境的本体过来。

　　如果是在其他城池，越笼两人说不得要来一次屠城了，这样就可以将沈从直接逼出来。他们杀过的人不知凡几，根本不在乎多流一些血。但这里是一线城，一线剑派所在的地方。与越云堡同样实力的超级宗派，拥有八阶归元境强者坐镇，他们两人要是敢在这里放肆，即便有越云堡作为靠山，恐怕最后也要被硬生生的拍死。

　　“该如何做？”

　　越升眉头紧皱，以往肆无忌惮的行事风格，在这里无疑行不通了。传闻一线剑派如今的那位超绝强者，是一个性格极为锋锐之人，就如其手中的剑刃一般。平日剑刃藏在剑鞘当中，自然感觉不出，且一线剑派也多是以礼待人。

　　但如果别人不给他们面子，甚至站在他们头上撒野，一线剑派也绝对不会好说话。他们一个七阶霸主，一个七阶搬山境后期，放哪都是强者，但在这里，却是有些不够看了。

　　“先进去，看能不能让一线剑派帮忙。”越笼犹豫了下道，越云堡跟一线剑派之间没有交往，甚至传闻当中还有些间隙，不过如今只能先这样了。且越云堡的人来到一线剑派的地盘，如果不声不响的做事，最后被发现，恐怕还有麻烦。

　　如今先声明，即便一线剑派不帮忙，他们也可以自己解决。确定了沈从在城池内，起码不用担心对方逃走了。

　　半日之后，越笼两人神色有些阴沉的离开了一线剑派。一线剑派的人倒是没有对他们做什么，甚至保持了足够的热情。但是当他们提出想要在一线城内找人，并且希望一线剑派帮忙的时候，却是直接没了后文。

　　刚开始是没有搬出越云堡的，等搬出越云堡的名头，他们两人更是被直接下了逐客令。就如他们猜想的那般，两个宗派之间的关系确实不怎么样，而一线剑派也没有丝毫要给越云堡面子的打算，他们两个堂堂的七阶搬山境强者，就这样被赶出了一线剑派。

　　“岂有此理，一线剑派的人欺人太甚！”越升怒声道，以往在越云堡，哪里会有人敢给他们脸色看，全部都是一副毕恭毕敬的模样，生怕惹恼了他们，如今倒好，完全另外一种待遇。

　　“这一线剑派早晚要灭，竟然跟我越云堡不和，蹦跶不了多久。”越笼冷哼一声，不过没了一线剑派帮忙，他们想要在偌大的一线城内找人，难度就非常大了，且他们还要防备沈从偷偷使用超级传送阵离开北方域群。

　　一线城内，沈从抬头看向一线剑派的位置，沈从感觉到了越笼两人身上的气息，或者说是越升身上的气息。除了因为当初血祭的原因，之前覆地印，越升受伤，也让其身上沾染了一点气息。

　　“来了吗！”

　　沈从低头冷笑一声，转身走进了一家普通的裁缝铺当中。而在裁缝铺一个没人注意的角落，则是雕刻了一个奇特的纹路。普通人可能不认识，但沈从却知道，那是百晓阁的图案。号称无事不知的百晓阁，竟然在一线城都有分布，恐怖异常。


第五百九十四章 斗武峰

　　沈从之前也没有想到，在这里竟然也能看见百晓阁。当初在天悯国附近能够看见百晓阁，沈从就猜测百晓阁的势力不小，但这种猜测，也只是觉得百晓阁在几个国家当中分布而已。但如今看到十几万里之遥的这里，都有百晓阁，这当中蕴含的信息，可就不是那样简单了。

　　不过百晓阁再强大，也不关沈从什么事情，这里拥有百晓阁，反而省却了沈从许多的事情。想要使用超级传送阵，也许百晓阁能给出一个满意的方法。

　　“请问需要什么？”昏暗的房间中，一道人影坐在桌子后方，墙壁上黑雾缭绕，看起来显得有些诡异。

　　“我想使用一线剑派的传送阵，离开北方域群。”沈从开门见山道，在这里也没有必要躲躲藏藏，想要达到目的，自然要将目的说得清楚一些。

　　“哦，要去中央之地吗？”人影轻声一笑。

　　沈从眉头微微一动，中央之地，沈从之前倒是没想过去中央之地，只是想离开北方域群，毕竟只有这样才能短暂的避开越云堡的追杀。不过说到中央之地，沈从的脑海当中不由自主的浮现出许多中央之地的传说。

　　这个世界非常的大，具体有多大，却没人知晓。四大域群，加一个中央之地，就是简单的一个地势分布。沈从如今所在的地方，就是北方域群，而沈从当初游历走过的地方，不过是北方域群当中的一小部分而已，还有许多地方沈从没去。

　　当初沈从本是想将北方域群游历一番，再到更为宽阔的地方去，如那中央之地。传闻，中央之地集天地灵气于一处，那里修行者的力量普遍比其他域群都要来的强大，拥有更多的修行天才，更多的修行资源。而其他域群的天才人物，在修为达到一定境界之后，也会前往中央之地进行历练。

　　如今但凡站在北方域群巅峰的那些强者，无一不是去过中央之地。在那里，才能找到跟自己相提并论的天才，甚至远远超过你的天才，在那种无时无刻的压力之下，许多人都是拼命的修炼，只要没有半途夭折，必然能够站在一定的高度上。

　　就如沈从在真灵堂内看见的那些预备王者，以及那些已经取得称号的王者，恐怕如今大部分都在中央之地。那里才是天才真正归属的地方，在各自的域群取得巅峰还不算什么，如果能在中央之地达到巅峰，打的其他修行者无话可说，那才是真正的成就，那种感觉即便只是想想，都让人迷醉。

　　“中央之地！”沈从轻声呢喃，脸上不由露出一丝笑容。

　　“如果阁下要去中央之地，如今却是有一个好机会。一线剑派千年大庆要在三天后开启，到时一线剑派就会启动超级传送阵，将其门内修为最高的几名弟子送往中央之地。而因为千年大庆，一线剑派也允许其他人踏入超级传送阵，一同前往。阁下的运气不错，要是晚来几天，恐怕就没这个机会了。”人影点头道。

　　“千年大庆！”

　　沈从眼睛不由微微一亮，超级传送阵平日一般不开启，外人想要使用，更是难上加难，更别说沈从这种跟一线剑派没有丝毫关系的人了。但如今恰逢一线剑派这样的大事，事情却是变得简单。

　　“该如何做？”沈从低声道。

　　“守擂，到时一线剑派上会有十个擂台，只要守住其中一个，就可随同前往。不过这个守擂有着年龄的要求，看阁下还在三十以下……咦，阁下的骨龄好生奇怪！”人影随意看了沈从一眼，却是一下顿住，似乎被什么东西迷惑了，有些难以看清。

　　沈从身体微微一紧，眼睛盯着人影。看走眼了，沈从之前本以为这人只是普通百晓阁的执事，但这人刚才查看沈从，却是展现出了非凡的实力，虽只是一闪而逝，却被沈从捕捉到。

　　“阁下年纪还在三十之下，应当没什么问题。”人影细想了片刻，却是没有得到答案。

　　“多谢。”沈从扔下一株六阶灵材，转身走出。这个消息的价值不高，一株六阶灵材足以，且沈从也不愿在百晓阁内多呆，这个势力太过诡秘了一些，在这样一个分部内，竟然隐藏了这样的强者，可以看出沈从年龄的一些古怪。

　　为何古怪，自然是因为电脑的时间加速。沈从平日修炼，都会使用时间加速，为的就是更快的修炼。而在时间加速中度过的时间，自然也会反应在沈从的身体上，比如骨龄，比如其他的一些特征。

　　但这个世界处在天道之中，这是至高的，属于运转规则。沈从的电脑改变时间，最多算是一种小道，改变的范围小，只限沈从自身，因而不会引起天道的异常。不过当两种冲突，比如在沈从身上显出特征的时候，自然是天道主宰。

　　天道中，沈从就是只存在这个世界二十几年，这点无法改变，沈从自出生那一刻起，就已经在天道下留下了印记。因而他人如何看，沈从都只是二十几岁，但沈从的身体偏偏又会显现出一些古怪。

　　这种古怪普通人无法看出，但刚才在百晓阁内，那道人影却是察觉出了一丝异常。当然也仅仅是异常，想要真正的看破，那绝无可能。沈从猜想，那人应该修炼了某一种奇特的功法，才能那样的敏锐，并且那人的实力绝对高强，至于到什么程度，有没有八阶归元，就不是沈从可以预料了。

　　百晓阁内人影望着沈从离去，没有说话，只是眼神之中露出饶有兴趣的神情，嘴巴微动，一道命令传下，百晓阁后方开始运转起来。

　　“三天，明天就会开始守擂，第三天就传送离开。还好没迟到，不然错过了这个机会，恐怕想要让一线剑派短时间内再次启动传送阵，是绝无可能的事情了。”

　　沈从心头带着一丝侥幸，只差一天，沈从只要晚来一天，明天守擂就不关他什么事情了，那么沈从就必须想其他办法离开北方域群，而当中可能遭遇到的危险，将远远超过如今，沈从能否安然的到达下一个拥有超级传送阵的宗派，都是一个巨大问题。

　　“擂主，我拿了！”

　　沈从嘴角带着一丝笑容，返回到客栈当中。也没打算逛一线城，沈从直接在房间内闭目养神起来。如今越笼两人必定在一线城内，沈从还是少出去为妙，不然以双方的微妙感应，说不定有撞上的危险。

　　一天的时间一晃而过，就在清晨，整个一线城就开始变得热闹起来。无数人朝着一个方向涌动，那里是一线剑派，今天会有一场盛会，不知有多少年轻俊杰，为了这一天，而特意从其他地方赶来。

　　不一定要当擂主，能够站在台上与其他修行者过招，本身就是一种修炼。特别是一线剑派规定，打擂期间，不准伤他人性命，甚至连重伤都不允许，不然会被责罚。在这种几乎不会有生命危险的情况下，又能尽情的交手，看见其他天才人物的招法，该是一种多么大的享受。

　　且很多天才，平日他们都只是听闻名声，真正看见过的人，却是寥寥无几。而在今天，恐怕方圆万里内的年轻修行者都会到来，到时就可一饱眼福。

　　沈从混在人群当中，一同朝着一线剑派的位置涌去。都是修行者，即便是普通人都会一些粗浅的功夫，因而众人的速度算是极快，不过片刻的功夫，前端人马就已经到达一线剑派。

　　站在人群里，沈从抬头看着一线剑派，一股凌厉的气息直冲沈从神魂，仿若要将沈从的魂海一分为二。

　　一线剑派，当中最为著名的功法，就是一线剑法，这也是这个宗派名称的由来。传闻当初这剑法初创的时候，很是不堪，是一套不入流的剑法。当时一线剑派的祖师并没有放弃，那是一位有着宏大远望的强者，即便在弱小的时候，都是如此。

　　而最终的结果所有人都已知晓，一线剑越来越强，融合各种精华在其中，到最后成了让人闻风丧胆的恐怖剑法。一剑出，看见的只有一道白线，而当你看见的时候，那剑却早已落在你的身体上。

　　超越感官极限，根本无法跟上，这就是一线剑的恐怖之处。当然，一线剑已经不是一线剑派最强的剑法，但却最具代表性，大部分一线剑派的弟子都会习练这套剑法，不过能够练到巅峰的，却是寥寥无几，但即便只是粗通，威能也是无穷。

　　“等会也许能够有幸领教！”

　　急速之剑，有种武学说法是无快不破，虽有些极端，但当中确实蕴含着这么一个道理。沈从走的不是这种修行路，但不影响沈从在当中找到自己需要的。

　　人群不断前行，一线剑派今日开放，所有人都可入内，当然，去的也只能是那座比武的山峰，其他地方依然是禁地，但即便如此，也让许多人欢欣鼓舞。平日想要踏入一线剑派，根本就不可能，但如今却是可以好好欣赏。

　　沈从一路走来，也是不住点头。不愧是有着八阶归元境强者坐镇的门派，各个方面各个细节都显现其强大的实力。许多地方都布有阵势，平常不会显露分毫，但如果有强敌来犯，这些阵法启动起来，威能无穷。

　　片刻功夫，众人来到一座山峰上。此峰名为斗武，比其他山峰矮了一截，据传当年这峰乃周边山脉最高峰，但一线剑派祖师与人决斗，此峰硬生生被削去一半，如今众人所站位置，就是剑芒横扫过的结果。

　　如今峰上人潮涌动，十座擂台高高耸立。


第五百九十五章 占擂台

　　斗武峰上人越来越多，好在这里足够的宽敞，倒是不会显得拥挤，而那些有些身份，或者修为高强的散修，此刻都有位置安排，不必像底下的人一般站着。

　　“轰！”

　　一声震响，不知何时，在一线剑派上空绽放出夺目的光彩，即便是在白天，这种光彩也无法磨灭，许多人下意识的抬头，均是被眼前的场景惊住。普通人看颜色，修行者则是看当中的天地灵气流转。

　　沈从眼中带着一丝骇然，远远超出七阶搬山境该有的力量，七阶霸主都无法拥有。很显然，这是八阶归元境的超绝之力，也只有八阶归元境，才能将天地灵气使唤到如此地步。但细看之下，又不像是修行者所为，反倒有些像一件强大的八阶灵器所发出的力量。宏大之中，又带着一丝井然，修行者很少有这样的特性，除非是特殊的功法导致。

　　但不管是不是八阶修行者所为，这一声巨响却是让斗武峰徒然安静下来，不管来这里抱着什么样的目的，见到这样的力量，恐怕都要收敛两分。不然一线剑派的力量可不是摆设，不仅仅是上层的力量处于尖端，一线剑派拥有的七阶强者可也是极多。

　　随着天上彩花的散开，一线剑派足足有九座山峰亮起惊天剑芒，剑气冲天，与天上的彩花遥相呼应。七阶搬山境，而且是七阶搬山境后期，这剑芒只是看着，都有一种要被刺瞎的错觉，如果真正面对，何为锋芒，就能体会个一清二楚。

　　摆在明面上就有九个七阶搬山境后期，而处在明面下，又会有多少。一个宗派必然会有自身的隐藏实力，而此刻光是一线剑派露出的冰山一角，就让许多人惊叹。沈从也在惊叹，与一线剑派相比，洛水派真的太弱太弱。

　　即便是当年洛水派最为辉煌之时，也与一线剑派没有丝毫的可比性。好在如今洛水派在发展，相信占据了倪天国绝大部分资源的情况下，六阶行云境会将源源不绝，机缘之下，七阶搬山境也并非不可能。

　　“感谢诸位同道能来光临我一线剑派……”

　　一个老者越众而出，脚踏虚空，声音不大，但却清晰地传入每个人的耳中。这是一线剑派的现任掌门，一个七阶搬山境后期的强者，那位八阶归元境的存在，则是一线剑派的太上长老，平日不会出现在众人的面前。

　　这些信息都是沈从在资料中获得，同时听着周围人群的讨论，也证实了这么一点。不过沈从看着这个老者，从其身上散发出的细微波动，这何止是七阶搬山境后期，早已达到七阶霸主之境。

　　那份资料是几十年前的，想必是这些年这一线剑派的掌门又有所精进，达到了这样的境界。七阶霸主，对于八阶归元已经完全可期，而有着一名八阶的太上长老，更能少走许多的弯路。

　　这就是身份背景的好处，上面有高个在，在没有达到那个境界前，都有指引，只要天赋不差，按部就班的修行，都能达到一定的程度。如果天分过人，更是可以达到前人的地步，让人艳羡。

　　一线剑派掌门的话不多，只是简单的说了一些，就马上宣布庆典的开始。一群彩衣飘飘的女修飞上斗武峰，长袖飘动，美轮美奂。一线剑派并非只有剑修，也有其他的修行功法，相对剑修的凌厉，其他修行功法也有着自身的特点。

　　而此刻这些表演的女修就是一线剑派长袖峰的弟子，看着像舞蹈，但却是一种极为高深的功法，要是与人对敌，敌人将处于一阵迷雾当中，可能还没明白发生什么事情，就已经身死。

　　斗武峰上的人看的如痴如醉，对于普通人而言，这些可都是仙女，平日哪里能够见到，看一眼都是享受。而即便是那些修行者，这种姿色且还有这等修为的，也是难以见到。而与普通人不同，他们的想法更进一步，如果能与这些女修共结连理，才是一件真正的妙事。

　　女修散开，又有其他的表演节目上场。均是一线剑派自身的弟子，因为功法的不同，巧妙安排之下，也是有着善心悦目的场景，整个斗武峰的气氛一直都处于高处。不但普通人看的津津乐道，即便是修行者，也能从这些表演中，看出一点功法的玄妙。

　　自然，没有具体的运行真元路线，只看这些肢体动作，是无法获得什么，但有时候触类旁通下，未必没有收获。

　　时间流逝，很快就到晌午，表演也接近尾声，而众人的情绪也越来越高，而到了这个时候，今天庆典压轴的也要上场，自然就是擂台比武。修行者最终看重的，还是力量，而力量何以比较，只能是实打实的打上一场。

　　我站着，你躺着，那我说的话就是正理。这种想法有些极端，却是修行者中绝大部分人认可的。修行之路，以力为先，说其他什么都是假的，任你口生莲花，别人一拳打来，你接不住，那么说的再妙，又能有什么用处。

　　“中央之地，人杰聚会。唯有在那里历练一番，才知这天地至高，海川之深。规则也是简单，站在擂台上，无人挑战为止，就算是成功。当然，不可致人死，否则严惩！”一线剑派掌门沉声道，不能致死，重伤却是可以的。毕竟拳脚无眼，有时候一个强大的招法放出，控制不住力道总是正常，这点无可厚非，但故意致死，那就太明显了。

　　斗武峰上一些人蠢蠢欲动，他们都是有志在修行之路上走得更远的人，能够去中央之地，在那种天才汇聚的地方历练，即便无法闯出一番名头，对于自身的修为也是一个极大的促进。平常想要前往中央之地，可没有这样的机会，如今自然要抓住。

　　且即便最后无法成为擂主，能够与他人过招，也是一件痛快的事情，说不定就能突破自身的极限，更进一步，也是可能的事情。

　　“开始吧！”

　　一线剑派掌门看着下方，不由轻声笑道。而这边话音刚落，无数人就跃动而起，明明只是十座擂台，但此刻跳起的又何止百人。这些都是对自身实力有着极强信心的人，或者是想要博得一番名气之人。

　　此刻能在斗武峰的，无一不是方圆万里中的佼佼者，第一个站在擂台上，不管最后能不能赢，总会给他人留下一个印象。修行之路，有人为权，有人为钱，而有的人就为了名，有时候一个名，可以让许多人奋不顾身。如今既然有这样好的出名机会，他们又怎么可能放过。

　　“这个擂台是我的，诸位不好意思了！”

　　“你说一声，就成你的，谁答应……哎哟！”

　　一阵呼痛声，还在半空，许多人就开始动手。动手这种事情，讲究的就是实力，而这一下却是高下立判，许多人朝外跌去，而一些人则是如常的向前飞着。当中天地灵气波动，动静不大，但是蕴含的玄妙却是让人惊奇。

　　沈从看着前方人影飘飞的场景，脸上不由露出一丝笑容，右脚向后轻轻一踏，身形消失在原地。站上擂台，就一路守到底，既然想获得传送的名额，就必然要表现出让人信服的实力。且对于中央之地人生地不熟的，也许表现出足够的实力，还能让一线剑派多加照顾一番。

　　眼睛盯着第五号擂台，沈从就直接落向那边，半空之中没有阻拦的人还好，要是有人伸出拳脚，沈从也不介意打回一拳。没有必要用多大的气力，只是一个简单的陀螺劲，就能透过护体真元。许多人只是感觉自己被轻飘飘的挨上一拳，身体就剧痛，输的不明不白，但他们也知道，是遇到高手了。

　　“这个擂台归我，这位朋友还请到其他擂台去吧。”一道声音在沈从耳边响起，不知何时一道身影出现在沈从身旁，一手抓向沈从的肩膀。

　　“抱歉，我也看中这个擂台了。”沈从轻声一笑，返身一拳，虚空微微波动，一圈圈涟漪以沈从的拳面，朝着四周扩散而出。打出一拳，无数圈的涟漪遍布沈从手臂上。这是细微的变化，其他人看不出，但是沈从面前这人脸色却是微微一变。

　　“嘭！”

　　沈从向后一落，刚好踏在擂台上，而那人身形却是不由自主的向后倒飞，一圈波动在其体表不断的泛起，看起来显得好不诡异。

　　“镇！”

　　李田余眼睛一瞪，身形竟是在半空停滞了一番，一股力量自体内升起，李田余硬生生的卸掉倒飞之力，甚至直接转换成前进的力量，自沈从之后踏上了擂台。

　　沈从的眼睛微微一亮，刚才那一拳沈从并没有用上多少力量，但普通人想要抵挡，却是艰难，即便是那些所谓的修行天才也是如此。陀螺劲无视防御，起码普通的护体真元绝对不行，但这李田余却用其他办法化解，并且成了自身的力量。

　　“我小瞧你了。”

　　李田余盯着沈从，沉声道。而就在这片刻的功夫，十个擂台全部有主，其他九个擂台都只站了一人，其他的全部都在半空中就被打飞，唯有这五号擂台站了两个，一时之间所有人的目光不由集中到了这头。


第五百九十六章 玩大了

　　万众瞩目，李田余的目光却是不由阴沉了下来。其他人都可以将人打飞，而独占一个擂台，唯有他这边出了状况。李田余已经看见自己熟识的几人，此刻脸上露出的一丝嘲讽之意，显然对于李田余这边的状况，露了一丝轻视。

　　“你不该选这个擂台的。”李田余阴沉道。

　　“你不高兴了？”沈从笑起，刚才简单的一招，这李田余拥有六阶霸主之力却是没落跑，而更为关键是刚才那种奇特的劲力转换，将他人之力化为己用，倒是跟沈从的翻天覆地诀有些相像。

　　“希望等会你还能笑的出来！”李田余冷哼一声，也不愿多说，身形转动之间来到沈从面前，一道寒光亮起，不知何时一把剑刃出现在李田余的手中。灵气波动尽数收敛在剑刃之中，粗看就如普通的剑法，但六阶霸主用出，又怎么可能是普通的招法。

　　“藏灵剑，李田余的剑法又更进一步了，如果能到中央之地，未必没有更进一步的可能。”

　　“李家虽是没落，不复当年之姿，但出了李田余这样的子弟，也算是不错。其家传的藏灵剑也用出了五六分，再加上独传的还身功，场中没有几个可以奈何的了他。”

　　“说的是，这个名额算是定下了。”

　　周围看台上，一些人的眼睛不由亮起。李家藏灵剑，还身功，全部都是当年闻名遐迩的武学奇功，李家先祖凭借这两套功法，闯出偌大的名头，甚至建立了威震一时的藏剑庄。一剑出，所有威能尽数收敛在剑身当中，打到敌人再全部爆发。

　　这点不但可以起到隐蔽的作用，更是能将剑法的威能提升数倍，真正碰撞，所有的力量倾泻而出，不知有多少人吃了苦头。而此刻李田余含怒而发，更是将这招威能尽数用出，已然到了六阶行云能用出的最为巅峰。

　　“好剑法！”

　　看着藏灵剑，沈从忍不住称赞了一声，但李田余的脸色反而越发难看。虽是夸奖，但李田余需要看的是沈从惊慌的神情，而不是这样闲情逸致。想到此处，藏灵剑的速度再快一分，眨眼间就扫到沈从的面前。

　　沈从脸带笑意，手掌并拢，斜撩而上，一片刀芒亮起。以手代刀，刀意横扫，还未碰撞，藏灵剑就微微颤抖了一下，一丝威能泻出，李田余大惊，还未来得及调整，两者碰在一起。

　　“轰！”

　　剑身之中，所有威能爆发，但是还未等其完全宣泄，一片白光蛮横切入，硬生生的切断藏灵剑所化光刃，余威不减，撞在李田余的护体真元上。李田余的脸色微微一白，一圈奇特的波动散开，所有撞在身上的劲力被缓缓吸收，李田余的脸上反倒呈现出一片红润，气息更是暴增一截。

　　还身功，以他人之力加持自身。李田余的剑刃上亮起一片光芒，接着全部收敛，藏灵剑，远超刚才一剑的威能。李田余盯向沈从，这次已经将沈从当成真正的对手，能够破掉他的藏灵剑，已经有资格让他李田余的全力以赴了。

　　沈从嘴角带着笑意，右脚闪电般向前迈出一步，在李田余还未反应过来前，一指点在了李田余的护体真元上，一圈圈古怪的劲力透过真元撞到李田余的身上。李田余的眼中露出一丝狡黠，还身功运转，这样的攻击不但无法伤到他，反而会让接下来的藏灵剑变得越发的恐怖，足以一剑击溃任何人。

　　“李家的还身功，不是这样破的，那小子有些急躁了。”看台上有人微微摇头，却是在可惜，刚才他看着沈从的刀意，可是欢喜的紧。

　　“确实，等会藏灵剑的威能足以击败绝大多数的六阶境，这可是相当于两个六阶霸主合力攻击啊。”有人点头，还身功就是这样的霸道，也正因为如此，当年李家先祖才能闯出那样的名头，而如今还是有许多人惦记着还身功。

　　但传闻，还身功必须李家之人血脉才能修炼，其他人强行修炼，不但无法成功，还可能真元逆行而死，这才免了李家一族的危难。

　　“好玄妙的功法。”一指点中，感觉着劲力被吸收，沈从脸上露出奇怪的神情。本以为翻天覆地诀天下难寻，起码在普通修行者那难以找到类似的，不想今天就看到一个，却是小觑天下人了。

　　“你可以下去了！”

　　李田余感觉着手中藏灵剑的威能，也不欲再拖，沈从的神情太过淡定了一些，让李田余有些不安，早点将沈从解决，也好放心。想到这，藏灵剑横扫，对着沈从腰身而来。

　　“抱歉了！”

　　沈从咧嘴一笑，手指上的力量骤然一震，本是想看看还身功的奥妙，之前却是瞧出一些，那也已经足够。藏灵剑此刻威能确实强大，沈从不想表现的太过夸张，自然只能让李田余先行下去。

　　本还在徐徐吸收劲力的李田余，身形骤然一震，还身功的运行线路骤然混乱，李田余还未来得及调整，整个身形不由自主的飞出，手中长剑贴着沈从鼻翼扫过，却是没有打中任何东西。想要在半空中调整，经脉丹田却是剧痛，好似有东西在五脏六腑中搅动，李田余的额头上瞬间起了一排的冷汗。

　　“嘭！”

　　身形砸在地面上，发出一声闷响，李田余盯着擂台上的沈从，刚要说什么，一口鲜血吐出，整个人就这样晕了过去。围在五号擂台边上的人不由一静，之前所有他们都看得懂，但最后一下却是完全不懂了。

　　李田余在周遭也是有名气的人，特别是藏灵剑跟还身功，更是横扫过不知多少强者。刚才他们就要见到藏灵剑大发神威，怎么着李田余就飞出来了，还吐血晕了过去。

　　看台之上，之前还评头论脚之人，此刻都是闭上嘴巴。他们都是七阶搬山境强者，眼光自然是有，只是没想到沈从这样诡异，最后爆出那种力量。李田余的情况一看就知是还身功吸收的劲力太多，超过了自身承受的极限才会这样，但他们没想到，已经修炼到六阶顶峰的还身功，竟然会被六阶之力撑爆，这难以想象。

　　不过这一下，也让许多人对沈从生出了一丝兴趣。想要打败拥有李田余可不容易，还身功与藏灵剑相互配合，超过一般的六阶霸主，而他们对于沈从却是没有丝毫的了解，就仿佛突然冒出来的，陌生得紧。

　　“贼子！”

　　人群之中，越升看着擂台上，神情阴寒。一线剑派因为庆典，而要开启超级传送阵，越笼两人就知道不好，这是给沈从机会啊，而且是直接送上来的。能上擂台的，必然是七阶之下的，想要在三十岁前修炼到七阶搬山境，这难度实在是太大了。

　　即便是那些超级宗派，也会让门下的弟子多加修炼，铺垫好自身的基础，再最后突破，并不会着急那么几年。就如一线剑派，最为优秀的几个年轻弟子，也都只有六阶后期修为，至于战力，有着各种神功秘法，加上强大的灵器，已经可以勉强与七阶搬山境初期一战。

　　但这些，跟沈从一比，那就什么都不是啊。越笼两人前两天还体验了一把沈从爆发出来的力量，那是足以威胁到七阶霸主的恐怖，在这样的擂台比试中，就等于在玩闹，那传送的名额必定有着沈从一位，他们如何能不着急。

　　此刻见到沈从，尽管面目换了一个，但气息上却是没有丝毫的变化，如何能够逃得过他们的眼睛。

　　“不能让他这样下去，不然最后名额定下，我们都无力更改！”越笼沉声道。

　　“一线剑派的人不会允许我们上台阻止的！”之前天空彩花绽放，当中八阶归元境的气息一览无遗，他们没有胆量在这里胡作非为，不然被当场击杀，都找不到地方哭去，那些比较冒险的做法也被他们一一否决，此刻才这样纠结。

　　“告诉一线剑派的人，这贼子实力远超六阶，早已达到七阶了。”

　　“那又如何，年纪三十之下，一线剑派反倒会越发欣喜。说是摆擂，何尝不是招揽人才，到了中央之地，可没有势力将一线剑派放在眼中，到时这些人就可以说是一线剑派的左肩右膀，辅助他们门派的弟子，何乐不为！”越笼冷哼一声，越升没有说话，心中却是只能在那干着急。

　　而此刻在五号擂台上，又陆续的跳上一些人挑战，但无一，全部被沈从一招击倒，不管是什么实力，除非是六阶霸主境，沈从则会多花一点时间。不能表现的太过，引起瞩目是目的，但太过瞩目，就成弊病了。

　　沈从目光扫动，盯向了一个位置。在那个地方，一股杀气蓬发而来，不用猜想，沈从就知道是越云堡的人马。只是在这里，越云堡的人马也必须安静下来，他们猖狂，但也要看地方，更不会拿自己的性命开玩笑。

　　沈从冷笑一声，就站在那守擂。守擂真的没什么难度，单单是沈从本体的力量，电脑的功能不出，湮灭不出，横扫七阶之下都没什么问题。而一线剑派的人看着沈从，不住的点头，这般游刃有余，身上还有余力啊。

　　“实力不错，都让我有些手痒，我且去试试！”

　　张效站起，他是一线剑派这次前往中央之地的精英弟子之一，战力直逼七阶搬山境，六阶之中罕有敌手。也正因为如此，一线剑派才会让他前往中央之地历练，希望将来可以站的更高。

　　张效身形跃起，知道张效的身份的人不由转头看来，却是将斗武峰大半的目光集中而来。张效跳上擂台，也不说话，他更喜欢用手中的剑说话。

　　宝剑一声轻吟，张效消失，擂台上出现一道白光。沈从正注意越云堡的人，心头冷笑，突地察觉身边异样，下意识一拳出，镇压八方，洞穿天地。

　　轰然巨响中，一道身影骤然倒飞，血雾喷飞，狠狠地摔在地面上，没有起身，直接昏阙在那里。

　　“快看，一线剑啊……啊！”

　　从惊叹声转成惊呼声，周边一片寂静。


第五百九十七章 记恨

　　“玩大发了！”

　　一看周围人的神情，沈从就知道不妙。之前注意力一直在越云堡的人那边，感觉到身边有异动，沈从就下意识的出手。可能是心头有着怒气，沈从出手就没有个遮拦，特别是对手还不弱的情况下，更是有些重。

　　而如今看着擂台下张效的模样，死是肯定不会的，但重伤怕是无法落跑，而且这伤即便有丹药的辅助，也要修养个几个月才能好。看着张效那面无血色的神情，沈从都觉得自己下手太重了，无冤无仇的，不必这样啊。

　　很想下去慰问一下，但恐怕沈从这样下去，引起的非议会更多。在其他人看来，沈从那就纯粹的炫耀，属于极为无耻的行径，毕竟想要误会别人，脑袋上过一个想法就行。

　　而周围的人在骤然安静之后，一下爆发出巨大的惊诧声。一拳撂倒，没有丝毫的拖泥带水，很明显，两者之间的实力差距极大。但是，那可是张效啊，一线剑派年轻弟子当中，不说最强大，但也是排名前几的人物，不然也不可能带到中央之地去。

　　一线剑派对于张效也是抱着希望，觉得只要磨练一番，将来必定能够成为门派的顶梁柱。但如今这根未来的顶梁柱却被人一拳打倒，被人打败没什么，但这种败法实在是太难看了，也太丢面子了。

　　擂台上不是没有一招撂倒他人的，但张效的身份，跟那些挑擂不一样啊。那些挑擂的多是普通的散修，当中也许有出自名门的，但也无法跟一线剑派相提并论。作为一线剑派中优秀弟子，被人一拳撂倒，这件事恐怕不过一天，就要传遍方圆万里了。

　　“张师兄，张师兄！”

　　一群年轻的弟子慌乱的跑出，这些人都是救助周围被打下擂台的人，是一线剑派的安排，免得出现因为救助不及时，而伤亡的场景。但他们没想到，如今却要救助自己的师兄，这可是张师兄啊，怎么就被人打下来了呢，平常看着张师兄可厉害了啊。

　　看台上，一群人脸上露出幸灾乐祸的神情。这一线剑派在出丑啊，平日一线剑派就如一座大山般，压在所有修行者的心头，根本没有多少人敢于反抗，更别说这种当着一线剑派的面，将得意弟子扫下擂台的场景。

　　好歹多打一会嘛，即便最后胜了，来个艰难点的，一线剑派脸上也会好看许多。如今倒好，直接将一线剑派的脸面往地上摔，太难看了，不过他们看的很是欢喜。不过这种欢喜不好表现出来，甚至还要装出惊愕。

　　不过说到惊愕，他们的心头确实非常的错愕，这点是真的。张效他们也是了解的，六阶后期的修为，至于战力，更是拥有匹敌七阶搬山境初期资格。就这样的实力，放在他们的宗门当中，那是要哭天喊地的庆祝啊，必须定为门派的下一任掌门，所有的资源都往其身上集中，这样才行啊。

　　但是如今却是被一招打倒，他们心头不惊讶才是怪事，该是实力相差多大，才能如此。或者是张效大意了？但之前也用出了一线剑，虽说不是一线剑派的最强招法，但作为立派之本，威能也是无穷的。

　　看不懂，真心看不懂。但看不懂，不影响看热闹的心情。

　　“张师兄！”

　　一道倩影飞下，扑到张效的身旁，看着张效苍白的脸色，王燕舫心头一阵绞痛，但更多的是愤怒，情郎被伤到愤怒。王燕舫转头看向沈从，眼神冰冷，“阁下好狠毒的心肠，说好只是比试，不准下重手，如今却是将张师兄打成这般，不知阁下是何居心！”

　　“抱歉，在下也是无意！”

　　沈从苦笑，真的是无意，双方又没什么仇恨，沈从自然没必要下重手，特别是对方还是一线剑派弟子的情况下，那更是如此了。

　　“好一句无意，一句无意就能如此吗！一线剑派弟子何在，有人捣乱庆典，该当如何！”王燕舫冷笑一声，突地一声清啸，而随着王燕舫话音落下，一群一线剑派的弟子集中在后头。

　　这些是一线剑派执法弟子，平日维持门派秩序，而特殊的时候则是对外执行任务。每一个都是门派中的高手，且因为常年厮杀中度过，相对普通修行者，身上更有肃杀之气，如果是意志不够坚定之人，面对这些弟子，即便战力高出，最后都要被斩杀。

　　沈从眉头微微一皱，不过却没有动手，这里是一线剑派，沈从还无法做到肆无忌惮。连越云堡的人都要在那里老实呆着，更别说是沈从了。没有人替沈从说清，本就不认识，自然不会有人愿意趟这浑水。

　　“围住，拿下！”

　　王燕舫冷喝一声，却是不愿意多说。张效伤成这样，不将沈从拿下，王燕舫心头怒意难消。而执事弟子听到命令，一下跃上擂台，将沈从包围在其中。王燕舫冷眼看着沈从，她倒希望沈从反抗一下，那么她就有更多的理由对付沈从，甚至砍成重伤致死，都没什么问题。

　　沈从没动，眼睛微眯。这个女人在一线剑派的权力极大，起码普通弟子是绝对没有能力调动这些执事弟子，身后必定有人支撑，但就这样被拿下，沈从又不甘心，脑海当中转过各种念头，最后实在不行，只能冒险了，其他七阶搬山境强者好说，但在八阶之下，沈从能逃脱吗？

　　只能期望那位超绝强者目光没在这头，沈从才可能有着一丝的机会，而且也仅仅是一丝而已。

　　周围的人散开距离，幸灾乐祸的看着擂台上的沈从，特别是之前被沈从打下去的那些修行者，此刻更是希望双方早早打起。气氛紧张，双方似乎要马上打起，一些人对沈从露出了兴趣之色，难不成在一线剑派，这人还敢动手不成，当真不怕死啊。

　　“好了，不要胡闹了，退下吧。”一道声音响起，本是要动手的执事弟子连犹豫都没有，马上离开了擂台。王燕舫神情一急，刚要说什么，感觉到一道目光投在身上，嘴巴闭上，神情显得很不甘心。

　　“退下吧，这位小兄弟没有做错什么，技不如人而已。”一线剑派掌门轻声道，言语虽轻，但语气却有着不容他人违抗的气势。

　　“可张师兄的伤势……”

　　“我的话还不够明白吗？”张萧瑀眼睛微微一睁，王燕舫刚要说出的话，直接卡在了喉咙当中。身为一线剑派的掌门，张萧瑀的威压无人可以反抗，且身为七阶霸主强者，也无人会怀疑他的每一项命令。

　　王燕舫满脸不甘，仇恨的望了沈从一眼，转身离开。掌门发话，那这件事就这样定性，根本不会更改。但王燕舫不甘，将张师兄打成这样，又哪能如此简单的结束。

　　“比试继续！”张萧瑀轻声道，接着看了沈从一眼，微微点头，并没有再说其他。

　　沈从的身形不由的一轻，真要动手，沈从打算使用超级传送阵的目的就要泡汤，更有巨大的危险。好在如今没事，沈从心头也是哭笑，本就要控制好力量，在其他人的地盘，本身就不好那样张扬。

　　不过随着这件事情的发生，其他擂台不时的都有人上去挑战，但是沈从这边的人却是寥寥无几。连张效都被一拳撂倒，他们这些人的水准，上去了也是被打下来。这点自知之明他们还是有的。

　　当然，也有一些人抱着侥幸的态度，如果能将沈从挑下马，那这个声望就不得了。或者跟沈从多过上几招，不是证明实力比张效来的还要强大吗？可惜，面对这些挑战者，沈从直接一拳打下。

　　刚才已经够不给一线剑派面子了，如今要是在跟其他人打的时候，还磨蹭磨蹭的，岂不是说一线剑派的弟子还不如其他人？这种事不能做，一线剑派既然愿意跟沈从台阶下，沈从自然也要识趣一些。花花轿子人抬人，不要做得太过。

　　而沈从这般做法，也确实让一线剑派的人脸色好看了许多。毕竟张效是自己门派的弟子，被人一下打倒，不管持着什么样的态度，心情都不会好。但如今看着沈从这样一视同仁，并不是像是来故意捣乱的，他们自然也不会继续追究。

　　说到底，也并不是什么太大的事情，无非就是门下弟子技不如人而已。如果连这样的事情都要使命揪着不放，那么平常那么多事情，他们门派如何忙的过来。一线剑派本身就不是蛮横行事之人，也正因为如此，许多宗派跟修行者对于一线剑派，更多的是敬畏，而不是单纯的畏惧，这与越云堡是完全不同的行事风格。

　　“可恶！”

　　越升看着形势的发展，不由暗骂一声。只是这骂，不知是争对沈从，还是争对一线剑派，或者两者兼有。

　　“软骨头的宗派，破灭也是迟早。”越笼冷笑道，这事要是发生在越云堡，马上让人将沈从拿下。随便找个罪名就行，越云堡的威压是容不得践踏的，可在一线剑派，却是没多大的事情。

　　当然，更为主要的是，沈从没事，那么他们就无法继续行事，而按照如今的发展，沈从获得传送名额，却是板上钉钉的事情了。


第五百九十八章 设局

　　“要不，我们去找刚才那个女修？”越升眼睛微微一转，脸上露出阴冷的笑容。

　　“你是打算？”

　　“先去探个底再说！”越升的笑容越来越盛，越笼心头一动，脸上也是露出笑容，也并非没有办法。

　　十座擂台的比试持续了一个下午的时间，大部分敢于上台挑战的，都拥有六阶后期的修为，至于战力，也多是逼近六阶霸主，而真正的六阶霸主也有十几位。这样的实力放在哪里，都是一方豪雄，可惜在这里，擂台有限，真正能够站住脚的，却没有几个。

　　最终站在擂台上的人，与最初站的几人相比，已然换了好几个，能够稳定下来的，并没有多少。而算最为稳定的，无疑就是五号擂台，也就是沈从这里。

　　全部一拳解决，没有带二话的，有一些六阶霸主不甘心，想要尝试一番，结果全部晕了过去。这让其他人大呼过瘾的同时，也对沈从的实力越发的佩服。这是强者的实力，只要有实力，其他人就会对你敬畏，而无疑，沈从获得了这样的待遇。

　　因而到了后面的时间，其他擂台还不时的有人上去挑战，沈从这里却是直接闲了下来。没有人再上来找虐了，这种虐待可不仅仅是身体上，更多的则是心理上的折磨。能够修炼到六阶霸主的，无一不是对自身充满信心。

　　实力也是自己一步一步踏出来的，但在沈从这里，一拳解决，这让他们如何不灰心。即便在台下看了很久，也分析了很久，自认能够撑过几招，但到了台上，还是同样的结果。这哪里是比试，纯粹就是来崩塌信心的。

　　这些人一个个又不傻，到最后更是直接无视了沈从，反正还有九个擂台，就当做五号擂台不存在就行了。

　　到了夜幕即将落下的时候，比试终于结束。张萧瑀显得很高兴，十个擂台上的人都让他满意，特别是五号擂台，实力已经完全比拟门内最强的。当然，谁更强，要真正的比过才行。不过这个完全没有必要，如果再输了，即便一线剑派的心胸再豁达，脸上也会显得无光。

　　“明日就将启动阵势，你们就先住在派内吧。”斗武峰上人群散开，张萧瑀看着十张年轻的面孔，笑着说了几句。

　　以七阶霸主的实力，还有一线剑派掌门的身份，无论是哪一种，肯跟他们说一些话，对于普通人而言都是不敢想象的待遇。毕竟十人虽是年轻，实力也是高强，但依旧还只是六阶行云境，连七阶搬山境都没有踏过去。

　　双方隔着一个巨大的天堑，而张萧瑀肯降下身份说上几句，就是一种态度，一种重视。

　　住在一线剑派，沈从的脸上不由的露出了笑容。在这里，起码不用担心安全的问题了，越云堡的人再嚣张，恐怕也无法在一线剑派内动手，不然就等着最后被拍灭吧。

　　有专门的弟子前来领着十人前往住处，迎客峰，只有一线剑派的客人才能住进这里，如今几人也享受到了这个待遇。十个人分散在不同的地方，也不知一线剑派是什么样的想法，只是在门派内通行，竟然直接用传送阵来。

　　兴许是为了不让外人了解一线剑派的布局，或者是其他原因。但这种传送阵的耗费却是不低，即便只是短距离的，但撕裂空间，怎么都需要强大的能量作为支撑才行。

　　郁郁葱葱，天地灵气环绕四周，走出传送阵，沈从不由深吸了一口气。不愧是超级宗派，这里的天地灵气浓郁程度无与伦比，常年在这里修行，即便是同样的资质，都要比外面的那些散修来的快许多。更别说还有其他的修行资源，以及各种强大的功法，都是那些散修难以企及的。

　　“不知一线剑派有没有神通功法在身。”沈从心头闪过一丝念头，当初在真灵堂内，沈从见到的那些预备王者，以及真正的王者，可是有各种神通在身上。

　　王者先不说，毕竟可以挑战天梯，获得上方的各种神通。但那些预备王者，神通必然是背后宗派提供的。以一线剑派的身份，拥有神通的概率非常的高。只是这些神通，不一定会给予普通的弟子，即便是精英弟子，给予神通的可能性都很低。

　　毕竟这是远比秘法更为强大的能力，只要习练成功，战力上的提升就会非常的恐怖。只有那些真正惊才绝艳的弟子，恐怕才能获得。而想到这点，沈从不由记起之前有一个人盯着沈从的目光。

　　那是一个年轻的男子，看周围的人对其的神情，却是极为的恭敬，恐怕是一线剑派年轻弟子中的最强者。那人看着沈从的目光，充满了侵略性，显然是想要打上一场，毕竟沈从今天在擂台上的表现，实在是太扎眼了，一拳轰倒所有人啊，沈从自己想想，都觉得威风过了头。

　　而一种事情做过了头，那么就必然有着弊端，如今弊端大不大，沈从也不知道，只要安全的离开北方域群，沈从就放下一半心了。

　　“这里就是你的房间，明日一早，我会来通知你，还请不要到处走动。”执事弟子轻声道，见沈从没有其他的疑惑，转身离开。

　　沈从看着这名弟子消失，开始打量起周围的环境。一间很普通的房间，但是在房间周围，却是布置了类似聚元功能的阵势，对于修行有着好处。房间当中，还点了一根宁神香，这可是六阶灵材，点上一根，平常修炼可以更为的集中，心魔侵扰的可能性都会无限的降低。

　　不过效果虽好，却是显得有些奢侈，毕竟这种宁神香消耗的很快，可能一个晚上就要耗费一根。且因为宁神香效果好，所以价值也是极高，远比一般的六阶灵材来的还要昂贵许多。

　　想来即便以一线剑派的家底，也不可能在每个弟子修炼的时候，都点上一根宁神香，也就是他们这些客人，反正只在这里呆一个晚上，还不如慷慨一些，还能博得一点好名声。

　　沈从也没多想，盘膝而坐，同时还不忘将小家伙从驭兽袋内拿出，放在一旁。在宁神香的作用下，沈从很快入定。一丝丝的天地灵气环绕而来，接着涌入到沈从的体内。而小家伙吸收宁神香，似乎对于吸收体内的能量也有促进作用，呼吸的频率都是微微的加快，整个身体也一点点的膨胀起来。

　　山中无岁月，修炼也是一样的道理，只是感觉入定了片刻，沈从就发现有人靠近房间。神魂自动的清醒，沈从睁开眼睛，已经感觉有人站在门口，散发着若有若无的气息，正是昨天带沈从来这里的执事弟子。

　　“沈公子，时辰到了。”

　　声音不大，却是能够刚好让沈从听到，如果还没有从入定内清醒，也可以让沈从听到，而又不会惊扰到。沈从起身，随意拍了下衣服，走出房门。

　　“有劳了。”

　　“应该的！”执事弟子微微一笑，带着沈从来到另外一个位置。与昨日来的时候所搭的传送阵不同，沈从眉头不由微微一皱。

　　“集合的位置不同，因而使用的传送阵也是不同。”似乎是知道沈从会有异议，执事弟子解释了一句。沈从微微点头，对于整个一线剑派，沈从也是云里雾里的，根本不知道什么地势，昨日见到的斗武峰，只是一线剑派的一座小山峰而已，其他都隐藏在云雾当中。

　　“沈公子走好，我还需要去请其他几位公子，传送阵后，会有其他人迎接公子。”执事弟子站在传送阵外，将传送阵启动。沈从点头，光芒闪过，沈从消失不见，而这名执事弟子的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“如何了？”

　　一阵光华亮起，一道身影出现在执事弟子的身后。

　　“已经将他送走。”

　　执事弟子转身行了一礼，王燕舫的脸上露出一丝阴沉的笑容，“你做得很好，这个人情我算是记住，你上次苦苦求寻的起灵丹，我会让人给你送去，算是这次的一点心意。”

　　“谢王师姐，能为王师姐效劳，是我的荣幸！”执事弟子的脸上露出惊喜之色，将身子伏的更低。王燕舫没有说话，只是看着沈从离开的传送阵，脸上的阴沉越发的凝重。想起昨日找到自己的两个人，以及说过的那些话，她这可不算违反什么门规，这可是对方自己乱走，而走出了一线剑派的范围，那出了什么事，能怪的了谁呢。

　　而且即便事发，难道还会有人为了一个外人，而为难她什么不成，根本不用担心。

　　而在传送阵另外一边，沈从踏出传送阵，看着周围的场景，眼睛不由的微微眯起。身后的传送阵早已破碎，竟是那种一次性的传送阵势。而这里的天地灵气虽还是丰厚，但跟一线剑派当中相比，却是已经差了许多，这里根本就不在一线剑派的范围之内。

　　想到这点，沈从的身体骤然绷紧，谨慎地看向四周，情况不对劲。如果可能，沈从更愿意冲天而起，而这样反倒会更加的糟糕。

　　“倒是够警觉的，可惜，你只能死在这里了！”一声大笑，两道身影浮现在沈从的面前，不是越云堡的人还是谁。


第五百九十九章 困龙

　　“是不是还想着怎么逃跑？”看着沈从淡定的神情，越笼大声笑起。右手挥动，一个巨大的光罩将周边完全包围起来。不是幻阵，不是杀阵，只是一个简单的困阵。看不出丝毫的玄妙，但落在其中，却给人一种无路可逃的错觉。

　　“你应该感觉到庆幸，为了杀你，连堡内最强的困阵都拿出来。”越升在一旁阴沉笑起，困龙阵，传闻连天龙都可禁困。当然，这话听着就知道不实际，天龙那是比九阶天启还要强大的存在，一个区区的阵法，如何能够困住天龙。

　　但是敢于叫这样的名字，从另外一个侧面上反应，这个阵法在围困之道上，确实有着难以想象的威能。越笼两人吃过上次沈从打完一招，就马上逃跑的亏，这次特意在这里布置了一套阵法，就是为了防止类似的情况发生，尽管因为材料所限，但短时内困住一名七阶强者，没有丝毫问题。

　　有心算无心，却是真的将沈从算在了这里。而沈从看着四周，感觉着天地灵气在当中翻卷的态势，脸色不由变得阴沉。阵势叫什么，沈从是不清楚，但是沈从想要再跟上次一样，打完就跑，已经不可能。

　　即便这个阵法只能阻挡沈从一时，也足够越笼两人反应过来。而看着越笼两人如今的神情，这阵法又何止是困住一时的问题。想到这点，沈从右脚向下一踏，一块碎石飞起，如流星般朝着护罩飞去。

　　看见沈从的动作，越笼两人也不阻止，就在那冷笑地看着。而那块势大力沉的石头撞在护罩上，竟是连波纹都不曾泛起，石头就完全湮灭在其中，看到这一幕，沈从的心却是真的沉了下来。

　　“电脑，分析这阵势弱点！”

　　语音助手：“新建任务……分析资料中……资料不足！”

　　“需要时间？”

　　语音助手：“估计一天以上！”

　　电脑冰冷的声音传来，让沈从的瞳孔不由微缩，分析阵势竟然需要一天，即便沈从等会给予资料，恐怕这个时间也不会太短。而以越笼两人的实力，真要击杀他，又何必用上一天，甚至为了不引起一线剑派的怀疑，更会速战速决。尽管这里距离一线剑派有些距离，但想来两人也不会冒上太大的风险。

　　“死心了吗？死心了，那就可以上路了！”越笼脸上露出狰狞的笑容，身形一晃，来到沈从面前，一掌轰然盖下，说动手就动手，越笼心头已经没有多少耐心，刚才让沈从测试，只为了看沈从失望与绝望的神情。

　　“轰！”

　　沈从一拳冲天，巨响中，一条条巨大的裂缝自沈从脚下蔓延开来，沈从向后退了一步，炙热的地气喷发，沈从双手引动，变成一个巨大的火球在手中生成，初始还是火红之色，但不过片刻的功夫，就转为炙白，空气被烧得扭曲转动，看起来好不吓人。

　　“破！”

　　越笼右手并成剑指，一道凌厉的剑光闪烁，将沈从手中的火球一切为二。扫风剑，连无形无相的风都可斩断，更何况是这样区区的火球。越云堡绝学无数，越笼拥有七阶霸主的威能，所会所学的东西更是不知凡几。

　　如果将其身上所有学到的功法都摆出，那简直就是一个武学百科全书，足以让任何一个没有丝毫底蕴的门派，一跃成为一流的宗门，机缘之下，也许还能造就无数的强者出来。此刻扫风剑一出，斩断火球，直取沈从的脖颈而来。

　　“横扫！”

　　龙雀刀一声轻吟，插在沈从的面前，蓬勃的刀光疯涌而出，将前方的视野完全掩盖，只剩下漫天的刀光在不断的闪烁。越笼毫无表情，迎着刀光，手中的剑刃闪烁，一划一横，无数刀光破碎，越笼长驱直入，一剑插在沈从之前所站的位置，地势碎裂，无数的碎石抛飞，而到了空中又变成粉末消失的干干净净。

　　越升站在一旁，双手不断的结印，一颗巨大的光球在其头顶凝聚，细看，竟是由无数的风刃凝结而成。只是这些风刃太过细小，而越升的掌控能力又到了极为高深的境界，才无法一眼望出。

　　这些风刃每一道可都切金裂石，六阶之上遇到必死无疑，即便是七阶搬山境初期，都要忌惮一二，而如今风球内的风刃何止千百。越升的脸上满是凝重，一道道印诀打入其中，那些风刃转动的速度越来越快，同时光球也变得越来越小，在短短的时间内，本来足有七八米大的风球，此刻已经缩小到一米有余。

　　而当中产生的威能不但没有丝毫的缩小，反而越来越强，而这种态势还在不断的延续，持续的缩小，不停的缩小。以越升堂堂七阶搬山境后期的战力，施展功法竟然还要耗费这样长的时间，平日对敌，哪一次不是随手捏来，都拥有移山填海的力量，但如今竟是准备这样长的时间，一旦发出，必定石破天惊，此刻更是能从越升的脸颊上看出凝重。

　　风球越来越小，到最后已经近乎变成一颗小球的模样，而越升还是没有停止下来，继续缩小，当中无数的风刃已经小的无法看见，只能瞧见一丝丝气流相互环绕。但谁又知道，如今的那一丝丝看似无害的气流，即便连六阶灵器都能一切为二。

　　“轰！”

　　沈从被越笼一掌拍飞，脚下连踩地面，无数的地气喷射而出，粗厚的裂痕遍布四周，沈从脸色一阵红白，最后又恢复成原样。卸力借力，拥有翻天覆地诀，即便是在七阶霸主的盖压下，沈从也能坚持一段时间，不会马上就崩溃。

　　但是这也仅仅是短时间内，越笼的力量太强大了，沈从的体内已经受了许多伤势，而刚才的战斗当中，所有的主动权都在越笼的手中，占尽上风的更是越笼自身，在这样的情况下，想要翻盘几乎没有可能。

　　说的简单一些，沈从如今就有些像顶了个乌龟壳，防御是很不错，但是当别人拿着大锤不断敲打的时候，再坚硬，最后也是被砸死的下场。拥有一个龟壳，却没有足够的力量反击，这就是沈从如今的现状。

　　而周围的困龙阵，更是将沈从围困在这里无法动弹，甚至刚才沈从故意将越笼引到阵势旁边，两人的劲道爆发，也仅仅是让困龙阵微微波动了一下，也就是说，想要打破这个阵势，沈从必须连续攻击，才有一丝的希望。

　　以沈从如今的速度，连续攻击也不会花费多长的时间，但这点时间，恰恰是越笼不会给予沈从的。上天无路，下地无门，如果不是还稍微顾忌一线剑派的反应，越笼此刻早已用出大型招法，将沈从送上路，但即便如此，沈从败亡也不过是早晚的事情，不会拖上太久。

　　“炼体，卸力借力，功法倒是不错！”

　　越笼上下看着沈从，其眼光何等的毒辣，一下就看出沈从功法的奥妙。心中称叹的同时，也是冷笑。即便拥有这等功法又能如何，也许再等上一些时间，沈从的成就会不断的提升，连他都无法奈何。

　　但现在就是现在，现在的沈从就是不如他，甚至放开手脚，越笼受一点伤，更是可以让沈从尽早的死亡。实力决定一切，布下这个局，就是要让沈从今天死在这里，之后断魂炼魄，抓回越云堡当中。

　　沈从没有言语，突地，沈从转头看向越升。越升一直在准备着功法，沈从又怎会不知，能让一个七阶搬山境后期强者，都需要准备这么久的招法，不说是惊天动地，但也必然是绝杀之局。

　　等，越升等着击杀沈从，沈从也等着越升发出这招，能否让这个困龙阵破开。而到了此刻，越升手中的风球早已变成一个弹珠一般的小球，在越升的食指上不断的转动。目光落在小球，沈从的神魂竟有种被千刀万剐的错觉。

　　“三头六臂，湮灭，覆地印！”

　　三头六臂伸出，六只手臂翻动，怒吼当中，一片大地朝着越笼两人推去。同样的招法，当初刚使用的时候，沈从有着强大的信心与快意，但如今却是充满了各种不确定。

　　“碎！”

　　越笼双眼圆瞪，一拳出，打在覆地印上，而这还不够，一拳两拳三拳，漫天的拳印落在覆地印上，覆地印本是磅礴的能量，在越笼的手下变得不断的淡薄，不过到了一定的程度，越笼也是微微力竭，而趁着这个机会，越笼则是飞退而回。但是容不得沈从露出笑意，越升已经上前。

　　三头六臂，越升的背后也是长出了四条手臂与两颗头颅，越云堡的底蕴何等深厚，拥有三头六臂也是正常，不过似乎这三头六臂也是不完整，手臂之间显得很是虚幻，与沈从这样半吊子的竟是相差不多。但是此刻毕竟用出，而六条手臂同时点中风球，一片夺目的光亮照遍天地，眼帘当中已经没有任何的东西，只剩下风吹的波动，以及东西碎裂后的声响。

　　覆地印，沈从如今最强的招法，足以威胁七阶霸主的力量，但在越笼两人联手之下，此刻竟是片片碎裂。两人根本就没打算与沈从对拼什么，轻松瓦解，不带丝毫的烟火。胜券在握，就没有必要拼命。

　　惜命不代表害怕，只是自认高贵，与沈从这样的性命相比，他们值钱的太多。且他们早就看出，沈从用完这招，必定虚弱，之后如何，他们随意宰割。

　　一道光芒穿透无尽大地，沈从眼睁睁的望着一颗光球飞来，无法躲避，速度太快，快到反应之外，偏偏沈从如今却看的这样的清楚。龙雀刀骤然飞出，挡在沈从身前。无尽切割，龙雀刀一声哀鸣，根本无法抵挡巨力，倒飞撞在沈从的身体上。

　　恐怖巨力，带着绞杀，无数的风丝成就天下最为恐怖的凌迟术，沈从的皮肉一点点落下，还未等血液流出，风丝缠绕上，变成粉末飘散不见。看不见皮肉，看不见筋骨，甚至看不见血液，在风丝绞杀当中，沈从只能看着自己一点点的消失，一点点的变薄。


第六百章 霸气威武

　　时间似乎变慢，沈从眼睁睁的望着身体的状况，疼痛早已消失不见，沈从唯有神魂还在波动，眼珠直瞪瞪的看着，看着自己死亡，看着自己消失，看着自己永远沉寂在世间当中。

　　大恐怖，大畏惧，却无能为力。越笼两人的狰狞笑容在沈从面前摇晃，沈从双眼突地冒起红光，怒吼之中，一片浪涛声在沈从身边响起，浪涛声初始很小，但不过片刻就响彻天地，无尽的浪涛好似要覆灭一切。

　　风丝开始减弱，似乎遇到了什么东西的阻拦。沈从怒吼，一片海浪在沈从背后凝结，比大地还要广阔，比大地还要伟岸，带着覆灭一切的力量，镇海印。

　　越笼两人露出一缕异色，但这缕异色片刻之后就成了冷笑。沈从用出的镇海印还未来得及发威，突地消失不见。身体本就力竭，连覆地印都无法用出，更别说是镇海印。镇海印本身就必须等到突破七阶之后，沈从才能用出，如今虽是在生命威胁之下，提前爆出。

　　但巧妇难为无米之炊，没有力量的支撑，任你天资卓越，一切也只是空中楼阁。神魂几乎要被撕裂成两半，丹田之中本命真元更是一阵颤动，如果不是翻天覆地诀最后自我保护，沈从强行使用镇海印，怕是自己就要将自己湮灭在无尽的浪涛当中。

　　巨大的沟痕，沈从躺在其中，地面被其拖出满目疮痍的面容。风丝消散，尽管镇海印只是用出不到一半，但毕竟是用出，风丝消散，但沈从如今也到了油尽灯枯的状态。一人对二，本就不如，结果其实已经可以预知。以越升之能，还要准备良久，一切心中其实有数，那是可以威胁七阶霸主的力量，没死，已是上天的恩赐。

　　“如今倒是想要看着，你还能如何跑。杀我越云堡那么多人，死上一次，那是对你的恩赐。抽魂之后，你还有无数的机会，来忏悔自身的罪孽！”

　　越笼来到沈从面前，居高临下，带着胜利者的笑容。而此刻他们确实就是胜利者，没有人能够否认这点，他们赢了，而沈从就这样躺倒地面，只是带着一口意志，才迟迟没有晕厥，也许晕厥会是幸福，因为往后断魂炼魄，就没有所谓晕厥再可以保护自身。

　　“希望堡主还能满意！”

　　越升脸上带着得意笑容，总算要将任务完成，事情也是解决。想到因为沈从，而提心吊胆的日子，越升一脚踩在沈从的胸口上，筋骨，皮肉，内脏碎裂的声音，夹杂在一起，只有无尽的哀鸣之声。

　　沈从已经奄奄一息，死亡成了最后的归宿。力量，沈从执着于力量，如今却是要倒在力量之下，说起来显得有些可笑，却又是这样的正常。心中还有许多东西没有达成，沈从却是知道这次可能真的要死，就如冥冥之中的安排一般。

　　感觉是这样诡异，却是死死地提醒着沈从，这是真实，而不是所谓的虚幻。沈从骤然想到许多，一股死气已经环绕着沈从，渗透到沈从身边的每一个角落。

　　“已经快死，肉身折磨又有什么意思，抽魂才是开始！”越笼笑起，一指点向沈从头颅，将那点碎，沈从就将死掉，没有任何的侥幸，即便那些传闻中的九阶强者出现，也无法改变这一切，那是人体中枢，破灭，就一切破灭。

　　沈从无法动弹，只能眼睁睁看着，恐惧，害怕，这些情绪不由自主的浮上心头，这是人之本能，无法改变，沈从只恨自己真的不够强，往日浮现在心头的一抹骄傲，如今看来，显得很是可笑，真正力量面前，以往的荣耀全部都是假的。

　　“唧！”

　　一声犹如老鼠的叫喊声突地响起，突兀，甚至不知道从哪里发出，好似在无尽虚空，好似就在咫尺。越笼两人神情微微一震，神魂剧烈震荡，再次睁眼，周围景物变幻，一指点下，地面爆碎，哪里还有沈从的影子。

　　“空间传送！”

　　回想刚才，那是虚空传送的感觉，有强者插手。想到这，越笼神情一变，看着周围，还在困龙阵内，心头不由松了一口气，而细看，沈从就在不远处躺着，刚才一切好似错觉般。但一人可出错觉，两人呢，越笼与越升两人互相对视一眼，神情之中满是阴寒。

　　事情有了变故，但必须先杀了沈从，想到这，两人飞扑而来，眨眼来到沈从面前，一掌拍下。越升提防周围，生怕有其他的变故，但没有事情发生，显得平静。只是越笼手掌刚要触到沈从，又是一声古怪的叫喊，越笼神魂震动，下一刻，又是出现在几十米外，与之前竟是没有丝毫的区别。

　　“杀！”

　　终于发现问题，越笼也不管是什么原因导致，也许是诡计，也许是其他，但杀人就对了。越笼怒吼一声，双手挥动，空界爆发，一颗光球朝着沈从打去，鸟兽虫鱼清晰可见，更有山川海岳，越升也是双臂挥动，无数风刃爆发，将沈从周边全部掩盖，即便全身金铁所造，此刻也是要死。

　　沈从所在地面硬生生的下沉，攻击未到，沈从全身的皮肉都是开裂，本就被风球磨的只剩下大半，此刻更是不堪。一摊血流出，又被恐怖的巨力压到地里，成了那暗红之色。沈从努力地睁开眼睛，却是看不见东西，只能望见五颜六色的光芒在闪烁，迷蒙，更是死亡。

　　“唧！”

　　尖锐的嘶吼声，一只胖乎乎的爪子突地从沈从腰间驭兽袋内伸出，一下点中沈从的身体，下一刻沈从消失不见。

　　“轰！”

　　困龙阵内烟云翻腾，阵势也在不断的波动，越笼两人目光扫动，终于看见沈从，在西北位置的护罩下方，躺在那里奄奄一息。而一只肥大的老鼠此刻正站在沈从的胸口上，不断的蹦跳，眼睛盯着沈从。

　　“什么鬼东西！”

　　越升眉头紧皱，空间传送，如果是异宝还好说，毕竟确实有这样的灵器存在。但如果是其他东西，比如妖兽，那就恐怖了。如越笼这样对空间奥义有着涉猎之人，也无法完成自我空间传送的能力。

　　“是寻宝鼠！”

　　越笼神情微微一动，想起一种妖兽。当年越云堡内也拥有寻宝鼠，觉醒上古血脉，突破到五级，拥有空间传送的力量。只是这种力量对于六阶修行者有用，七阶之上，就显得有些鸡肋了。

　　跳跃几十里看似极长，但稍微强大的七阶修行者哪个不是灵觉遍布方圆几十里，没有逃出灵觉，重新被追杀的可能性很大。而五级的寻宝鼠用出这么一下，基本就虚脱，没了大用。而随着修为越高，如越笼如今这般，几十里更是可以忽略。

　　不过如果可以将寻宝鼠的等级继续提高，那自然会有大用。但也不知是什么原因，极少有寻宝鼠可以突破到五级之上，不能说一个都没有，但真的太少太少，且耗费的资源也是极多。甚至出现寻宝鼠突破到六级，反倒将空间传送的力量散失，或者大幅度减弱的情况出现，让人不得而解，且寻宝鼠这种东西本身就不好找，后面也就不了了之。

　　至于六级之上的寻宝鼠，越笼没有见过，甚至没有怎么听说过。上古寻宝鼠毕竟已经消失，拥有一点血脉的寻宝鼠，也只是一种没有大天赋的妖兽。无数修行者想要达到七阶之上都不可得，更别说数量更为稀少，并且天赋奇差无比的寻宝鼠了。

　　“这是六级的寻宝鼠？”越升神情微微一松，六级的寻宝鼠，如果是觉醒正常，空间力量自然更胜五级一筹，这种短距离的传送也没太大的问题。

　　不是什么强大诡异的妖兽，越升心里也就没那样害怕。毕竟面对一头未知的妖兽，总是发虚。至于寻宝鼠，即便是六级，也不是什么大不了的事情，空间之力强大，但这里拥有困龙阵，想要撕破虚空离开，可没那么容易。

　　“这小子身上透着诡异，直接杀了！”越笼沉声道，话音刚落，身形飘起。一连三拳打向沈从，真元凝物，巨大的拳劲扑出，朝着沈从绞杀而去。而这还没完，越笼由朝着四面八方轰击，寻宝鼠能够空间跳跃，那么他就将困龙阵内的所有地方都塞满劲气，到时以六级寻宝鼠的身躯，也必然要暴亡而死。

　　看似有些浪费的举动，却是将所有的可能都扼杀掉。

　　劲气袭空，小家伙却没多大的反应，此刻两个爪子揪着沈从的脸蛋，在那不断的揉捏着，表情更是一副泄愤的模样，当初被欺负的太苦了，如今要找回来。沈从此刻对于周围的感官到了一个临界点，只是感觉有东西在脸上，却不知道是什么。

　　努力睁开眼睛，发现是小家伙，沈从一下愣住，而看到沈从醒来，小家伙揉捏的更加欢快，脸蛋被揉捏成各种模样，小家伙开心的不得了，胖乎乎的身体在不断抖动，一圈圈肥肉自然也是跳跃起来。

　　“嘭！”

　　越笼的拳劲轰然落在小家伙身前三米的位置，空气洞穿，但偏偏无法穿透这三米之地，被一股强大的力量阻隔。而此刻似乎感觉到后方有异，小家伙有些不情愿的放下沈从的脸蛋，转头看来，一声咆哮，一爪子拍出。

　　攻击被轻易挡住，越笼两人就知道不好，但还未来得及退走，两人身体骤然僵住，无尽虚空之力压迫他们无法移动。一只爪印出现在两人面前，护体真元瞬间破碎，虚空就如被四根手指扯碎，无尽虚空绞杀之力爆发。

　　越升无法移动，眼睁睁的望着体外的护体灵器寸寸裂开，皮肉绞碎，下一刻，整个人爆成碎末。

　　越升，死！


第六百零一章 金鳞化龙

　　天地灵气风起云涌，甚至在沈从的感知中，灵气有一瞬间被完全截断的错觉。沈从脸上露出一抹苦笑，这块要死了，连感知都出现问题，只是等待中的黑暗却是迟迟不来。沈从头向上微微抬起，朝前看去，这一眼，却是让沈从僵在那里。

　　方圆三米，风平浪静，而三米之外，却是被无数的裂痕遍布。不是风刃撕破空气后的那种残痕，而是真的虚空被撕裂，就如平静的湖面，被狠狠的划过，不是泛起波纹，而是出现了凹槽。

　　沈从眼睁睁的望着越升的身形被无尽的虚空之力吞噬，所谓的灵器，所谓的防御，在这狂暴的力量面前，显得那样茫然无力，直到越升真的完全消失，沈从才反应过来，这应该不是自己临死前的臆想，而是在真实发生的事情。

　　“七级妖兽！”

　　脑海当中骤然闪过一个念头，即便小家伙拥有上古寻宝鼠的血脉，上古寻宝鼠也是空间的宠儿，但再宠溺，也是有一个限度在那里的。且小家伙如今还不是上古寻宝鼠呢，只是体内觉醒了一部分的血脉，如果只是六级，哪可能拥有这样庞大的威能。

　　空间奥义确实强大，但也必须有足够的基础力量去控制。你一个铁锤威力再大，没有足够的力量舞动，最后伤到只能是自己。想到这，沈从不由控制灵觉笼罩着小家伙，小家伙也没有抵抗，任由沈从探入。

　　而沈从这一探，发现的就是浩瀚的能量，而随着沈从灵觉的转动，突地一股力量自小家伙的身体当中传进沈从体内，修补着沈从那近乎破碎的身体。一丝丝温热在体内流转，硬是将沈从自濒死的边缘拉了回来。

　　而六阶体魄自我修复能力也是恢复，随着小家伙能量的不断输入，沈从的情况逐渐好转。似乎是吞服了火莲的缘故，小家伙的能量当中也带了那样一种特性，对于沈从伤势的恢复效果极为的好，或者也可能是小家伙觉醒的上古血脉，本身就拥有这样的能力。

　　不管是什么原因，沈从不用死了，也不用害怕因为伤势过重，而直接死掉。只是片刻的功夫，沈从已经能够感觉到身体的所有位置，但紧随而来的就是无尽的痛苦。抽筋剥皮不过如此，但沈从的脸上却是露出了笑容。

　　无尽的麻木，代表的是死亡，如今有这样的痛苦，沈从反倒觉得珍贵。没有濒死过，永远无法体会，那种身体逐渐感觉不到，眼皮越来越沉，黑暗要吞噬自己的时候，那种无助的感觉。害怕，恐慌，源自生命本能的渴望，之前一一的在沈从的心头划过。

　　“啊！”

　　越笼大声怒吼起，一团炙热的火焰自其身体当中爆出，被虚空压制的身体一下获得了自由，越笼没有丝毫的犹豫，马上转身而逃。空间绞杀，越升在他声旁，生生的死去，越笼没有丝毫的办法。

　　空间奥义太过玄妙，即便以越笼之能，也不过掌握了皮毛而已。那根本就不是七阶搬山境能够精通的，甚至越笼都是通过习练空界，这个空间奥义武学，才能接触到一些。而平日施展这套武学，越笼也是生搬硬套，完全按照步骤来。

　　让他造出另外一个带有空间奥义的功法，越笼却是无能为力，而面对空间奥义的攻击，其他奥义的抵挡，本身就会在无形之中削弱几成。空间奥义就是站在其他奥义上，除了虚无的，不知有没有人掌握的时间奥义外，空间奥义就是最强。

　　所谓功法无高低，只看用出的人。这种话看似很有道理，但其实稍微细想，力量就是力量，功法精妙程度就是有高低之分。同样的人，习练精妙程度不同的功法，威能绝对不一样，拿两个不同的人，说明功法没有高低，这本身就不合理。

　　此刻越笼胆子已经快要吓破，会死的。面对死亡，任何人的反应都是一样，如果可能，没有人愿意去死，生命本身就是一种美好。因而越笼转身就逃，没有丝毫的犹豫。

　　七级寻宝鼠，如果是普通的七级妖兽，即便是七级顶尖妖兽，越笼都不会如此。越笼本身就已经站在七阶修行者的尖端，七阶霸主的名称不是喊出来，而是实打实的打出来的。一般的七级顶尖妖兽即便比同阶的修行者强，但也无法这样做到绝杀的地步。

　　越笼拥有许多绝学功法，即便不如七级顶尖妖兽，周旋，甚至游击之下，都未必没有反击杀的可能。但是面对七级的寻宝鼠，越笼却是连犹豫都不曾有。

　　对于七级寻宝鼠，越笼之前并没有真正的概念，心中想的，最多是跟普通的七级妖兽相差不大。毕竟一般的寻宝鼠，根本就没有丝毫的攻击力，到了五级的程度，能够多一个逃跑的能力，挨打的能力也挺强，但其他就真的太弱了。

　　到了六级依旧如此，只不过逃跑的能力更强，还有就是寻宝的天赋也是提高，但从来没听说过，攻击力能有多少，依旧是六级当中垫底的存在。修行者培养寻宝鼠，更多的是看中其寻宝的能力，还就是进行无序的空间跳跃。

　　但如今，这种空间绞杀，虽还没到真正的将空间力量引爆的程度，但对付七阶搬山境却是真的绰绰有余，只看刚才越升的下场就明白的一清二楚。从一个人畜无害的妖兽，变成这样的恐怖存在，任谁能够想到，沈从都没想到，更别说别人了。

　　“唧！”

　　看到越笼要逃跑，小家伙大声地叫了起来，对着越笼的背影就是一指。胖乎乎的身形，配合这么一个姿势，看起来莫名的喜感。但如今却是没人能够笑的出来，即便是沈从都是如此。随着这么一指，虚空褶皱，一条细小的裂痕出现在半空当中，就如空气中多出了一个嘴巴，朝着越笼横扫而去。

　　“空界！”

　　越笼怒吼一声，右手向后甩出，但这个近乎一个小世界般的圆球，却是被一切为二，两者就一个硬纸板跟薄纸的区别，性质相同，但硬度各方面却是没有丝毫的可比性，相碰的结果已经可想而知了。

　　“滚！”

　　越笼怒吼，身上之前消失的烈焰再次升腾，硬生生的将周围虚空的压制打开，同时让过了虚空裂痕。越笼脚步不停，眨眼间来到困龙阵旁，一下钻入到其中。

　　困龙阵主内，为了困敌，内部的防御到了一个匪夷所思的地步，但是对于越笼这样的布阵人而言，自然不会有什么阻拦。而站在困龙阵外，越笼的神情略微放松了一丝，同时身上燃烧的烈焰也是消散，但越笼的脸色则是苍白万分。

　　灼烧本命真元，更是引爆身上的一件秘宝，才能打开虚空的压制。到了越笼这个层次，战力无双，保命的能力更是强大。至于燃烧本命真元，虽说会重伤元气，但也有其他的方法补充回来，而不会像普通的修行者那般，斩断自身的修行之路。

　　可怜越升，保命能力也是有，但空间绞杀太过厉害，却是连使用的时间都没有，任谁也想不到，区区一头寻宝鼠会有那样的威能，根本不可想象。而就因为这样反应的太晚，却是连最后的一点机会都没有。

　　越笼替自己感觉到庆幸，眼睛最后看了一眼阵内的沈从以及那头寻宝鼠，越笼转身即走。即便拥有困龙阵，恐怕都无法抵挡寻宝鼠多久，趁着这个时间，越笼要马上离开，而只需要这点时间，他就有把握离开这里。

　　“唧！”

　　一声穿透无尽虚空的喊声响起，越笼神情一震，身后的困龙阵剧烈地晃动，但并没有倒下，只是光芒变得暗淡。越笼还未来得及生出喜悦，前方虚空骤然裂开，一头胖乎乎的老鼠走出，伸出爪子，对着越笼就是一握。

　　“不！”

　　大声喊起，越笼身体一下停滞在半空当中，烈焰燃烧，但四周无数的裂痕遍布，就如一个个吞噬巨兽般，眨眼之间就将烈焰吞灭，越笼甚至来不及做出其他的反应，整个人爆成粉末，裂痕扫过，什么东西都没有剩下。

　　“唧唧！”

　　看到自己的所作所为，小家伙显得极为的兴奋，身形一晃，跳入虚空当中，直接钻入到困龙阵内，在沈从面前不断的蹦跳，为自己刚才做的事情邀功。沈从勉强爬起，脸上露出笑容。

　　此刻脑海其实还是有些晕乎，堂堂七阶霸主威能的越笼，竟然就这样死掉了？不是死在八阶归元的超绝强者手中，而是被所有人看不起的寻宝鼠给杀了，这如何看都是一种悲哀。不过死在小家伙的手中也不算是冤枉，那种空间绞杀，八阶之下，恐怕还真的找不出多少人可以抵挡，沈从上前，那也是一招被秒杀的结果，不带其他的可能性。

　　不过事无绝对，如果拥有特殊的神通，未必不能躲避，甚至反击杀。上古寻宝鼠如果真的那么无敌，后面也不会无故的消失，且在远古，上古寻宝鼠也不是最为顶端的那一批，还有比上古寻宝鼠更为强大的存在，更别说如今只是觉醒一部分血脉的小家伙了。

　　“七级啊！”沈从感慨的呢喃了一声。

　　可能是觉醒的上古血脉，完整无缺的全部融入到小家伙的骨髓内，才能将小家伙的实力提升到如今的地步。当然，那朵火莲的能力也是毋庸置疑，必定起到了推波助澜的作用。可以说，小家伙拥有如今的实力，是由无数种可能联合的结果，不然想要蜕变到七级妖兽的阶段，哪有那么简单。

　　沈从的脸上带着笑意，对小家伙招了一下手，小家伙得意的一步步走来，颇为威风，看的沈从一阵好笑。金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，小家伙如今算是真的出头了。


第六百零二章 匹夫

　　“嘭！”

　　还未走出几步，小家伙突地栽倒。沈从一怔，还没明白过来，小家伙的身体直接软倒在那里不动。这下可是真的将沈从吓到，艰难的挪动过去，沈从将小家伙放好。呼吸还在，只是气息变得微弱了许多，并没有生命危险，但为什么这样了？

　　沈从鼓动其微弱的灵觉，探入小家伙的体内。体内的能量依旧澎湃，但却少了一丝活力，沈从又检查了一番其他地方，心总算放了下来。这是又睡着了，而且是比蜕变期间还要严重的深沉睡眠。

　　之前小家伙其实并未蜕变完成，融入血脉吸收能量，本身就是一个比较漫长，又无法着急的过程。但沈从遇到危险，那种死气弥漫的感觉一下惊动了小家伙。即便没有蜕变完成，小家伙也出现了。

　　而不知是不是救主心切，这种临时舒醒，爆发出来的力量竟是极为的强大，或者这种强大就是以挥霍体内能量为基础的。而此刻击杀了越笼两人，别看轻松自在，但撕碎虚空，产生空间绞杀，想要达到这种效果，需要的能量又怎么会少，即便小家伙拥有空间天赋，也是一样。

　　此刻能量挥霍光，又没完全蜕变完成，直接昏睡过去，想要重新舒醒过来，就必须蜕变完成。而因为体内能量的提前消耗，沈从还必须帮忙补充能量，不然小家伙只能依靠本能的吸收，来完成蜕变。

　　想到这点，沈从的脸一下苦了。本以为多了一个超级保镖，连七阶霸主都能杀，八阶归元不出的情况下，沈从却是不用再害怕谁了。而即便八阶归元境的超绝强者真的不顾脸皮的追杀，小家伙也绝对能够带着沈从安然的离开，那种虚空跳跃的能力，恐怕即便是八阶归元强者，都不一定拥有吧。

　　但如今，这一切没了，起码短时间内是没了。好在有一个念想，只要小家伙蜕变完成，就没有问题。想到这里，沈从将乾坤袋内绝大部分的灵材，都倒入了驭兽袋内，同时将小家伙小心的放进去。

　　以后无法欺负小家伙了，如今成气候了。想到这点，沈从不由揪了几下小家伙的耳朵，刚才竟然敢趁着他重伤的时候揉捏他。不过揪着小家伙的耳朵，看着小家伙熟睡的模样，沈从的脸上不由露出笑容。

　　将伤药扔到嘴巴当中，沈从盘膝而坐，时间加速开启，周围天地灵气逐渐滚动。近乎濒死，甚至如果不是小家伙渡过来的一些能量，沈从此刻连坐起来的力气都没有。随便动弹一下，都是剧痛，被风刃近乎凌迟的伤害，又岂是简单的说说而已。

　　这里拥有困龙阵，虽是主内，但起码对外也是拥有一定的防御力。不过这里阵基刚才被小家伙一招空间绞杀，近乎破碎，也正因为如此，漏洞极多，小家伙才能没有阻碍的穿越。而沈从就必须在困龙阵崩溃前，恢复起码的行动力，不然这里荒郊野外，沈从很怀疑自己会不会被妖兽杀了。

　　晌午，一线剑派云雾峰，此刻一群人围绕着一座柱台，柱台上阵势玄妙万分，如果对于空间奥义有所了解，就明白这是一座超级传送阵，足以横跨两个域群的传送阵。

　　“人都来齐了吗？”一线剑派掌门张萧瑀沉声道。

　　“派内弟子都已到齐，只有昨日十座擂台的擂主，如今还少了一人。”执事弟子低声道。

　　“哦？还少了谁，快去喊来，莫要耽搁了时辰。”张萧瑀眉头微微一皱道。

　　“就是那位将张师弟打伤之人，弟子已让人去传唤，甚至亲自去了一趟，却发现那里早已人去楼空，一座临时传送阵在那客房旁，也不知是何时布置，弟子怀疑那人是不小心踏入其中，而消失。”执事弟子抬头看了一眼张萧瑀，小心道。

　　“踏入传送阵消失！”

　　张萧瑀头颅微微扬起，一股气势骤然炸出，转头看向人群中的王燕舫，“这事可是你所为，你将那人如何？”

　　王燕舫身体微微一震，却是强自镇定，转身看向张萧瑀行了一礼，“弟子完全不知那人之事，昨日更是一直在照料张师兄！”

　　“我派弟子，该要坐得端行得正！”张萧瑀沉声道，心头却是已经不悦，自然不是因为一个外人消失，而是王燕舫这种越俎代庖的行为。

　　“掌门师兄，正事要紧。如今人既已来的差不多，又何必追究那一两人。只是外派之人，少了这么一个名额也就少了，不算什么事情。”旁边一老者笑眯道，张萧瑀看了这老者一眼，微微点头。

　　说到底，确实只是门派外的人，根本没必要纠结在这个地方。毕竟只是昨日才见到，战力虽是让人感觉到惊艳，但也只是惊艳，还没到夸张的程度。心中有些爱才之心，但不可能因为这种爱才，而反过去偏向那人。

　　一个好的掌门，不说其他，总是要先偏向自己人，这才是一个正理。不然胳膊肘往外拐，在外人说来，好像是公正严明，但指不定别人心头是如何想，更别说门下的弟子是如何想了。

　　“好了，时辰已到，开始吧。”张萧瑀微微摇头，吩咐道。

　　“尊掌门喻，开启传送阵！”执事弟子大声喊道，一阵光芒亮起，整个柱台不断发出奇特的声响，布置在当中的一块块巨石自我移动中，光阵上方虚空微微扭曲，传送阵准备就绪。

　　众弟子脸上都露出激动的神情，那些精英弟子自然不用说，头颅微微的扬起，他们就要前往中央之地，那里是征战之地，也是功成名就之地，一个个对自己充满了信心。在张萧瑀示意中，一个个踏入传送阵，接着消失不见。

　　外围还有一群弟子就这样看着，他们没有获得资格，但此刻能在这里观摩，那就说明他们是被门派寄予希望的。像一线剑派这样的超级宗派，门派弟子的阶梯都是非常的明确，一层一圈，每一代都有自己的希望，而等下一次，就将是这批弟子前往中央之地。

　　王燕舫搀扶着张效，即便身受重伤，张效也没有放弃前往中央之地，不然就要等待好几年。虽说对于修行者而言，几年的时间一晃即过，但天才修行者，可能争的就是这几年，一步落后，将来代表的就是步步落后。

　　“师妹，其实那人，不用这般的。”张效低声道，受伤了，只是技不如人而已，这点心胸张效还是有。身为天才，他的修为是自己一步步修炼来，信心更是一剑一剑刺出，被打败一次，还无法让他无法站起。

　　张效甚至已经想好，待到修为进步，再找沈从正面打一次。被一拳打倒，张效自认更多的是大意，不然怎么会出现样的状况。而如今沈从被弄消失，反倒让张效心中失望，但王燕舫这样做，也是为了自己，张效也不好多说其他的话。

　　“师妹可什么都没做呢。”王燕舫故作糊涂道。

　　“是，为兄失言了。”张效点头，没有再提。

　　王燕舫一笑，带着张效走进了传送阵内，王燕舫也是精英弟子，也拥有着前往中央之地的资格。光芒扭曲中，周围的景物也变得越来越模糊。

　　一线剑派弟子走完，轮到昨日守擂成功的那些散修，此刻也是一个个上前，每个人脸上都是带着激动。中央之地，无数的机遇，无数的天才，即便他们没有传承，也未必不能闯出广阔的天地来，比之那些超级宗派的弟子，也不会输到哪里，这点他们坚信。

　　不过九人，很快走完。执事弟子看向张萧瑀，张萧瑀点头，“既然已经没人，就将……嗯？”

　　张萧瑀突地抬头，远处天空出现一道黑点，带着汹涌之势俯冲而来，一线剑派中马上有光芒升起前往拦截。宗派重地，哪里容得外来之人乱闯。

　　“等等，还缺一人！”

　　沈从大声喊起，一线剑派的人弟子眉头微微一皱，刚要呵斥，沈从自乾坤袋内拿出一物，正是昨日守擂成功后，一线剑派颁发的一块玉石，算是信物。除了证明身份，也是希望前往中央之地后，所有人能够互相帮助。

　　“让他下来！”

　　那些弟子正不知道该怎么办，这信物确实是一线剑派的，此刻听到张萧瑀的话，不由松了一口气，将沈从带了下去。

　　沈从坐在大黑的背上，神情微微一松。伤势已经基本控制，能够行动，但战力却是没剩多少。好在六阶体魄还在不断的自我恢复中，甚至这种凌迟重伤，也让沈从的体魄精进了一丝，踏往七阶体魄的路也更进一步，也算是一个安慰。

　　只是这种被虐后的进步，让沈从无奈的同时，又有些好笑，自我淬炼体魄，竟然还没摧毁后重建来的强。

　　张萧瑀看着沈从，特别是沈从苍白的脸色，眉头微微一皱，这明显是重伤未愈。

　　“进去吧，时间耽搁了。”张萧瑀平淡道，沈从微微一怔，心中略有疑惑，但还是走向传送阵。

　　“掌门！”旁边那老者眉头微皱道。

　　“那种性格，如若不经收敛，在中央之地也必然要遭受祸患，还不如这次让其受些教训，撑过了反倒海阔天空。且那么多师兄弟在一旁，还有什么可担心！”张萧瑀低声道，说的自然就是王燕舫。

　　沈从被设计，如今还受伤，两人仇恨算是结下。张萧瑀或者是一线剑派，这样大宗派自然不至于为难沈从，但也可以不让沈从进传送阵，但偏偏张萧瑀选择了另外一种方法。且张萧瑀自认看人极准，沈从这人，即便有仇，也只会争对当事人，而不会祸及他人。

　　踏入传送阵，沈从心头一阵轻松，空间扭曲，景物模糊。突地，天地骤然晃动，沈从一惊，这不是传送该有的感觉。沈从下意识抬头，正好望见一只巨大的脚掌踩下，遮天蔽日，被一线剑派护山大阵挡住，下一刻，沈从消失在传送阵内。

　　“越老匹夫！”

　　一声怒吼，一道剑芒自一线剑派中伸出，惊天动地！


第六百零三章 辛金

　　“我还以为你老死了。”越常在随手一挥，激射而来的剑光寸寸破碎，但破碎的剑光并没有消失，而是在半空之中将越常在围困，一套剑阵在须臾之间结成，下一刻，无尽剑芒闪烁长空淹没一切，已然看不到越常在的身影所在。

　　“你都不死，我如何会走在你前面。”虚空中出现一道折痕，一道身影出现在剑阵之外，须发皆白，可这人不但不会给人垂暮之感，反倒气势冲天。

　　“好好的越云堡你不呆着，来我一线剑派作何！”健遥远负手而立，一把灵剑在其身旁不断起伏，闪烁着莹莹的亮光。

　　“找人，找到之后，我会离开！”剑阵骤然破碎，越常在完好无损的站在其中，目光平淡的望着健遥远。

　　“这里是一线剑派，没有你要找的人，滚吧，这里不欢迎你。”健遥远冷笑一声，言语之间不带丝毫的客气。

　　“我越云堡死了五位七阶搬山境，当中更有一人达到七阶霸主境。”越常眼中闪着幽幽的光芒。

　　“哈哈，死的好，谁如此胆气，却是要认识一番！”健遥远大声笑起，巨大的笑声响彻四周。越常在没有动怒，只是平静地看着健遥远。

　　“一粒辛金，我知你一直寻找中，那个人交予我，辛金给你。”越常在右手挥动，一道光芒在半空闪烁。如那夜空星辰，肉眼直接看着，竟是看不清此物的模样。带着锋芒，偏生又不刺眼，反而有一种淡淡的暖意。

　　健遥远一怔，眼睛盯着越常在，“给我辛金，你就不怕之后我杀的第一个人就是你吗？”

　　一线剑派跟越云堡之间不对付，健遥远跟越常在更是互相看不过眼，虽没绝大的仇恨，但如果有机会，健遥远是不介意杀了越常在的。而辛金，也许对于其他八阶归元境的强者而言，只是一个不可多得的灵材，但对健遥远而言，却是可以让他更进一步，甚至是好几步的宝贝。

　　虽然此刻越常在手中的辛金不多，甚至只有一个指甲盖的大小。但已经足够健遥远参悟一些东西，如果运气好，甚至能够完全参悟成功。不得不说，这是一个巨大的诱惑，以健遥远如今八阶归元的实力，还需要的灵材，可想而知获得的难度。

　　遍寻上百年而不可得，如今却是一个好的机会，容不得健遥远不动心。

　　“你杀不了我，给你再多的辛金都是一样。”越常在摇头，眼中幽光闪烁越发浓烈，如果沈从在这，就会发现，这是鬼王的力量。如今越常在不在天悯山脉，可想而知越常在的收获已经达到其预期。

　　“你要找何人！”健遥远沉声道，这话一出，表明健遥远已然动心。

　　“他来这，为的就是离开北方域群，你们最近可有开启传送阵？”越常在右手向前一点，一点气息飘荡而出，正是沈从所有。

　　“传送阵？”

　　健遥远神情微动，长袖微微一荡，沈从气息飘到一线剑派之中。不过片刻，一道身影飞来，正是一线剑派掌门张萧瑀。一道护罩将两人围在其中，所有言语气息都是隔绝，不久，张萧瑀飞回一线剑派当中。

　　“如何？”

　　“看来要让你失望，那小子已经离开一线剑派，前往中央之地了。你想要找，就去中央之地吧，我可以好心借你传送阵！”健遥远幸灾乐祸道。

　　越常在根本不会离开北方域群，倒不是说中央之地他不能去，而是去了之后，恐怕无人镇守的越云堡就要被人给挖空。得罪的人太多，反倒将越常在局限在一个位置。许多势力都希望越云堡消失，即便是一些超级宗派也是如此，比如一线剑派。

　　不过有着越常在镇守，其他势力即便再想，也无法得逞。但如果越常在前往中央之地，那又是另外一种情况。

　　“你让人抓回，辛金依旧属于你。”越常在眉头微皱。

　　“你傻了不成，让我替你办事！辛金我想要，我会自己拿！”健遥远话音刚落，其身旁的灵剑一声长吟，虚空褶皱，一道巨型剑气洞穿越常在，更是将整个天空都是遮蔽，远远望去，就如天穹被扎穿。

　　“轰！”

　　雷鸣般声响隔了许久才传下，一线剑派的人全部大惊，护山大阵全力开启，将所有的攻击余威挡在之外。即便如此，护山大阵依旧在微微颤动，八阶归元境强者动手，移山填海不过等闲，即便是一线剑派这样的宗派，一不小心下，也可能覆灭。

　　而几十里外的人，看见的只是漫天的剑气，惊天动地，而与剑气纠缠的则是青色的能量，但让人感觉到古怪的是，当中又有阴寒的能量波动，虽只是一丝，但偏偏让人无法忽视。

　　没人知道发生了什么事情，那里是一线剑派的宗门所在，他们想不明白，会有什么人胆敢到那里撒野，并且还能打出这样大的动静。即便是一线剑派自身，都是不解。

　　战斗持续了整整一天一夜，而战斗的地点则是不断向上，天穹中的能量被撕裂，接着不断的重组。一天之后战斗结束，但天穹还在不断变化着颜色，一线剑派方圆百里内，天地灵气都是狂暴异常。

　　无人可以静心修炼，如果强行入定，更是可能走火入魔，自爆而亡。察觉到这一点，所有人都吓的退离，一线城竟是难得的安静了几天。至于那场战斗的结果，则是无人知晓，即便是张萧瑀前往询问，都没有得到答案。

　　而此刻，在不知多少万里外，一处海岛上，一座传送阵上亮起夺目光芒。传送阵四周人来人往，却是没人看上这边一眼，似乎对于光芒的闪烁早已司空见惯。

　　光芒落下，一群人的身影出现在传送阵上，所有人都下意识的打量四周，沈从待在人群后方，也是好奇地看着左右两边。一线剑派的人还算淡定，他们在来之前，早已被告知许多事情。只有散修，什么都不知道，此刻在四处打量。

　　“都愣在作何，赶快下来，等会还有人来。”一道声音响起，沈从等人转头看去，看见一个中年人斜靠在靠椅上，翘着二郎腿，有些不耐的望着众人。

　　有几人脸上露出怒色，这中年人修为不过六阶行云初期，这里随便一人都可以轻易地将其掐死，如今竟然敢用这样的语气说话。但出乎其他人预料，一线剑派的人乖乖地走下传送阵，甚至还对那中年人歉意一笑，至于说一些场面话，更是没有。

　　“又是一群没见过世面的。”中年人冷哼一声，却是不再关注几人，而是闭眼休息了起来。

　　而这边的状况，并没有引起什么人的主意，所有人都是行色匆匆。而在这个大殿内，沈从发现传送阵竟然有十个之多，时不时的就有一个传送阵亮起，当中必然走出一群人。而这些人的神情模样，绝大部分都与沈从等人之前相差不大。

　　“传送殿，看来北方域群大部分宗派传送的位置，应该都在这里了。”这种情况沈从在典籍上看见过，北方域群的那些宗派，虽是强大无匹，更拥有跨越域群的力量。但那些传送阵的目的地，并非是那些宗派再独立建造，而是被统一在一个位置。

　　这个地方名为传送殿，接收来自各个地方的修行者。中央之地辽阔无边，每天都不知有多少的修行者慕名而来，越是天才的人物，对这里越是向往。此刻在大殿传送阵走出的，修为就没有低于六阶行云后期的，甚至还偶尔有一两个七阶搬山境。

　　这些人，有一个共同点，那就是年轻。每个修行者的容貌都非常的年轻，这可不是易容或者如何，因为身上的那股朝气是无论如何也模范不了。很显然，这些全部都是天才人物，各个地方的天才。

　　“这里是沧海岛，北方域群来到中央之地的中转点。这里只是中央之地的边缘位置，我们不会在这里久待，过几日就会离开。你们可以自由行动，几日后与我们一同离去，或者单独离开，都没什么问题。唯有一点，在沧海岛期间，不要惹事。”张玉风轻声道，语气虽是平淡，却有一种不容他人违抗的气势。

　　一线剑派没有要求散修要跟着他们，毕竟强迫他人，很容易引起不必要的麻烦，倒不如让大家自由的选择。相对中央之地，一线剑派比散修了解的多得多，这是他们的优势。而散修即便在一些地方了解过中央之地，也只是片面的消息，与一线剑派的人是无法相提并论的。

　　“你怎么会在这里！”

　　在他人正在思考的时候，王燕舫突地惊声喊起，所有人下意识的转头看去，王燕舫此刻正手指着沈从，神情满是震惊以及不可思议。

　　看着沈从，其他人也是惊讶。之前在一线剑派，他们都没有看见沈从，他们都明白发生了什么事情，无非是被人暗算了一把。却是没想到，最后沈从却是赶到了，而且一线剑派的人竟然同意沈从继续前来，这可是有意思了。

　　那些散修不由看了王燕舫一眼，嘴角带着冷笑。与同气连枝的一线剑派门人相比，他们这些散修未免就显得有些孤立，无论是实力上还是情感上都是如此。而沈从也是散修，明显被欺负了，他们心中难免不会有其他的想法在。

　　“王师妹，注意言辞！”张玉风低声说了一句，看似训斥，但语气中却没有丝毫训斥的意味。同门跟散修，该帮谁，自然一清二楚。


第六百零四章 沧海岛

　　王燕舫眼睛盯着沈从，嘴巴微动，却是没有说话，心中早已翻起了惊涛骇浪。昨天晚上，越笼两人找到她，说可以让沈从消失，而越升更是展现出了七阶搬山境后期的威能，而一旁的越笼看起来比越升还要厉害，极有可能是七阶霸主。

　　何为七阶霸主，那是跟一线剑派的掌门同样的修为战力，只要稍微想想，就明白当中拥有的力量是何等的可怕。王燕舫是不知道越笼两人跟沈从有什么仇隙，但这些都不重要，重要的是，她可以借刀杀人。

　　堂堂的七阶搬山境后期实力，去杀一个六阶修行者，那绝对是手到擒来的事情，甚至越笼两人作为答谢，还拿了一些灵材给予王燕舫。王燕舫身为一线剑派的精英弟子，平日修炼所用的资源自然不会少，但也绝对不会太多。

　　毕竟一线剑派的弟子实在是太多了，比她优秀的也有许多。王燕舫身上的珍贵灵材，更多的是自己收集而来。而没有达到七阶搬山，收集到的灵材自然也多是停留在六阶的程度，而越笼两人所给予的七阶灵材，王燕舫自然没有丝毫客气的收下。

　　既可以出气，又能获得一笔不菲的报酬，何乐不为。而从王燕舫答应下这件事开始，王燕舫就当沈从是一个死人。被那样的强者盯上，即便是一线剑派如今年青一代的第一人张玉风，也是必死无疑，更何况是沈从。

　　但如今，在这里，在中央之地，王燕舫竟然看见了沈从，这种震惊，让王燕舫差点失控。那可是七阶霸主的强者亲自围杀，需要什么样的力量才能逃脱。尽管此刻王燕舫能够看出沈从重伤，但也正因为重伤，说明双方确实碰面了，但却被沈从硬生生的逃走，这种实力，说是恐怖已经太低了一些。

　　各种念头在王燕舫的脑海当中转头，最后逐渐转变成冰寒。沈从的力量如今毋庸置疑了，而门派既然同意沈从使用传送阵，就必然不会伸出其他的援手。

　　趁着沈从重伤，将其杀了，杜绝其他的后患！想到这点，王燕舫看着沈从的目光中，杀气弥漫。

　　“坐上传送阵，来到自然是这里。”沈从轻声一笑，对于王燕舫的杀气没有丝毫的反应。

　　“你运气可真是不错，只是不知道以后还有没有这样的运气了。”王燕舫冷静下来，更是将杀气收敛，脸上露出一丝笑容，好似面对友人般。

　　“我的运气一直不错。”沈从露出白净的牙齿，看的王燕舫眉头微微一动。

　　“好了，先找个住的地方，同时打听一下离开沧海岛的船舶什么时候开启！”张玉风低声道，这些话自然都是对一线剑派的人说，至于那些散修，愿意不愿意跟来，都无所谓。只是临走前，张玉风看了沈从一眼，目光当中的意味让人琢磨。

　　一些散修跟在了一线剑派的人后面，人生地不熟，还是有帮手来的好一些，之后熟悉了，还可以离开。而留在原地的，则只有寥寥三个，当中就包括了沈从。

　　“来到中央之地，为的就是历练，依靠他人力量，永远都只能是弱者，两位，后会有期了！”当中一人头颅微昂，神情显得很是骄傲，说完这句话，直接转身离去。

　　“我还有要事，告辞了。”另外一人瞥了沈从一眼，眼神之中带着一丝可惜，没有多说，消失在大殿当中。沈从微微一笑，恐怕在其他人眼中，沈从接下来是难逃一死了。被一线剑派的人盯上，更关键的是，沈从受伤了，这点任何人都看得出来。

　　一眼就望出，这就不是普通的伤，而是重伤，战力还剩下多少都是一个问题。要是换作他们中的任何一个，受到这样的伤势，又没有其他人帮忙，必定不会来中央之地，这里虽然充满了各种机遇，但还有许多吃人不吐骨头的恶魔在，而沈从能否度过一线剑派这一关，都是一个问题，没人看好。

　　沈从嘴角带着一丝笑容，看着那些人的身影消失，沈从才慢慢地向前走去。跨出传送殿，一股惊人的天地灵气扑面而来，沈从微微一怔，这样浓度的天地灵气，并且灵气显得极为的活跃，之前在殿内却是感受不到分毫。

　　“中央之地，难怪！”

　　拥有这样浓度的天地灵气，本身就有了成就强者的基础。当然，灵气多寡与最后的高度，并没有什么必然的联系，只是有了这样的基础，才有其他的可能。而这里还仅仅是中央之地的边缘位置，那么在其他的地方，又该是什么样的场景。

　　而在这样灵气之下，孕育而出的天地至宝必然极多，想到这点，沈从的心头就充满了一种干劲。看着街上人来人往的场景，沈从没入到人群当中消失不见。

　　一炷香后，沈从住在了沧海岛一间客栈当中。价钱极贵，比起在北方域群而言，这里算是奢侈区了，一般的六阶行云修行者，恐怕不会乐意拿出这么多东西，只为了住一间客栈。但这里的客栈也并非一无是处，装饰虽是一般，但客栈内竟是布有聚源阵势，以及一种沈从没有见过的阵法，功效则是凝神静气，还略微的带了玄妙的意境在其中。

　　沈从微微尝试了一番，竟有悟道的一点妙用。这个发现让沈从心中无比震惊，悟道必须拥有强大的神魂之力，或者突破大境界，天道降临。前一者，必须拥有足够的实力与境界，或者天赋异禀，那没什么可说。

　　而后一者，修行者一辈子也就那么几次而已。沈从当初闯真灵堂的潜灵榜，踏入百名，因而拥有了一点七阶搬山境特有的灵思，那算是一种附加的悟道之用。而如今竟然在这里，遇到了这样的阵势。

　　真灵堂屹立不知多久，有那样的能力没什么好说，这个客栈又是什么来历，竟然如此神奇，也无怪价格那样邪乎了。沈从微微摇头，没有多想，盘膝入定，天地灵气涌来，体表更有一层波动微微泛起。

　　受伤太重，沈从也不要求能够马上好转，但起码必须拥有一定的战力护身。大黑虽是六级顶尖妖兽，但更多的是在速度上驰骋，真正的力量，并不会比六阶霸主强上太多。而遇到中央之地那些天才修行者，恐怕会更加不够看了。

　　想到这点，沈从不由记起小家伙。如果小家伙如今蜕变完成，沈从不敢说能在中央之地横着走，但只要小心一些，根本就不会有其他的危险。不过好在，小家伙只是暂时的沉睡，在沈从不断投入各种灵材的情况下，小家伙恢复的速度在提升。

　　而只要挺过如今这样艰苦的一段时间，沈从自身战力恢复，也就没有太过担心的事情。

　　脑海当中的念头慢慢平息，沈从陷入了无思无想的境界。体内的伤势不断恢复之中，特别是体魄的好转，让伤势的恢复变得越来越快，不时就有一丝风刃自沈从体内迸出，那些都是越升两人的攻击，留在沈从体内的暗伤，必须将这些异种能量清除光，沈从才会恢复。

　　另外一边，一线剑派的人也找到一个住处安顿了下来。张玉风身为首席，不断安排的其他人做着事情，那些散修也是如此。既然愿意跟着，自然要做事，在张玉风眼前，没有人可以空闲在那不动。

　　“张师兄，那个沈三！”王燕舫走到张玉风面前，低声道。

　　“那个沈三已然重伤，也算是受到惩罚，我看就不要揪着不放。”张效在一旁道，他不知道沈从是在七阶搬山境后期强者手中逃脱，还以为只是王燕舫将沈从传送到哪个危险的地方，才会这样。

　　“那个沈从必须死，不然他一定会报复的！”王燕舫阴冷道。

　　“重伤濒死，还能行动，他也算是意志坚定了。”张玉风的眼光极为毒辣，竟是一下看出沈从之前的伤势。

　　“张师兄，你不会起了爱才之心吧。”王燕舫担心道，如果连张玉风都不同意，那她只能自己动手了。但是想着沈从能够自七阶强者手中逃脱，王燕舫心中就是害怕。

　　“哈哈，这种事情，即便他是人才，又能如何！不过掌门既然让他进到传送阵，想来是要让师妹你的性子磨一番。中央之地不是一线剑派，也不是一线城，这里有着太多的强者，我们在这里做任何事情都必须谨慎，不然错一步，就真的全错了。”张玉风凝重道。

　　“师妹明白！”

　　王燕舫赶紧点头，她如今只想杀了沈从，不然对方活着，王燕舫就有一种如芒在背的感觉。

　　“你能明白就好，我会找个机会的，到时你与我同去。”张玉风点头，王燕舫的脸上不由露出喜意。

　　整整三天，沈从都在客栈之中一步未出，即便得知最新的一艘离开沧海岛的船舶即将起航，沈从也没有动静。伤势正在好转，沈从必须保证自己拥有足够的力量，为了这点，沈从宁愿多花费一点时间，而在安全方面，这个客栈倒是极有保证，价钱倒是花得不冤。

　　“客官，有人求见，说是一线剑派，客官可要见上一面？”

　　休息之中，一道灵符飞到房间内，沈从一指点开，传来客栈小厮的话。


第六百零五章 半年

　　“一线剑派！”

　　沈从神情微动，右手一划，一道灵符显现而出，沈从嘴巴微动，灵符破空而去。做完这些，沈从继续盘膝修炼，周围平静下来的天地灵气微微波动起来，朝着沈从涌动而去。

　　客栈外，小厮看着张玉风以及王燕舫，脸上带着歉意，“那位客人没有应下，说是不认识你们。”

　　“不认识？是害怕了吧！”王燕舫冷笑一声，转头看向张玉风，“师兄，我们如今该怎么办？”

　　如果是在其他地方，如一线城之类的位置，王燕舫早就带人冲到客栈里头，即便到时候打起来，也不用顾忌什么。但在这里不行，这是中央之地，即便只是边缘，但也是各种英才汇聚之地，虽说不可能每一个人都是强者，但在这里行事必然要谨慎，不然一不小心就可能踢到铁板上。

　　这里可没有一线剑派给他们撑腰，即便撑腰，有时候恐怕也不管用。在北方域群，八级归元境可能是最为顶尖的了，但在中央之地可没有这样的说法，惹到不该惹的人，最后恐怕要连累整个宗派，到时真是死不足惜了。

　　“可否行个方便，我们与那人相识，见面也只是为了说几句话。”张玉风拿出一个玉盒放在小厮手中，脸上带着笑意。

　　“这个我可做不了主，要是被掌柜的知道，我恐怕要死。”小厮赶紧摇头，但却将玉盒收进了乾坤袋内，“不过我可以告诉你们一句，那位客官从住进这里，就没有出过门，因而你们也无需再等了，最多我再帮你们通报一声。”

　　“从没出门过？”

　　张玉风眉头一皱，对这小厮拱手，带着王燕舫转身离开。王燕舫不解，但又不敢当面问，直到走了一段距离，王燕舫才忍耐不住。

　　“师兄，为何这样走掉，那小厮既然肯收我们的东西，就必然有其他的办法让他通融一下。那沈三是个祸患，如果我们现在不将他解决，后果不堪设想！”

　　“闭门不出已有几日，那沈三不将伤势恢复，恐怕不会出现了。而那个客栈我了解过，从来没有人敢在那里闹事，背后必然有势力支撑着，我们初来乍到，没必要招惹麻烦。”张玉风摇头道。

　　“那我们就这样放任不管吗？”王燕舫不甘，更有害怕。她没有告诉张玉风，沈从在七阶搬山境后期强者手中逃脱过，王燕舫害怕责罚，毕竟这种事情不经过商量，就串联外人。尽管是对付其他人，但在一线剑派也是一个重罪。

　　如今沈从不出现，事情更是无解，说出去也是多了一种责罚。王燕舫犹豫了一番，还是将话语忍下。

　　“以那沈三的伤势，没有半年，甚至是一年都无法完全恢复。我们不可能在这等他半年以上，明日出海的船舶就要开启，往后遇到那沈三，再行解决！”张玉风沉声道，为了同门，出手解决，这点不算什么。

　　但如果因此耽搁半年以上，张玉风却是如何也不会愿意。来中央之地，为的就是更好的修炼，同时跟其他天才修行者较量。沧海岛不过是一个中转点，连真正的中央之地都算不上，但在这里，张玉风已经能够感觉到那种激烈的气氛。

　　而越往中央靠拢，这样的气氛必然越发浓烈，同时遇见的各种天才，各种天材地宝必然也会更多。张玉风都已经有些等待不及，至于沈三的事，以后如果遇到再解决就行了，根本不足为此耽误了他的修行。

　　“是，师兄！”王燕舫心中无奈，却也只能答应。也许沈从只是因为身上有着特殊的宝物，才能逃脱，而那宝物可能只能使用一次而已。王燕舫安慰自己，默默地跟在张玉风的后面。

　　第二日，一线剑派的人登上船舶。中央之地是一块巨大的陆地，当中门派林立，各种强者数不胜数。而想要从沧海岛前往中央之地，当中更要连续航行一个多月才行，而这还是顺利的情况下。

　　如果不顺利，譬如遇到海兽，或者惊涛骇浪，恐怕还要耽搁一段时间。当然，你如果实力够强，船舶自然不用搭乘，直接飞渡即可。但海空上，拥有各种强大的妖兽，当中甚至不乏一些八级妖兽，甚至有人远远的见过九级妖兽。

　　不知真假，只是感觉到那种恐怖的气息，真容自然无缘得见，但只是那种仿若遮天的气息，就将那些修行者压的无法动弹。而即便运气好没有碰见八级之上的妖兽，其他等级略低的妖兽也是成群结队，一头不足以奈何你，但是百头千头呢？

　　在其他域群可能是镇守一方的七级妖兽，在海空上随处可见，因而即便是七阶搬山境强者，一般情况下也是选择船舶渡海，因为这样更为安全一些。当然，海洋之下也是有着海兽，甚至相对天空，海兽更为的庞大，当中拥有的恐怖存在也更为的多。

　　但传闻极道强者曾与海兽当中的存在达成过协议，在特定的航线上，八级以上的妖兽不能袭击船舶。至于那些偶尔越线的七级妖兽，或者说是七级妖兽以下的，则不在管辖的范围内。到时候真的撞上，就看各自的实力了，不幸船毁人灭，也只能怪自己的运气不好了。

　　且修行者也不是吃干饭的，基本上每艘船舶上，都有七阶搬山境强者坐镇，真的遇到什么情况，也能安然的解决。而且还有那么多从各个地方来的天才人物，一个个战力非凡，结合起来就是一个强大的力量。

　　客栈内，沈从不知一线剑派的人离开没有。每三个月，这里都有一艘船舶离开，前往中央之地。沈从如今不关心这个，只想将伤势恢复好。至于那日不见一线剑派的人，只因为不想口舌。说得再多，也只是口头上的言语。

　　在客栈肯定是无法动手的，且沈从还受伤，如果真的动手，先不说结果如何，伤势必然会加重，这是沈从不愿意看见的。反正见不见，双方的恩怨已经摆在那里，被王燕舫设计的，沈从近乎濒死，这件事已经是不死不休的局面了。

　　依靠乾坤内的各种资源，沈从硬是没有出门，至于客栈的花费，也在沈从的承受范围内。如此，半年的时间一晃而过。就如张玉风预料的那般，沈从在客栈呆了半年，但沈从并非只是简单的恢复伤势，而是自己所学的各种功法再次梳理了一遍。

　　沈从学的东西看似不杂，但却没有真正的统一性，所谓技多不压身，但有时候更需要有一个重点去发展，才能真正的做到顶尖。而半年的时间内，沈从还发现了一个有趣的事情，对于真灵堂的感应，沈从竟然没有断绝。

　　真灵堂独属北方域群，这是沈从早就知道的事情，当初猜测，如果去其他地方，因为相隔太远，而无法联系到真灵堂。但如今在沧海岛，一次偶然，沈从发现，他还是可以感觉得到真灵堂的。

　　依靠手中的预备王者印记，这个真灵堂独有标记。只是唯一有些麻烦的是，虽是能够感觉到，但似乎被什么力量压制，沈从无法像在北方域群那样，直接神魂穿越到真灵堂内。而神魂无法穿越，代表的自然就是沈从无法在真灵堂内测试。

　　“真灵堂北方域群独有，就不知在中央之地，又有什么可怕的存在了。”沈从喃喃自语，身体的伤势早已恢复如初，甚至体魄还更加精进了一丝，距离七阶体魄越来越近。只是这种近，只是沈从的自我感觉。

　　连真元突破到七阶搬山境都是千难万难，体魄突破，那种难度已经可想而知了。不过随着翻天覆地诀功法的运转，沈从真元的凝炼程度已经到了一定的程度，如果不是沈从感觉到真元还可以继续凝炼，沈从说不定就会尝试一番突破。

　　不过也仅仅是想想，每一个大境界的突破都是一次生命本质的跃迁，容不得任何人马虎大意。先不说尝试突破，如果失败对于元气的损伤，以及往后再次突破的困难，单单是突破之后拥有什么样的战力，都是沈从需要思考的。

　　真元越凝练，无疑突破后的成就也就越高。像一般的修行者，恨不得本命真元能够缩成一个点，当然，这是自我臆想了，没听说谁能将本命真元那样庞大的能量，缩成一个点。但从另外一个侧面上表明，所有修行者对于真元凝炼的重视。

　　甚至很多修行者，在真元凝炼到极限，已经无法再进一步的情况下，还需要再等待个几年，让真元再度凝炼一丝，哪怕只是一点点，都是愿意。因而沈从感觉到真元远远没有到达自己极限的情况下，又怎么可能愿意去突破，那是拿自己的未来在开玩笑。

　　走出房门，阳光照在沈从脸上，沈从不由洋溢起一丝笑容。走到客栈楼下厅内，那个小厮看见沈从都是一怔，接着才反应过来沈从的身份。这么久没出现，平常吃饭也都是送到房间，沈从突然来到这里，倒是让人无法适应。

　　“将你们所有的招牌菜都上一番。”沈从坐到一张桌子前，对着小厮笑着道。而不过片刻，一桌足以让人口水直流的菜色全部摆在了前方。沈从没有客气，夹起一块最大的肉塞进了嘴巴当中，酥香滑嫩，沈从脸上的笑容越发灿烂。

　　在沧海岛呆了半年，沈从也该要前往真正的中央之地了！


第六百零六章 悟心茶

　　玥彩翻动着手中的书籍，不时的拿起桌上的一杯茶水轻碰嘴唇，浓溢的茶香飘荡在整个房间当中，让人闻之都是神清气爽。相对其他的东西，玥彩对于茶水有着一丝偏好，这是一种低调的奢华，如果不是真正沉吟此道的人，是绝对无法想象，就桌上的一点茶叶，可能就价值一件力量不俗的六阶灵器。

　　悟心茶，长久饮用，能够提升自身的悟性，明心见性，参悟功法秘籍偶尔会有灵光一闪的表现。传闻悟心茶与上古悟道茶有着千丝万缕的关系，具体如何，却是无人能够说清。毕竟上古悟道茶，那是含一片，就能进入到天人合一的惊天奇宝。

　　如果能够奢侈的用一撮悟道茶泡一壶茶，饮上一杯，传闻不但能够更深入的进入天人合一，在接下来的七天内，都可随时踏入伪天人合一的状态。足足七天，即便不是真正的天人合一，对于参悟功法而言，都是一件极为恐怖的事情。

　　不过上古悟道茶如今早已不可见，也没听说谁的手中还有悟道茶的茶叶。而至于悟心茶，虽也不凡，但与悟道茶一比，当真是天壤之别，没有丝毫可以比较的地方。但即便如此，悟心茶的价值，也不是普通修行者可以承担，恐怕也只有那些宗派内的精英弟子，才能偶尔享用一番。

　　玥彩也算是富庶，修为虽非绝高，但也在六阶行云中期。以这样的年纪达到如此境界，虽不能算是绝顶天才，但也不是一般人可以比拟。而更为重要的是，能够饮用悟心茶，即便只是偶尔，但也足以羡煞一般的人。

　　玥彩眼睛盯着书籍，但注意力却在房间内的其他五人身上。这里是前往中央之地的船舶上，船舶内每个房间都是住着六人，只要不是修为达到七阶搬山，或者身份绝高，都只能住这样的房间内。玥彩虽是有点小钱，也有点身份，但也只能呆在这。

　　好在每个房间都是够大，六人住在其中倒是不会显得拥挤，只是毕竟是一个女孩家，有时候做一些事情总是不太方便，只是修行者没有那么夸张而已，但毕竟有着麻烦。

　　“玥师姐，你这茶太过香浓，能否让我饮上一杯。”胡梓凑上前，有些贪染的看着悟心茶，而眼睛的余光，则全部投在玥彩的身上。能够这样高频率的饮用悟心茶，这样的身家，如果能够将玥彩拿下，就是一大笔钱。

　　且玥彩本身的姿色不错，又有一种养尊处优的气质，时不时露出的一丝动作，总是带着慵懒的妩媚，看着胡梓心头瘙痒，甚至恨不得扑上去，将玥彩直接压在下面。每当想到这点，胡梓的嘴角总是不自觉的露出一丝笑容。

　　“上次不是喝过了吗，我带的也是不多，可不够你这样喝！”

　　玥彩眉头微皱，上次胡梓讨要，玥彩心中也没多想，毕竟要在一起一个多月，关系真的闹僵，双方脸上也不好看，因而就答应胡梓的要求。但玥彩没有想到，胡梓喝了一杯后，竟是直接拿起茶壶喝了起来，也不顾那茶水的滚烫，不过几下，茶壶内的悟心茶就消失一空，玥彩都来不及阻止。

　　这可就真的故意，当时玥彩的脸色就沉下。但悟心茶已经被喝，玥彩也没有多说，只是对于胡梓这个人算是认识。如今再来讨要，玥彩心中如何会肯。

　　“就喝一点。”胡梓嘿嘿的笑着，似乎完全没有看出玥彩眉宇间的不耐。这可是悟心茶，上次喝了一壶，让胡梓修炼的速度都提升了一成，这样的好东西，哪能不多拿一些。

　　“已经没了，下次吧。”

　　玥彩眉头紧皱，将杯内的茶水喝光。

　　“我看看，应该还有的。”胡梓眼中有些不满，直接拿起茶壶摇了摇，当感觉到里面还有一丝响动的时候，脸上露出喜色，接着就要将嘴巴对准茶壶。

　　“你怎么这样！”玥彩脸色终于沉下，但才站起，胡梓已经迫不及待的将茶壶内的悟心茶全部喝光，喝完还意犹未尽的抿了几下嘴巴，显得不太满足。胡梓的眼睛看向玥彩的乾坤袋，眼中露出贪染。

　　“肚子的瘾被勾起，玥师姐，我知道你袋里还有，不如拿出来喝掉算了，我来帮你泡。”胡梓恬不知耻的说道，只要便宜可以占，他哪里还顾得其他的事情。他是看准了玥彩的性格，不愿当面撕破脸皮，因而直接欺负了上来，有便宜不占是混蛋啊。

　　“没了！”玥彩脸色气的通红，胸口不断的起伏，胡梓眼睛微微一眯，盯在了上面。即便隔着衣服，胡梓都能感觉到当中的饱满，眼神中的淫欲却是有些露出，看的玥彩心头更怒。

　　“我来看看有没有。”胡梓伸手就要去拿玥彩的乾坤袋，却要开始明抢了。

　　“你敢！”玥彩大怒。

　　“只是看一眼，等会马上还给你，这么多人看着呢，玥师姐，你也不好太小气。”胡梓嘿嘿笑着，手上的动作却是不慢。六阶行云后期，比起玥彩还要高上一筹，不是胡梓天分高，而是年纪比玥彩大上许多。

　　而即便如此，为了占便宜，胡梓之前也是直接喊玥彩为师姐，但两人在上船舶之前，却是一毛钱的关系都没有。

　　房间剩下的人冷眼看着，沈从坐在床铺上，看着胡梓的动作，不由的一笑，“胡梓，欺负一个姑娘，也只有你这样的棍子才做得出来了。”

　　直接喊棍子，沈从这话算是没留什么情面了。胡梓的动作不由的一顿，转头看向沈从，眼中露出一丝寒光，不过马上，这寒光就被胡梓收敛起来，“我只是想喝口茶而已，哪里谈得上欺负，沈大哥这样说，却是不对了。”

　　“别，你喊大哥，我身体发凉。”沈从摆手，身体斜靠在床铺后的墙壁上，“那茶是个什么名头，你心里清楚，上次占了一次便宜了，就不要想着继续，那可不厚道。”

　　胡梓眼睛微微一眯，不过马上嘿嘿笑了两声，也没有继续纠缠着玥彩，而是走向了自己的床铺上。玥彩感激地看了沈从一眼，如果刚才胡梓继续，玥彩说不得只能动手。只是修为上本就低胡梓一筹，玥彩也不是那种修行奇才，战力普通，真的动手，怕是要吃亏。

　　而船舶上无故动手，要是被发现可是会被重罚。这里在茫茫大海上，要是被扔出船舶，即便能够驰空，面对那些禽类妖兽，恐怕最后也是一个死字。

　　沈从一笑，却是没有在意。只是单纯的看不惯胡梓的行径而已，看着别人善良，就可劲的欺负，这样的人无疑很可耻，让人看不惯。偏偏这个世界上，这样的人也是最多的，别说这个世界，沈从的上一世也是这种情况。

　　上一世沈从没有力量，看不惯也只能是看不惯，没有力量阻止。但这一世，竟然拥有了这身力量，这种能管自然会管。不是要当个救世主，沈从也没有那样大的力量，但只要沈从看见了，就会插手，也算是对自己心头执念的一个践行。

　　胡梓坐在床铺上，斜眼望着沈从这边，心头冷笑。不过沈从竟然知道悟心茶，却是让胡梓心头起了一丝防备。刚开始，胡梓也不知道玥彩的茶水是悟心茶，只是套个近乎，但喝上一口，胡梓却是什么都明白，才会有之后的行径。

　　而沈从没喝，如果只是光闻味道就能知晓，恐怕不是以前用过，就是见识广博。无论哪一种，没有一定的背景是无法做到的，而更为关键是，沈从的修为也是六阶行云后期，同样修为，没有真正的打过，谁也不知道对方的战力到底在什么程度。

　　胡梓不是什么人都敢欺负，他会看人下手，对于玥彩就是如此。而对沈从，沈从表现的太过淡定，让他不好琢磨。

　　房间内，剩下三人一直冷眼旁观，也没有说什么。平常的时候，三人也是如此，只做自己的事情，多数的时间在修炼，其他的，只要不打扰到他们，他们都不会说什么。很显然，三人是一起的，无论是功法的气息还是性情，都能看出，尽管三人互相之间也没有说过一句话。

　　沈从坐在床上，也不知在想着什么。闭关半年，将伤势恢复之后，沈从就踏上了这艘船。前往中央之地的船舶就那么几艘，沈从如果不坐这个时间的，则还要向后再延三个月。在沧海岛也没有什么可记挂的，随意逛了一圈沧海岛，见没有需要的东西，沈从就决意离开。

　　“谢谢你，这东西给你。”

　　沈从正走神，玥彩突地走了过来，在沈从的床上放了一点茶叶，正是悟心茶。沈从一怔，转头看向玥彩，玥彩却是什么都没说，直接转身离去。沈从哑然，知道这是玥彩不愿意欠沈从人情，也不想有什么瓜葛。

　　毕竟玥彩也不知道沈从帮忙，是为了什么目的，那还不如现在就将关系撇清。悟心茶只剩这么一点，玥彩也不想继续在房间喝，不如全部给沈从好了，也算还沈从刚才的人情。

　　沈从一笑，随意挥手，悟心茶飘荡而起，慢慢的落在沈从手中。在北方域群，沈从可没见过什么悟心茶，至于悟道茶也只是在典籍内瞥过一眼。至于之前为何知道这茶的一些效果，则是从玥彩与胡梓饮用之后，那种飘荡出来的气息上辨明。

　　中央之地，拥有的各种灵材，当真是超过其他域群太多，沈从心也变得越发火热，因为这片大地即将要在他面前呈现出真正的画卷！


第六百零七章 桥皇城

　　“骊望之国，想不到沈从你连这个都知道。我当初也是无意中看过一部典籍，才知晓了那个地方。传闻那里女人占据统治地位，即便男人的修为再高，力量再强，也不会反抗女人的统治。而如果有人胆敢反抗，不但会被女人追杀，即便是那些男人都不会放过那人，真是神奇。”

　　玥彩的脸上露出一丝向往的神采，看的沈从不由一阵苦笑。不过那种地方，恐怕绝大部分的女人都会想去吧，女人当家啊，还有什么比这更有诱惑的吗。毕竟如今这个世界大部分的地方都是男人至上，甚至强者当中，也是男人居多。

　　也正因为如此，女人一直属于附庸的地位，除非你自身拥有绝强的实力，自然可以改变这些，但也仅仅是改变你自身而已，大势依旧是那样，这点无从改变。而偏偏那个骊望之国，却是一个很古怪的地方，也不知其风俗是如何形成的，竟然完全是女人当家做主。不过大千世界，多出一些奇怪的地方，也不算什么。

　　“不过传闻那个地方已经覆灭了。”玥彩有些可惜道。

　　“嗯，一个强者心情不好，将其覆灭，觉得没有存在的必要。”沈从点头，很多强者性情都非常的古怪，完全根据自身的情绪来做事。

　　力量越大，同时又没有其他东西可以制约的时候，就会导致个人凌驾其他任何事物的上方，这是无法改变的。因而面对那些强者，许多人都是小心翼翼，不敢有丝毫惹怒对方的举动出现，不然被杀了，也不会有人替你出头。

　　“真是过分！”玥彩不满道。

　　“玥师姐，你可要小心，说出这种话，要是被人听见，可是会招惹麻烦的。”胡梓在一旁低声笑起，玥彩脸色微微一白，不由瞪了胡梓一眼。

　　被那强者听到的可能性自然微乎其微，茫茫人海，哪有那样巧合。不过终归是有着可能，因而此刻胡梓一说，玥彩心中才会害怕。玥彩生性就不是那种果决之人，不然也不会被胡梓之前那样欺负。能修练如今的境界，恐怕是其背后的势力支撑，但也就到这种程度差不多了，再继续强推，所要花费的资源可就太多了。

　　想来玥彩身后的势力也不是太大，资源有限，不然也不会这样放任玥彩一人单独出来，即便之前玥彩说，她已经不是第一次出行，但如何看，都是阅历一般。

　　“明日就要到达桥皇城，沈从，你准备去哪？”玥彩美目盯着沈从，那日沈从帮忙，玥彩心中虽是感激，但也害怕沈从有所图谋。但一段时间接触下来，却是发现沈从无论谈吐还是见闻都是不凡，逐渐的，玥彩不由得与沈从多说了几句。

　　而就是这样，两人的关系就变得好转起来，玥彩对于沈从的印象也是大为的改善。特别是每次谈论外面的世界，只要不是特别怪异的，沈从竟是都能说上几句。刚开始玥彩只是认为沈从博闻，但不一定精通，但随着深入聊起某个话题，沈从却是能够说的头头是道。

　　有时候玥彩认为自己知道很多的，发现沈从了解的更为详细。人总是会敬佩强者，无论是力量还是见闻，对于力量，玥彩没有太深的感觉，但是在见闻这一块，玥彩却是真的佩服沈从。她也是一个喜欢看各种书籍的人，但与沈从一比，却是差了许多。

　　甚至玥彩都怀疑沈从的年纪，是不是模样上表现出来的那样年轻。不然怎么可能有人在兼顾修炼的时候，还能无聊到看那么多的东西。一旁的胡梓，每次想要插进来说几句话的时候，只要沈从话题一转，胡梓就会立刻白眼。

　　不仅仅是胡梓这样的状况，绝大部分修行者都将修炼当做最为重要的东西，有时候甚至恨不得将时间掰做两半来使用，哪里还有功夫看其他的东西，那纯粹就是浪费时间，不务正业。因而胡梓的表现很正常，沈从的表现就很不正常，诡异的很，但玥彩却是很喜欢，有一种遇到知己的感觉。

　　不过经过一个多月的航行，船舶却是要靠岸了。这次航行出奇的顺利，竟然没有遇到一次海兽的袭击，平常的时候，船舶航行在海上，或多或少都有海兽前来，毕竟这目标实在是太大了，许多海兽又都是性情暴躁的，不舒服了就上来撞几下。

　　当然，撞几下的后果，就是被船上的修行者击杀。拥有七阶搬山境强者坐镇，并且有着船上阵法的辅助，即便修行者同阶之间不如妖兽，在阵法的力量下，也是随意击杀。

　　而这次没有海兽侵扰，甚至连小股的海兽都没有，让许多人都是啧啧称奇，觉得是一个好的兆头，说不定在桥皇城内会有不一样的收获，也是说不定的事情。

　　“我就随便看看，同时买一点东西。”沈从轻声一笑，在沧海岛主要是恢复伤势，即便有稍微逛一下，也是匆匆一瞥。且沧海岛作为中转点，绝大部分人都不会在那里呆上太久，因而也没有特别珍贵的灵材存在。

　　但是桥皇城就不同，那是中央之地真正的所在的陆地，而其他海岛来的修行者，第一站都将会是这里。当然，大部分都是从北方域群过来的，还有少部分西方域群的，他们转送的位置就是这边，而搭乘船舶，靠岸的第一个位置就是桥皇城。

　　所以那里很热闹，同时底下的暗流也是汹涌。踏上桥皇城，想的第一件事不是如何提升修为，或者到处挑战，而是保住自己的性命。许多修行者都是利益优先，特别是中央之地，这种现象更是严重。

　　只有修为比别人高，战力比别人强，才能在中央之地活的滋润。在中央之地，强者愈强，因为他们占据了绝大部分的好东西，而弱者愈弱，因为他们是被剥削，是被屠宰的位置，没有力量反抗，那么就是一种悲剧，除非你愿意当一个普通人，那自然没有人会去为难你。

　　“桥皇城很大，买卖东西的话，价格比较公道的是正一阁。传闻背后有着八阶归元境的王者坐镇，因而没有敢于在那捣乱，同时正一阁对任何人都持一样的态度。如果你想买东西，可以考虑去那。”玥彩提议道。

　　“嗯，知道了。”沈从点头，对于桥皇城，沈从也有自己的了解，正一阁也是他想要去的地方。人生地不熟，还是找个正规一些的。

　　桥皇城也有许多坊市，不过在那里就看自己的眼光如何了。好坏都有，运气好买到好东西，那要恭喜你。但如果花大钱买到次品，也只能怪你自己。而且桥皇城的坊市有许多潜规则，如果不了解的人进去，很容易出问题。

　　沈从虽是对自己有信心，但初来乍到，还是保险一些为好。谨慎的人，总是能避免许多麻烦，起码一些不必要的麻烦，可以避开。

　　“如果你有空，也可以到西城来找我。”玥彩犹豫了一番道，而说完这句话，玥彩就有些后悔。虽说对沈从感觉不错，但总感觉两人还是有着差距。

　　她能够将悟心茶当做平日的爱好随意喝，而普通的修行者恐怕喝上一杯，就要马上开始修炼，玥彩却只是看点书。玥彩观察过沈从，如何看都没有很深的背景，虽说天分不错，年纪不大就已经达到六阶行云后期，但战力如何不可知，也没见使用很奢侈的灵材，看来只是一个有天分的散修。

　　散修当中虽然也有成长为强者的存在，但那毕竟是少数。绝大部分的强者身后都有势力支持，让那些天才人物可以心无旁骛的修炼，不必为了各种灵材而去拼命。别看这一点点的差距，有时候代表的就是往后能够站到的位置。

　　玥彩身后的势力虽非绝顶，但也不是一般人可以达到的。

　　“会的。”

　　沈从一笑，却没有继续往下接话。玥彩见此，心中松了一口气的同时，也有些古怪的感觉，沈从的回应太平淡了。

　　“玥师姐，原来你是西城的，真是太好了。我正好要去西城，你带我一程，或者走一圈都行啊。”胡梓大声叫了起来，桥皇城西城，那可是有背景的修行者才能居住的地方。桥皇城虽说不是寸土寸金，但毕竟面积有限，在当中想要拥有一套府邸，不是一般修行者可以达到。

　　而西城更是一些强者家眷所在的地方，不单单是灵气丰厚，更有玄妙的阵法保护，传闻当中还有一些强者打出的意境残留。如刀意剑意，许多强者都是可以将自己的意境保留几十年，甚至几百年都有可能，以供后人学习模仿。

　　“我与你不熟，也别叫我师姐。”玥彩看了胡梓一眼，即将要到岸，玥彩也不客气，反正以后也不会碰面了。

　　胡梓神情微微一僵，即便其脸皮足够的厚，此刻被这样当面打脸，也有些无法转弯。胡梓冷哼一声，不过得知玥彩是西城的人，也不敢扔下什么狠话，毕竟这样有着背景的修行者，比他这种散修，两者差距实在是太大了。

　　沈从看着好笑，这胡梓也就是一个欺软怕硬的家伙，说的粗俗点，也就是一个痞子混混的角色。如今只是拥有六阶行云后期的修为还好，将来要是突破到七阶搬山，恐怕气焰能够继续翻腾上去。


第六百零八章 太低了

　　“这就是桥皇城？”站在陆地上，看着前方宏伟的建筑，沈从脸上不由露出一丝笑容。相对沧海岛而言，桥皇城无疑更为的繁华，即便此刻还未进入内城，单单是人流上，就与沧海岛完全不同。

　　港口上停泊了上百艘的大船，就是搭载沈从来的那种船舶。显然，像沧海岛那样的中转点，这边起码有着几十个，甚至是上百个，毕竟这些还仅仅是停靠的，那些还在海上飘荡的，不知还有多少。而这些船舶中，一些有着明显标志的，恐怕就是某个势力自己独有的。

　　这种船，能够抗住七级海兽的强烈撞击，还不会有太大的损伤。也只有七阶灵器才有这样的硬度。不过这样庞大的七阶灵器，当中需要耗费的材料可就夸张了，沈从打劫了那么多的七阶搬山境强者，全部身家恐怕也造不出半艘来，这就是超级势力的底蕴与散修的区别了。

　　当然，沈从要是成为八阶归元境强者，也既是封号王者，那就没什么好说的了，那不是一个层次的问题了。

　　“我先走了。”玥彩看着沈从，心中竟然有一种淡淡的不舍。与其他人谈天论地，那些人多数是敷衍，而玥彩要是说的偏一些，那些人可能就答不上来。也就与沈从，谈论那些稀奇古怪的，都没有丝毫的问题，这种感觉，让玥彩很是怀念。

　　“保重！”

　　沈从点头，看了玥彩身后的人一眼。七阶搬山境初期，此刻来接玥彩。尽管只是七阶初期，但突破到七阶，与六阶相比，两者就没有什么可比性，生命层次就不在一个位置。而胡梓早已消失不见，当看到玥彩身后人的时候，恐怕他也是怕玥彩事后算账，自然溜之大吉。

　　玥彩嘴巴张动，不过没有继续说什么，转身离开。终归只是路人而已，即便不舍，不在一个位置，也不可能发生什么。

　　沈从看着玥彩背影逐渐消失，脸上的笑容隐去。看着周围的位置，与脑海当中地图相互比较，沈从朝着右上角的方向走去。

　　“有需要帮忙的吗？”

　　走进正一阁，一个年轻女子就主动走上前。青春的气息扑面而来，绝对没有超过二十，恐怕也就十六岁左右，但整个人已经出落的亭亭玉立。这个世界的男女都会偏早熟，但能发育成这样的，却是不多。

　　“我先自己看一下。”沈从笑着回应道。

　　“好的，如果需要帮忙，请说一声。”玲夏带着甜美的笑容，退到一旁，与沈从隔了几步远。

　　沈从心头略带讶异，这样的服务，倒是跟沈从上一世有的一比了。在这个世界，虽说也是各种享乐都有，但这种商铺的服务，还没到这样的程度。而沈从一进来，就有人上前，想来每一个来到正一阁，或者说达到一定修为来到这的，都会有贴身的服务。

　　就这样的经商意识，这里想不红火都是困难啊。想到这点，沈从脸上不由露出笑容，在中央之地，果然什么样的奇才都有。

　　一个个位置走过去，正一阁内将各种灵材或者是成品的灵器摆放好位置，不需要其他的点缀，灵材灵器自然散发的光芒与波动，就是最好的展示。星光点点，如果看到中意的，直接问旁边女子的价格，自然会有答案。

　　“这个如何卖？”沈从停下脚步，指着台子上的一株灵草道。

　　“这是七阶灵材千草叶，对于修行木灵与火灵功法的修行者而言，有着巨大的好处。六千流彩丹，如果没有足够的流彩丹，也可拿出其他东西，我们可以给出一个让双方满意的价格。”玲夏上前一步笑着道，没有因为沈从表现出的气息只有六阶行云，而有任何的鄙夷的言行。

　　这是最为基本的素养，即便心里真有什么想法，放在心中即可。中央之地，各种身份背景的人多的是，有时候看修为看什么都不管用，没到最后，没人知道对方到底是什么底子的。

　　“嗯。”

　　沈从点头，却没有接下去询问，而是走到另外一个台子前，指着上面一物，“这个又是什么价格？”

　　“寻狃花，七阶灵草，能够直接吞服，当中的能量可以帮助妖兽减短能量的积蓄时间，价值五千流彩丹。”

　　“这个呢？”

　　“花颜香，七阶灵材……”

　　沈从走过几个地方，连续指出了十种灵材，但偏偏每次问完之后，都没有了后文。玲夏虽还是保持着笑容，但已经不似之前那样自然。没有见过这样买东西的，已经不像在买，而是纯粹来这里找乐子玩的。

　　不过玲夏也不敢发火，甚至只能一直跟在旁边，只是心中对于沈从不由带了一丝鄙夷，倒不是因为沈从没钱看不起，而是来这里装蒜，未免太过让人可笑了一些。

　　“嗯，差不多够了。”沈从停住脚步，玲夏跟在后面，以为沈从又看上什么，却发现沈从没有再点着其他灵材，而是回过身子。

　　“还需要什么吗？”

　　“刚才我点到的东西，全部来十份，弄好了之后给我。我身上没有那么多的流彩丹，你看下这些东西价值够不够？”沈从拿出十几个玉盒递过，这些都是在那些七阶搬山境强者身上拿到，都是价值不菲的七阶灵材。

　　如今小家伙陷入沉睡，沈从必须拿出足够的灵材帮助其恢复。搜刮那么多七阶强者，沈从的身家算是丰厚，起码在七阶当中是如此。但不是所有灵材都能用来吸收，当中有许多是修炼功法，或者炼器之用，或者有一些根本就不能用来修炼。

　　因而沈从来到正一阁，为的就是换一些能够吸收的灵材给小家伙。而沈从所选的这些，看似数量极多，但对于小家伙的恢复而言，恐怕还是远远不够。寻宝鼠因为空间力量的原因，体内妖力相对同级的妖兽而言，要庞大凝实太多太多，不然何以驾驭空间之力，那可是八阶之上才能掌控的区域。

　　正因为如此，别看如今沈从身家还算丰厚，真要让小家伙提前舒醒，恐怕家产缩水一大半都还不止。如今这些购买的灵材，也只是一个开始，吸收完之后，沈从还要寻找其他的灵材来，毕竟同样的灵材吸收太多，也是不好。

　　修行者有药抗，妖兽同样也有，特别是这种缺少能量陷入沉睡的情况下，选择灵药的时候，更要慎重一些。

　　“好，好的！”玲夏怔住，但马上反应过来，接过手中的玉盒，但脑袋还是有些晕乎。怎么一下就买了啊，感觉着玉盒当中灵气的丰厚，玲夏知道，这些都不是凡品。

　　正一阁的执事出现，采购那么多灵材，沈从算是一个大客户了，普通的店员就显得有些不够格。而采购的过程也是顺利，沈从拿出的那些东西，无一不是那些七阶强者收藏的，能让七阶强者入眼的，并且还随身携带的，自然非同凡响。

　　因而十几个玉盒内的东西，不但买下了刚才沈从需要的灵材，正一阁还多给了沈从许多流彩丹，算是溢价的补偿。正一阁家大业大，自然不至于坑蒙沈从这样一个人，主要是他们也赚到了。

　　“欢迎下次再来！”玲夏脸上洋溢着笑容，却是如何也遮盖不掉。这样一单做成，她能够得到的奖励也是极为丰厚的。

　　沈从一笑，却是没有说话。如今买了一些需要的，沈从则是要找个地方先住下来，好好了解一番桥皇城，好为下一步的事情做准备。

　　“怎么可能才值五百流彩丹，你看清楚了，这东西硬度极大，一般的手段都破坏不了！”熟悉的声音传来，沈从脚步不由一顿，转头看去，竟是胡梓。而此刻胡梓正和正一阁的人争吵着。也不算争吵，因为只是胡梓一个人在那喊。

　　“你破坏不了，不代表其他人不行。除了输入真元会变沉重之外，并没其他异常，就这个价钱，如果你愿意卖，我们就收下。”正一阁的人笑眯道，显得不慌不忙。

　　胡梓眉头皱成一团，眼睛盯着正一阁的人，同时又看了几眼自己手中的一块石头。说是石头，但却有一种金属的质感，颜色也是黝黑，但也仅仅是如此而已。

　　“再多一些，五百太低了！”胡梓显得很是不甘，这块矿石是他偶然所得，也不知是如何生成的，是他从别人手中抢来。发现输入真元会变的承重，这很是奇异，且拥有很奇特的硬度，一般的手段还破坏的不彻底，在胡梓想来，必然是一种很稀奇的炼器材料，而这次来桥皇城，卖这块石头，也是一个主要目的。

　　“五百一十，最多就是这样了。”正一阁的人摇头，兴趣显得不是很大。

　　“五百五，我收了如何？”

　　沈从站在胡梓背后，看着其手中的矿石，眼神之中带着一丝异样，不过这异样被沈从掩盖得很好，其他人没有发现。

　　沈从没想过，竟然会在这里遇到当初锻造龙雀刀的矿石。刚才只是随意看一眼，却是有了这样的发现。这种矿石是什么材质构成，如今沈从也无法看出，但对于龙雀刀而言，却是一种必不可少之物。

　　龙雀刀吸收了那么多七阶强者的精血，如今有朝着七阶上品灵器的方向发展着趋势，但将来想要突破七阶上品，达到八阶灵器，恐怕可能性很低，除非沈从能杀得了八阶强者，甚至是九阶强者，才有可能。

　　但如果有这种奇特的矿石，说不定就没那么多困难。且前段时间龙雀刀受损，如果融入这种矿石，兴许能够修补一番。

　　“是你！”胡梓转头，意外的看着沈从，下意识的抓紧了手中的矿石。

　　“卖吗，刚才听你们说话，这矿石挺有意思的。”沈从笑道。

　　“五百五太低了，你价格高一些，我就卖给你！”胡梓眼睛微微转动道。


第六百零九章 强买

　　“那你觉得多少才合适？”看着胡梓的神情，沈从就明白他在想什么，无非就是想卖的高一些。这点无可厚非，任何人卖东西，都会想价格高一些，利己嘛，人的本性。如果是其他人，沈从倒是不介意将价格给多一些，毕竟这块矿石对于沈从而言，确实很重要。

　　但是对于胡梓，对方是什么性格，沈从不说一清二楚，但也算是了解。沈从要真敢露出非常想要的神色，那么胡梓就敢漫天要价。为了占点便宜，连脸面都不要的人，顺便宰一下人自然也是很正常的，况且他跟沈从可不是什么好的关系。

　　“你再提高一点，你觉得值多少就出多少，而且我们也算认识，你真想要，我送你都成！”胡梓笑起，显得很是憨厚。

　　“你送我可不敢要，这矿石我也就看着好玩，也许将来可以升值。”沈从心头一哂，送东西，这种事情其他人做得出来，期待胡梓做，那只能被痛宰了。

　　“那，六百我卖你！”胡梓犹豫了一番，沈从直接明说等着升值，反倒让胡梓松了一口气。这石头看着确实奇怪，说不定真可以升值。但也仅仅是说不定而已，如今到底值不值六百流彩丹也是一个问题，更别说将来了。

　　说到底，这块矿石也只是胡梓抢来的，发现有些古怪，觉得会是一个好东西。获得的难度轻松，而且胡梓自己看不清楚价值，刚才的叫屈，更多的只是一种想要提价的心思而已，如果沈从能够收下，未必不是一件好事。

　　“行，六百就六百！”沈从点头，从乾坤袋内拿出十几个药瓶，当中装了六百颗的流彩丹。胡梓看到沈从这样豪爽，又有些犹豫起来，心中一上一下的，反倒开始舍不得。

　　“你们正一阁还收不？”胡梓转头看向正一阁的那个人，希望对方能够出价。

　　“还是刚才的价格，五百一，你如果接受，就卖给我们。”正一阁的人看见玲夏，特别是玲夏还使了眼色，明白沈从是正一阁比较大的主顾。面对这样的客人，没有利益冲突的情况下，自然要避让。

　　这块矿石，正一阁的人看不出稀奇来，只是有些特色，能够当做炼制的材料，除了这个之外，并不算很特别，沈从既然想要，让出去也不算什么。正一阁每天都会收到很多修行者拿来的灵材，缺一个少一个，不影响什么。

　　“别人都出六百，你还五百一，真的是……”胡梓很想骂几句，不过正一阁家大业大，可不是他一个胡梓可以得罪，生生的将后面的话咽了回去，看的一旁的沈从一阵好笑。

　　“好了，看在我们熟悉的份上，这东西就便宜你了。”胡梓愤愤不平，一把拿过沈从手中的药瓶，一个个检查了起来。不多不少，刚刚好六百颗的流彩丹，让本以为会多几颗的胡梓心头暗骂，觉得沈从也是一个小气鬼。

　　“检查好了吗，石头给我吧。”沈从一笑，伸手道。

　　“给你！”胡梓将手中的石头递过，心头虽感觉没有十分舒畅，但卖个六百流彩丹，也算是达到一个预期了，用这些流彩丹兴许还能在其他地方淘换一些好东西。

　　“这东西不错，我要了！”一道清脆的声音响起，胡梓的手才伸出一半，石头就被半路拿走。沈从眉头一皱，转头看过去，正好望见几个人站在身后。

　　“这东西已经卖了。”沈从平淡道，刚才一股威压盖下，沈从与胡梓身形都微微一顿，七阶搬山境的气息。也正因为如此，胡梓才反应慢了一拍，沈从倒是可以突破这种气势的影响，但在桥皇城，沈从不想招惹什么麻烦。

　　“卖了吗，多少钱来着？”夏风铃转头看向胡梓，脸上带着一丝若有若无的笑容。胡梓看着夏风铃，眼神不由的一呆，心底似乎有一股欲望升腾起来。夏风铃那全身黑色的衣服，不但不让人感觉到突兀古怪，反而带着一种魅惑与神秘，特别是夏风铃的一言一笑，总有一种特殊的魅力在其中。

　　“六……六百流彩丹！”胡梓心头一个机灵，功法运行，神魂恢复清明，却是不敢再看夏风铃，低头道。

　　“一千流彩丹，这东西我拿走了。”夏风铃点头，抓着矿石转身离开。对于黑色，夏风铃有着特殊的喜好。而这颗矿石的黝黑，以及当中隐隐传出的古怪感觉，让夏风铃起了一丝欢喜。因为功法的缘故，她能够发现许多对自己有些用处的东西。

　　这矿石虽说还不知道有什么用，但既然有感觉，那收下就是，即便事后证明没什么大用，也不算什么事情。

　　“一千流彩丹，可以！”胡梓眼睛微微一亮，足足多出四百的流彩丹，胡梓自然没有任何的犹豫。

　　“胡梓，这东西现在是我的，这点你没有忘吧！”沈从沉声道。

　　“我不卖给你了，现在这东西属于这个姑娘。”胡梓回头瞪了沈从一眼，却是直接不认人了，看的沈从心头不由一哂。

　　“你手上已经拿了我的流彩丹，这笔交易就算是完成了。刚才那么多人看着，可容不得你反悔！”沈从指了一下胡梓的乾坤袋，刚才几瓶丹药才刚入胡梓的手中。

　　胡梓一怔，刚要将丹药全部拿出来，听到沈从后半句话，脸色一下发苦。

　　既然是交易，那么就必然要有规矩，买定离手，哪能一下就反悔的，特别是各种灵材的交易，如果觉得价钱合适，当下出手了，就没有反悔的可能。不然自己砸眼，看错了东西，难不成还想找回去退货不成，这里没有这样的好事。

　　而且刚才目击交易完成的人太多了，胡梓即便再不要脸皮，也不能反悔，不然那就是破坏规矩了。破坏这样规矩的后果，可不是他一个小小的六阶修行者可以承担。

　　“我给你五十流彩丹，这东西就卖给这位姑娘吧。”胡梓朝着沈从舔笑道，沈从却是微微摇头。

　　“一百行不行？好，两百，我给你两百。多赚来的我与你平分，够义气了吧，也就看在你我认识的份上，不然其他人我可不会这样！”胡梓大声道，即便分给沈从两百流彩丹，他还能入手八百，这么划算的事情，胡梓自然要做。

　　“这东西是我的，我很喜欢，不想卖！”

　　沈从摇头，目光看向夏风铃，“这位姑娘，这块石头是我的，还请还给我。”

　　“你是六百买的？那我一千流彩丹向你买，如何？”夏风铃抓着矿石，一点都没有放手的意思。

　　“不卖。”沈从摇头。

　　“先别急着回答，两千流彩丹如何，或者三千，你只要说出一个价，我就给你。”夏风铃平淡道，两三千流彩丹，已经可以买一把极品的六阶灵器，但在夏风铃嘴中却是不过如此，单单这点，就显示出其庞厚的身家。

　　胡梓在一旁，脸色越来越苦，三千的流彩丹啊，他才入手六百，这当中的差距何等大。胡梓如今辛辛苦苦，全部的身家也不过三千左右，现在这样一比巨款却是跟他失之交臂，胡梓心头如何不疼，已经是一种绞痛了。

　　“对不起，这石头我还不想卖，什么时候想出手了，必定通知姑娘。”沈从摇头，沈从不缺钱，即便如今需要喂养小家伙让其舒醒，身上拥有的钱财也不是一般人可以想的，区区三千流彩丹，还无法让沈从如何。

　　即便给三万，沈从都不会心动。这种矿石沈从如今都不知道叫什么名字，当初也让人寻找过，但一直没有音信，如今既然看见，如何有放手的可能。且夏风铃，也绝对不会出到三万，那数量太过庞大了，不可能买一个不认识的石头，没人是傻子。

　　“出多少都不肯？”夏风铃眉头微微一挑。

　　“抱歉了！”沈从低声道。

　　“小子，见好就收，三千的价格已经极高，莫要想着继续抬高价格。即便给你那么多，你也吃不下去！”一声冷喝，站在夏风铃身后的罗梅慧训斥道，同时七阶搬山的气息又是扫出，刚才的气息就是这个中年妇人发出，而胡梓就是看中这点，才会那样谨慎。

　　“我只想要回我的矿石！”

　　沈从身形微微一晃，夏风铃感觉手一空，矿石已经消失不见。沈从的身形重新凝结，好似从来没有动弹过，只是手中多了一块矿石。

　　“小子，放肆！”

　　罗梅慧心头一惊，她没有想到沈从竟然敢出手，更为关键的是，刚才她心头大意，没有马上反应过来。等察觉，东西已经在沈从手中。沈从刚才表现出来的身法很普通，只是因为太过突然，而且距离过近，更为关键，没人想到沈从会直接自己拿。

　　此刻矿石在沈从手中，所有人看着沈从的目光都是变化。玲夏有些着急，对沈从使着眼色，沈从却没看见，而玲夏又不敢过分的表露，不然可能会给自己带来灾祸。

　　“我只是拿回自己的东西而已。”沈从拱手，夏风铃根本就没有放手的打算，沈从自然只能自己拿。虽说会得罪人，但为人处世，总有自己的底线跟原则，该出手的时候，沈从并不介意出手，即便是得罪人。

　　“你可真有意思，竟然还直接抢东西了。”夏风铃显得很不高兴，不过倒没有露出杀意，只是单纯的不高兴，好像自己的东西被其他人拿走了。

　　“它本来就是我的，先告辞了！”沈从看了夏风铃一眼，转身离开。

　　“我让你走了吗，站住！”罗梅慧一声冷斥，几道身影拦在了沈从的面前，正是刚才跟在夏风铃身后的几人。


第六百一十章 西瓜

　　沈从脚步微微一顿，嘴角带着一丝笑容，绕过几人，从旁边走出了大厅。这里是正一阁，背后拥有八阶归元境强者坐镇，夏风铃几人的身份虽然也很高，甚至比起正一阁都不差分毫，但为了这点事情，而在这里动手，就是不给正一阁面子了。

　　花花轿子人抬人，你给我面子，我才能给你。罗梅慧不可能因为这样的事情，而得罪正一阁，不然被背后的人知晓，那就是大罪了。不但无法讨好夏风铃，更可能被责难。因而罗梅慧没有动手，只能眼睁睁的看着沈从离去。

　　刚才罗慧梅一眼就看出沈从几人，是刚刚来桥皇城的，这是一种感觉。中央之地与外来之人的区别，当然，这种区别很小，也只有罗梅慧这种经常察言观色的人，才能区别出来。而这种区别随着时间推移，会逐渐消失。刚才那些话罗慧梅本是想唬住沈从，结果没想到对方根本不接招。

　　“不逛了，没心情！”夏风铃不高兴地说了一句，转身朝着大厅之外走去。

　　罗梅慧神情阴沉，看着沈从离开的方向，对着身边的三人示了个眼神，接着独自跟上夏风铃的身影。那三人会意，相互看了一眼，悄悄地跟在了沈从的后面。正一阁内不好动手，那就在外面动手。

　　虽说桥皇城内也有禁止动武的规矩，但这里每天人来人往的，不知有多少人涌进这里，死一个人根本不会有人追究，特别是没有背景关系的情况下。只要动手的速度够快，完全能够完美的掩盖起来，更何况夏家在桥皇城的地位，也无人敢于说什么。

　　胡梓看着刚才场面的变化，悄悄咽了下口水。看着那三人跟去沈从的方向，胡梓的脸上却是露出笑容。在船上，他就看不惯沈从，觉得沈从多管闲事，只是当时胡梓摸不清沈从，所以不好发怒。

　　而刚才，明明他可以多赚那么多的钱，却被沈从硬生生的搅黄，如今看到沈从倒霉，胡梓心里哪能不高兴。想到沈从可能遭遇的事情，胡梓的心情突然好了许多，嘴巴哼着小曲走向了正一阁的内部。

　　玲夏有些可惜地看着外头，他觉得沈从人挺好的，只是如今得罪了夏家，恐怕落不到好。之前她很想提醒，却是不敢，那会引火上身，她就是一个普通的店员，真的得罪夏家，正一阁可不会为她出头。想到这点，玲夏叹了一口气。

　　桥皇城内，沈从走在街道上，感觉着后方跟来的身影，嘴角不由露出一丝冷笑。好强的报复心理，只不过是一件买卖不成而已，竟然就要让人上来。足足三个六阶行云后期强者，气息上看，其中两人是意境与奥义武学达到六成的高手，也就是六阶霸主的层次。

　　六阶霸主在其他域群不算常见，但在这里却有一种遍地都是的感觉。当然，只是错觉，只是这里的修行者确实更为的强大，但不会遍地都是，只可能是因为对方所在势力足够庞大。

　　足足三人，而沈从只有一人，这可不像是简单的教训一番的感觉，而是要杀人了啊。而那三人也从来没有掩饰这样的想法，那股杀意直接锁定在沈从身上，就差没喊上一句杀人了。赤裸裸，夏家的势力在桥皇城已经可想而知了。

　　“夏家，看来对于桥皇城的势力分配，有必要了解一下了！”沈从心头暗道，看着左右的街店，转身走进了一个巷子当中。

　　夏家后面的三个人见此，脸上均是露出笑容，马上跟上。在巷子当中不断的转弯，最后来到了一个空无一人的地方，周围全部都是墙壁，只有一条路通到底。沈从站在巷子的中央，看着夏家的三人走近。

　　“小子，你倒是识相，放弃抵抗，你还能少一些痛苦！”

　　“你们要杀人？”沈从平淡地问道。

　　“看出来了，可惜晚了。你千不该万不该，敢在正一阁做出那样的举动，如今什么人都无法救你了！”夏家的人冷笑道。

　　“桥皇城不允许杀人的！”沈从摇头道。

　　“哈哈，那是之后的事了，你没必要担心这个！”大笑声，沈从的神情反倒越发的平静。刚才沈从只是要确认一下，毕竟他跟三人无冤无仇，不过对方既然这样视人命如草芥，沈从也不用有其他的犹豫了。

　　夏家三人慢慢收起笑声，沈从表现的太过平静了，根本不像是将死之人应该有的模样。他们也算是杀过许多人，装出的镇定与真正的自信，有着本质的区别，而沈从此刻表现的就是对自身绝对的自信。

　　“刚来桥皇城吧，在外面你是天才，在这里你可不是！”李枯大声道，而这话一出，其他两人恍然，接着冷笑。来到桥皇城的，很多都是其他域群所谓的天才人物，但这些天才人物，在他们看来不过如此。

　　在中央之地就没有真正的弱者，就如他们，就杀了不知多少个所谓的天才，沈从不是第一个，也绝对不是最后一个。而这样的话，沈从的自信似乎就有根据了，不过是一些天才的自我膨胀而已，不堪一击。

　　沈从没有回话，抬头看了一眼天色，不是月黑风高，但杀人却也足够。轻声一笑，沈从身形骤然消失在原地。李枯三人一下分散，站在三个位置，无论是攻击还是防御，都拥有地理优势，同时还能防止沈从逃跑。三人的举动可谓是配合默契，一般六阶撞上，怕是真的必死无疑。

　　“嗤！”

　　沈从显出身影，周围的空气因为沈从的运动，显得有些狂暴，吹拂到李枯三人的身上不断炸响。不过这样的空气虽是猛烈，甚至是飞沙走石，但对于三人而言却没有丝毫的效果，三人甚至连眼帘都没有眨动。

　　而看见沈从出现，三人不分先后同时出手，三把细剑，对着沈从的脖颈、脑袋以及心脏的位置刺来。这是人体要害，当中任何一个被破坏，人也基本死掉了，即便是沈从这样可以断肢重生的，也是相同，单是这点，就可以看出三人的狠辣以及老练程度，既然出手，就不留丝毫的情面，一击必杀。

　　空气被剑刃划过产生微微的波动，声音还未传出，剑刃就已先到。冰寒的剑意刺进沈从的神魂，周围的温度瞬间下降，甚至能够看见沈从的衣服上凝结出的一丝冰晶。

　　沈从脸上始终带着一丝笑容，对于三把剑刃没有丝毫的反应，双臂击出。速度不快，也就六阶霸主层次，威能不强，依旧是七阶之下，无论如何看，李枯三人都必将先攻击到沈从，而之后沈从也将必死。

　　三人心头疑惑，但攻击却没有丝毫的变化，即便再有疑惑，此刻机会是最好，他们不可能因为一丝疑惑而退缩。如果这是对方的空城计，他们恐怕就要陷入被动，而之后要是战斗的波动太强，将桥皇城内的守卫引来，夏家即便不怕，也是一个麻烦。

　　“叮！”

　　三把剑刃同时到，发出了统一的声响。但剑刃上没有传来刺破肉皮的感觉，反而是一阵滞涩感。三人的脸色微微一变，知道有变，刚要后退，突地一头裂地虎踏越而出，爆裂的咆哮声响彻他们神魂。

　　“吼！”

　　瞬间的失神，在这样近的距离下，这样的攻击近乎无从抵挡，三人的眼睛一下变得花白。剑意震动，本能的危险，三人的失神只是片刻就回转，而就这点时间，却是已经足够沈从做很多的事情。

　　“嘭！”

　　两颗脑袋爆碎，如那西瓜般，红白皆有，两具身体微微颤动了一下，缓缓向后倒去。李枯的眼睛骤然瞪大，脚下一道光芒升起，手中细剑朝着沈从刺去，依旧是刚才的落点，他就不信，真有什么灵器，能够抵挡住这样重复的攻击。

　　但李枯的身形却是向后飞退，一进一退，竟是演绎的天衣无缝，看似脱逃，却又有攻击在前，之后无论是进是退，都能视情况而选择。

　　沈从向前踏出一步，两根手指夹住李枯的细剑，狂霸真力震荡，整把细剑都是微微颤动起来。即便有李枯的剑意与奥义武学支撑，但依旧有着难以握住的感觉，甚至随着剑刃的颤动，李枯身体也开始波动，筋骨血肉真元剧烈翻滚，让李枯恨不得扔下手中的剑刃。

　　“轰！”

　　沈从另外一只手伸出，按向李枯。李枯神情大变，不敢再有其他丝毫侥幸的心里。如今他已经看出，沈从的实力真的超过他们，继续留下，必死无疑。想到这，一口精血吐出，同时一道灵符在身前闪烁，无火自燃，一股玄妙的气息弥漫开来。

　　开天符，夏家独创灵符，能够一瞬间激发身体潜能，速度暴增，同时增强防御。同时将一股气息散发开来，在桥皇城就如烈日那般显眼，到时自然会有桥皇城的人赶来，那么李枯的性命自然能够保住。

　　沈从眼神微微一动，手掌的速度骤然加快，悄无声息的越过李枯身上的防护，一掌摁在了李枯的身体上。李枯本是倒退的身形，瞬间加快，十米之后爆成漫天的血肉，血腥之味随着清风飘荡而出。

　　沈从站在原地，出手到击杀，当中花费的时间近乎忽略不计，而两个六阶霸主，一名六阶后期强者就这样身陨。没有惊天动地的战斗，只在这个小巷当中，无人知晓，无人观看。

　　转身，沈从化作清风消失不见。杀了夏家的人，恐怕这件事就不算完了。但这样被人欺负上门，沈从要是不反击，这身本领算是白学了，该出手的时候，就不要有太多的顾虑。

　　不到一盏茶的功夫，一群人出现在小巷当中，罗梅慧赫然就在其中。


第六百一十一章 裂痕

　　“罗主管，李枯他们三人都死了。”

　　“我有眼睛，这么明显的事情还不用你来继续说。说点其他发现，不然家族这样养着你，可不是一个事情！”罗梅慧低哼一声，两具尸体头颅没了，还有一个更是只剩下一地的碎肉，如果这样还不死，什么样的算是死？

　　“是是，属下这就去认真检查！”那人脸色有些悻悻，知道此刻罗梅慧的心情不好，也不敢多说什么，跑到尸体那边认真检查了起来。罗梅慧没有说话，就这样冷眼看着，她心情确实不好。

　　本是随着夏风铃回到府邸，夏风铃不怎么高兴，自然不会摆着什么好脸色。而夏风铃身为主子，她要是不高兴，别人就必须哄她高兴才行。罗梅慧作为夏家的主管之一，更是贴身保护夏风铃，自然责无旁贷。

　　而只要将沈从手中的那块矿石拿回来，想必夏风铃就会高兴一些。因而派去三个六阶后期的高手去，罗梅慧自认已经足够的重视沈从，但结果在府邸里还没待一会，就传来李枯三人身死的消息，来到这里看到的更是这样一幅凄厉的场景。

　　周围的墙壁以及地面几乎没有什么破坏，也就是说，战斗是在很短的时间内结束。在桥皇城内爆发的战斗，多数情况都是如此，但也都是桥皇城内的势力对付外来人的时候，才能这样干净利落，不带丝毫的烟火。

　　但如今倒好，死的人反而成了夏家的。这件事不大，但如今却是被桥皇城内所有的势力知晓，夏家成了一个不大不小的笑柄。说是笑柄可能有些夸张，但其他势力也绝对在看着热闹，同时也有些好奇那个敢拨弄夏家胡须的修行者，是何方神圣，当真的有些厉害啊，让夏家都吃了一点小亏。

　　“咻！”

　　衣角破空的声响，小巷当中多出了一群人。穿着整齐的铠甲，铠甲上还有特殊的纹路，他们是桥皇城的守卫，桥皇城当中发生的大大小小的事情，他们都有权利管辖。而他们也是桥皇城最大势力的人马，城主府的人。

　　“你们来的可真够快的！”罗梅慧看着来人，不冷不热的讽刺道。

　　“被其他事情牵绊了下，最近桥皇城有些不太平静，外来的人越来越多了。”吴强笑眯道。

　　“我夏家的人被杀了，你就不想说点其他的话吗？”罗梅慧冷哼道，城主府的人必然是最先知道消息的，可是如今却是最晚来，很显然是不想管这件事。能够立足在桥皇城的势力，各个都有自身的底蕴在那里。

　　正如正一阁，尽管看似只是一个商盟，但其背后拥有八阶归元境的强者坐镇。当然，也许那位强者不一定会在桥皇城，但只要那位还在，就没有人敢于对正一阁出手。桥皇城其他势力也是如此，实力都相差不大，即便没有八阶强者坐镇，也有类似的力量支撑的。

　　而城主府作为势力最为庞大的，也只是因为桥皇城的城主常年居住在桥皇城，比起其他神龙见首不见尾的强者而言，自然在声势上更胜一筹。真出了什么事情，别人可以马上解决，甚至一掌就能盖压全城。

　　你其他势力的强者听闻消息再敢来，人都已经死了，即便帮你报仇，那也没有多大的意义在那里。正因为如此，其他势力才会或多或少的谦让城主府。不过夏家有些特殊，因为传闻夏家背后的那位，是实力还超过城主的存在。

　　修行者实力有高低，这是再正常不过的事情，到了八阶，也依旧是这样。而夏家那位就非常的强大，传闻之中，那位可以算是桥皇城最强的一人，曾经一对二的打过同阶强者，虽说落入下风，但已经是极为恐怖的事情了。不过这些都是传闻，具体如何，没人说得清。

　　但这样的传言出来，而偏偏其他强者也没有说其他的话，已经能够说明一些事情。因而，面对城主府的人，罗梅慧此刻气势一点都不弱，甚至因为此刻吃亏的是夏家的人马，罗梅慧的气焰还非常的高。

　　“我们会努力的抓拿凶手，给予你们一个交代。”吴强依旧带着一副笑容，丝毫没有因为罗梅慧的态度而有什么变化。

　　伸手不打笑脸人，吴强都这样说，罗梅慧也只能冷哼一声，将其他的话语憋在心头。而此刻夏家的人也终于发现了一些东西，赶紧走了过来。

　　“罗主管，这边战斗从开始到结束的时间很短，三人全部都是被一击必杀，李枯甚至使用了开天符，但没有挨过那一下。”夏家这人抬头望了一眼罗梅慧，见其神色不善，赶紧补充道：“那凶手实力也只在六阶霸主层次，但战斗的意识极强，身上可能有其他的灵器让其撑过了攻击，所以其他人才反应不及。而最后李枯的死，则有些蹊跷，凶手爆发出了略微超出六阶的力量！”

　　“超出六阶的力量？看来还真是一个天才人物啊！”罗梅慧神色渐缓，单单从现场就能推断出这么多，也算是不易，罗梅慧也没有其他可以责怪的。

　　“今早港口来了几艘船舶，兴许是当中的人所为。”吴强在一旁说了一声，桥皇城大大小小的事情都要经过他的眼界，只有掌握全部，发现异常他才能及时反应过来。

　　“知道了，希望吴队长能够尽快的抓到凶手，还我们夏家一个公道。”吴强最后一句话算是提醒，罗梅慧回应了一声，一挥手，所有夏家的人消失不见，自然地上的尸体也一并带走。

　　“夏家的人可真是嚣张，这次算是踢到板了。”有人低声笑道。

　　“闭嘴，你想挑起我们跟夏家的事端吗！”吴强眼睛微微一瞪，冷喝道。那守卫一惊，赶紧低头，不敢再说什么。

　　吴强没有继续呵斥，而是看着现场的痕迹。这件事城主府的人不会管，虽说夏家死了人，但毕竟只是六阶层次的高手而已，不值得劳师动众。而夏家的人也不需要其他人帮忙，刚才罗梅慧对于吴强说的话，更多的只是一个场面话而已。

　　这件事夏家必然要自己解决，并且还要解决的漂漂亮亮的，让桥皇城其他势力看得清楚一些，不然何以维护夏家的颜面？

　　“希望那人可以坚持的久一些才好！”吴强嘴角露出一丝莫名的笑容，将现场处理干净后，消失不见。一阵清风拂过，小巷恢复了往日的安静，任何人都想不到，就在这里，就在刚才，小巷内死了三个人。

　　桥皇城主街上，一道身影遮掩在斗篷中，容貌被帽子遮盖。城内这样打扮的人很多，因而这人并不显眼。人影走到一处客栈门前，将头上的帽子打开，露出一张平淡无奇的面孔。

　　沈从，只不过如今换了一副模样。利用换肤的能力，沈从可以变换成自己需要的任何容貌。当然，气息无法变化，不过无论是在正一阁还是其他地方，沈从都没有将自己独有的气息流露，最多散发出六阶的修为。

　　吃过一次越云堡的亏，沈从虽然不认为还有其他强者也拥有天照境那样的灵器，但一堑一智，犯过的错，自然不能再犯。而桥皇城内见识过沈从气息的，也就李枯三人，真正动手，气息就无法掩盖。不过三人已经死了，而沈从临走前，更是将自身气息打散，其他人想要以此来收集，却是不可能。

　　因而此刻变化样貌之后，没人能够认出这是刚才在正一阁出现的人，只会当做普通的外来人。而桥皇城的人，不算常住的人，单是每日来往的外来人就是几万，想要在这么多人当中找出沈从，可不是一件容易的事情。

　　住进客栈当中，沈从找的是桥皇城内最大的客栈。这里花费虽贵，但安全上也有着保证，起码无缘无故，这里是绝对不能动手的，不然就等着客栈背后的势力来找你麻烦吧。沈从如今身上的钱还多，也就不在乎这些。

　　在一奢华的房间中，沈从盘膝而坐，伸手拿出虎神珠。刚才凭借虎神珠，沈从出其不意的击杀了李枯三人。其实以沈从的力量，要是放开，杀三人也只是在翻掌之间的事情而已，但那样动静必然会比较大，同时也会将沈从的信息透露太多。

　　既然如此，那还不如选择简单的方法，虎神珠自然就是最好的选择。只是如今虎神珠的表面多出了几条细密的裂痕，这件灵器已经损伤大半，不然之前神魂攻击，李枯三人绝对不是失神那样短的时间。

　　在一线剑派，与越笼两人对战，虎神珠其实出现过，但面对那样庞大的力量，虎神珠的防护以及神魂攻击就显得有些可笑，连出现的资格都没有，就被打回了原形。而那时候沈从面对那样攻击，自然什么力量都用出，虎神珠自然也是如此，如今珠体上的裂痕就是那个时候出现。

　　经过那样一战，虎神珠虽说没有毁坏，但也到了差不多报废的层次，如果不好好修复一番，恐怕用不了几次就要完全损坏。但虎神珠原先已经到了六阶上品的程度，修复难度很大，至于突破成七阶灵器，难度就更为夸张了。

　　当初沈从炼制龙雀刀，成就七阶中品灵器，运气成分占据很大的原因。沈从本身对于炼器就没有多大的天分，如今要炼制虎神珠，就有些强人所难了。因而没有特殊的机缘，这颗跟着沈从没有多久的灵器，恐怕就只能这样了，委实可惜了一些。


第六百一十二章 吓哭了

　　将虎神珠放好，用真元细细养护，希望能够修复一些。沈从右手拂过，自乾坤袋内拿出了那块黑色的矿石。今天就为了这块矿石，沈从得罪了桥皇城内的一个势力，看着正一阁的态度，那必然是同等势力，才能这样。

　　想到这点，沈从就不由有些头疼。只是一个简单的买卖，也能扯出这么多的问题，换做任何人都会苦恼。但偏偏对于这块矿石，沈从又是志在必得，最后只能那样来解决。如果当时沈从实力不济，面对夏家那种近乎强抢的态度，沈从最后做的也必然是妥协。

　　但是沈从力量足够，也许面对夏家顶尖力量无能为力，但是当下却是可以处理。既然能够处理，却还要避让，那不是沈从的性格，更何况又是遇到自己必然需要的东西。

　　刀者，勇也。沈从所走的修行之路，有着自身的见解在其中。也许换做其他人，面对李枯三人的杀意以及那种肆无忌惮的态度的时候，会选择委婉的方法，要么避开，或者是只是打晕处理。

　　但沈从不愿，别人都要杀你了，而且是摆明车马要杀你了，你还要忍让。当时明明你有力量解决，就因为顾及，就因为其他的原因，你妥协了？沈从做不到，既然别人执意要杀你，而且不留情面的那种，那你也无需留什么情面了。

　　也许正因为这样的性格，沈从才会招惹那么多的麻烦。但也正因为这样的性格，沈从才能一步步走到如今的境界与位置。每个人都拥有自身的生存态度，沈从就是这样。不主动欺负人，但别人要欺负上门的时候，有能力的话，沈从也绝对不会退让。

　　细细摩挲着手中的矿石，沈从依旧无法辨明当中的材质。不过这个世界灵材千千万万，沈从即便看过许多典籍，依旧会疏漏许多，毕竟那些典籍上记载的，最多只是常见的一些灵材而已。

　　观察了一会手中的矿石，沈从将其放好，接着闭目入定。初来桥皇城，这个中央之地入口的地方，沈从需要在这里获得足够的资料。而一旦看准了目标，沈从就会离开这里，毕竟得罪了夏家，继续呆这就有些不太明智了。

　　而这样的时间不会太长，按照沈从的规划，最多三天，就离开桥皇城，朝着中央之地更为深入的地方前往。不然这样盲目的马上离开，在一无所知的情况下，沈从很可能深入险境而不自知。且这样慌张离开，怕是会立刻撞进夏家的包围当中。

　　而事情也正如沈从猜测的那般，桥皇城四个城门看似与以往相同，但认真观察就会发现，城门口多了一些观察的目光。这些都是夏家安排的，对于夏家而言，在城门安插一些人马，实在是再简单不过的事情。

　　罗梅慧可不希望那外人杀了夏家人之后，拍拍屁股就消失在桥皇城，那到时候夏家的损失可就再也讨不回来，笑柄就真的成了一个永恒的笑话了，那不是罗梅慧可以忍受的，毕竟这件事是因她而起，没处理好，必定要遭受一些惩罚。

　　夏家派遣人马在桥皇城内秘密寻找，夏家的势力在桥皇城极大，真要下决心找一个人绝对不难。第一天浩浩荡荡，第二天依旧浩浩荡荡，但两天过去之后，夏家的人竟然一无所获。即便他们将每一个来到桥皇城的外来者都找过一遍，依旧没有找到。

　　时间拖了这么久，竟然没有收获，这可是出乎了罗梅慧的预料之外。每日来到桥皇城的流动人口非常的多，也就是说，时间推的越久，他们最后找到人的可能性就越低，想到这点，罗梅慧平静的心态就有些变化了。

　　这件事情的起因很简单，过程也简单，但结果却是不妙了。如果最后真的没有找到人，那就等于夏家吃了一个哑巴亏，这种事情怎么能允许发生。即便能够发生，也不该是由她罗梅慧来经手，绝对不允许，但如今即便再着急，可还是找不到人啊。

　　而此刻的沈从，则在各个坊市商会当中走动，购买自己需要的东西。中央之地就是中央之地，许多在其他域群闻所未闻的好东西，在这里却是能够见上一两回。虽说价钱极贵，不是一般的修行者可以承担得起，但起码会有念想，总比没有看见来的好。

　　而沈从在这两天也认真的阅读一些典籍资料，对于桥皇城周围的场景有了一个深刻的认识，相对前段时间的一无所知，无疑进步了一大截，而沈从心中的修行计划也有了一个大概的思路出来。

　　沈从已经计划好明日就离开桥皇城，居住在那个客栈，夏家的人其实已经找上门过。不过在换肤之下，那些人却是没有发现任何的异常，且居住在那个客栈内，他们在没有证据的情况下，也不敢再过放肆，毕竟客栈也是有背景的，让你查就不错了，哪能随心所欲。

　　因而沈从没什么事，兴许继续呆在桥皇城十天八月的，都没什么问题。但没有必要，既然已经得到自己需要的，沈从自然要离开。这里终归只是中央之地的边陲之地，物资再丰厚，也只有一个限度在。

　　不然那些势力背后的八阶强者，也不会常年不在此处，只是留下个势力在这，就因为这里的东西已经无法满足他们的需求，想要更进一步，唯有在外面才行。

　　而阅读过资料，看到这里竟然有三大势力，且背后都是八阶强者坐镇的时候，沈从的心头其实是非常震惊的。一个小小的桥皇城啊，竟然有这样三个类似一线剑派的存在，恐怖万分。

　　可以想象，在其他繁盛的城池内，恐怕那些强者的比例还要再上扬一番。在北方域群难以遇见的八阶强者，这里不说一大茬，但确实多了很多。而在中央之地，真正决定一切的，却并不是这些八阶强者，而是那些至高无上的九阶天启的天王人物。

　　不过相对时不时能够听闻消息的八阶强者，九阶天启就有些类似传说一般的存在了，消息都听闻不到，只是知道有这样的强者存在着，具体在哪，无人知晓。这当然是因为层次不到，而没有那方面的信息来源。如果沈从现在是八阶归元，就可能接触到那些层次的存在。

　　就如沈从上一世，你在一个乡村里，你一个小学生，几乎看不见一个大学生，身边全部都是小学生，你接触的也就这一个方面。后来你成大学生了，整个乡村就你一个大学生，你已经很强大了，但真到了大学，你才发现，外面一大波都是跟你一样的，稀松平常。

　　是你变弱了吗，当然不是，而是接触的层面不一样了。

　　大学生不罕见，罕见的只是你自身所处的位置而已。看那上流社会，你就一个普通老百姓，怎么接触？自然接触不到。但那精英阶层就在那里，你知道，无法接触，因为层次不够，就是如此的简单，他们一直存在，不是因为你变成精英，然后他们突然冒出来了，不是这么个说法。

　　“器玄阁？”

　　沈从走过一间店铺，不由停下脚步，不用进去，都能发现里面买卖的全部都是各种灵器。沈从犹豫了一番走了进去，果真，全部都是六阶以上的灵器，偶尔有几件五阶的宝器，也必然是那种有着特殊功能的宝器，不然不会摆放在这里。

　　“你们这，可以锻造灵器吗？”沈从犹豫了一番道。

　　“自然，锻造修复，都可进行。不过灵材要自己准备，或者全权委托我们，也是可以的。”掌柜看了沈从几眼，微微点头。

　　沈从想了一下，将虎神珠拿出。虎神珠内的裂地虎精魄其实很精纯，如果有足够的材料，未必不能提升到七阶灵器的程度。即便只是七阶下品，威能都会非常的强大，足够对七阶搬山境的强者产生威胁。

　　就这样看着虎神珠毁坏，沈从也有些不舍，因而此刻才将其拿出，看有没有办法。

　　“这毁坏的可有些严重了，想要修复不易，但并非没有方法。”掌柜细细摩挲，有些可惜道。

　　“能否提升到七阶灵器的程度？”沈从低声道，如果只是简单的修复，往后沈从要是遇到七阶强者，实用性就太低了。

　　“提升到七阶？这太难了，当中的精魄虽是完整，但七阶灵器炼制，任何一件都是千难万难，而且还需要一丝的运气。且你这灵器破损严重，只有先经过修复，才能再想其他的法子提升，先后要弄清楚来。”

　　“那就先修复吧。”沈从哑然，对于炼器确实了解的不多，闹了个笑话。

　　“行，如果你信得过我们器玄阁，后天过来拿。而且你这灵器有些意思，其实有一种方法可以提升到七阶灵器，只是对于你而言太过艰难了一些，后天与你细说，到时你再决定！”掌柜笑眯道，见沈从没什么意见，拿出一块玉石递过，算是沈从抵押灵器在这里的凭据。

　　沈从拿着凭据离开，这样大一间店铺，自然不会吞了沈从这样一件灵器，再说，虎神珠也仅仅是六阶灵器，且还是破损的，对于六阶修行者而言是个好东西，七阶就是个鸡肋了。只不过，在桥皇城却是要多呆一天。

　　夏家府邸，一处庭院当中，胡梓正满脸苍白的跪在地面上，紧张地望着罗梅慧，“我什么都不知道，一切的事情都不关我的事，我就不认识那个沈从！”

　　“不认识？你如果认识还有点价值，不认识的话，却是可以消失了。”罗梅慧平淡道。

　　“认识认识，我跟他住在一起一个月，我们认识！”胡梓哭了，被生生吓哭的。


第六百一十三章 自私

　　“哦，在一起一个月，那想必是有些了解。说吧，将你知道的说出来，如果你表现的好的话，你不但不会有任何的事情，我还会给你一点东西，当做是奖励了。”罗梅慧微微点头，脸上带着似有若无的笑容，没人看得清其心里到底在想着什么。

　　“是是是，我一定将我知道的全部说出来，不敢有丝毫的隐瞒！”胡梓不断地点头，将一个月前在船舶当中发生的事情，事无巨细，一一的讲出。当然，胡梓自己发生的无耻行径，自然一件都没讲，反而很是添油加醋的将沈从的毛病点出。在胡梓的言语中，沈从就一混蛋转世，他胡梓很是看不过去，如果不是因为一些原因，早就出手教训了。

　　“不错，看来我们还是有共同目标的。”罗梅慧哂笑。

　　“是啊是啊，那沈从极为可恶。那天在正一阁，大人也看见了，我是很愿意将那矿石卖给小姐的，结果那小子不断作梗，才导致那样的事情。”胡梓拼命的点头，心中也已经将沈从骂的体无完肤。

　　他明明还在桥皇城内住着，结果莫名其妙被抓到这里来。而看到罗梅慧，胡梓算是什么都明白，这是被牵连了啊。而对于夏家，胡梓早已了解的一清二楚，那是桥皇城的巨头之一，所有散修出门在外，了解的第一件事情，肯定是哪些人可以招惹，哪些人一看见就必须要躲得远远的。

　　而无疑，夏家就属于必须要躲得远远的。那天胡梓了解到夏家的背景之后，对于沈从还是冷嘲热讽。得罪这样的势力，已经别想在桥皇城内呆着，恐怕最轻都是一顿皮肉之苦。而按照胡梓对于这些势力的了解，恐怕身死都是可能的。

　　胡梓想到在船舶上沈从可恶的模样，以及两人间的种种恩怨，心中一阵痛快。但胡梓没想到，这才过去两天，自己就被抓到这里来了。

　　“那你知道那小子现在在哪吗？”罗梅慧慢条斯理的坐在椅子上，居高临下的望着胡梓。

　　“我只跟他呆了一个月，平常其实也很少说话的。大人你也知道，那小子就是一个混蛋，我不想跟他有太多的牵连。”胡梓摇头，心中已经在暗暗叫苦。

　　胡梓作为散修，能够修炼到六阶行云后期，天赋也算是中上之姿。关键是，因为没有势力的庇护，胡梓对于各种人情世故可谓极为的了解，尽管一些东西上不得台面。而如今被这样抓到这里来，胡梓心中也已经明白了一些事情。

　　这夏家是没有抓到沈从，不然何必将他绑到这里来。也就是说，以夏家在桥皇城内的力量，都没有奈何得了沈从，兴许是跑了，兴许是躲的很紧，但无疑如今没有太好的办法找到沈从，所以那天一同在正一阁出现的胡梓倒霉了。

　　“你不知道？”罗梅慧身子微微向前倾，神情显得有些阴沉。

　　整整三天了，依旧没有沈从的消息，如今不知道多少人看着她笑话，看着夏家笑话。而夏家的人则已经对罗梅慧有些不满，这是无能的表现。虽说本来就不是什么大事，但夏家既然死了人，那么就必然要有人出来承担这个责任。

　　如果能够抓到沈从，自然没什么好说的，一切事情都变得简单，平常夏家也一直这样处理事情。但如今关键是，沈从找不到了，而按照如今的趋势，恐怕就一直找不到了。也就是说，如今没有人来出来承担责任，既然如此，那么最后最有可能的是，罗梅慧出来顶责。

　　毕竟这件事本身就是罗梅慧指挥的结果，尽管是为了讨夏风铃的开心。但夏家的人可不管这些，讨主子欢心那是必须的，但如今没有成功，责任自然要罗梅慧来承担。

　　胡梓紧张地咽了下口水，他能够感觉得到罗梅慧的杀意。来到桥皇城，他已经不知多少次听到夏家的手段，要杀他这样一个散修，真的太简单。也不会有任何一个人关心，反倒是为夏家的威严再添加一抹血色而已。

　　“大人，真的不关我的事！”胡梓大声道。

　　“是不关你的事，我让你受委屈了。”罗梅慧微微点头，而胡梓听到这话，脸色直接被吓的苍白。

　　罗梅慧身为夏家的主管之一，在桥皇城不敢说权倾一片，但也绝对不是普通人可以招惹。从来只有别人向她道歉，什么时候见过罗梅慧低头过。而如今罗梅慧说出这样的话，后果已经可想而知了。

　　“好了，你们好好招待一下我们的这位客人，可不要让外人说我们什么闲话。”罗梅慧站起，瞥了一眼屋内夏家的下人。

　　“罗主管放心，我们知道该如何做！”几个夏家人互相对视了一眼，嘴角露出冷然的笑容。不能让外人说闲话，那就别让其他人看见这件事就行，没有的事，自然就没什么好说，那就让胡梓消失在所有人的眼中就行。

　　“大人，放过我，真的不关我的事！”胡梓大声哭喊，周围的寒意他哪能感觉不到，胡梓此刻全身都是发紧，足足四个六阶后期，一人一招就足以将他轰杀。这里是夏家在桥皇城外的府邸，即便动静再大，也不会有人说什么。

　　而像这样的府邸，夏家还有非常多，处理一具尸体更是简单万分，只要不牵扯到其他桥皇城的势力，无人来管，散修在这样的巨头面前，就是婴儿一般脆弱，如胡梓这样的六阶后期强者，差一步踏入七阶的人物，也依旧是这样。

　　“我知道不关你的事，放心吧，那沈从跑不掉，之后有什么仇怨，你可以尽情的找他。”罗梅慧脸上露出笑容，不再看胡梓，转身走出房间。

　　“大人，我知道一个人，那个人可能知道沈从的下落，不，她一定知道，大人！”看到夏家四人走上前，胡梓肝胆俱裂，在那疯狂的喊了起来。

　　“哦？”罗梅慧脚步微微一顿，脸上露出一丝兴趣。如今沈从了无音讯，任何可能的线索，罗梅慧都不愿意放弃。

　　“她叫玥彩，住在西城。在船上的时候，这对狗男女有奸情。只要抓到那个女人，那小子不怕他不上钩！”胡梓用最快的速度喊道。

　　“西城，玥彩？”罗梅慧低声念叨了一句，西城是桥皇城内最为繁华的地方，那里住的人非富即贵，每个人背后都有一定的势力。但那些也只是相对普通人而言，对于夏家，玥姓只是一个小姓，即便将人抓来，玥家的人也不敢说什么。

　　当然，真要抓人，暗中进行就可以，这样玥家的人即便怀疑，也不敢对夏家说什么，而这样的小事情，她罗梅慧完全可以做主。

　　“是的，玥彩，就是她。抓到她，就能抓到沈从！”胡梓拼命的点头。

　　“很好，你提供的这个消息很有价值，我很高兴！”罗梅慧轻声笑了起来。

　　“能为大人分忧，是小人的荣幸。”看见罗梅慧的神情，胡梓心头一松，跌坐在地面上，额头上满是冷汗。为了活命，胡梓什么都可以出卖，甚至平常为了一点小便宜，胡梓都可以许多不顾，更何况是如今这些。

　　胡梓当然知道说出玥彩这个名字，将会给玥彩带来什么样的危险。但胡梓不管，只要他能活命，他才不管其他人的死活。这个世界的人即便全部死光了，只要他还能活得好好的，那就可以，那就可以全部牺牲。

　　“你能这样说，我很欣慰啊。如今我还有一点烦恼，你就一并替我分担了吧。”罗梅慧低沉一笑，转身走出房间。胡梓还没明白罗梅慧什么意思，夏家四人突然围上，四道攻击不分先后打中胡梓的身体。

　　全部都是要害，被抓到这里本就被封了修为，刚才又是心惊胆战，胡梓如今竟是反应不来。直到剧痛袭来，胡梓神魂才出现波动，右手抬起，却是软弱无力，胡梓双眼瞪着面前的四个人，嘴巴张动，却是什么都说不出。下一刻，直接软倒在地面上，胡梓脑海中最后的印象，就是罗梅慧的身影。

　　“沈从也会下来陪我的！”胡梓神魂中模糊的想起这话，嘴角竟是带上了笑容，彻底气绝。

　　翌日，沈从来到器玄阁内，时间过去两天，按照约定，虎神珠应该要修复好。而沈从拿到虎神珠之后，就会马上离开桥皇城，就这两天，夏家的人马似乎有疯狂的征兆，沈从可不想遇到这群疯子，不然又是不断的麻烦。

　　“我的灵器好了吗？”

　　沈从走到柜台，将那块玉石放在桌面上。掌柜头抬起，看见沈从，脸上不由露出笑容，“东西自然是好了，你可看看，有没有什么瑕疵！”

　　掌柜说着，从柜台后方拿出虎神珠。沈从伸手接过，珠体上已经看不见那些裂痕，而随着真元的输入，一头裂地虎踏越而出，模样显得威风凛凛。威能没有丝毫的降低，可以说跟破损之前一模一样，当然，威能也没有上升，就是修复而已。

　　不过单单是这点，就已经极为的了不起。要是在北方域群，灵器破损成那样，非得找寻那些成名已久的炼器大师才行，而且还要人情才会帮忙修复。哪里像中央之地这里，找一间店铺，双方就是交易的身份。

　　人情最难还，只是交易，事情无疑就变得简单了许多。


第六百一十四章 你都看见了

　　“多少？”

　　“一百流彩丹，我们用了一些灵材，好在这件灵器当中的灵性未损，因而修复简单许多。”掌柜笑着道，沈从点头，从乾坤袋内拿出一百颗的流彩丹，这个价钱确实不算贵。

　　“上次你说可以将虎神珠提升到七阶灵器，不知方法是？”沈从将灵器收好，抬头问道。虎神珠如今完好，沈从自然想着如何能够提升到七阶阶段，那样的话，对于沈从的帮助无疑要大上许多。

　　“想不到客官还记得，不过这方法有些难，客官听一下即可。如无把握，还是不要轻易尝试。”掌柜脸上带着笑容，见沈从点头，这才继续道：“裂地虎这种妖兽有种特性，可以吞噬其他妖兽的精魄来壮大自身，因而说到方法也是简单，只要打杀一些妖兽给予其吞噬，就能提高威能。”

　　“就这样？”沈从眉头微微一挑。

　　“自然不仅仅是这样，如果只是想简单的提升威能，确实简单。但如果想要将这灵器提升到七阶，那么客官就要打杀七级的妖兽给其吞噬。但每一头七级妖兽，不说其威能如何，即便真的侥幸打杀，也不能轻易地给予这灵器吞噬，不然最后谁吞谁，可就说不好了。”

　　沈从恍然，不由微微点头，七级妖兽无论是自身战力，还是精魄的强大，都远超裂地虎，真要吞噬，恐怕就是一起覆灭的下场，特别是刚死掉的妖兽怨气那样深重，恐怕最后虎神珠直接毁掉都有可能。

　　“我这有一阵势，如果客官能够打杀七级妖兽，那么将妖兽精魄引入其中，炼魂锻魄，待到一定时日，就可让裂地虎吸收，那么就有一定可能让灵器提升到七阶。不过这种方法并不是一定成功，有着概率，且最好是虎类妖兽。客官如果觉得可行，我再卖于你阵势。”

　　需要注意的地方都已经说明，掌柜也没有催促，就这样等着沈从。击杀七级妖兽本就不易，掌柜可以看出沈从也就六阶修为，去击杀七级妖兽无异于自杀，且还要是虎类妖兽，这无疑又增加了许多难度。

　　且这种方法还不一定能够成功，未免显得有些鸡肋，只能说这种提升灵器的方法，是一种赌博，就看沈从愿意不愿意。

　　“不知那阵势作价几何？”沈从考虑了一会，就笑着问道，而这话一出，已经表明了沈从态度。掌柜有些意外，不过在商言商，既然沈从考虑明白，那就没什么好说了。

　　盏茶功夫后，沈从走出器玄阁，没有继续回客栈。该拿的东西都已经拿了，沈从也要出城了。一路朝着城门的位置走去，只是刚走到城门，沈从的脚步不由的微微一顿。

　　城门口有一个通缉榜，上面有着沈从的信息，这点在三天前就有，没有什么好惊讶的。但如今在沈从的图像旁，却是多出了几片悟心茶。

　　晨光灿烂，一间古色古香的房间中，一道倩影站在窗前，看着前方的景色。房内黑色占据主要色调，甚至连这道倩影，也是一身的黑装。

　　全部黑色，未免给人一种奇怪的感觉，但是穿在这女子的身上，却是恰到好处，且随着女子的一言一笑之间，竟是和整个房间的黑色产生共鸣，周围的空间似乎一下变得亮堂了许多。

　　这种感觉是这样的诡异，偏偏找不出其他的异样来。夏风铃看着外头的景色，伸手挽了一下额前的发丝，脸上带着淡淡的笑容。

　　“嗡！”

　　一阵突兀的震动，前方湖水都是泛起一丝丝的波纹。夏风铃眉头微微一皱，这里是在桥皇城外，专属夏家的一个府邸，平日夏风铃都会来到这里散心，这里的景色她非常的喜欢。只是刚才那样的震动，却是很少出现，不过夏风铃也没在意，兴许只是郊外的哪头妖兽又不安生了。

　　欣赏够了窗外之境，夏风铃转身，身形却是一下僵在那里。本是只有她一人的房间中，不知何时在椅子上坐了一个男子，此刻正自顾自的品茶。

　　“味道不错！”

　　沈从将茶杯放在桌子上，茶水好不好，沈从不怎么喝的出来，但是进入嘴巴的味道还是不错，且丝丝的灵气环绕在身体当中，这茶水对于修炼有着巨大的好处。

　　“你是谁，谁让你进来的！”夏风铃眼睛一瞪，一股气势勃然而发。这气势并非由修为而来，而是久居上位，那种使唤他人的习惯转化。说到底，就是屁股下的位置给了她这样的心里优势，而产生的一种气势。

　　“就这么走进来的。”沈从一笑，脸上露出笑容，看着犹如邻家的朋友一般，但夏风铃的眉头却一下皱起。

　　这里虽只是夏家的一个小府邸，但为了她的安全，夏家还是安排了许多侍卫来保护她。力量虽不说很强，但起码也有七阶搬山境初期的强者在这，一般情况下，这种力量也算足够了。这里可是桥皇城，夏家的势力范围内，一般的人只要没有疯，就绝对不会将主意打到这里来，不然最后就是找死的结果，夏家的报复绝对疯狂。

　　而沈从出现在这，却是让夏风铃产生了不好的感觉。下面的侍卫绝对忠心，不可能让人无缘无故的进入到她的房间当中，这不正常。

　　“小梅！”

　　夏风铃喊了一声，那是她的贴身侍女，平常只要一声就会马上出现在房间内，不管任何时间都是如此。但如今一声喊出，却没有丝毫的回应，偌大的府邸当中此刻寂静无声，看起来好不诡异，而夏风铃的心也微微沉下。

　　“要不要喝一杯，茶水还行。”沈从指了一下旁边的椅子，笑着道。

　　“这些是我的！”夏风铃眼睛一瞪，沈从如今就好似主人一般，而她夏风铃反倒成了客人，夏风铃就没见过这样无耻的。夏风铃认真观察沈从，刚才就觉得这个人有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　此刻听着沈从的话语，终于想起，这不就是几天前在正一阁，抢走自己矿石的那个人吗，怎么会在这里。对于几天前的事情夏风铃还记得，但是对于沈从的容貌却是忘掉。就一个无关紧要的人，不值得她记住，没想到几天过去，沈从却是出现在了这里。

　　想到这点，夏风铃不由有些紧张。夏风铃虽是常年养尊处优，但并不代表没有丝毫的常识。此刻府邸内没有一丝声音，沈从又能轻松自在的坐在这里，已经代表了许多事情，也就是说，她如今的处境并不安全。

　　“之前是你的，现在属于我。”沈从站起，整个茶具包括周围的座椅突地全部化为粉末，沈从笑眯的看向夏风铃。

　　夏风铃怒目看着沈从，房间内所有的一切都是她精心挑选的，刚才那套桌子茶具，就价值几千流彩丹，却被沈从这样破坏。不过夏风铃还知道如今的处境，心中虽是愤怒，却是没有说出来。

　　“你想要如何，需要丹药还是灵材，可以尽管说！”夏风铃沉声道。

　　“这些东西我都有，如今只需要你就行！”沈从低声一笑，上下打量着夏风铃，夏风铃身体不由的一紧，下意识的护住自己的衣服。紧张的神色加上此刻的动作，显得好不柔弱，让人心中不由自主的起了爱护之心。

　　夏风铃的双眼冒出奇特的光芒，直直地盯着沈从，光芒流转，夏风铃身上散发出魅力不断上升，而房间中的摆设似乎也成了一道助力，整个空间都在压迫着沈从，同时也在迷惑着沈从。

　　曼陀罗，夏风铃主修功法，修炼到巅峰可在不知不觉间迷惑众生。当年一位修炼此功的女修，尽管修为只是七阶搬山境初期，但身边却是跟了十几个七阶后期强者，当中甚至还有七阶霸主级别的人物，为人一时称道，而那人还未将曼陀罗修炼到巅峰，由此可见这功法的奇异。

　　此刻用出，夏风铃则是要趁沈从失神的时候，做出绝杀，作为夏家的大小姐，夏风铃自然有着许多保命的东西，刚才的各种柔弱虽有几分真实，但更多的则是装出，如今终于一击而成。

　　一颗圆珠出现在夏风铃手中，体内真元流转，只要打到沈从身上，即便是七阶搬山境，不死也要重伤。夏风铃双眼紧盯沈从，这个时候到了最为关键的时刻，越是到最后，越要谨慎一些，夏风铃双眼的光芒越发迷离。

　　“真好看。”沈从嘴角露出了一丝笑容。

　　夏风铃一震，还没反应过来，沈从的双眼突地变成一片漆黑，一道黑炎在当中燃烧而起，正是暗夜命泉的能量。夏风铃如遭重击，整个头颅向后仰起，神魂一片混乱，却是遭受到了反噬。

　　沈从身形一动，来到夏风铃面前，一把掐住了夏风铃的脖颈。体内真元破入夏风铃的体内，须臾之间，夏风铃所有的力量被封印，眼睛一闭，直接昏了过去。

　　沈从夹着夏风铃的身体，整个人消失在府邸当中，一片刀影闪动，所有关于沈从的气息都消失不见。沈从一路带着夏风铃，来到郊外一处洞窟当中，这里是沈从临时开辟的，当中显得很是粗糙，但如今对沈从却是完全足够了。

　　沈从右手点中夏风铃的脖颈，夏风铃幽幽醒来，脑海还没反应过来，但一眼看见沈从，却是什么东西都记起。向后动弹，却是浑身无力，只能躺在那里惊恐地看着沈从。

　　“只是想用你换一个人，如果你们夏家的人愿意合作的话，一切都好说，我也不会伤害你。”沈从低声道，说着没再搭理夏风铃，双手结印，一道水镜出现在沈从面前。

　　万法之道，殊途同归。水镜术虽是属于术法范围，但沈从如今却是也能施展一二。而随着水镜术生成，一道镜像出现在上方，正是罗梅慧的身影。那通缉榜上的悟心茶，有罗梅慧故意留下的信息，依靠这个，双方结成水镜术。

　　“你终于肯出现了，我还以为非要我动手剁她几根手指，你才肯现身！”罗梅慧低沉的笑了起来，而罗梅慧的背后出现在玥彩的身影。玥彩本是剧烈的挣扎，看见沈从，却是一下僵在那里，眼泪止不住的流了下来。

　　“她跟这件事没有丝毫的关系，你们何苦为难！”沈从低声道。

　　“你不出现，那只能拿你身边的人开刀，要怪，也只能怪你啊，也怪她遇到了你这样一个灾星，不然她如今还能好好的呆在西城。可惜了这样一幅好脸蛋，啧啧！”

　　“啪！”

　　一声脆响，玥彩的脸上出现了一个巨大的巴掌印，玥彩整个脸蛋都是红肿起来，嘴角流出鲜血，整个人狠狠的撞在墙壁上。玥彩整个人都被打蒙，完全没反应过来。

　　“住手！她跟这件事根本无关！”沈从大声道。

　　“我说有关，那现在就有关了！”罗梅慧得意的笑了起来。

　　“你们不要逼我，伤害其他无辜的人，你们会后悔，我会拿你们夏家的人出气的！”沈从沉声道。

　　“哈哈，拿我夏家的人出气，你有这个本事吗？我如今就打她了，你能怎么办？这件事都因为你，她要恨，就应该恨你！”罗梅慧大声笑道，将玥彩提起，又是两巴掌打了上去，玥彩姣好的脸蛋早已看不出丝毫，神情显得呆滞，眼泪却是不断地流下，混着鲜血，沈从的眼睛微微眯了起来。

　　夏风铃躺在沈从旁边，因为角度的问题，她能够看到水镜内发生的事情，而罗梅慧几人却是看不见夏风铃。而看到罗梅慧所做的，想到沈从说的，夏风铃吓的浑身颤抖，如果不是无法说话，此刻她要尖声叫了起来，但如今只能眼睁睁的看着。

　　“她身材还是不错的，想来我们夏家的下人会有一点兴趣！”罗梅慧疯狂的笑着，这几天因为找不到沈从而憋在心里的怨气，全部发泄了出来，又是一巴掌甩出，玥彩狠狠地摔飞，倒在地面上，而周围夏家的几个下人，眼中带着淫色望着玥彩。

　　像玥彩这样小家族出来的女修，身上都带着独特的气质，想象着等会在自己身上喊叫，这些夏家人心头满是畅快。

　　“赶快滚到我的面前来，跪在我的面前，乞求我的原谅，不然你知道会发生什么事情！”罗梅慧犹如泼妇一般，尖声道。

　　沈从盯着罗梅慧，突地转头看向夏风铃，“你都看见了，我本来想好好谈的，是你们夏家逼我的！”

　　夏风铃想要摇头，却是无法动弹，眼神当中满是惊恐。罗梅慧在水镜内看着沈从的动作，突地感觉到一丝不妙，而沈从手印摆动，水镜刚好转到夏风铃的面前。

　　罗梅慧看着水镜内的夏风铃，大脑一震，完全愣在了那里。


第六百一十五章 哭了

　　罗梅慧心脏跳动的频率开始不断加快，看着水镜内的夏风铃，罗梅慧很想告诉自己，那个人是假的，是沈从故意设下的圈套。但偏偏夏风铃透出的目光，却让罗梅慧浑身寒颤。即便隔着水镜，罗梅慧都能感觉到夏风铃的愤怒，当然，还有无法掩饰的恐惧。

　　跟着夏风铃身边那么久，罗梅慧对于夏风铃，可以说比对自己还要熟悉。正是因为要揣摩夏风铃的一言一行，那些言语之后的意思，才能讨好夏风铃，而这也让罗梅慧从普通的六阶行云，硬生生的成长为七阶搬山，而这全部都是夏风铃以及夏家赏赐的结果。

　　因而只是看见水镜内夏风铃一眼，罗梅慧已经完全确定，那就是自家的主子。但此刻此景，罗梅慧又多么希望这个夏风铃是假的。罗梅慧几乎不敢想象接下来要发生的事情，整个脑海已经从刚才癫狂的状态冷却，更有无尽的惊恐在心头。

　　罗梅慧可以发狠，就觉得这个夏风铃就是假的，不过真假，就是假。但这样做的后果就是，夏风铃死，罗梅慧必死。夏风铃没死，罗梅慧还是要死！

　　“几巴掌，看清楚了吗？”沈从看着夏风铃，即便夏风铃眼神中满是楚楚可怜，但沈从依旧没有丝毫的反应，因为沈从知道，那是装出的。

　　“呜呜！”

　　夏风铃无法说话，只能在那不断挣扎着。但体内真元被封，夏风铃又哪里能够挣脱，只能在那无谓的动着。

　　“我家小姐跟这件事没有关系，所有一切都是我做的，要有什么事情，你有本事找我来！”罗梅慧大声地喊道。

　　“你在那么远的地方，身边还有那么多人保护，抓不到你，只能打你们家主子了。这脸蛋，啧啧！”沈从摸着夏风铃的脸颊，吹弹可破，夏风铃却是在瑟瑟发抖。

　　“不要伤害我家小姐，你一个……”

　　“啪！”

　　一声脆响，夏风铃的脸上出现了一个巨大的红巴掌印，兴许是从小到大都没有经受过这样的掌箍，夏风铃整个人呆傻掉，过了一会才反应过来，眼泪一下流出。虽说是想要止住，却根本忍耐不住。

　　“住手，我家小姐她什么都不知道！”罗梅慧肝胆俱裂，不是因为心疼，而是完全被吓的。夏风铃竟然被打了，而且是被人被一巴掌打下。作为夏家的千金，夏风铃平日到哪里不是被人呵护，何时遭受过这样的罪过。

　　但如今，就因为她，夏风铃被人打了。最后夏家追究起来，即便将沈从杀了，她罗梅慧也逃不过罪责，最轻的都可能是一顿毒打，甚至是废掉修为成为一个废人，或是干脆直接杀掉。

　　“刚才她已经知道了。”沈从面无表情，抓住夏风铃又连续打了三巴掌，与之前玥彩被打的巴掌完全一样。而每一次巴掌的落下，都让罗梅慧身子颤抖一下，那已经不是在打夏风铃，而是完全在抽罗梅慧的心脏。

　　如果可以，罗梅慧希望自己顶上去。她被打了，不过是一些疼痛，但夏风铃被打了，她就有了杀身之祸啊。想到这点，罗梅慧的身子就止不住的颤抖。罗梅慧已经无法想象，当夏家知道夏风铃被打了四巴掌之后，会是一种什么样的状态，恐怕整个桥皇城都要为之震颤。

　　“看来我有些打轻了。”

　　沈从看着夏风铃，夏风铃红肿的脸颊竟是在慢慢的恢复，夏风铃的体内有一种奇特的力量，这是平常天材地宝吃的太多，没有完全吸收，此刻受伤，才显现出来。

　　夏风铃听到沈从的话，身体不由的一缩，而罗梅慧则是差点要直接跪下去。已经打了四巴掌了，还要打，这是完全不给她活路啊。如今这样的状况，罗梅慧也许凭借在夏家的多年关系，还能有一点转折，但如果夏风铃再被打，罗梅慧在夏家即便有再多的人脉，最后也没人可以救她。

　　“求你，不要动手了，需要什么条件，你尽管说，我什么都答应你，不要伤害小姐了！”罗梅慧带着眼泪，从之前一个疯婆子变成了举目无助的人。这眼泪大部分是被吓的，当然也有希望沈从能够动下恻隐之心。

　　在夏家这么多年，罗梅慧也算是经历各种风浪。遇到其他的事情，罗梅慧从来都不会妥协，夏家的力量有多么强大，罗梅慧一清二楚。面对敌人，需要的就是进攻，不断地进攻，直到将对方打垮。

　　因而这次面对沈从这件事，罗梅慧想到就是击溃。去抓玥家的子嗣，罗梅慧也没有任何的犹豫。要知道玥家能够住在西城，并不是那种默默无闻的小家族，当中也是有多位七阶搬山境强者的。但是罗梅慧说抓就抓，没有丝毫的犹豫，刚才动手打人也是毫不留情。

　　但是如今不行了，夏风铃就是命脉，抓住这个，罗梅慧如何也强硬不起来。罗梅慧自沈从的举止中能够看出，这是一个极为狠辣的人，对付敌人不会有任何的犹豫，特别是刚才罗梅慧做出那样的举动情况下，更是如此。

　　如果是其他人被沈从威胁，罗梅慧还能赌一下，但是夏风铃如今在沈从手中，罗梅慧不敢赌，赌输了，沈从的损失根本没多少，但是要是罗梅慧输了，夏风铃死在那，那他罗梅慧也要陪葬，而且是那种经过无数折磨后再弄死的陪葬。

　　只要想想平日夏家内的各种酷刑，罗梅慧就心中胆寒。往日她将这些刑罚用在其他人身上，罗梅慧满是快意，但只要稍微想想那些东西在自己身上使用，那种感觉就让罗梅慧不寒而栗，实在是太过恐怖了。

　　“你家小姐身材不错啊！”沈从点评道。

　　“不要，求你不要。我不是人，我不是人啊，大人你有大量，有任何的要求尽管提出来，只要小人能够做到的，绝对不会说二话，求你放过小姐吧！”罗梅慧脸色已经苍白到不能见人，说是鬼都有人相信。而要是让其他人见到罗梅慧此刻的样子，恐怕会真认为见鬼。

　　夏家的主管罗梅慧，什么时候这样狼狈了。但罗梅慧此刻什么都不管，夏风铃被玷污，不需要想，那是一种让人绝望的场景。

　　“我朋友受伤了！”

　　沈从转头看向水镜，玥彩此刻还躺倒在墙角边，早已昏阙过去，对于外界的事情没有丝毫的反应。这是人体自然的反应，痛苦太过，就会用昏迷来保护自己。

　　“还愣着干什么，还不将玥小姐扶好！”罗梅慧大喝一声，身边那些夏家的人才反应过来。之前他们已经被水镜内的东西吓傻了，夏风铃竟然被抓了，没有什么事情比这更为可怕。

　　“我保证会将玥小姐照顾好的。”罗梅慧对着沈从笑道。

　　“你站在那里干什么？”沈从看着罗梅慧道。

　　“我……我亲自来，我亲自来！”罗梅慧身体微微一颤，眼中闪过一丝恼怒，但不敢露出，马上过去调理玥彩的身体。修行者体质很强，而玥彩实际受到的伤害其实不错，而罗梅慧身为七阶搬山境强者，体内真元更是强大，有着罗梅慧亲自护理，玥彩脸上的红肿很快就消散。

　　而罗梅慧还从乾坤袋内拿出许多丹药，全部都是高等伤药，用在这种伤势上未免有些浪费，但罗梅慧如今哪里还能在意这个，先将沈从稳住才是关键。

　　“不知沈公子能否让我家小姐也……”

　　“你在指挥我？”沈从轻声笑起。

　　“不敢不敢！”罗梅慧赶紧挥手，心中憋屈的很，但如今却是只能装出一副乖顺的模样。

　　沈从转头看向夏风铃，“是不是觉得你家奴仆还算可以，处处为你着想？可惜啊，刚才一切都是她装出来的，只是希望往后如果你安然无恙，能够为她说几句！”

　　罗梅慧身形踉跄，向后倒退了一步，双眼瞪着沈从，不知该说什么。这是要将她往死路上逼啊，偏偏罗梅慧还不能说什么，不然沈从要是再说一些话，恐怕她都不用等夏风铃回来，直接去死算了，免得往后遭受夏家的各种折磨。

　　“沈公子，你如何才会同意放走我家小姐？”罗梅慧低声道，如今最主要的还是救人，其他都是次要的。只要将人救回，怎么对付沈从，还有其他各种方法。

　　“我心情好的时候！”

　　“那沈从子心情如何才能好？”罗梅慧眉头微微跳动，明明知道沈从是故意这样，偏偏罗梅慧只能忍耐着。多久没有发生过这样的事情了，平常遇到事情罗梅慧从来没有忍耐的想法，想到什么直接做，但如今却是忍着，不断忍着。

　　“我朋友需要安然的回去，记住，是送到玥家府邸。”沈从点了一下玥彩，心中有些愧疚。绝对的无妄之灾，因为沈从的缘故才被牵连到这里来，不然何必这样胆战心惊。而只要罗梅慧派人将玥彩送回去，那么桥皇城所有人都会看见。

　　到时即便沈从这边的事情有了其他发展，夏家也不好意思继续朝玥彩出手，那未免太过没有脸皮了一些。但凡大势力，对于自身的脸面都是看的极为看重，正因为如此，这次夏家了死了三个下人，他们才会这样劳师动众，不就是不想落他人笑话。因而只要夏家的人送玥彩回家，就不用担心其他的事情。

　　“应该的，我会亲自送回。”罗梅慧赶紧点头。

　　“让一个姑娘家担惊受怕，你们就没有一点表示吗？”沈从慢条斯理道。


第六百一十六章 补偿

　　“肯定有，玥小姐如今修为六阶行云中期，正是需要各种丹药辅助修炼的时候，我这里刚好有一批丹药，能够让玥小姐修炼到六阶行云后期。”罗梅慧不敢拒绝，而这批丹药也只能她自己来出了。

　　沈从点头，让六阶行云中期突破到六阶后期，当中需要的资源不少，特别是玥彩天赋一般的情况下，更是如此。沈从自然还可以要求更多，但是对于玥彩对于玥家而言，并非什么好事，点到为止即可。

　　“不知沈公子可还有其他需要？”见沈从神色稍缓，罗梅慧的心头松了一口气，只要能够稳住沈从，那就好。

　　“既然你这么说，我还确实需要一点东西，你们准备好了，我自然就会将她放走！”沈从手指虚空一点，一片文字凌空而立。罗梅慧看着那些文字，看一点，眼睛就抽一下。

　　这些文字要求的全部都是灵材，要求的灵材品种倒是不多，但是数量却是多的过分。这样的数量已经足以比拟一位七阶霸主强者的身家，而且还必须是那种专门收集灵材的七阶霸主，不然一般的霸主恐怕还不行。

　　以夏家的力量，收集这些东西自然不难，但是也必然会让夏家遭受巨大的损失。别看夏家家大业大，好像东西非常的多，都用不光。但有时候正因为势力太大，张口吃东西的人也就非常的多，沈从这一批东西要下来，夏家不能说伤了元气，但起码也是一笔让人心疼加肝疼的资源。

　　夏家有一位八阶归元境的强者坐镇，资源丰饶。夏家所有的东西都属于那位，但那位强者的东西可不属于整个夏家，两者不一样。

　　“能少一些吗，这些东西……”

　　“嫌多？”沈从头颅微微扬起，眼睛瞥了一眼脚边的夏风铃。

　　“不是不是，一点不多，我们马上去准备，不知沈公子想要如何接收？”罗梅慧一看沈从的动作，心脏就一跳，哪里敢犹豫，马上答道。

　　“不多就行，你们先收集吧，到了时间，我自然会告诉你们放哪的！”沈从说完，随手一挥，水镜术散掉。罗梅慧还想说点什么，却是来不及说，只能张大嘴巴在那干愣着，心头的火气不断的冒上，却偏偏无处发泄。

　　“找到对方位置了吗？”

　　良久，罗梅慧阴沉问道。

　　“没有，那人对于气息的掌控极为敏锐，还差一点。只能确定是在西城郊外，与小姐之前所住的府邸倒是一个位置！”一道身影出现，伏低身子道。

　　“废物，全部都是废物，连找个人都找不到，还要你们做什么，全部都去死！”罗梅慧怒急，磅礴的气势放出。七阶搬山境，尽管只是初期，但对于周围这些六阶行云境的人而言，都是难以抵挡的力量。

　　“啊！”

　　玥彩突然惊醒，感觉到一股力量压在身上，无法呼吸，脑海中想起之前发生的事情，脸色更是苍白。

　　罗梅慧突地一惊，赶紧将力量收回，玥彩身体软倒在地面上。罗梅慧看着玥彩，双手抓紧，脸上硬生生的挤出了一丝笑容。如果可能，罗梅慧恨不得一掌拍死玥彩，但现在不可以，夏风铃还在沈从的手中，玥彩要死了，恐怕夏风铃也别想回来了，那等于罗梅慧自己拍死自己。

　　而且玥彩还不能受伤，还必须赶快的送回到玥家当中，罗梅慧根本就不知道沈从会不会在一旁观察，罗梅慧赌不起，那就不能赌，就必须按照沈从说的一步步去做。

　　“你……你不要过来！”玥彩惊恐地喊道，之前罗梅慧的殴打以及那种杀气，让玥彩的心中满是阴影。

　　“不要害怕，我不会伤害你的。之前一切都是误会，对于给你造成的伤害，我感到很愧疚。这些丹药是我的心意，希望你不要推辞！”罗梅慧的笑容很是僵硬，从乾坤袋内拿出一批丹药放在了玥彩的面前，但玥彩却不敢收，她根本就不知道发生了什么事情。

　　“我想回家！”玥彩低声道，眼泪又一次流下。

　　“马上马上，你们听到没有，还不赶快替玥小姐准备好车辆，现在马上动身！”罗梅慧有意将玥彩留在夏家，到时候也算是一个筹码。但偏偏沈从那样说了，罗梅慧只能照做，如今一切的主动权都在沈从的身上。

　　府邸外马车很快就准备好，而罗梅慧趁着那点时间，将这里发生的事情全部上告到夏家如今的家主那。夏风铃被绑，这样的事情已经不是她一个主管可以处理，而且那笔数量不菲的灵材，也只有夏家的家主点头，才可能拿得出来。

　　“啪！”

　　罗梅慧身体一下飞出，右边脸颊红肿。罗梅慧不敢发出丝毫的声音，甚至摔在地上后，还乖乖地爬回来跪在那里。

　　“之前我还在想，是谁那么大胆子，竟然敢动我夏家的人，原来是你这蠢货招惹回来的麻烦，你真该死啊！”夏天扬居高临下的看着罗梅慧，言语显得很是阴沉。

　　“奴才该死，奴才该死！”罗梅慧不断磕头，身体微微颤动，却是怕极。夏天扬说她该死，那就真的会死。作为夏家当代的家主，夏天扬拥有决断大部分夏家人性命的权利，即便是夏家的一些长老，夏天扬都有责罚的权利，更别说她罗梅慧这样一个小小的主管。

　　“先滚出去，将该办的事情办好。风铃要是没事，你还有一条活路，如果风铃少了一根汗毛，你自己提头来见！”夏天扬冷哼一声，消失的无影无踪。

　　罗梅慧呆在那里不敢动弹，直到过了片刻没有感觉到异样，才慢慢地站起。不敢耽搁，罗梅慧马上跑出夏家府邸，将玥彩乖乖的送回了玥家之中。玥家甚至还不知道玥彩被抓，看到夏家的人将玥彩送回，一阵惊讶。

　　玥彩不敢多说什么，直接回了府邸，玥家的人感觉到异样，稍微留了一下罗梅慧。罗梅慧如今哪有心情，说了几句话就离开。而在夏家中，一片灵材被装进一个箱子当中。这么多灵材堆放在一起，周遭的灵气近乎凝结成雾状，可以想象当中灵力的庞厚。

　　没有装进乾坤袋，是为了怕沈从怀疑，毕竟在乾坤袋内想要看清当中是什么，根本无从探知，而这样摆放，一眼便知，这可是显现出自己的诚意，没有做丝毫的手脚。而这样庞厚的灵气，夏家的人想要跟踪，无疑也会非常的简单，到时可就不怕沈从拿了东西后直接消失。

　　“这种禁制没什么威力，但却可以让修行者无法将其放入乾坤袋，起码短时间是不可能。”一个老者沉声道。

　　“有劳霖老了。”

　　“分内之事，如果没有其他吩咐，我先走了。”那老者微微一笑，接着转身离开。罗梅慧看着脚边的箱子，眼神之中闪过一丝光芒。这样一堆灵材，任谁看见，心里都会震撼，要是没有一点其他想法，才是真正的怪事。

　　以夏家之能，别看收集到这些灵材只是片刻的事情，但那只是代表夏家实力雄厚，而不是因为这些灵材随处可见。这些灵材要是被一个修行者获得，即便毫无天赋，都可能硬生生的堆到七阶，只要想想，都觉得疯狂。

　　“罗主管，东西都已经准备好了，就等那小子了。”一旁的人低声道。

　　“嗯！”

　　罗梅慧点头，脸颊上还火辣辣的疼痛，罗梅慧不敢用真元恢复，甚至还故意保持着一丝红印，就是为了让夏天扬能够看到一点她的苦心。虽说这样顶着红印，让人看见显得有些难堪，但是与性命相比，那真的不算什么。

　　而此刻在桥皇城郊外，沈从正不断翻转着手中的烤肉。这是沈从在路上打杀的一头妖兽，只有五级，对于如今的沈从而言，不过是翻手即杀的对象而已。不过也不知是不是天地灵气太过丰厚，还是其他的缘故，这里的五级妖兽竟是比北方域群要强大一丝。

　　夏风铃坐在一旁，真元还是被限制，不过已经可以自由的活动，不像之前样无法动弹。但想要依靠这样的力量逃跑，无疑太过想当然。而没了真元，即便夏风铃想要对外通知什么，都是无法办到。

　　“对于她做的事情，我之前真的一点都不知道。”夏风铃看着沈从，可怜兮兮道。

　　“嗯，我知道，所以我没杀你。”沈从点头。

　　“那你现在将我放了，之前你要的东西，我一样给你！”夏风铃抬头道。

　　“你愿意给我，你夏家的人可不愿意。很多事情你不知道，因为你不用知道，他们也不想让你知道而已。”沈从轻声笑起，夏风铃嘴巴张动，却是不知该怎么说，因为沈从说的就是事实。

　　夏家的意志，不会因为她的几句话而发生改变。此刻救她，是一个重要的任务，但是杀了沈从，更是远超这个。因为夏家的脸面已经丢了，如今必须要捡回来，这甚至比她夏风铃这个夏家小姐的身份还要重要。

　　烤肉的汁液不断的滴到火焰中，发出一阵阵嗞嗞声，而沈从不时的还需要用自身的火焰之力来烧烤，不然以妖兽身躯的坚韧，普通火焰烤上百年，恐怕都不会有任何的结果。

　　很是豪放的将食物全部解决，夏风铃没有胃口，不过为了不惹怒沈从，夏风铃却也是勉强吃了几口。沈从拿出一瓶酒水，边吃肉边喝酒，完全没有在意接下来要发生的事情。自沈从打算绑出夏风铃的时候，沈从就知道他需要承担的风险，一个恐怖势力的扑击，不比越云堡低多少的势力反扑。

　　也正因为明白要发生的事情，沈从反倒显得轻松自在，夏家的人只要敢来，沈从就敢接下！

　　吃饱喝足，沈从随手打出印记，水镜术生成。


第六百一十七章 铁栏街

　　“沈公子，你来了。”

　　一道水镜在罗梅慧的面前升起，罗梅慧身子微微躬低，模样表现的慈眉善目。在夏家做了那么多年的下人，平日更是跟在夏风铃的身边，一言一行都有一些讲究，此刻面对沈从，罗梅慧为了活命，也用出了这样一套。

　　“嗯，东西准备好了吗？”

　　沈从微微点头，罗梅慧此刻的态度确实让人舒服，关键是罗梅慧本身的实力已经达到七阶搬山境，尽管只是初期，但也是一方强者。做出这样的姿态，让人在心理上就有一种奇特的感觉，要知道沈从自己也不过才六阶行云后期，还在苦苦为七阶而努力。

　　因而此刻罗梅慧的言行，倒是让沈从的神情略缓。而罗梅慧见这招有效，神色之间更见恭敬，完全看不出在半天之前，罗梅慧还在为如何杀沈从而绞尽脑汁，尽管如今依旧想的还是如何杀，但已经转到了幕后。

　　“沈公子要求的东西已经齐备，不知沈公子要将其送到哪去？”罗梅慧点头，将水镜的位置对准了一旁的箱子。灵气成雾，箱子显得有些迷蒙，但是依旧能够依稀的看出当中的灵材，而罗梅慧还特意将水镜不断拉近，让沈从可以看的更为清楚一些。

　　而此刻在院落当中，已经有数位七阶强者正在根据水镜术推算沈从位置。尽管已经有其他的方案去抓拿沈从，但是如果能够现在就知道沈从的位置，那么无疑可以提供更加简单的方法，也能将失败的可能性降低到最小的位置。

　　“可以了，送到东城铁栏街的典当铺前。”沈从点头。

　　“铁栏街，好的，我们马上去安排。”罗梅慧眉头微微一动，铁栏街是整个桥皇城内最热闹，但也是最为混乱的地方。那里龙蛇混杂，你永远不知道那里隐藏了哪些人物。即便如夏家这样的巨头，都无法将那里完全掌控。

　　当中有着历史的原因，也有与其他两家妥协的结果，因而那里反而成了一个三不管的地带。不过在明面上那里还是尽然有序的，也不能无故的动武，不然城主府的守卫依旧会出动，但是在暗地里，却又是另外一回事了。

　　因而当沈从说到铁栏街，罗梅慧心头就有一种古怪的感觉，如果想要溜走，那里无疑是个好位置。不过如今主动权在沈从手上，沈从提出什么地方，只要不是太过离谱，罗梅慧都不敢说其他，唯有点头。

　　且夏家的安排也已经足够完善，罗梅慧相信即便沈从有着三头六臂，也是难以逃脱。这次夏家的态度已经跟几日前完全不同，因为沈从触碰了夏家的禁忌，不将沈从除去，夏家的颜面难以挽回，这是不容许发生的事情。

　　“记得，不要弄什么花招！”沈从平淡道。

　　“怎么会，我们只想小姐能够安全回来。”罗梅慧诚惶诚恐道，沈从哂笑，不过却没有说什么。夏家安排后手是必然的事情，沈从说这话的目的，只是让夏家不敢派大量的强者围剿。只要达到这样的目的，对于沈从而言就是足够，至于其他的，沈从相信自己还能应付的来。

　　“先这样吧，我去拿东西前，会通知你们其他的事情。”沈从带着一丝笑容道。

　　“等等，让我看下小姐……”罗梅慧的话还未说完，水镜术就消散。罗梅慧的神情一下阴沉下来，她确实想要看看夏风铃如今的情况到底如何，同时也拖延一些时间，好推算出如今沈从的位置。

　　可惜沈从却是丝毫的机会都不给，让罗梅慧满心的算计都是落空。很难想象，这样年轻的修行者，竟然有着这样的谨慎。罗梅慧也算见过许多人，当中不乏一些大宗门的弟子，但是那些人将绝大部分的精力都投入在修行中，对于其他很多东西反而不怎么在乎，遇到麻烦，那些人更习惯用暴力处理一切的事情。

　　这种方法不能说错，毕竟在很多地方这样的方法很好用。力量就是一切，所有的阴谋在真正的力量面前，只是一个笑话而已。而那些修行者的背后还有宗门支持，也不怕其他人耍什么花招。

　　而那些散修，倒是谨慎有余，但果敢不足。因为孤家寡人，根本不敢得罪什么势力，凡事都是忍让。罗梅慧遇到这样两种人，都会有办法处理，但是偏偏遇到了沈从这样的怪胎，没有背景，偏偏胆子极大，还绑架了夏风铃。

　　关键是足够的谨慎，多次照面，都是被沈从掌控着局面，而罗梅慧没有丝毫的办法，这样的情况实在是太少见了。但无论如何，夏家在力量上还是占据巨大的优势，更为关键是，如果在不顾忌夏风铃生死的情况下，擒杀沈从的可能性无疑非常的高。

　　“到了晚上，你基本就安全了。”郊外，沈从斜靠在树干上道。

　　“谢谢你。”夏风铃带着一丝真诚道，没有虐待，没有其他逼迫的方法。沈从这种绑架方法算是极为客气，起码夏风铃知道，沈从要是被自己家族的人抓到，可不是这样的结果。至于之前被沈从打的几个巴掌，怕是连皮肉伤都算不上。

　　沈从不置可否，说到底，还是沈从力量不够强大，才会采取这样迂回的方法。不然如今直接杀上夏家，将其捣个天翻地覆，那才是真正的精彩。不过这种事情，沈从也就想一下而已。即便如今夏家那位八阶强者不在，但七阶霸主级别的力量绝对不会少，不然不足以镇住其他势力的窥视。

　　沈从如今也就是七阶搬山境后期的战力，全力爆发下，能够勉强威胁一下七阶霸主，但也仅仅是威胁而已，之后沈从还必须马上离开才行，不然就要被擒杀了。当然，如果小家伙能够舒醒，按照七级顶尖妖兽的水准，而且还是精通空间之力的妖兽，看看当初越笼的下场就可知。

　　不过那次是小家伙挥霍体内还未吸收的能量，才能那样霸气。正常情况下，击杀七阶霸主没有问题，但绝对没有那么轻松就是，但也绝对是一个顶尖的力量。而沈从这次敲诈夏家的那些灵材，绝大部分都是为小家伙的恢复做着准备。

　　“你家老祖去哪了？”沈从随口问道。

　　“不知道。”夏风铃摇头。

　　沈从看着夏风铃，突地露出一丝笑容，夏风铃的神情变得有些拘谨。刚才沈从也就是随便问下，也没想过要得到什么答案，但夏风铃的一丝神情却是不对劲。兴许体内真元被封，已经难以掩盖心头的情绪。

　　不过对于那些八阶强者去哪，沈从倒是没什么兴趣，那种强者高来高去，沈从去掺和的话，就一个死字，即便小家伙舒醒也没用。八阶与七阶相差太大，按照沈从得来的资料上看，七阶霸主的力量与八阶归元，恐怕相差了五倍以上。

　　这是完全的质变，战力也许没差那么多，但体内无论是真元还是其他，确实就是这样。真元是基础，基础差了那么多，其他地方想要补回来，太过艰难了。因而沈从还未听过，谁能够在七阶之身的时候，越阶挑战八阶归元，也许能够抗衡一时的有，真正战胜的，沈从闻所未闻。

　　当然，也可能是沈从孤陋寡闻，不过七阶与八阶确实是一个巨大的天堑。要知道，有时候相差几成，就能拥有决定性优势，一倍那已经是碾压，几个人一起上都没用，更别说五倍了。

　　沈从摇头苦笑，如今自己还未突破七阶，想那么多，却是有些好高骛远了。不过沈从心头不由自主的泛起一个念头，八阶已然如此，那九阶又该如何。号称天启，号称天王，又该是何等的威势！

　　夜幕降临，铁栏街热闹非凡，桥皇城内灯火通明，只有一些角落才有着昏暗。而此刻在铁栏街的典当铺前，几道身影伫立在那，小心谨慎地看着周围的人群。行人也有些好奇地看着这几人，特别是放在一旁的箱子。

　　此刻即便有着铁布遮掩着，但依旧能够感觉到当中散发出来的灵气波动。颇为浓密，可以想象当中应当是放置了价值不菲的东西。但看着那几人身上特有的夏家标识，却是无人敢动。

　　在桥皇城，你如果有本事，可以为非作歹，可以为所欲为。但有三个势力的人却是不能招惹，夏家自然就是其中之一。别说这些人还不知道箱子内是什么，即便真的知道，恐怕也是马上跑远，那么多恐怖的灵材，夏家这是要有大动作啊，不想被牵连，自然远远的避开，散修需要懂的，就是趋吉避凶。

　　一道遮掩在斗篷中的人影站在人群中，朝着夏家的几人缓步走去，夏家的人一下紧张起来，人影将头上的帽子掀开，正是沈从。

　　“东西给我吧。”沈从平淡道。

　　“小姐在哪？”夏家的人盯着沈从，却没有妄动。为了不引起沈从的怀疑，这几人只是普通的六阶修行者。

　　“出了城，你们自然会知道。”沈从说着，伸手将铁布的一角掀开，当中的灵气喷涌而出。一直注意这边的路人看到这一幕，所有人的呼吸都变得急促。他们是看不见当中有什么，但依靠这灵气的反应，就知道当中的宝贝不凡。

　　“出现了，可以动手了吧！”一里之外，罗梅慧看着典当铺前的场景，脸上露出嗜血的神色。这样的距离，在高阶修行者的眼中，就如在眼前发生的一般，甚至此刻沈从的神情动作，嘴巴动弹后的言语，他们都能判断的清清楚楚。


第六百一十八章 到碗里来

　　“那只是投影，杀了又有什么用，到时风铃就真的危险了。”旁边走出一人，盯着沈从斗篷下的身影，眼中露出一丝奇色。

　　“投影？怎么可能，他不过六阶行云而已，如何能够拥有投影！”罗梅慧一惊，而且这一惊非同小可。想要拥有投影，就必须在空间奥义上拥有卓越的见解与领悟，因而大部分的情况下，那是专属八阶强者的力量，或者是部分天赋异禀的七阶强者，但绝对不会在六阶的修行者中存在。

　　因为天道的限制，因为神魂的力量，种种原因不一而足。连普通的奥义武学，六阶修行者都只能达到六成，而无法真正的圆满，更何况是空间奥义这种玄妙之法。就如罗梅慧自身，对于空间奥义也是一窍不通，她这辈子也没想过领悟空间奥义，那不现实，除非有八阶强者愿意天天给你讲道，而且一讲就是几年。

　　关键是，并不是所有八阶强者都精通空间奥义，只能说，八阶强者已经拥有了领悟空间奥义的基础，但能不能领悟，还是要看个人的悟性。

　　如果沈从不是误入那个神秘小镇，在那里一天不落的听讲空间至道，想要在空间奥义上了解这么多，也是空想。那个神秘小镇，可是一个能够开辟独立空间出来的大能所留，那些说书先生更是一点都没有私藏的全部讲解，才能造就了沈从如今，一般人真不好复制。

　　“也许是什么宝物造成。”夏风眉头微皱，他也不相信一个六阶行云的修行者，能够领悟到空间奥义。就如他，如今七阶搬山境中期，对于空间奥义也是了解到皮毛而已，毕竟夏家的那位存在，对于空间奥义，也不是太精通。

　　“那现在该如何？”罗梅慧紧张道，多出一个投影，事情就有太多的变数。

　　“继续盯着，游叔隐藏在其中，投影再神妙，最后也要将东西带回到本体旁，除非这小子不要这批灵材！”夏风沉声道。

　　“是是，只要游长老还跟着，这小子就没有逃跑的可能！”罗梅慧点头，心中虽是定了一些，但还是有一种不安笼罩，迟迟不散。

　　而此刻在典当铺前，沈从已经拿起箱子转身离开。那些夏家的人没有丝毫办法，不给东西，沈从直接转身离开，事情更糟。好在他们来前已经得到指示，东西可以给，之后就没他们什么事情。

　　沈从将帽子重新遮上，右手提着箱子上的绳子，一步步的朝着城外走去。夏家预想中，沈从利用周围环境逃跑的场景没出现，沈从就这样漫步行走。周围的人目光火热的望着沈从，不过却没有轻举妄动，他们不清楚沈从与夏家到底什么关系，截了这批东西会不会给自己带来杀身之祸。

　　有东西可以吃，有东西不能吃，有些东西要小心点吃，有些东西万万不能碰，甚至连念头都不能起。这就是散修在外必须懂得，不然他们很早就死了，也活不到现在这个时候。

　　箱子无法收进乾坤袋内，沈从也不在意，就这样慢悠悠的朝着外面走去。此刻即便只是一个投影，但也正因为投影的构成近乎都是空间之力，对于周围的感知反而上升了一步。空间奥义凌驾在诸多奥义之上，除了传闻中的时间奥义，因而这道投影对于力量的掌控极为的精细，完全不输本体，甚至在一些地方，还要胜出。

　　如果不是因为核心的力量太过微弱，这投影的力量简直不可估量，但如今也是拥有一击七阶搬山境的攻击力。

　　箱子底部，沈从看不见的地方，一道阴影躲藏在其中。就如普通的暗影，没有丝毫的力量波动，也没有古怪的异样，即便认真查看，也不会发现什么。但在这片阴影内，此刻却躲藏了一个人，一个七阶搬山境后期，甚至已经极为接近七阶霸主的强者在。

　　夏游，夏家长老之一，在夏家拥有超然的地位。精通暗杀之术，当年甚至以七阶搬山境后期之力，生生击杀了一名七阶霸主，而自己还毫发无损。如果按照正常的战斗，那位七阶霸主完虐夏游，但在偷袭的情况下，夏游没事，而那位七阶霸主身陨。

　　战斗有时候就是这样，不是看谁的战力强，谁就一定能够赢，就一定能够笑到最后。各种因素，各种原因，都会导致结果的转变。

　　而经过这么多年的修炼，夏游对于暗杀之术越发精湛，自身的实力也是百尺竿头更进一步，隐隐触摸到了七阶霸主的边缘，再有一丝机缘，就可破掉这层屏障。而如今只要给予夏游足够的准备，可击杀八阶之下任何人，除非那人身上拥有逆天之物护身，不然难逃一死。

　　这就是暗杀，也是夏家在桥皇城的一张底牌，桥皇城其他两个势力都知道夏家有这样一个人，偏偏都没有见过，但随时震慑着他们。而如今，夏家派出了夏游，对付一个区区六阶行云的沈从，即便往天了高估，就算沈从有一个七阶霸主的威能，那又能如何，在暗杀之下，沈从也是必死。

　　至于八阶归元，不在他们的考虑范围内，要真有八阶的力量，恐怕沈从早就打上夏家了，何必这样偷偷摸摸的。至于七阶霸主之力，也只是他们随便想想，但无疑，让夏游出马，夏家对于这件事却是势在必得，不容许一点差错，真的是很高估了。

　　“出城了！嗯？好精妙的遁术！”

　　罗梅慧几人远远地跟着后面，看见沈从出城，而马上，一团阴影包裹住沈从，下一刻，沈从消失不见，即便以他们的目力，都无法看出丝毫痕迹，而更为古怪的是，那箱灵材的灵气也是消失，就好像没有出现过一般。

　　夏风的脸上惊色难掩，之前看见沈从拥有投影，已经觉得极为不错，没想到对方还有这种遁术，如果不是这次准备万全，恐怕真要被对方逃脱。可以说，如果沈从遇到了桥皇城其他两家，这次就真的要逃之夭夭了。

　　桥皇城外是一片荒野，当中树木漫山遍野，更有许多妖兽在其中，沈从这要是往山脉当中一钻，他们没有丝毫的办法。

　　“还好有游长老，不然真被他跑了！”罗梅慧心头有着惊怕，沈从这种层出不穷的手段，如果让他来应付，早就被耍的团团转，最后怎么死的都不知道。好在如今还有后手，却是不用担心什么。

　　“也算是一个人才了，如果可能，还是希望游叔能够逼问出那小子投影的秘密，还有那遁术也是不凡，对我们夏家有着巨大好处。直接杀了，未免可惜了。”夏风摇头道。

　　罗梅慧在一旁赔笑，不敢说什么。突地，其身前泛起微微波动，一个水镜术生成，当中没有一道人影，反而露出一片地势。

　　“是尼罗地，看来风铃在那边。这小子倒是守信，可惜得罪了我们夏家，只有死路一条！”夏风一眼就认出这片地势的位置，而不用多说，夏风身边的下人立刻行动了起来，而夏风则是站在原地，他在等待着夏游归来，这次最重要的，是将沈从杀了，挽回夏家的颜面。

　　郊外密林中，沈从急速穿梭着，身体表面是一层浓密的黑色，光亮投进，也会被吸收的干干净净。正是当初在神秘小镇，沈从模仿暗兽而创出的一种藏匿身法，不过施展这种身法，必须要有暗灵能量，因而沈从还特意在这个投影中，输入了暗夜命泉的力量作为支撑。

　　体外的这种黑雾，不仅连身形都能掩盖，即便是灵气在其中都是一样，也正因为如此，那些暗兽在行动的时候，才没有引起丝毫的动静，诡异异常。

　　夏游藏在箱底，感觉着周围灵气的变化，心中也是一阵惊讶。这种将自己几乎变成一张纸，甚至比纸还薄的状态，自然是不好受，不过对于周围的感应，却是丝毫不受影响。对于沈从的这个投影，以及这个时候施展出来的遁术，夏游的心中都充满了好奇。

　　投影先不谈，如果是一件宝物造成的，价值就比较一般，如果是空间奥义，那更是难以挖掘。但是这个遁术，如果能让夏家的弟子学习，价值就难以估量了。而夏游也已经做好打算，等会遇到沈从的本体，就将沈从刺个濒死。

　　对于夏游而言，只要一击而出，对方是个什么状态，他都能把握。他要让别人死，别人就得死，他要别人活，别人想死都是无法。正因为这种掌控他人生死，并且能够越阶而战的力量，让夏游在暗杀这条路上越走越远，并且越走越宽。

　　夏游不断用秘法揣摩着沈从的遁术，不过总是不得要领，当中有一层最为主要的运转方法无法悟透，而如果没有这方法，这遁术也就变得一般。试了几次，还是没有任何的结果，夏游放弃，反正等会就能马上拿到，也不急于这么一时。至于沈从拼死不说的情况，则不在夏游的考虑范围内，在他的手中，还没有人能挺过半天的，最后都是受不了痛苦而说出一切的秘密。

　　沈从不断奔行，感觉到后方没有丝毫的动静，终于在一处山地中停了下来。而感觉到沈从停下，夏游的心思也变得活络起来，同时夏游感觉到一股同样的气息出现，沈从本体出现了。

　　这个时候跳出来已经可以，夏游相信自己的力量足够解决一切。不过一直都是一击必杀，而如今的距离还不够保险，必须等到沈从本体走到箱子旁边的时候，才最有保障。夏游最不缺的就是耐心，他可以等，而且他感觉到旁边的投影消散了。

　　沈从看着箱子，心头突地一阵心悸，没有丝毫的犹豫，一下打开驭兽袋，撬开小家伙的嘴巴，小家伙眼皮微微动弹，下一刻，整个箱子消失在小家伙的嘴巴当中。


第六百一十九章 空间碎片

　　一片黑暗，刚才一瞬间的震颤，给予夏游的感觉就是经历光暗一般。但实际上，此刻已经薄如蝉翼的夏游，根本感觉不到明暗的变化，那种感觉只不过是空间跳跃之后，对于感官的刺激而产生的一种错觉。

　　空间之力！刚才那是空间之力。

　　已经接近七阶霸主层次的夏游，已经开始接触空间奥义的力量，尽管夏家那位存在，对于空间奥义不是十分精通，但终归是有一种关于空间奥义的武学传下，对于夏家的子弟而言，这些不算深奥的空间奥义武学，反而更容易让他们领悟。

　　因而一瞬间的跳跃，让夏游明白了所经历的事情，一股心悸，这是强者面临危险的时候会产生的感觉，但躲藏在箱子底部，尽管以秘法观看外界，终归还是慢了一步。以往都是他偷袭别人，今日却是被人先来了一下。

　　明暗变化刚刚消失，夏游一下跳出，他如今也不管是不是最佳的距离，先将人杀了再说。但这一跳出，夏游却是直接僵在了那里。其实细细体会，刚才从箱子底部跳出，哪里是他跳出来，分明是被其他的力量撕扯出，而不得不显现，如今看到周围的场景，夏游算是全部明白，只是明白的太晚了一些。

　　昏暗，却不时有着一丝光亮闪过，那是灵气，却又一闪而逝，而更多的则是空间之力，丰沛到让人发疯的空间之力。夏游无法动弹，他无法呼吸，因为这里没有空气，眼睛无法转动，整个被人固定在虚空之中，在远处，他看见一大片撕碎的光芒，那是缺口。而这样的缺口，他眼睛所见，已经练成一片。

　　数百年的历练，夏游一下知道这里是什么地方，空间碎片。一个算不上世界，算不上完整空间的地方，不能让任何生物存活，是真正空间的前身，想要变成真正的空间，却又相差非常远。

　　夏游没有来过这种地方，但是却听说过，因为作为桥皇城夏家的一张底牌，夏家那位非常器重他，时常会跟他聊一些事情。这在夏家是难以想象的荣耀，夏游享受到了。而不知在哪次谈话中，说到了空间碎片。

　　传闻上古大能可以独立开辟空间，那是一个真正的小世界，当中的规则由开辟者制定，如果将敌人圈入到自己的空间内，生死自然由开辟者而定。而如今的大能，想要开辟空间，难如飞升，近乎已经没有那种能力，但是却可以打造出一片空间碎片。

　　空间碎片，没有规则，没有生命，那里是一片虚无，偏偏又真实存在。独立在虚空之中，四面缺口，缺口位置虚空风暴肆虐，空间力量可以扯碎一切，即便是八阶归元境强者，都不愿意去面对空间风暴，因而撕碎空间进行飞遁的强者，几乎看不到，而每一个能够做到的，绝对是强者中的强者。

　　开辟空间碎片，就拥有了掌控空间之力的基础。尽管只是最为基础的，很粗暴，也很简单，没有空间奥义武学那样精妙，但有时候正因为粗暴，正因为简单，威能才大的不可思议。因为那是真正纯粹的空间力量，是从虚空中直接截取而出。

　　就如雷法，从四阶开始，雷修就能使用雷法，但雷法威能有高低，但再高，也绝对高不过真正的九天神雷。空间碎片也是同样的道理，开辟空间碎片，拥有了掌控最为本源空间风暴的力量，一般的空间奥义武学，在这面前就是一个笑话。

　　当然，如果已经拥有空间碎片，再研究出空间奥义武学，将空间本源之力注入，那种威能又是难以想象的。就如那些雷修，什么时候能够御使九天神雷对敌，基本也是万邪不侵了，一般的敌人在其面前，就是渣渣。

　　夏游的脑海中转过许多念头，眼神之中满是惊恐，但偏偏无法动弹。在空间碎片中，没有规则，因为这里还无法制定规则，唯一的规则就是虚空规则，因而这里实际上是没有大危险的。但是，想要在虚空中行动，那么就必然要有打破虚空的能力，才能在当中遨游。

　　强者撕碎空间屏壁，踏入虚空之中，就必然要时刻使用力量维持那种状态，而什么时候力量减弱，就会被挤出虚空，回到正常的空间当中。七阶搬山境，自然不可能打破虚空，即便七阶霸主都是一样。

　　按理说，夏游此刻应该出现在正常空间，但偏偏这里是空间碎片，是一股奇特的力量完全聚集在一起的完整空间之力。在这里，不用担心虚空之力的排挤，但想要行动，依旧需要强大的力量，偏偏夏游没有这种力量。

　　强的不行，那就来巧的。如果夏游对于空间奥义领悟足够深，自然也能行动，可惜，他对于空间奥义的领悟就是皮毛，或者连皮毛都算不上，根本不足以在虚空中畅游。夏游就只能这样眼睁睁的固定在那里，无法动，即便他爆发出全身的力量，也依旧无法撼动这里分毫。

　　“嗡！”

　　一丝细微的波动从夏游的旁边闪过，夏游感觉微微一疼，接着就没有其他的感觉。脑袋无法转动，灵觉无法出，但对于自己的身体，夏游还是能够感知。而就在刚才，夏游右手的手掌少了半个。

　　冷汗无法流出，因为所有的东西都被积压在身体内，尽管空间碎片的压力不似外头的虚空那样庞大，但无论是血液还是汗水，都被积压在身体内。夏游的手掌就这样少了半个，光秃秃的，非常的平整。

　　空间碎片，空间之力凝结而成。但这里毕竟不是一个完整的空间，四面都有缺口。空间碎片中一般比较安全，但只是一般的情况下，在这里会不时的出现的空间裂痕与空间风暴。空间风暴概率极低，几乎不可见，但空间裂痕却是会时不时的出现。

　　如果是空间碎片的开辟者，自然不会在乎这些，他们在碎片内自由活动，甚至在虚空内都能自由活动。而在碎片上，他们能够使用空间之力进行躲避，不会在乎那些空间裂痕，但对于夏游而言，却是一个巨大的灾难了。

　　无边的惊恐，近乎绝望。如果只是不能呼吸，七阶强者内呼吸也能存活很久，但如今这种场景，完全无解，惊恐淹没一切！

　　面对其他情况，夏游绝对不会这样，但正因为对于空间碎片太过了解，夏游才会如此的恐惧。空间碎片存在虚空，除了开辟者，没人知道这碎片在虚空中的具体位置。也就是说，即便有人想要来搭救夏游，也必须知道这空间碎片在虚空什么地方才行。

　　虚空无穷无尽，深入其中还会有危险，夏家那位存在肯定不会冒这样的危险来，也就是说，夏游死定了，除非这片空间的开辟者愿意将他放出，但既然都收进到这里来，又怎么可能放他离开。

　　怎么会有空间碎片开辟者在这里，夏游完全想不通，拥有这样能力的，覆灭夏家都是轻松的，即便夏家那位赶来，恐怕也是难以幸免，这是一般的八阶归元境强者都难以想象的巨力。

　　又是一个细微的波动，夏游对于下半身失去了感应，断开了，当中的肠子之类的东西已经消失一截。七阶搬山境生命力非常的高，即便只剩下头颅，都能存活一会，此刻不会失血过多而死，但血液无法自由流通，死也就是一个时间问题。

　　也不知过了多久，夏游胸口一麻，眼神当中带着难以发泄的憋屈，堂堂七阶搬山境后期，击杀过七阶霸主，甚至有把握击杀绝大部分的七阶，就是这样的强者，如今死在了这里，没有敌人，无法动弹，在煎熬中等待着自己的死亡。

　　此刻感觉到胸口的麻木，夏游的神魂反倒有一种轻松，死了也好，这样的煎熬，这样的等待死亡，也算是结束了，只是可恨，看不见敌人，但如果是被开辟出空间碎片的强者杀了，也算是死得其所了。

　　树林中，沈从抓着小家伙放在眼前，就这样一直盯着没有动弹。小家伙依旧在熟睡当中，刚才将箱子吸进身体当中，也只不过是沈从依靠与小家伙的联系，将小家伙的一点本能调动了起来。

　　上古寻宝鼠，每一个都是空间的大拿，对于掌控空间之力就如吃饭喝水一般简单。虽没听说过上古寻宝鼠有开启空间的说法，但兴许只是那个时候修行者太弱，还无法探知而已。但无疑，对于空间力量，上古寻宝鼠每一只都极为强大。

　　这是凝聚在血液当中的力量，上古寻宝鼠什么都不做，天天睡觉，都可以成就如今类似九级妖兽的力量，掌控空间风暴更是随手就来，因为在上古寻宝鼠的体内有一片空间碎片。说是在体内，其实是在虚空中，只是上古寻宝鼠的嘴巴，是通往那空间碎片的通道。

　　因而对敌的时候，如果上古寻宝鼠自认不敌，最后的绝招就是将敌人吞进嘴巴当中，利用当中的空间碎片引发空间风暴。当然，这样做的风险很大，一些强者可以抵抗那种吸力，甚至在被吸的过程中，就可以攻击上古寻宝鼠，那个时候上古寻宝鼠无法移动，最强也最虚弱。

　　而即便被弄到空间碎片当中，因为只是空间碎片，当中没有规则。硬要说规则，也只是虚空的规则。如果那强者能够打破虚空，打破你的空间碎片都有可能，只是面对空间风暴的时候危险了点，但上古寻宝鼠也必然要承受反噬的可能。


第六百二十章 不讲道理血脉

　　不到万不得已，上古寻宝鼠不用这一招，除非它们已经将那空间碎片完善成一个空间，一个自身设计出规则的空间，但显然，那不是一直睡觉就能达到的，即便你的血脉再变态也不行。

　　小家伙的体内也有一个空间碎片，这是小家伙达到七级之后，上古血脉当中自带的。甚至不需要小家伙自己去凝结，血脉已经帮助它完成了这一切。这就是一种完全逆天，完全不讲道理的能力。力量到了，血脉就帮忙处理好，这也就是为什么上古寻宝鼠随便吃喝，就可以拥有那样的力量，血脉太过变态了。

　　而在上古，或者说是远古时期，拥有这种变态血脉的，还有许多妖兽神兽拥有，那些都是一出生就很强大，一成年就非常变态的家伙。血脉当中蕴含的奇特力量，让它们什么都不用做，就可以称霸一方，上古寻宝鼠只是其中一种而已，还不是最为强大的那几个。

　　而如今的寻宝鼠妖兽，上古血脉深藏，没有丝毫力量，就是一个纯粹在那卖傻的二货。但血脉力量一旦觉醒，特别是上次沈从让那上古血脉，完美的融合进小家伙的骨髓中，那个空间碎片就是在那个时候完成的，而小家伙控制空间的力量，也来自那个空间碎片。

　　只是如今那个空间碎片非常的小，跟一个完整的空间自然沾不上边，但也是极为了不起了。等小家伙什么时候完全舒醒，体内的能量就可以沟通那个空间碎片，掌控空间力量也就没有什么问题，打打一些七阶搬山境的修行者，很是轻松简单。

　　“呼！”

　　沈从微微吐出一口气，那股冥冥之中的心悸终于消失，沈从知道，对于自身有着危害的东西终于没了。想到这点，沈从拍了拍小家伙的身体，小家伙在无意识中嘴巴一张，沈从的面前多出了好几样东西。

　　说是好几样，其实就两样，只是被分成了好多份。一个是箱子，如今被切成了七八份，全部组合起来，也没当初的大，当中已经有很大一部分消失不见了，切口完整，就如那些东西本身就不存在一般。

　　而另外的东西，则是夏游的尸体。也是好几份，这种突然之间有一堆的碎肉在面前跳出来的感觉，即便是沈从也是微微吓了一跳，这对心理而言是一个考验，或者一些胆子小的人看见，恐怕要吓的哇哇大叫。

　　沈从没叫，只是神情也不怎么好看。夏家果然做了手脚，让一个强者躲在了箱子中。而按照沈从之前的心悸，那说明能对沈从的生命产生严重的威胁，正是那种感觉，才让沈从毫不犹豫将箱子扔进了小家伙的嘴巴当中。

　　夏家安排不可谓不毒，只可惜，最后沈从一点事情没有，夏游反倒死了。

　　“夏家的那张底牌？”看着夏游的模样，沈从脑海中回忆起夏家的一些资料。

　　当初既然已经决定对夏家出手，沈从自然将夏家的各种资料全部收集了一番，虽说不可能收集的非常完整，但是绝大部分的事情却是了解。当中关于夏家一位强大的暗杀者，却是被沈从认真注意。没想到如今是在这样的场面下见到，沈从也不知该说些什么。

　　夏游的乾坤袋消失不见了，沈从猜测应该是在空间碎片内，被空间裂痕完全吞了。落到虚空中的东西，就不要想着找回来了，那基本是不可能找到的，而且当中时不时的爆发一下空间风暴，灵器扔进去都要爆碎，更别说其他的。

　　虽说有些可惜，但沈从也没有太过在意。沈从如今身上的东西还算够用，多出一位七阶强者的东西，并不能改变什么。想到这点，沈从将地上散落的一些灵材收集好，随手扔出一颗火球，将夏游的尸体烧成了灰烬。

　　看了一眼周围的场景，沈从将小家伙放好，身形电射而出，一片黑雾闪现，沈从消失不见，看不出丝毫的痕迹。选在这个地方，自然有着沈从的目的，对于未来的修行之路，沈从已经制定了一个短期的，而如今自然要去实行，至于桥皇城以及夏家，人生的一个驿站。

　　桥皇城内，夏风站在夜色中等待夏游归来，按照夏游的实力，真要遇到沈从，也就是一招的事情，那么事情也会很快有个结果。但到了午夜，远处依旧没有丝毫的动静，夏风的眉头却是不由的皱起，事情有些古怪。

　　夏风自然不会觉得夏游会出现什么意外，即便此番面对的是七阶霸主，夏游都有把握击杀，更别说沈从根本就没有七阶霸主的力量，事情绝对不会有其他的意外，但如今为何会拖延了这么长的时间。

　　“风少爷，不好了，风少爷！”

　　一道身影飞来，正是罗梅慧，只是罗梅慧此刻神情极为的慌张，脸色苍白的可怕，就如见鬼了一般。而罗梅慧如今宁愿自己见鬼了，也不想相信刚才见到的，偏偏她又是亲眼所见。

　　“如此慌张，你还有七阶修行者该有的气度吗！”夏风神情不满的呵斥了一声，而因为罗梅慧的慌张，让夏风心头也变得烦躁。

　　“少爷，游长老死了！”罗梅慧哭丧着脸，要是遇到其他事情，罗梅慧自然不用这样。但夏游死了，这种事情简直是晴天霹雳，罗梅慧再好的心里素养，也无法接受这件事。

　　“你说什么混账话，谁让你胡说八道的！”

　　夏风眼睛一瞪，一巴掌打在了罗梅慧的脸上，罗梅慧不敢躲避，就这样被硬生生的打到。夏风没有收力，甚至可以说是全力以赴，罗梅慧又不敢用真元抵挡，整个脸颊几乎都变形，身形远远的摔飞。

　　“滚回来，说清楚是怎么回事！”夏风冷喝，心头已经动了杀意。

　　“魂牌碎了，族内安放游长老的魂牌碎了！”罗梅慧乖乖地爬回来，言语显得含糊不清，但意思表达的极为清楚。

　　“不可能，游叔怎么可能死，我回来再收拾你！”夏风脚下的地面轰然爆碎，下一刻，夏风整个人消失不见，却是要回夏家府邸去确认。

　　罗梅慧呆在原地，看着夏风离去的方向，身形不断的颤抖，这是害怕更是恐惧。本以为将夏风铃救回来，最后将沈从杀了，事情就会有完美的结局，即便最后她要受到一些责罚，也不是什么大不了的事情，毕竟性命保住了。

　　但如今夏游竟然死了，夏游是谁，那是可以击杀七阶霸主的存在，是夏家在桥皇城的一张底牌，夏家的那位八阶强者更是极为的看重夏游，平常都会指点一番，夏家一般的人哪里会有这样的待遇。

　　可是如今死了，魂牌都碎了，哪里还有可能活下来。而夏游一死，最后清算之下，她罗梅慧哪里还有活命的道理，说到底，这件事全部都是她招惹出来的，她不死，何以平息夏家的愤怒。

　　想到这点，罗梅慧的脸上已经完全没了血色，眼神当中满是游离，最后心头一狠，竟是直接朝着桥皇城外飞奔而去。夏家已经不能呆了，不然最后必死无疑，甚至中央之地都不能呆，以夏家的威能，最后都可能将她抓住。

　　去其他域群，离开中央之地，传闻在其他域群，七阶搬山境是至高无上的，没有人可以反抗，到了其他域群，她罗梅慧还可以活的极为的潇洒，想到这点，罗梅慧苍白的脸上终于露出了一丝笑容。

　　而此刻在夏家，已经完全乱成一团。夏家很大，七阶强者很多，随便死一个七阶强者都不会这样，但偏偏死的是夏游，这件事就非常严重了。

　　一炷香后，夏家的人来到了那片树林当中，看见了被完全烧成灰烬的一点碎末。根据气息的判断，他们已经完全肯定这就是夏游，那个击杀七阶霸主，如探囊取物般容易的强者，甚至将来突破到七阶霸主的层次，有望探寻八阶归元的人。正因为这些种种，夏家那位才对夏游这样看重。

　　但如今死了，只剩下一团灰烬，如果不是依靠气息的查找，没有人知道这就是夏游，那个可以震慑桥皇城其他势力不敢动弹的强者。

　　树林内，夏家的人默然无言，一个个脸上满是悲色，但更有出离的愤怒，杀了他们夏家的人，不管是谁，都必须为这件事情付出代价。

　　“找，找到那个人，即便我们不行，还有老祖在。还有那个死奴才，将她抓回来，这件事要有人负责！”夏天扬怒声吼道。

　　一天后，罗梅慧被夏家的人马堵在一个港口上，罗梅慧正准备乘船离开，但无疑夏家的人速度更快，没有人能够怀疑夏家的决心，因而桥皇城内势力这次却是帮了许多忙，罗梅慧能够逃了一天，已经算是极为的本事。

　　“看在老奴为夏家这么多年服侍的份上，饶了老奴吧！”罗梅慧哭喊，却是没有任何的结果，夏天扬亲自出手，杀了罗梅慧，罗梅慧致死都没有瞑目，她不甘，她不甘面对这样的结果，偏偏无力反抗。

　　就如当初被她杀死的那些人一样，那些人也没有力量反抗夏家，没有能力反抗她，因而也死了，就如现在的罗梅慧一般。因果循环，有时候就是这样神奇，罗梅慧依仗的势力，最后成了她的催命符！

　　而此刻在一片迷雾前方，天光灿烂，波光粼粼，但却无法看清前方，总有东西遮挡着。一道在斗篷当中的人影慢慢靠近，这里停泊了一些船舶。人影将斗篷掀开，正是沈从。看着前方，沈从露出笑容，里面是沈从将要去的地方。

　　迷雾之地，迷雾海，里面有沈从的七阶之路！


第六百二十一章 登船

　　迷雾海，距离桥皇城几千公里之外，这里已经不归属桥皇城管理，尽管桥皇城很想管，但实力不足。在迷雾海当中，拥有的八阶归元境强者不下于桥皇城，更为主要的是，那几位八阶强者常年呆在迷雾海。

　　一边常年不在家，一边常驻，这两者的意义已经完全不同，因而桥皇城的势力无法进入这里，因为会引起不必要的误会。在中央之地，势力与势力之间的地域观念非常严重，因为强者太多，你到处乱窜，很容易引起不必要的麻烦。

　　当然，一个人来是没有丝毫问题的，不要成群结队，弄的好像要攻打似的，不是这样，那就没有丝毫的问题。而沈从来到迷雾海的目的很简单，就是为了突破七阶搬山境。

　　尽管沈从如今拥有七阶搬山境后期的战力，但是在中央之地完全不够用。这里八阶的太多，尽管沈从如今还未见到一个，但每一个顶尖势力的背后，必然都有一位八阶强者坐镇，也只有这样的强者，才能让自家的势力保持繁荣昌盛，遇到其他势力的挑衅，也可以强力的回击。

　　而这些势力的底下，必然有着诸多的七阶搬山境的强者依附，还有数不清的六阶行云境的修行者。六阶行云，在倪天国那是顶尖强者，在普通人眼中那就是陆地神仙，能够腾云驾雾，拥有非凡的力量。

　　但在中央之地，只要稍微有些天赋的，同时有一些机遇，就可能突破到六阶行云。而因为天地灵气的丰厚，以及各种天材地宝的层出不穷，各种修行功法的普及，六阶行云算是很常见，且还有从其他四个域群来到中央之地的各种天才，在这种强烈的竞争下，每一个都是拼命的修行，想要出人头地。

　　不过修行之路艰难，在哪里都是相同的。尽管中央之地资源更丰富，功法更为玄妙，但真侥幸到了六阶之后，散修没有师承的弊病就会出来。因为绝大部分的洞天福地都被大的势力给占据着，没被占据的，都是一些险地，那些势力无法占领，你一个散修更是如此，所以空在那里。

　　还有一个重要的缺陷，那就是功法。中央之地修行之风盛行，因而各种功法都有流传。但这些功法中，绝大部分都只是普通的修行之法，即便修炼到巅峰圆满，也不会有太过厉害的神通，有时候也就占据了一个简单易修，突破境界的屏障没有那么困难的优点而已。

　　但功法自带的神通，是自身战力一个非常重要的体现。就如沈从的惊蛰功，当中附带的能力就超过许多功法，甚至随着沈从不断吸收各种天地至宝，还能将神通不断的加强。而这种事情，普通功法是无法想象的。

　　因而散修的战力普遍偏弱，除了没有好的灵器之外，就是因为功法自带的力量太低，与那些名门大派比起来，实在是差距太大了。且很多功法，到了六阶之后，就没了后续的修行之法，这让许多人修行到半途，不知该怎么办。

　　转修其他功法，如果灵性相合，倒是问题不大，兴许还有一个好的开始。但如果灵性不合，恐怕修为还要下降，甚至往后想要再进步，都是千难万难的事情。因而很多散修找不到好的功法，功力迟迟无法前进。打斗，又远远不是那些大势力弟子的对手，而有时候即便能够战胜，恐怕也不敢如何，毕竟你要担心那些势力接下来的疯狂报复。

　　因而散修的路很艰辛，到了六阶想要继续向前，就必须要有真正的机缘了。这些机缘如果真的得到，就足以让一个普通的散修成长为真正的巨头巨擘，开辟出一个新的顶尖势力，都没什么问题，而迷雾海就算是一个不大不小的机缘之地。

　　六阶太多，突破七阶才能成为真正意义上的高手强者，不说雄霸一方，但起码走到任何地方，也不会有人胆敢上前随意招惹，除非有真正的利益诱惑。沈从如今体内的本命真元在不断的自我凝练，特别是翻天覆地诀出现后，这种凝练速度正在加快。

　　按照正常的发展，过个几年的时间，沈从就可以着手进行突破了，而这还是加上电脑时间加速的情况下才有这样，不然就是十几年。每一个能够突破到七阶搬山境的，都需要这么长的沉淀期，这是无法避免。而按照本命真元的凝练程度而言，沈从成功的可能性颇高。但这样看，时间耗费的实在是太长了。

　　几年的时间，天知道会发生什么样的事情，沈从如今的战力卡在七阶搬山境后期，却是无法上去，面对七阶霸主就必然要逃跑。虽说小家伙舒醒之后，战力还要胜七阶霸主一筹，但终归不是自身的力量。而且有时候如果遇到可以克制小家伙的情况出现，那沈从真的要歇菜了。

　　在上古，寻宝鼠就不是无敌的存在，有太多的妖兽可以克制它。到了如今，沈从相信依旧有克制的方法，沈从自己不知道，但绝对不代表其他人也不知道，因而自身的力量才是最为根本的东西。

　　“迷雾海！”

　　沈从呼出一口气，才到半途就凝结成霜雾，这里的温度很低，而真正的深入到迷雾海后，温度将会更为的夸张，一般的六阶修行者在其中难以行动，必须要有一些专门的灵器才能抵挡寒气，不然可能很快就要被冻死。

　　或者就是修炼有特殊的功法，但是在那种寒气下，即便有特殊功法，六阶行云境想要单独行动，还是太过艰难，一个不好，就必然是殒命的下场。在迷雾海当中，可也是有着妖兽，以及各种说不清道不明的危险，修行者力量发挥不了多少，行动又迟缓，能有活命的机会才是怪事。

　　因而迷雾海是一个险境，没有一定的实力进去，那就是找死的结果。但迷雾海也是一个充满各种机会的地方，如果实力足够，在当中获得的好处绝对不低，也正因为如此，迷雾海内是有一支顶尖势力的，他们把持着迷雾海。

　　但因为迷雾海的特殊环境，那支势力也无法掌控全部，同时避免争端，也没有禁止其他修行者的进入。因而自认有些实力的人，大都会来到这里试炼一番，兴许就能遇到改变自身命运的机缘。

　　沈从来这不是撞机缘，只是为了寻找一种灵物。那种灵物是一种活物，必须是活的才有效果，而效果就是帮助加快凝练体内的本命真元。而且凝练之后的本命真元会极为的稳固，不会有被突然提升后的不稳与破绽，对于六阶后期的修行者而言，是一个极为强大的天材地宝。

　　可惜这种灵物只在迷雾海存在，并且必须在迷雾海这种环境下使用，才会有那种特殊的效果。抓出迷雾海，效果就减半，而且随着时间的推移，到最后一点效果都没有。因而许多势力想要抓这种灵物，让后辈弟子修炼，均是失败，只能自己亲自进入。

　　或者你背景够强，让其他强者随你一同来，然后抓住那种灵物让你修炼。这自然是普通的散修无法想象的待遇，沈从如今在中央之地也是散修，自然也只能自己来。

　　而只要能够抓住那种灵物，沈从就可以在短时间内突破到七阶搬山境，尽管只是真元上的突破，但战力的提升已经是一种必然。至于体魄的突破，那是比真元突破还要困难的事情，如今沈从虽说有了一些眉目，却是急不来，起码真元没有突破前，沈从是无法考虑体魄的事情了。

　　沈从凝望着迷雾海，脸上没有任何的神情，伫立不知多久，沈从转身离去。想要深入迷雾海，直接飞进去，那是找死。沈从不准备找死，自然不会这样做。想要进入迷雾海，最好的办法就是搭乘特制的船只。

　　与那种海船不同，迷雾海内的船全部都是密封性的，那种寒气无法透进船舱内，因而对于修行者没有其他的危害。同时那些船也有一些特定的航线，平日遇到迷雾海内妖兽的可能性很低，因而想要进入迷雾海当中历练，坐船是必须的，也是最安全的，沈从的选择自然也是这个。

　　一天之后，沈从出现在一个庭院当中。这处庭院临靠迷雾海，因而温度显得有些低，而在庭院的后方，此刻就停泊着一艘船。

　　“多余的话我也不说，你们去迷雾海什么目的，我也不想管。但是到了船上，那么所有的一切就由我说了算。不要捣乱，更不要挑战我的忍耐，不然将你扔出去的话，别怪我事前没有说明白！”丽明绣沉声道，模样显得很是小巧，身材更是前凸后翘，但随着这话说出，一股庞大的气势盖压在所有人的身上。

　　七阶搬山境中期，丽明绣看起来年纪也就三十上下，但修为却是奇高。这说明她突破到六阶行云的时候，年纪不大，才能保证容颜的缓慢衰老，而突破到七阶搬山境的时候，也没有相隔很久。当然，丽明秀的年纪绝对不止看起来的这样年轻。

　　不过仅仅是这些，丽明秀的天赋就足以算是极佳，但单单是天赋也无法达到这样。背后要么有势力的支持，要么就是获得了一个不小的传承，无论哪一种，丽明秀都不容小觑，起码普通的散修绝对不要妄想得罪丽明秀后，还有好果子吃。


第六百二十二章 莫名其妙

　　庭院内没有人说话，算是默认。本就只是为了搭船，自然没有人会找不自在，且即便有什么想法，也要有那个实力才行。散修达到七阶的不算少，但绝对不包括在场的这些人。丽明秀神情稍缓，接着转身离开。

　　“嘿，你去迷雾海做什么的？”刘沓靠近沈从，小声地问道。

　　“找宝贝！”沈从平淡道，绝大部分的修行者去迷雾海都是为了这个目的，沈从这样的回答没多少新意，却也不会让人说什么，毕竟那种天寒地冻的地方，去那不为找好东西，说出去也没人相信。

　　“看兄弟是第一次去迷雾海吧，那里宝贝很多，可不好找哟。”刘沓低声笑道，眼神中隐晦的打量了沈从几眼。

　　“靠运气了，不行再出来。”沈从一笑，没有再说什么，跟上了前面人的步伐。

　　“唉，等等，我去过迷雾海，到了那里有什么不懂，都可以来问我，到时候我带着你，肯定能让你少走弯路！”刘沓很是豪气道，想要钩住沈从的脖子，却被沈从轻身闪开。刘沓眉头一皱，却是没说什么，甚至话变得更多。

　　沈从有一句没一句的说着，随着众人上了船舶。从外表上看，这种船与普通船没有太大的不同，也有甲板，也有船帆，但是如果细微观察，就会发现，船舶已经完全密封，没有看到丝毫的缺口，更有一条条细密的阵痕，关键时刻必须依靠这些阵法来保证船舶的安全。

　　船舱内，每个人都分到了一个小房间。只有一张船，然后再加上一个小桌子，就是这些，没有其他的摆设。如果可能，想必丽明秀更愿意将所有人放在一起。不过毕竟是花了钱，住大通铺未免太差了一些，有这样一个单独的房间，给人的感觉无疑会好上许多。

　　“平常的时间不要到处乱跑，船上的东西更不能随意的触碰，要是坏了，将你们卖了都还不起，听到没有！”有人大声喊着，船上的船员修为都是不低，都达到了六阶行云的程度。只是大多在六阶初期，这也是绝大部分修行者能够走到的顶峰。

　　沈从分到了一个有窗户的房间，一种特殊的透明结晶，与玻璃类似，但无疑要坚硬非常多，同时上方还不时的闪过一丝光芒，显然阵势的威能也有加持到上面，不是特意攻击，绝对是无法打破的。或者说，六阶行云的攻击，想要打碎船舱内的东西，都是极为的艰难。

　　迷雾海上有一座迷雾岛，而这就是这艘船要去的终点。迷雾岛被一个强大的势力占领，但那里并没有被封锁，反而有兴趣的修行者都可以到那里去。久而久之，迷雾岛发展成了一个独立的城池，来迷雾海历练的人都必然要去那里，无论是补给休息还是买卖东西，都是极为的方便。

　　这艘船将众人送到那里，任务就算完成，剩下想要做什么，完全凭借个人的意愿。沈从要找的那种灵物，在迷雾海中不算罕见，但也绝对不容易寻找，因而沈从必须到迷雾岛上打探一些消息，这样才能有把握找到那种灵物。

　　不过对于打破七阶屏障有着作用，那种灵物想必价值也是不菲，即便只是一些消息的价值也是如此。六阶修行者太多，七阶才有一个起码的保障，没人不希望自己的实力能够更高一些。

　　船舶起航，透过窗户，沈从只能看见一片的迷雾，同时船舱内的温度开始下降。不过有着阵势的保护，这点温度对于修行者而言并不算什么。而沈从体内有着冰灵真元，对于这种寒冷更不会有其他异样的感觉。

　　几天的时间一晃而过，这种船舱的日子自然是枯燥无聊，因为不允许在船舱内到处走动，沈从索性直接呆在了房间当中，反正外面也没什么好走的，看来看去，无非就那么几个地方，而且还会遭人怀疑，没什么必要。

　　沈从多数的时间都在修炼，本命真元虽在自我凝练，但如果沈从直接入定修炼，凝练的速度也会快上一分。这次来到迷雾岛为的是那头灵物，只要找到，真元突破七阶就没有问题。但这绝对不是自我懈怠的理由，如果没有找到，岂不是一无所获？

　　而在入定的时候，沈从也会琢磨自身的功法以及武学。血风刀法没什么好说，已然达到六阶行云的巅峰层次，没有突破七阶之前，是不可能再有什么进步。这是天道的束缚，沈从无法打破。

　　至于惊蛰功，也是相同，修炼到惊蛰功第六重，也受到了自身修为的束缚，迟迟无法修炼上去。而到了七阶，问题自然也会迎刃而解，而到时候，沈从就可以继续找一种极端能量吸收。

　　不过如今惊蛰功内已经有三种能量，再加一种极端能量，就必须有仔细的考究与谨慎了。当初吸收火灵能量，没有什么难度，唯一的困难就是能否承受得住极端能量的冲击，至于功法自身不存在冲突的问题，毕竟真元带上一种属性，是极为正常的事情。

　　而之后吸收冰灵能量，冰火对冲，沈从利用太极的理念，勉强让两种能量没有爆发，之后更是因为惊蛰功的完善，而解决了这个问题。至于前段时间吸收的风灵，则完全是沈从自身的积累太过雄厚，体魄也太强了一些，吸收也是水到渠成，不算什么困难。

　　且三种能量互相制衡，铁三角的组合反而让丹田内变得更为的稳定。但沈从一当突破到七阶搬山境，吸收第四种能量，铁三角的组合打破，平稳的问题又会再一次出现。至于惊蛰功调节的作用，则成了一种辅助功效。

　　在洛水派历史中，的确有人修炼惊蛰功突破到七阶，但是那些前辈无一，全部都没有吸收第四种能量，甚至许多人到了七阶，才开始吸收第三种能量，依靠三元爆发的能量，就足以驰骋倪天国。

　　至于四元归一，则完全没人尝试，因为当年洛水派内尝试的那些祖师，全部都在不久之后爆体而亡。兴许刚修炼成功的时候没事，但哪次战斗，或者体内受伤，那些不安分的四种能量就会爆发开来，那个时候才是真正的惨剧。

　　沈从见到唯一四元吸收统一的，也就是号令宗的周阳羽，那位惊蛰峰的峰主。当时周阳羽已经达到七阶搬山境中期，体内也是四种能量齐聚。敢将四种能量吸纳为一身，即便有功法的辅助，周阳羽不得不说也是一位奇才。

　　但是周阳羽体内的四种能量，有两种能量力量一般，并不属于极端能量的范畴，因而周阳羽处理起来并没有想象中的那么困难。但沈从体内的三种能量，全部都是极端属性，第四种加入，即便沈从体魄不凡，恐怕也不是那么容易的事情。当然，如果能够成功，战力必将更进一步。

　　沈从微微摇头，最好的办法，就是能够找到一种，完全能够统御体内其余三种能量的极端属性，但这无疑更为的艰难。普通的顶级灵材，沈从如今想要找到没有问题，甚至乾坤袋内都有几种，却都不是沈从预期之内的。

　　如果如今还在北方域群，自然没什么好想，但这里是中央之地，沈从未必没有机会找到，只是要看机缘如何。修行者，有时候运气真的非常的重要。

　　双手掐印，沈从放下心头的念想，翻天覆地诀不断游走全身，特别是覆地印，控大地，掌厚德，沈从的心慢慢平静下来。

　　“小子，在不在里面，在的话应一声！”

　　不知过了多久，一阵猛烈的敲门声传来，沈从眼睛睁开。这也就是普通的进修，要是深入修炼被这样打扰，轻一些的都可能是修为反噬。船上的都是修行者，不该这样莽撞的。

　　沈从起身，刚要过去开门，一声巨响，房门洞开，门外一人将脚收回，门上能够看见一个巨大的脚印。来人看见房内的沈从，眉头微微一挑，“刚才喊你怎么不回话，浪费我的时间！”

　　“孙木，你来这做什么？”

　　“没空跟你说，让开！”孙木不耐烦的挥了一下手，接着趴到窗户盯着外面的场景。孙木的身体很是高大，接近两米有余，全身的劲力自动游走，周围的天地灵气甚至会微微动弹，这是劲力随时都可外放的表现。

　　“真是里维鱼，那混蛋没有骗我，可惜了！”孙木眼睁睁的看着一条大头鱼钻入水中，接着消失不见。

　　里维鱼，迷雾海特有妖兽异种。攻击力一般，但是极为狡猾，在水中速度更是极快。如果有幸抓到并且吃掉，对于修行者而言是一件大补的事情，不仅是真元，甚至连神魂与体魄都有滋养，算上极为难得的宝贝。

　　“都是你小子耽误事，刚才直接开门不就可以，说不定我见到鱼，还有时间再出船将其抓住！”孙木回头瞪着沈从，“不行，你得赔偿我的损失，将你手中的乾坤袋给我看看，我挑几件东西！”

　　沈从眉头微微一皱，“你今天是没睡醒，还是如何？”

　　将乾坤袋让别人看，这种事情任何一个修行者都不会做出来，这孙木竟然说的心安理得。平日孙木虽是蛮横，但相互井水不犯河水，今天这种简直莫名其妙。

　　“小子，你再说一次，信不信我将你脑袋直接拧下，踢出这里！”孙木怒吼一声，整个房间都是微微一颤，而在房间外，一群人远远的望着这边，显然是在看着好戏。


第六百二十三章 斗兽场

　　沈从平静地看着孙木，脸上露出一丝笑容，微微摇头，“我不信！”

　　“你说什么！”孙木眼睛一瞪，还要继续放出狠话，沈从突然在他眼前消失不见。孙木心头一紧，右手一拳打出，狂暴的劲力骤然爆出，孙木筋骨内的劲力朝着四面八方涌动，不管是从哪个方向进攻他，都必然要承受他劲力的反震。

　　这样的招法无疑很高明，以不变应万变，到时只要孙木的劲力阻挡敌人片刻，不需要太长的时间，只需一点时间让孙木反应，接下来必然就是狂风暴雨一般的反击。也正是凭借这样的功法特点，孙木在面对其他散修的时候，才有些肆无忌惮，因为他有足够的底气让他这样做。

　　“嘭！”

　　一声闷响，孙木右拳被一只手掌握住。手掌并不大，起码相对孙木的拳头而言，手掌反而显得有些小，无法完全包裹住孙木的拳头，但即便是如此，孙木的拳头依旧是停了下来。孙木一怔，心头闪过一丝不妙，刚要做出其他动作，身体骤然一轻，整个人朝着门口的位置抛了出去。

　　孙木怒吼一声，想要在半空之中调整身形，但紧接着屁股的位置一痛一麻，全身的劲力不由自主的散掉，这下却是如何也无法调整，整个人摔在房间外，还在地面上狠狠的滚了几圈才停了下来，脸上已经红紫一片。

　　沈从平静地看着房外，处理孙木这样的人并不需要沈从花费多少力气，虽说不知道孙木为何来挑衅，但直接打回去就行。果然，看见孙木竟然两下就被撂倒，那些在外面看着热闹的人，脸上均是露出了一丝惊色。

　　孙木的实力可不弱，但被这样简单的打倒，如果是生死相拼，虽说可能不会这样简单，但想必最后笑到的还会是沈从，而不是孙木这个榆木脑袋。

　　沈从瞥了几眼外面的几人，将房间的门直接关上，就快要到达迷雾岛，沈从不想招惹其他的麻烦，而想必经过刚才的事情，其他人也不会将主意打到他的身上了。孙木在外面哼哼了几句，却是不敢说些什么，心里其实已经有些怕了沈从。

　　船舶前端，一处装饰典雅的房间中，一块水镜正放着刚才船舱内发生的事情。丽明秀饶有兴趣的望着沈从，脸上露出一丝莫明的笑容。

　　“大姐，那小子竟然敢在船上动手，要不要过去给他一点教训！”郭渼昂着头道，穿着近乎暴露的衣服，能够看见胸前白花的一片，让人忍不住想要探进去看看究竟。

　　“为什么要教训，到了炼狱岛，这样的人老祖更喜欢。到时将他们扔在那里，也就没我们什么事情了。”丽明秀轻声一笑，想起炼狱岛的一些场景，眼神当中有些变化。

　　“大姐说的是，这群人竟然还想着去迷雾岛，到时看见炼狱岛，不知会是什么表情，咯咯！”郭渼大声笑了起来。

　　“一群可怜人而已，算上这一批，我们也已经送了十几拨的人过去，算是完成了老祖的要求，接下来也就不关我们什么事情了。”丽明秀低声道，说起老祖，丽明秀的神情中带着一丝敬畏。能被七阶中期的她称为老祖的，也唯有八阶归元境的强者才有这个资格。

　　“其实去参加那个试炼也没什么不好，如果老祖满意，最后还能获得不菲的奖励。”郭渼眼中有些向往。

　　“糊涂，奖励虽是丰富，但却是你用性命换来，那么多人不知要死多少才能走出，为了那点东西，你难不成连命都不要了？”丽明秀神情一变，大声呵斥道。

　　“不是，只是这么多年过去，我一直都只是七阶搬山境初期，有些不甘。”郭渼向后缩了一下，轻声解释道，而这样的举动，配合上郭渼的身线，竟有一种楚楚可怜的模样在那里，让人不忍责怪。

　　“好了，别在我面前装了。那个试炼你就不要动什么脑筋，送到那里的人必定会死九成以上，即便你有七阶搬山境的修为，也难免出事，且那也只是刚开始的选拔，后面还有更危险的事情等着。”丽明秀叹了一口气，摸了一下郭渼的头，郭渼则有些不甘的称是。

　　沈从待在房间中，本以为丽明秀等人会给出一些警告，没想到什么话语都没有，只有一个船员过来喊了几句就没了下文。沈从心头奇怪，不过也没放在心上，毕竟沈从并没有在船上大打出手，说的重一些，也不过是稍微教训了一下孙木而已。没人希望麻烦上身，沈从自然也是一样。

　　时间一点点过去，终于船员通知快要到达目的地。船上的人都有些兴奋，终于要到迷雾岛。愿意来这试炼，都是心中有着目的，如果能够达成，实力必然可以更进一步，而踏上迷雾岛，则是开始而已。

　　“好了，全部下船，到了！”丽明秀的声音传遍整个船舱内，舱门打开，有几个性子急的率先走了出去，沈从则是跟在人群中间。

　　“不对，这里不是迷雾岛！”

　　沈从刚走出船舱，突地有人大声喊了起来，沈从转头看去，正是刘沓。而此刻刘沓正不断的看着四周，神情显得有些慌张。而随着话音落下，又有几个人喊了起来，他们都是来过几次迷雾岛的，但迷雾岛可不是这般模样。

　　“喊什么喊，想死不成！”一声怒吼，不知何时，迷雾中走出一群人，迷雾海的迷雾有着阻挡灵觉的功效，因而即便是沈从，刚才那些人到了近处，沈从才发现。

　　丽明秀等人也是下船，看着岛上那群陌生人，微微点了一下头。

　　徐狐脸上露出笑容，“丽师妹，你的任务算是完成，恭喜你了，之后老祖必然会有奖励！”

　　“能为老祖分忧，是弟子的荣幸！”丽明秀轻声道，能够顺利的完成任务，丽明秀的心中也是高兴，因而此刻脸上的笑容也显得真诚。

　　“我们要去迷雾岛，这里是哪，我们可都是付了钱的！”有人看向丽明秀质问道，神情显得很是不满。

　　“付钱？呵呵，没送到迷雾岛，可真是抱歉！”郭渼走上前，一巴掌打在那人的脸上，那人却是连躲闪都来不及，整个人摔飞了出去。郭渼刚才那一掌可没有手下留情，以七阶搬山境的力量，那人马上就被打晕了过去。

　　其他人一见，神情全部一肃，本是不满的言语全部收了起来。如今的场景很明显，他们是被卖了，而且卖到了这个完全不知道底细的地方。不算丽明秀等人，单单是徐狐那群人，当中就有不少七阶搬山境的强者。

　　沈从看着四周，眉头微皱，如果只是眼前这些人，沈从倒是无所谓，但在岛中央，沈从感觉到一股庞然的气息。这股气息并没有掩盖，只要认真观察就能发现。八阶归元境，气息盖压整个岛屿，只要哪里稍微有些不对，就能马上反应过来。

　　沈从对于自己的力量还算自信，但面对七阶霸主都是束手无策，更别说八阶归元境的强者。到时沈从即便想要逃，都没有机会，恐怕不过几息的功夫，就要被抓住。想到这点，沈从的眉头越皱越深。不就是去迷雾岛，怎么会遇到这样的事情。

　　“你们来迷雾岛，不就是为了机缘，如今我们就给你们一份机缘，只要你们实力够强，就能得到你们一辈子都想象不到的宝贝！”徐狐大声道，不过如今却没人接话。他们根本不知道发生了什么事情，那么只能静观其变了。

　　徐狐也不在意，一挥手，他身后的人马上将沈从等人围在中间，武器明晃晃的对着众人，而徐狐则是转身朝着岛内走去。

　　“干愣着干嘛，走啊，难不成还要我们请你们不成！”郭渼在后方厉喝一声，想起刚才被打的那人，剩余的人不甘的跟着徐狐走去。郭渼冷笑一声，跟在所有人的后面。

　　沈从没有说话，走在人群中，不断的观察四周的场景。一个很普通的岛屿，因为迷雾的关系，沈从无法看到更远的地方，但从很多地方可以看出，这个岛屿已经开发很长的时间，许多位置都有人工的痕迹，而不时的就有人影从一旁闪过，显然在岛上的人不少。

　　其他人也在偷偷的观察，而徐狐等人并没有阻止这些，显然并不在乎众人观察什么，这一点让沈从的心微沉。看来徐狐等人对于自身非常的有信心，不过岛上就有一位八阶归元境的强者，也确实不用担心什么，特别是在迷雾海这种地方，即便能够逃出这里，恐怕在外头也是难逃一死。

　　且想要逃脱八阶强者的追杀，特别是在这样近的距离内，即便是沈从对自己也是没有信心，太难了。而被抓住的下场，恐怕就是被立马格杀。在小家伙没有舒醒前，沈从这样做恐怕就一个死字。

　　“进去吧，这几天你们就住在这里，之后要做什么事情，自然会告诉你们。”徐狐走到一处铁栏前，从外观上看，这里类似一个斗兽场，而这样的斗兽场，沈从看见其他地方还有几个，这里并非是唯一。

　　而在斗兽场内，沈从感觉到了其他修行者的气息，被抓到这里，沈从这群人并非是特例，还有其他人也有这样的遭遇。


第六百二十四章 十三天

　　炼狱岛，其他人对于这个岛屿的称呼，而岛上那位八阶强者的封号就是炼狱王。沈从待在斗兽场的房间内已经整整五天，五天时间内，不断有人被送进来，周围的人也变得越来越多。

　　所有人都显得很是沉默，因为不知道接下来要面对什么。曾经有人想要联合起来逃跑，但计划还没开始实行，就被炼狱岛的人发现，下场则是格杀，而且是当着所有人的面格杀。

　　而为了起到震慑的作用，被杀的人并不是马上就死，而是经历了无数的痛苦之后，才一点点的死去，看的其他人毛骨悚然。沈从没有参与到其中，因为沈从知道那不现实。拥有八阶强者，这里几乎就是一片铁箍，没有逃跑的可能，而一旦逃跑，就等于直接触怒那些强者。

　　在八阶归元境强者眼中，八阶之下，包括七阶，都是随手就可击杀的蝼蚁。身为蝼蚁，竟然还敢反抗，那就是亵渎，亵渎的人必须要死。

　　“机缘！”

　　沈从想起徐狐说的话，嘴角露出一丝冷笑。炼狱老祖让手下抓这么多人，必然有着图谋，至于对他们而言所谓的机缘，恐怕不过是附加的而已。被抓到这里的，绝大部分都是散修，散修死的再多，也没人在乎，更何况还有八阶强者坐镇的情况下，更是如此。

　　时间一点点过去，后面来的人已经不多，沈从知道，炼狱岛的人有什么目的，也要在这几天公布了。果然，在沈从来到这第十三天的时候，这个斗兽场内的人被召集了起来，而站在半空中的人，正是徐狐。

　　“从你们来到这里，所有的事情就已经注定。这几天发生的一些事情，想必你们也已经明白，逃不可能，你们来这，想要超脱，想要获得机缘，只有一种办法，那就是战斗！”徐狐大声道，声音传遍整个斗兽场。

　　“你们到底要做什么！”有人忍不住喊道。

　　“问的好，不过不是我们要做什么，而是你们要做什么！你们也在这里住了许多天了，就在这里，就在今天，你们这些人当中，只有十个人能够站着，其他人则必须死。只有十个人，将其他人杀了，你们就可以活下来，而活下来的人当中，你们将有资格知道其他的事情！”徐狐大声笑着，而这话一出，底下的人脸色全部一变，每个人的位置都下意识的隔开了一些。

　　“只有战斗，活下来是你们今天的目的，开始吧！”徐狐没有再说什么，一道光罩将整个斗兽场盖住，而徐狐等人则是毫无阻碍离开。有人不小心触碰到护罩，却是直接被打飞，上面流淌着极端的攻击力，即便只是轻微的触碰，都有危险。

　　没人动弹，但是每个人都相互提防，同时一个个的距离开始拉开。在这个斗兽场内，足足有一百多人，但是当中竟然只有十个人可以活下来，也就是其他人都必须死掉。这种残酷的淘汰方法，让所有人的神情都显得难看。

　　在这里并非所有人都是六阶行云，也有几个是七阶搬山境的实力，他们无疑是修为最高的，而能够活下来，无疑这些人的希望最大，至于剩下的六阶修行者，则要看实力以及运气了。

　　徐狐盯着下方，没人动弹，他也不在乎，就这样漠然的看着，似乎一点都不担心，而其他炼狱岛的人也是一样，只是眼神当中保持着一丝嘲弄。

　　“大家听我说，不要上那些人的当。我们互相残杀，最后得意的人只能是那些人。团结起来，我们未必没有希望冲出这里！”有人大声喊道，却没有人回话。此刻没有人会相信别人，自己才是最为可靠的，这就是人性，无人能够改变。

　　沈从站在角落当中，看着场内的人。这就是斗兽，最后活下来的必然会是最强的。沈从眼睛微眯，这就是现实，因为炼狱岛的人实力更强，所以他们掌控了此刻所有人的命运。场内这些本是同病相怜的人，此刻却是要相互残杀，何等可笑。

　　气氛越来越紧张，所有人的身体都开始绷紧，这里逃不出去，这件事从之前大家就知道，那么想要活命，也许真的只能按照徐狐说的去做。

　　“杀！”

　　也不知是谁突然喊了一声，整个斗兽场轰然引爆起来，乱战，只要其他人死了，那么最后活下来的必定是自己。各种招法，各种能量充斥在四周，沈从没有挑选谁，只是在场内游走，只要没有冲向沈从，沈从就不会攻击。

　　但即便如此，短短时间内，殒命在沈从手中的就超过了三个，全部都是六阶行云境。不过这里并没有引起其他人的注意，所有人的目光或多或少都集中在了那几位七阶强者身上。其他人都在躲避，不愿意跟那些人接触，尽管知道杀了这些人，他们活命的机会更大，但偏偏没人敢第一个冲上去。

　　而没有一定的数量，六阶面对七阶，必然是难逃一死。而那些七阶之间也有着默契，不相互攻击。

　　他们是场内功力最高的，只要没有意外，十人当中必定有他们的一个位置，既然如此，该如何做，他们心里自然一清二楚。

　　鲜血，碎肉，还有各种红的白的东西，斗兽场内充斥着刺鼻的血腥味，不管愿意不愿意，所有人的眼睛都开始杀红，即便是沈从，都受到了一丝影响。周围能够站的人越来越少，转眼之间只剩下二十几个，而那几位七阶的全部都在。

　　不过即便是他们，也并非是毫发无损，身上也受到了许多伤害。在乱战当中，许多人到了后面都会围攻这几人，如果这几人能够死去，他们就会多几分活命的希望。可惜，六阶与七阶当中确实有着差距，这种差距有时候并非是人数可以扯平的。

　　“他不能死，剩下的我们一人两个，如何？”黄单低声道，他的身旁站了一人。

　　“刚好十个，那剩下的人可以死了！”其他七阶互相看了一眼，有的本就是结伴而来，加上他们自身，以及想要庇护的人，却是刚刚好十个。剩余的人脸色均是一变，此刻能够站的，无一不想活下去，而且比之前更为的强烈。

　　但六阶与七阶之间的差距太大了，他们如今又受伤，想要抵挡住，太过困难。但是如今这些七阶互相妥协，他们却没有丝毫的办法改变。

　　“想杀我，就看你有没有那样的本事！”有人疯狂吼道，全身都开始变红，显然是到了拼命的时候，一身的气息爆裂无比。

　　沈从双手很是干净，上面没有鲜血也没有碎肉，但是沈从身旁的地面上，却是鲜血直流。黄单的眼睛一下看了过来，眼神之中露出对猎物的审视。

　　“注意你很久了，战力不俗，人也很聪明，可惜只能走到这里。如果你自裁，可以免除一些痛苦！”黄单冷然道，沈从之前一直在游走，并没有真正的对抗过谁。在黄单眼中，就是实力不够，但脑袋不错的人，这样的人虽是活了下来，但只要正面对抗，击杀也会很简单。

　　沈从没有说话，在他不远处还有一个人，是个女的。显然，沈从与那女子是黄单的目标，而其他的人也被瓜分完，只要他们这些人死光，这边的大局就算是注定。

　　“我们合作，一起杀了他！”陈殄对着沈从喊道，沈从没有说话，微微点头。

　　“可笑！三子，你拖住那个女人，我先将这人杀了，然后再过去帮你解决！”黄单对着旁边的人说道，击杀一个六阶行云，不会花费太长的时间，这样一个个来，反而更为的省时间，自然也是最有保障的事情，防止两人合作出现什么状况。

　　“好！”那位三子低声应道，接着一下冲向了陈殄，一出手就是全力以赴。他的修为与陈殄相差不大，却是不担心。

　　黄单一步步走向沈从，走到一半整个人突然加速，一手抓向了沈从的脑袋，沈从向后退了一步，一下躲开了黄单的攻击。在炼狱岛的人面前，沈从不想暴露自己的实力，那太过危险，也会引起注意，到现在沈从都不知道这些人的目的，自然要保留。

　　“躲的挺快，我倒是想要看看，你能躲到什么时候！”黄单冷笑一声，攻击速度变得越来越快，同时一股气息引动周围的天地灵气，压制在沈从身上，让沈从无法如意的展开。

　　眨眼间，十招即过，沈从要么避开，要么就是一触即走，黄单想象中就地击杀的场景没有出现。

　　“懦夫，一直躲算什么，有本事接我一招！”黄单怒声道，沈从这种不断的躲闪让黄单烦躁，每次黄单都觉得自己要打中，但总是关键时刻被沈从避开，这种感觉太难受。喊出这话没想让沈从乖乖听话，但只要对方受到影响，黄单就能一击必杀。

　　“啊！”旁边突地传来一声惨叫，黄单的神情微微一变，沈从转头看去，发现那个三子竟然被陈殄打飞，显然已经重伤。

　　“你找死！”黄单怒吼，竟是抛下了沈从，在他眼中，沈从只会躲闪，不足为虑，而且一直打不中，也是麻烦，不如先杀了陈殄，最后解决沈从。

　　沈从脚步微微一顿，看向了三子，先杀了这个三子，就能多出一个名额来，沈从也不用暴露什么实力。而此刻在场中，大部分的六阶都已经身陨，反倒是黄单这边速度有些慢。

　　“快，杀了他，我坚持不了多久！”陈殄大声喊道，沈从转头，眼中露出一丝奇色。黄单竟是被固定在半空当中，尽管不断挣扎，却是无法马上挣脱，就如鱼离开了水，突然无法动弹了一般。

　　沈从没有犹豫，身形闪烁来到黄单的后面，一掌按下其后心，只要打中，足以震碎黄单的心脏，这种毫无反抗，即便是七阶搬山境也无法承受。黄单的脸上露出惊恐的神情，但偏偏无论如何挣扎，都是无法动弹，即便陈殄的七窍已经开始流血，似乎只要再有一会，就可以挣脱，但沈从早已在后面。

　　“不要！”

　　黄单大声喊起，但沈从的掌心早已印上。即便有护体真元的防护，但这种没有防备的打中，一样要死。

　　“嘭！”

　　心脏爆碎的细微声响，黄单的身形微微一震，眼神中的光芒变得暗淡，心脏碎裂，同时五脏六腑也是裂开，即便是七阶搬山境也必然要死。

　　沈从身形落下，刚要转身，却是一下僵住。陈殄那股奇特的力量没有消散，反而落在了沈从的身上。

　　“杀了他，名额就足够了，快！”陈殄对着那边的三子大声喊道，她的这种力量只能爆发一次，陈殄害怕被人杀了，那只要将沈从杀了，在场就刚好十人，她就可以安全的活下来，而不用担心什么。

　　三子一怔，但马上飞奔而来，手中的长剑对着沈从的心脏扎去，刚才黄单那样死的，他也要让沈从这样死去！


第六百二十五章 疯女人

　　斗兽场内，只剩下十一个人，那些七阶的修行者早已将自己的目标料理清楚，此刻都饶有兴趣的看着这边，没有丝毫插手的趋势。本就互相不认识，别人的死活跟他们没有丝毫的关系。只不过陈殄的能力倒是让他们感觉到意外，这种能够短时间内控制住七阶初期的力量，如果应用的好的话，绝对是一件大杀器。

　　不过如今已经知道，就有许多办法躲避，对他们形成不了威胁。

　　陈殄此刻眼中有着兴奋，即将活下来的兴奋。她才不管刚才沈从还与她并肩作战，她只想自己能够活下来就可以，至于其他的，陈殄无暇他顾。三子的速度很快，此刻已经来到沈从的面前，手中灵剑的剑尖触到沈从的皮肤上，护体真元摩擦的触感，尽管坚韧，但必然无法挡住这一剑的锋芒。

　　沈从面无表情，就这样看着三子的动作，眼中没有惊慌，只有平静，平静到让人胆寒。三子抬头，目光相触，心神微微一颤，但马上就被通明剑意压下。

　　沈从嘴角微微翘起，任何人都无法信任，最值得相信的唯有自己手中的力量。刚才还大喊共同进退的人，如今却成了杀害自己的主谋，听起来是何等可笑的事情。

　　如果沈从没有力量，那么如今死的人必然是他，而今天一过，又还有谁记得，当初有这样一个人出现在这个世界上，恐怕除了那些亲近的人，无人记得。而那些亲近的人，甚至不知道沈从死在了哪里，为什么而死。

　　“吼！”

　　裂地虎践踏而出，咆哮声响彻整个斗兽场。三子的动作微微一顿，裂地虎的神魂攻击，对于七阶强者的效果可能微乎其微，但是对于六阶而言，却是极为有效，除了一些拥有特殊功法的人，其他人无一幸免，全部陷入了僵硬当中。

　　陈殄也不例外，但她的这个能力极为特殊，虽是陷入僵硬，但功法还在不断运转当中，甚至运转的越来越快，也就是说，那种将沈从固定在半空的力量依旧没有消散，反而更强。

　　三子一口鲜血吐出，舌尖已经少了一小半，手中的剑刃散发出夺目的光芒，剑意纵横，将六成剑意发挥到最为极限的地方。生死之下，拥有大恐怖，如果沈从不死，那么他就危险，而为了替黄单报仇，他都不能让沈从活着。

　　“嘭！”

　　一声脆响，沈从的右手不知何时夹住了三子的剑刃，一丝丝恐怖的劲力自沈从的体内爆出，周围禁锢的力量剧烈的颤抖，而陈殄脸色苍白无比，一口鲜血喷出，整个身躯摇摇欲坠。沈从身形飘荡，闪到一旁，而三子剑刃中的恐怖力量没有阻拦，一下穿透，只不过如今穿透的不是沈从的身体，而是陈殄的。

　　事情听起来有些繁琐，但实则只在眨眼之间完成。超水平发挥出自身力量的三子，却因为力量的庞大而无法如意的掌控，此刻看着陈殄近乎破碎的身体，三子眼神之中还有些愣怔，但是马上三子就反应过来。

　　不管杀了谁，只要杀掉一人，他就可以活下来。而黄单的死，陈殄也逃不掉责任，那么杀了陈殄也算是为黄单报仇。想到这，三子就要翻转剑刃，让陈殄死的更为彻底一些。

　　“啊！”

　　陈殄惊声叫起，身体的剧痛摧毁了她所有的信念，她知道自己要死了。她不想死，死的应该是其他人，但是感觉着身体的剧痛与麻木，入眼的红色让陈殄彻底疯狂起来。不知从哪里涌出的力量，三子的动作骤然僵在原地，下一刻，轰然爆炸，同时爆炸的还有陈殄自己。

　　“疯女人！”

　　看着眼前事情的变化，所有人脸色都有些不太自然。陈殄的功法很是奇特，虽说那种爆发性的力量无法持续使用，但无疑非常的强大，可惜最后算计不成，反倒将自己弄死。一些人转头看向沈从，刚才他们觉得沈从力量一般，但挣脱陈殄的控制，最后抽身而退，可不是一般人可以做到。

　　很明显，所有人都看走眼，一些人已经将沈从重新打上标签，而陈殄与三子同归于尽，场内一下只剩下九个人，却是比原先计划的少了一个。不过没人在意这个，自己活着就行，多一个少一个，谁会在乎。

　　“很好！”

　　徐狐不知何时出现在了斗兽场内，周围的阵势也已经停止，徐狐的脸上带着一丝笑容，尽管地上的血还在不断流着，更有许多的碎肉，但徐狐却是丝毫不在意，他更在意的，只是场内这些人的质量能否满足老祖的要求。

　　“恭喜你们，你们成功了，按照事前说的，你们将获得一份机缘，一份让你们登顶的机缘！”徐狐看着场内每一个人，在沈从的身上则是停留了片刻，眼神中带着一丝莫名的色彩。

　　“这份机缘，连我都是羡慕，如果可能，甚至都想投入到其中，你们应该庆幸，有这样的机会。好了，我知道你们也累了，如今可以好好的休息，明天，老祖将会召见你们，到时候你们就知道，自己面对了一份怎么样的机遇！”

　　徐狐说完直接转身离开，剩余的人则是带着沈从九个，朝着炼狱岛其他的方向而去。经过这场厮杀，众人的地位仿佛提升了一般。如果说之前他们只是囚犯，是一群被绑架到这里的人，那么如今可能就成了客人的身份。

　　说是客人，可能有些夸张，但炼狱岛人的态度明显发生了变化，甚至在途中，竟然有人说可以马上离开炼狱岛，已经有船在岛边，想要去迷雾岛的，只要登船即可。不过没人有这个打算，即便心中真的有想法，如今也不敢尝试。

　　也许这些人说的是真的，但花费了这样力气选出来的人，就这样放走，却是没几个人相信。而且有些人也想看看，到底会有什么样的机缘。今天发生的一切，很明显都是那位炼狱老祖策划出来的，一位八阶强者，恐怕还不屑去欺骗他们这些散修，如果真是机缘，也许真的可以带来意想不到的变化。

　　“这就是你们住的地方，如果有什么需要，可以吩咐，他们可以给你们安排！”不远处站了一群的侍从，修为都不高，大概只在四阶左右。那人说完之后，见其他人没什么话说，转身离开。

　　剩余的九人互相对视了一眼，各自选了一个房间走了进去。沈从眉头微皱，随意选了个空房，将自己关在了其中。

　　“可以随意离开？”

　　沈从嘴角露出一丝若有若无的嘲弄，盘膝闭眼。如今说什么都没用，等明天见到那位炼狱老祖，看看到底是怎么一回事了。只要不是八阶之上的强者出手，沈从都有信心保住自己的性命。

　　一天的时间很快过去，其他八人也没走出房间，想来都是有着同样的担心。而一大早，徐狐就出现在众人的面前，也没多讲什么，只是让所有人跟着他走，位置就是炼狱岛最为中心的位置，那位炼狱老祖修炼之地。

　　而在行进的过程中，从其他地方陆续的出现了几波人，领头之人穿的都是炼狱岛的服饰，而之后的人则是穿什么的都有，而那些人也是好奇地打量着沈从几个。无疑，这些人就是其他斗兽场内幸存下来的，人数基本都保持在十人左右，不过少的也只有五六个。

　　七阶，幸存者当中，七阶是最为主要的力量，六阶则是寥寥无几。毕竟六阶相对七阶而言，力量实在太弱了。能够在那样厮杀中存活下来的六阶，要么有着高人一筹的战力，要么就是有其他七阶的帮衬。

　　“只有两个人！”

　　队伍中有人惊呼一声，沈从下意识转头，又有一队人马靠拢，不过与其他最少有五六个人相比，那个队伍竟然只有两个人，而且其中一个还带着严重的伤势，经过一个晚上的修养，也不过是将伤势稳定下来而已。

　　而另外一人不但没有伤势，反而精气神极为的饱满。似乎是感受到众人的注视，那人转头，目光当中闪过一丝血色的凶虐，汹涌的杀气涌动而出，周围的灵气都是微微一滞。

　　沈从眉头微微一动，却是没有再看。杀气极强，不过对于其他人的影响微乎其微，还留在这里的人，谁不是手上沾染了许多性命，这样的杀气对于他们而言并不能构成什么实际威慑。但显然，那个队伍只剩两人，绝对与这位有着极大的关系，或者其他人就是被这人全部杀掉的。

　　只是，那人修为也只是六阶而已。每一个斗兽场当中都有七阶搬山境，想要在那样情况下，击杀所有七阶，可不是一般人可以做到。起码能够做到这些的，不是一般的散修能够完成，有那样的天赋与能力，早就被其他的宗派收入门墙之中了，何必在外头流浪。

　　“也不知那位老祖到底为了什么！”

　　沈从沉吟，如果要选战力高强的，直接选七阶就是，为何还要那么多六阶的。且在炼狱岛上，定然有下于七阶霸主级别的强者，真要做什么事情，直接让这些人不就可以，为何还要这样多此一举，绑架了这么多的散修来。

　　足足集合了将近二十支的队伍，全部人加起来达到了一百多人。在炼狱岛的人带领下，走进了一处巨大的广场当中。前方一间宫殿耸立，徐狐等人身形微躬，在阶梯前停住，接着全部跪倒，“启禀老祖，人已带到！”


第六百二十六章 强壮的男人

　　话音刚落，一股庞然的气息盖压整个广场，一道人影出现在阶梯之上。所有人的肩膀都是一沉，让人不由自主的想要跪倒在地面上。不过这股压力并非绝大，也没有那种必须让人臣服的霸道感，想来只是这位的气息随性而发。

　　“恭迎老祖！”

　　徐狐等人大声道，言语当中满是恭敬。沈从向上看了一眼，却是看不清人影的模样，笼罩在一片光芒当中。光芒并不刺眼，但偏偏无法穿透，沈从没敢用其他的方法去测试，赶紧将头低下。

　　八阶归元境，与沈从之前遇到的几个八阶强者都是相同，那种如海如渊的气息，也只有八阶强者才能散发出。同时那种对于心灵的压迫，只是在那里站着，就有一种无法撼动的错觉。

　　“都起来吧。”炼狱老祖笑着道，看着下方的人群，微微点头。

　　“谢老祖！”徐狐等人起身，接着站到一旁。

　　人群显得有些不安，因为他们完全不知道这位八阶强者想要做什么，他们只记得昨天的血色厮杀。那是在筛选人，而筛选就这样严格，接下来要面对的事情定然不会轻松。

　　“不要紧张，让你们来这，只是想让你们帮我一个忙。事成，你们可以提出任何的要求，无论是功法还是秘法，甚至是神通，我都能给予你们。”炼狱老祖平淡道，不过却没有人说话，也不敢说话。

　　“这是一个机会，如果可以成功，不但我受益，你们也是一样。而参加的人不仅仅有你们，我的弟子也会去一批。”随着炼狱老祖的话语落下，五道身影出现在炼狱老祖前面，全部都是七阶后期的修为，远远超出了在场其他人的力量。

　　不说徐狐等人，那五个随便来上一个，恐怕就能屠杀下面的一大片。毕竟人群里，最高的也不够七阶搬山境初期，一般的散修能够达到这样的修为，已经是大幸，没有其他的机缘，根本不可能再进一步。也正因为如此，散修才会到处闯荡，去那些不那么危险的险境，或者孤注一掷的去那些九死一生的地方博上一把。

　　“我期待你们的表现，不过你们的实力还太弱，明天我将开放一处秘境，希望等你们出来的时候，会是另外一番面貌！”话音落下，炼狱老祖消失不见，也不知是何时离开。对于八阶强者而言，能对他们说出那么多的话，已经算是极为看重，很多散修，一辈子都没见过八阶强者。

　　“听说这里面有不错的苗子啊。”石擎宇站在阶梯上，看着下方的人群，脸上露出一丝笑容。

　　“一群散修，全部都是乌合之众，何来的苗子。诸位师兄，我先走一步了！”译文昊眼中露出一丝不屑，身形晃动消失不见。

　　“呵呵，译师弟还真是急性子。不过译师弟说的也不算错，一群散修，难出大才，师傅也不过是想试验一番而已，到最后真正能够起作用的，还不是我们五人。”张伟奇摇着一把纸扇，笑眯着。

　　“被你们这么一说，本还想招几人作为手下，现在却是一点兴趣都没了。”石擎宇摇头，眼角余光望着译文昊离去的地方，带着一丝冷然。

　　“你们不想要，我还需要一些呢。岛内的人，不好下手，而且都那么几张面孔，看的都是厌烦，这些人却是刚好！”丁思烟美目流转，看着底下的人满是兴趣。正说着，身形已经到了下方，扭动着妙曼的身姿，从人群中穿插而过。

　　似乎是故意，丁思烟柔软的身躯碰到那些男修身上，发了一丝叮铃之声，同时烟粉之气散发在空气当中，带着丝丝魅惑。

　　“身材不错，可惜下面短了点，咯咯，这样可不行啊。嗯，你的还行，只是体格不够，总不能来几下就不能了吧，咯咯，你倒是够了，愿意不愿意给姐姐走啊？”丁思烟游走在男人之中，随意点评着。

　　那些人不敢动弹，也没有回话。七阶搬山境后期，这还只是修为，战力到底如何也不知道，但这种拥有八阶强者传授的，战力必定与修为匹配，更有可能达到七阶霸主的程度。杀他们，如探囊取物般轻松。

　　“哟，你的杀气怎么这样重，让人好怕怕，给姐姐笑一个可好？”丁思烟来到张峥郝面前，饶有兴趣的看着。

　　张峥郝瞥了一眼丁思烟，没有说话，但身上流露出来的杀气却变得越来越重，站在张峥郝身后的那人浑身颤抖起来，似乎想到了昨天面对的场景，脸色愈发的苍白。

　　“啧啧，真没意思。不会笑，你这样的人最容易早死了，到了秘境中，可要小心哟。”丁思烟轻声一笑，继续到处游走。徐狐等人头颅伏低，根本不敢看向丁思烟，似乎那里有着什么恐怖的东西一般。

　　“嗯？”

　　丁思烟的脚步突地一顿，本是自沈从身旁走过，却是一下停住，上下打量着沈从，眼中本是调笑的神情竟是变得严肃，更有一种惊喜在其中。

　　“好强大的体魄，跟着姐姐如何，姐姐可以保护你。”丁思烟一手放在沈从的胸膛上不断游走，嘴巴贴近沈从的耳边道。

　　一丝丝鸡皮疙瘩在沈从身上泛起，沈从眉头微皱。倒不是难受，反而有些舒服，丁思烟的手似乎有特殊的魔力，让人感觉到愉悦。媚功，而且已经是接近圆满阶段的媚功，一举一动早已没了刻意，有的是浑然天成的吸引力。

　　“怎么不说话呢，姐姐可是认真的。”香兰之气喷在沈从的脸颊上，带着丝丝的香甜，臀部高高的翘起，带着惊人的弧度，让人忍不住想要揉捏一把。

　　“我自己可以保护自己，多谢前辈的好意！”沈从微微摇头道。

　　“前辈？姐姐才不是前辈，跟姐姐一个晚上，姐姐让你明白一下，什么才是人生的好，怎么样？”丁思烟的手不断摩擦的着沈从的胸膛，全身近乎一半粘在沈从的肩膀上，惊人的柔软，同时偏偏感觉轻若无物，两种截然不同的感觉充斥在沈从的脑海中。

　　周围的人看向沈从的目光有些变化，当中有着幸灾乐祸，更有一丝羡慕。丁思烟无疑是一尤物，但绝对不是一般人可以驾驭。但看着丁思烟对于沈从这般作态，难免让之前感受到丁思烟诱惑的人，心里有些不太平衡。

　　人就是这样，自己得不到，也不希望别人得到。即便是对于那种特别矛盾的东西，想要又不敢要的时候，也希望别人也无法得到。

　　“抱歉！”沈从摇头。

　　“咯咯，姐姐看上的东西，还没人可以逃得掉！”丁思烟轻点沈从的下巴，突地将香艳的红唇印上。一触即收，沈从只感觉到一丝的嫩滑，还有点冰凉。让人有着一丝回味，偏偏又什么东西都没留下。

　　石擎宇等人早已离开，丁思烟反而是最后一个走的，走前还对沈从抛了一个媚眼，香艳的红唇好似就在眼前。徐狐将沈从几人带回原先的住处，在路上，徐狐看着沈从的目光有些古怪，却没多说什么。不仅仅是徐狐，同行的其他八人，也是揶揄的望着沈从。

　　被七阶搬山境后期强者盯上，即便只是一个女人，也同样不轻松。而看着炼狱岛其他人的神情，那丁思烟绝对是一个祸害。其他人只要稍微观察，就能马上发现这点，是祸不是福，那些之前本来有点小想法的人，如今反倒一阵幸灾乐祸。

　　沈从面无表情，对于丁思烟并没有放在心中，沈从在意的反倒是明天的秘境。连石擎宇五人都会进入秘境，可想而知在当中都有对他们有着好处的灵材，那么只要避开石擎宇五人，在当中，沈从未必不能获得足够的好处，甚至是突破到七阶搬山境！

　　只要突破到七阶，沈从的战力就会有一个提升，面对八阶可能依旧无力，但是其他的七阶，即便是七阶霸主，沈从都将无惧，这是自信，也是无数的战斗中凝练出的底气。

　　夜幕，房间中，沈从总是能若有若无的听到一片笑声，不断挑动着沈从体内的精气。那是丁思烟，不过沈从不为所动，依旧在房中修炼。

　　应该是有着规则，起码在没有进入秘境前，炼狱岛的人无法对他们出手，他们属于炼狱老祖的，即便是炼狱岛的人，也不能随意破坏炼狱老祖的东西。将人比物，一种可悲，却是现实。

　　“姐姐会再来找你的。”笑声到了后半夜消失，但沈从发现丁思烟不但没有愤怒，反而那种兴趣变得越发盎然，显然是真的认定了沈从。六阶巅峰的体魄，想来丁思烟是看出了一丝，也从来没有遇到过这样强壮的男人。

　　又是一夜，又是与昨日同样的路线，所有人前往广场。

　　“秘境之中有着众多的宝物，这是我需要的，如果你们谁能拿来其中一样，我可以告诉你们一些信息，能让你活的更久的信息！”路上，徐狐打出一片字迹在身前，全部都是一些罕有的灵材。

　　这些灵材，每一样都可以让七阶搬山境的强者修为更进一步，对于六阶而言更是无法想象的至宝。而听徐狐的话，这些东西秘境中就有，如果徐狐考虑过在场九人实力的话，那么这些东西也许在秘境中并非难以获得。

　　一些人想到这点，眼睛骤然亮起。

　　“礼尚往来，我可以先跟你们说一件事。在秘境内，不禁厮杀，所以你们不但要注意当中的妖兽，更要注意身边的人！”徐狐轻声笑道。

　　沈从盯着徐狐，之前字迹中，有一个炼妖蛙。这是一种传闻早已灭绝的上古妖兽，这种炼妖蛙吞食其他妖兽，凝练当中的精华为己用，只要条件允许，吞吃各种妖兽，实力可谓极为强横。沈从注意的当然不是这点，而是这种炼妖蛙，同样可以帮助凝练真元，如果沈从真的可以找到这种妖兽，那真元的凝练根本就不存在丝毫的问题！

　　来到广场上，炼狱老祖盘坐在半空之中，周围的天地灵气凝结成雾状盘横在四周，修炼的时候引发的威压让人无法直视。虽只是简单的调息，但即便如此，动静却是比普通修行者突破来的还要夸张。

　　“时间差不多了，希望你们不要让我失望！”炼狱老祖睁开眼睛，右手向前微微一按，虚空竟是骤然破碎，一个门户显现在其中。

　　一掌出，破碎虚空，仅此一招，这炼狱老祖在八阶当中都是真正的强者，踏入八阶早已不知多少年。


第六百二十七章 跟踪

　　“这些东西拿着，在里面一百天后，如何出来自然会有指引！”炼狱老祖随手一挥，一群星光朝着众人激射而来，到了近处突兀的静止，接着缓缓地落到所有人的手中。

　　一静一动，一百多点星光，展现了极为精湛的掌控力，炼狱老祖可能无意展现自己的力量，八阶的修为摆在那里就代表了一切。不过从之前撕碎虚空，到如今这随意的举动，都让人看见了八阶强者力量的冰山一角。而仅此一角，就足以让八阶之下望而兴叹，根本就不是一个层次的。

　　沈从抓着手中的玉片，当中传来一种古怪的力量，有些类似空间之力，但又不完全是，而结合刚才炼狱老祖展现的力量，应该是炼狱老祖自身拥有的真元。八阶归元，传闻是将体内所有的力量统和划一，形成一种全新的力量。

　　这是字面上的解释，不过具体如何，沈从却是不知。倪天国本土就没有出现过八阶强者，七阶那是顶天了，也正因为如此，所有的典籍资料到了七阶，基本也就没了后文。而更多的资料都是那些撰书人根据一些道听途说，而写进去的，当中的水分非常的多。

　　不过八阶距离沈从还有些远，这次进入秘境，沈从最主要的就是找到炼妖蛙，那么突破七阶就没有其他的问题。甚至炼妖蛙能让沈从的真元极为的稳固，不用担心根基的问题，往后可以随意的修炼突破。

　　“都进去吧，我等着你们的好消息！”炼狱老祖平淡道，而那虚空门户也终于稳定下来。一些人开始变得跃跃欲试，想来都从之前各自的领队那，听到了一些秘境的传闻。

　　危险不大，起码对于他们而言就是如此。而这样不是必死，偏偏资源又丰厚的秘境，平日都是掌控在各个势力的手中，只提供给门下的弟子试炼修行之用，他们这些散修平日也就听听，然后羡慕一番，根本没有亲身经历的可能，而如今面前就摆了这样一个机会。

　　沈从站在人群当中，突地感觉到一道目光扫来，沈从转头看去，正是丁思烟。而看到沈从望来，丁思烟更是抛了一个大大的媚眼，本是在那随意站着，此刻却因为神情的变化，而多出无数的魅力，看的周围的人口干舌燥。

　　沈从面无表情，突地眉头微微一皱，看向丁思烟身旁的四人，刚才有一道杀意传来。不过只是一瞬，沈从并没有发现是什么人，但无疑是丁思烟那个方位。

　　在炼狱岛，沈从没有招惹过谁，一直都是呆在房间当中，怎么会有人对他起了杀意。这让沈从不解的同时，心头也暗暗起了谨慎。不管因为什么原因，既然对方起了杀意，显然在秘境当中是不会善罢甘休了。

　　不过在秘境内，不出八阶强者，当中到底发生什么事情，可就没人说得清楚了。而按炼狱老祖的意思，秘境内应该是不禁厮杀的。

　　所有人开始有条不紊的踏入虚空之中，不过片刻功夫，就轮到沈从。踏进门户，一阵天旋地转的感觉传来，虚空战法展开，沈从很快控制住了身形。有些类似传送阵，但无疑更为粗糙一点，但效果却是一点不差。

　　等沈从睁开眼睛的时候，整个人倒垂着在半空当中，朝着地面摔落。沈从身形翻转，刚要腾空，突地感觉一阵压力作用在身体当中，竟是无法在空中停留。而似乎沈从的力量触动了什么规则，整个人竟是加速的朝着地面冲去。

　　这里距离下方足足有百米，平常的时候沈从自然不在乎，但是如今无法腾空，甚至想要腾空都会引起反制，这种情况下，这种百米的摔落，虽是不会将沈从摔死，但受伤绝对是不可避免的。

　　在陌生的地方受伤，无疑是将自己置于危险当中。想到这，沈从身形剧烈的旋转起来，风灵真元在体内疯狂的流转，一道小型的旋风将沈从包围起来，片刻之后，沈从安然的落到地面上。

　　招式看起来挺带劲，却没多少攻击力，完全属于吃力不讨好的招法，不过刚才那种情况下，却是唯一省力的法子。落到地面，沈从才有时间观察周围，一处树林，周围的树木极为的高大，更为关键的是，这里的天地灵气极为浓厚，比起在炼狱岛，还要多出一些。

　　没有秘境的地图，沈从自然也不知道该往什么地方走。徐狐他们绝对知道这里，肯定也有这里的资料，可惜没有给予他们，沈从抬头看着远处一座巨大的山峰，这里全部都是树林，唯有那里一座山峰耸立，沈从考虑了片刻，朝着那座山峰的位置走去。

　　“什么人，出来！”

　　一炷香的时间，沈从突然停住，转头看向后方，神情显得有些冷峻。从刚才开始，后面就有几道气息吊在后方，刚开始沈从以为只是刚好路过，但过了一段时间，却依旧跟着，显然，目标是沈从。

　　这处秘境不但腾空艰难，对于灵觉的压抑也是非常的夸张，这让沈从想起了当初去过的那个神秘空间。不过那是大能者开辟，这处秘境显然是先天形成的，也不知为何会有这样诡异的规则在其中。

　　灵觉无法出，对于气息的感应自然就低了许多。但沈从拥有翻天覆地诀，地面的一些细微震动，都能反馈到沈从神魂内，后方却是无处遁形。

　　“啧啧，好敏锐的灵觉，真是厉害！”一声阴阳怪调的轻笑，三道身影走出树林，居高临下的望着沈从。

　　刚才踏入门户，所有进入的人都是随机传送，对方能够短时间内集合三人，想来是有特殊的秘法相互感应。沈从如今只是不明白，他根本就不认识这三人。

　　“跟着我做什么！”

　　沈从看着当中一人，七阶搬山境初期，这人没有丝毫掩饰自己的修为，领头的也必然是这人。

　　“有人要找你，你就老实的呆在这里别动，我们相安无事！”燕无双手背在身后，用命令的口吻道。他们这里足足有三人，他更是七阶搬山境的修为，真没有将沈从放在眼中。如果不是那人特意吩咐无需他们插手，只需找人，燕无早就动手了。

　　“谁找我？”

　　沈从眉头微皱，脑海当中第一个反应出来的就是丁思烟，但马上就将这个猜测推翻。燕无三人明显不怀好意，丁思烟虽说也将他当做猎物，但绝对不是这样的敌意，两者有着本质的区别。

　　“这个你就无需知道了，站着别动，你我都好，我们也不会攻击你，所以你不用担心什么！”燕无以为沈从害怕了，轻声笑道。

　　“不知所谓！”

　　沈从瞥了燕无三人一眼，转身离开。别人让他不动，沈从就不动，沈从还没到那么傻的程度。要找沈从的那人不怀好意，沈从更不可能站在这里等着对方追来，起码在弄清对方是谁前，沈从不会这样无聊。

　　“站住，刚才的话没有听见吗，让你留在这里不要动！”燕无呵斥一声，巨大的声音响彻四周，燕无的气机更是直接落在沈从的身上。

　　“我不想杀人，滚出我的视野！”沈从脚步一顿，转头看向燕无，眼神当中带着一丝猩红。这里没有八阶修行者，起码不深入秘境内部，应该没有类似这样的强者，那么对于沈从最为直接的威胁已经消除。

　　莫名其妙的来到炼狱岛，更是任人摆布，沈从的心并没有表面上那样平静，此刻燕无三人的举动，却是让沈从有些控制不住。

　　“杀人？在我们面前，你也敢提杀人，哪里冒出的散修，可笑，无知！”

　　“燕大哥好心不想伤害你，你竟然还不懂得感恩，你活该要死！”另外两人相视一眼，均是大声笑起，而燕无早已将沈从当做死人。

　　“那人想自己动手，我如今再给你一次机会，乖乖地走回来，我可以当做什么事情都没发生，不然等会真的动手，我会先让你明白什么叫生不如死的！”燕无冷哼一声，“快点做出选择，要么滚回来，可以多安稳一会，要么现在就自己找罪受，我先替那位料理一番你！”

　　“选择？呵！”

　　沈从眼睛骤然一瞪，身形消失在原地，再次出现的时候已经在燕无的面前。尽管无法腾空，攻击方法上会受到一些影响，但沈从的速度却是没有丝毫的降低，几十米的距离，一晃而过。

　　“给你机会都不要，愚昧！”

　　燕无一旁的藤钺大声喊起，一指点向沈从的胸口。锋锐之气勃发，那是迎风穴，要是被点中，虽是不会死，但会承受巨大的痛苦，全身的真元会不受控制的冲到周身大穴当中，最后所有穴位被硬生生的撑爆，当中的痛苦比那凌迟还要恐怖。

　　夏地一抖手中的剑刃，朝着沈从的四肢刺去，割断沈从的手筋脚筋，虽说不能让沈从失去行动力，但无疑要大受影响，之后再如何泡制，还不是他们说了算。燕无向后退了一步，那位毕竟说了，沈从要由他来处理，燕无也不敢违抗，就先让手下的两人动手再说。

　　都是六阶散修，能从斗兽场内活下，相差绝对不大，两个围攻一人，自然是手到擒来，不需要他燕无参与什么。

　　沈从看着夏地两人的攻击，眼中的红光不由一盛，对于两人的攻击不闻不问，一拳打出。周围的空间骤然一静，所有的灵气都是停顿，藤钺两人马上察觉到不对。

　　“退！”藤钺大声喊道，可身体却是无法动弹。

　　“装神弄……”

　　“轰！”

　　夏地话还没说完，整个人身体轰然爆碎，碎肉与鲜血爆成雾状，弥漫四周。夏地眼睛圆瞪，惊恐爬满全部眼眶，刚要说什么，沈从目光转来，一股巨力轰然撞在身体当中。

　　“嘭！”

　　碎肉遍地。

　　燕无最先发现不好，但转眼就看见藤钺两人身死，心头惊骇欲绝，哪里还不知道遇到铁板，身形晃动，朝着远处飞遁，但还没真正退走，一只手掌骤然抓住燕无的脖颈，将其狠狠的灌在地面上。


第六百二十八章 妖血花

　　地面崩碎，岩浆竟然从裂缝当中冲出，将燕无的头颅完全的浸没在了当中。燕无的身体疯狂的抖动，巨大的痛苦遍布他的全身，但只是不过一会的功夫，燕无的挣扎就变弱，最后缓缓不动，整个身躯已经被完全烤熟变成焦炭，看不出以往的模样。

　　沈从的眼睛带着猩红，此刻随着燕无的死去，那股暴虐之气才缓缓的散掉。轻轻呼出一口气，沈从站起，右手挥动，三个乾坤袋飞到面前，沈从随意查看了一番，并没有多少值钱的东西。甚至还不如沈从以往在北方域群击杀的七阶，这几人太窘迫了。

　　中央之地虽说修行者的力量普遍高，但是身家却是下降了不止一筹。在北方域群，在力量不强的国家，比如倪天国，六阶就是顶天的战力，可以收集到许多的灵材。七阶甚至可以当太上皇了，拥有的灵材更是不知凡几，甚至有许多人为他们收集。

　　但在中央之地，资源集中在那些大势力大门派手中，散修有什么好东西，都是马上用掉。不适合使用的，也会马上拿去与其他修行者交换，务必让自己的实力能够得到增长。因而三个乾坤袋内的东西有多少价值，已经可想而知了。

　　打出三道火焰，沈从转身离去。经过这样发泄，沈从心头的戾气少了许多，心中也是难得一番平静，压力太大，总是需要东西来调节的。没人了解，在八阶强者的眼皮底下，不知道对方目的，不知道对方会做什么，是一种什么样的恐惧。

　　十天的时间一晃而过，沈从在这树林当中也生活了十天。在来到秘境的第二天，沈从就遇到了妖兽，而且遇到的第一头就是拥有上古血脉的麟兽。拥有一丝真龙血脉，并且已经将自身血脉纯化极高的妖兽。

　　六级的力量，不过却是比普通六级顶峰的妖兽还要厉害许多，甚至触摸到了七级妖兽的边缘，已然跟普通七阶搬山境初期强者相差不大。甚至因为身体的庞大与坚硬，一般的七阶搬山境初期强者遇上，恐怕还要头疼一番，想要击杀，并非一件容易的事情。

　　不过遇到沈从，论身体的坚硬，沈从完全不输，甚至还要胜出一筹，更别说沈从其他的力量。不过为了测试这头麟兽的真正实力，沈从却是只用体魄的力量与其周旋了一番，最后才将其击毙。

　　同时沈从也将麟兽体内的真龙血脉抽出，可惜即便已经属于血脉浓厚的妖兽，那丝真龙血脉也没有多少，经过沈从的炼化，更是感觉不出太多的效果。不过对于沈从脊背位置的龙脉，还是有些效果，起码沈从能够感觉到自己体魄的力量微微上升了一点。

　　只是一点，但对于六阶顶峰的体魄而言，却是一个不容忽视的效果。之前沈从一直没有想好该如何突破到七阶体魄，如今似乎指明了一条道路。不是沈从以往没有去想，实在是外借拥有真龙血脉的妖兽，实在是太少太少，根本不足以沈从击杀炼化。

　　而那些真正实力强大的，譬如七级龙兽，又不是沈从可以染指的。那些七级龙兽，虽说没到可以媲美八阶归元境初期强者的实力，但也绝对不是普通七阶搬山境可以对抗，即便是七阶霸主也是一样，甚至被暴虐的也可能是七阶霸主的修行者。

　　其实从小家伙的威能就能猜想，同样拥有上古血脉，小家伙刚达到七级，就能暴打七阶霸主，等小家伙将体内的能量完全稳定下来，必定对于七阶修行者有着碾压一般的力量。而作为完全不输于上古寻宝鼠血脉的真龙，或者说更胜一筹的真龙血脉，龙兽的力量可想而知。

　　“这个秘境内的上古血脉妖兽，似乎比外界多出很多，难道中央之地大部分的秘境，都是这样的情况，这与当初上古妖兽全部消失，是不是有什么关系？”最近日子不断遭遇妖兽，让沈从不由起了一些念头，只不过无人给予沈从解答。

　　秘境内拥有许多灵材，不过大部分的灵材对于沈从而言，都没有太大的效果。不是说没用，但都无法帮助沈从在短时间内突破到七阶。沈从如今的身家，其实如果真的按部就班，绝对够在七阶当中修炼非常长的时间，而不用担心资源的问题。

　　但空有资源，而没有将其转化成战力的渠道，却是沈从极为苦恼的事情。找到炼妖蛙，就能解决这个问题，可惜十天的时间，沈从却是一无所获。

　　“也许应该直接去那座山峰，兴许会有其他的收获！”沈从抬头看着前方的那座山峰，这几天走走停停，那座看似不远的山峰，却依旧在远方。显然，真正的距离并不短。不过如果沈从全力赶路的话，必然能够在短时间内赶到。

　　想到这里，沈从也不再犹豫，身形骤然化作虚影朝着远方赶去。化作清风，化作火焰，两者相互配合，让沈从的速度越来越快，如果沈从将风火能量湮灭，对于沈从的速度而言，必然是一个极大的跨越。

　　体内拥有三元能量，沈从可以有几种不同的湮灭方法。攻击力最为夸张的，依旧还是冰火湮灭，甚至因为狂暴的能量，对于沈从各方面的提升都是极为显著。而其他诸如冰风，火风，则也拥有其他不同的妙处，在特殊的环境下使用，会有奇特的效果，不过对于沈从真正战力的提升，却是并不明显，依旧是卡在七阶搬山境后期的水准。

　　“嗯？”

　　路过一处树林，沈从的脚步突地一顿，在前方不远竟然有两队人马在相互对峙。十天当中，也不知是这秘境太大，还是其他人有着自己的打算，除了燕无他们，沈从再没有遇到其他炼狱岛的人，如今不成想竟然在这里撞见。

　　两队人马的中间，有一头妖兽早已倒毙在那里，而在其不远的地方，则是有一束奇特的花草在微风摇曳着，而更为诡异的是，那头妖兽体内的精血正被这花不断吸收，上方的叶片显得极为的红艳。

　　“妖血花？”

　　沈从有些不敢肯定地向前走了几步，以便确认一番。妖血花，吸收妖兽的精血作为自己的养料，使得自己能够茁壮的成长。传闻成长到极限的妖血花，因为吸收妖兽精血中的灵性，最后能够自己产生灵慧，从而开启真正的修行，那个时候才是真正的恐怖。

　　不过显然眼前这妖血花还没到这种状况，甚至还有些稚嫩，不然一头妖兽的精血，定然能够马上吸收掉，而不是这样缓慢的进行。而妖血花因为吸收妖兽精血，如果被修行者使用，可以极大的增强自身的血气，体魄也会大大的增强。

　　没有哪一个修行者不希望自己的血气体魄变强，因为那对于战力而言是百利而无一害。但体魄提升太过艰难，又需要足够的毅力与时间，而真元的修行早已分走所有人的注意力，哪里还有精力在监管其他，不过显然妖血花是一个可以省略许多麻烦的灵材。

　　沈从注意妖血花，倒不是妖血花的这种增强体魄的力量，妖血花再神妙，如果只是这样的年限，对于沈从的帮助可谓微乎其微。但妖血花还有一个另外的作用，吸引炼妖蛙。

　　妖血花与炼妖蛙，其实从另外一个层面上说，各种习性都是极为的相似。也正因为如此，两者如果吞噬一方，可以极大的促进己身。不过炼妖蛙可以随意跑动，妖血花却只能呆在一个地方，所以通常情况下，都是炼妖蛙直接吃了妖血花。

　　因而如果有妖血花，就有一定的可能吸引到炼妖蛙。沈从一直苦苦找寻炼妖蛙，偏偏没有丝毫的线索。这个秘境太大了，又无法踏空而行，沈从想要短时间内找到炼妖蛙，无异于大海捞针，即便有一百天的时间都是不够。

　　“谁，出来！”

　　一声厉喝，古泉转头看向树林。沈从没有掩饰自己，从容走出，这朵妖血花沈从需要，既然需要，那么自然就不能放过。

　　“是你！”

　　古泉有些讶然的看着沈从，不过脸上马上露出笑意。同一个斗兽场出来，虽说经过相互厮杀，但与外人相比，无疑也要更为熟悉一些。而如今争夺妖血花，如果能多出一个助力，赢的可能性自然更大，古泉当初也看见，沈从的战力还是不错的，虽说比不上自己，但起码也能够与一般的七阶搬山境初期拼杀一番。

　　“如果不想死，现在滚！”贞寒看着沈从，发现不过六阶行云，一声喝问。争夺妖血花的人已经够多，他不希望再有人加入进来。

　　“这朵妖血花我要了！”

　　沈从看了贞寒一眼，朝着妖血花走去。所有人都是一怔，看着沈从犹如看着一个傻子一般。这里足足有十人，贞寒那边四个，古泉这边六个。但因为贞寒队伍中有两个七阶搬山境，所以反倒是他们的力量更强一些。

　　“黄渠，将他打发走，记得给些难忘的教训！”贞寒冷笑一声，却是没将沈从放在眼中。

　　古泉本是想要拉拢沈从加入，事后如果成功，未必不能给点其他好处，但妖血花是不要想。但如今听到沈从话，古泉却是不由冷哼一声。仗着这点实力，竟然这还敢样张狂，这样的人活该要死，古泉也没有打算要救。


第六百二十九章 钻石星尘拳

　　“现在退走，还来得及。即便你侥幸打败了我，还有这么多人，你没有丝毫的机会！”黄渠看着沈从大声道。

　　这话说出，看似黄渠好意，实则只是想瓦解一点沈从的意志。也许可能性不高，但说一句话而已，并不会花费黄渠多少的精力。刚才贞寒看似不屑，不过是在站在贞寒自身的角度，但对于黄渠而言，同为六阶，沈从必然是一个对手。

　　在中央之地，散修大多谨慎，不过谨慎不代表不自信，相反，正因为努力的观察过所有的对手，早已在心里形成一种行为规范。比如出自名门的修行者不好招惹，即便修为高过他们，也要万分小心。

　　至于面对其他散修，这种谨慎就会减弱几分，但不是完全的懈怠，而是明白散修的手段有限，起码相对那些大势力的弟子而言，就是这样。修为高，有时候代表的就是胜利。贞寒刚才看似张狂不屑，但还不是派出了黄渠。

　　毕竟沈从发出的话太过嚣张了，嚣张会让人厌恶，但嚣张有时候代表的是对自身的绝对自信。贞寒虽是不怎么相信，但试探一下也好，如果只是一头纸老虎，直接打死就是。如果是真老虎，也可以给他足够的反应时间。

　　“打你一个如果不够，那全部都打倒，不就好了！”沈从轻声笑了起来，突地觉得，做个张狂的人，确实有一种快意。也难怪那些拥有背景的修行者，不将其他人放在眼中，神情言语也是傲气凛人。不仅仅是自信，更因为这样做，确实挺爽的。

　　“无知！”

　　黄渠眉头一皱，沈从这话却是激怒了他，身形开始微微颤动，磅礴的劲力遍布体外，更有一层黄色的光晕若有若无的闪现。厚地诀，一种介于真元跟炼体的功法，防御超出同阶修行者，攻击力也是不凡。

　　唯一就是修炼进展极慢，有时候甚至卡在一个境界外，能够拖延十几年的时间。黄渠如今容貌看似只有三四十岁，其实年纪早已破百，只因厚地诀也有养护自身的力量，才能保持这样的容貌。

　　修行上百年，也不过六阶后期，而这还是黄渠天赋极为不错，算是吻合厚地诀的一些要点，才能这样。而厚地诀全力运行的时候，会有光晕附身，并非只是好看，更能细微的感知敌人的举动，只要踏入光晕内，敌人一举一动都在黄渠的感知当中，这是比灵觉还要细致的力量。

　　也正因为如此，贞寒才会派出黄渠，即便沈从真有什么隐藏的力量，也绝对不可能一下击溃黄渠，因为即便换成贞寒自己，也需要在百招之后，才能将黄渠硬生生的击溃，那是完全依靠七阶对于六阶的力量差距造成的。

　　沈从停住脚步，看着黄渠走来。黄渠的功法倒是引起了沈从的兴趣，拥有翻天覆地诀，对于厚地诀这种有些相似的功法，沈从能够看出许多的端倪。不过沈从停住脚步，不是因为厚地诀有些好玩，而是不想等会动手的时候，伤害到了妖血花。而贞寒等人也是这般想，对于沈从的举动，也是喜闻乐见。

　　“古大哥，等会那小子受伤，我们需要救一下吗？”古泉旁边有人轻声问道。

　　“可以救，也可以不救，就看那小子懂不懂的做人了。要是明白一点事理，也未必不能救下来。”古泉嘴角微微翘起道。

　　黄渠一步步靠近沈从，在距离沈从还有十几米的时候，整个人突然奔行起来。因为厚地诀的缘故，黄渠的速度不快，突然奔袭，无法让人措手不及。但黄渠每一步踏在地面上，都有一种奇特的波动扩散开来，而这些波动汇聚到沈从的身前，竟是让周围变得有一些滞涩。

　　这样的感觉并不明显，但在真正的战斗中，特别是势均力敌的战斗中，这样一点点的优势，有时候就可以转变成胜势。

　　沈从没有动弹，就看着黄渠的靠近，当黄渠来到沈从跟前的时候，一只拳头早已打来。厚重，更有泰然之力，可以说，黄渠的力量已经跟妖兽相仿，虽是无法完全相同，但已经是极为了不起的成就，一般的修行者恐怕还不够妖兽一下扫的，更是很少敢于跟妖兽硬碰硬的，而无疑，黄渠能够做到。

　　头发被风压吹的倒卷，沈从的脸上露出一丝笑容，丹田当中安然运转的三元之力，冰灵与风灵真元突地翻腾而起，轰然撞在一起。湮灭，冰风湮灭，一种完全迥异与冰火湮灭的能量疯狂的冲进沈从经脉当中。

　　如果说冰火湮灭之后，更类似一种无属性的狂暴能量，那么冰风湮灭，则是将两者的特性急剧的放大起来。

　　一道冰风自沈从的体内炸出，以沈从双脚为原点，朝着四面八方翻卷，四季冰封。迎面而来的黄渠身形微微一滞，这股冰风不仅让黄渠身体感觉到冰寒，甚至连神魂都有被冻僵的感觉。但随着厚地诀的运转，黄渠马上将这种异样驱除，拳头更是威能不减的冲出，但不知何时，一只拳头早已在前方等着他。

　　黄渠心头讶然，沈从出招的速度远比他想象的快上很多，但此刻变招也已经来不及，黄渠也不相信自己的攻击会弱于沈从，即便攻击真的弱，还有厚地诀形成的防御，可不是一般人可以打破。要知道换成贞寒来，都要在百招之后，才能打破他的护体功法。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，沈从身形不动，而黄渠则好似停滞在了半空之中。下一刻，一道冰寒以黄渠的拳头为起点，朝着黄渠的身体疯狂的蔓延而出，不过眨眼的功夫，黄渠就变成一块巨大的坚冰倒飞而出。

　　说时迟那时快，两人的交手不过是一招的功法，众人只是听到一声闷响，黄渠已经变成冰块放在那里。

　　黄渠的生命气息并没有消失，所有人都感觉得到，只是这样一招就将黄渠冰封，众人看向沈从的目光有了变化。同阶散修当中，很少发生一方狠狠压制另外一方的场景，除非是那种有着特殊机缘，得到了传承的散修。

　　那种情况，散修其实已经算不得散修，因为有了完整的传承，除了身后没有背景之外，与那些大势力的弟子相差不大。而且因为常年在外厮杀，这种散修之后的成就反而极为可怕。而沈从一招冰封黄渠，可不是普通的功法可以造成，众人在心里对于沈从的印象开始转变，不过仅以这点，就想一人压制他们剩余九个，未免太过高看自身了。

　　古泉看着沈从，各种念头在心里浮动。沈从此刻展现的力量，已经足够他大力拉拢，等会拿到妖血花后，说不得可以给沈从一点，当做是一种投资了。不过此刻古泉也不准备上去，沈从士气正盛，他要等待沈从被打压最凄惨的时候站出来，那样的帮助才有价值。

　　“咔咔！”

　　一连细密的脆响，黄渠身上的坚冰开始出现裂痕，显然这一招没能将黄渠重伤。其他人有些奇怪地看着沈从，趁着刚才黄渠被冰封，如果上前攻击，唯一效果会好上许多，但沈从偏偏没有。

　　“啪！”

　　坚冰的表面终于打开一条巨大的裂痕，但是还未等黄渠继续发力，周围的天地灵气骤然一动，疯狂的风灵力涌进那条裂缝，一种类似风刃的力量直接在黄渠的身上开了一个巨大的口子。

　　不是风刃，却比风刃的威能还要夸张，那些风灵力似乎透过坚冰之后，发生了某种异变。黄渠因为冰封在其中，对于这样的攻击竟是毫无防备，更是无从防备。

　　“啪！”

　　坚冰上又是一道裂痕打开，同样的场景，又是一道风刃涌入，比刚才还要巨大的伤口出现在黄渠身上。坚冰本就有透骨之寒，此刻受伤，更是如此，而且伤口无法恢复，风灵与冰灵的力量不断破坏着。

　　黄渠的脸色终于有些变了，这裂痕只是打开两道，如果将坚冰全部炸开，那么在那一瞬间，恐怕会有无数的风刃涌来，那么黄渠就要经受一次凌迟之苦。黄渠对于自身的防御虽是有着自信，但那样剐切之下，能剩多少好肉？不死也要重伤。

　　想到这点，黄渠一下不敢挣扎，而是用真元不断融化坚冰。虽说在坚冰内，整个机体近乎被冻僵，但总比被千刀万剐来的强。不过用真元融化，速度慢不说，如果沈从攻击的话，黄渠必死无疑。

　　黄渠的变化落在所有人的眼中，这下即便是贞寒脸色都是变化。一招冰封黄渠，这点不算什么，只是功法奇特罢了。但是冰封之后，攻击没有结束，这就恐怖了，等于一招废了黄渠，这点即便是贞寒也无法做到。

　　沈从表现出的力量已经不输七阶初期，甚至还要胜出，而这可能还不是沈从的全部。

　　贞寒看了一眼沈从，又望了下场中的妖血花。不甘，守了这么久，就这样放弃，贞寒说什么也不会甘心。身边还有两人，当中与他同阶的也有一个，这样的实力绝对不弱，也许刚才沈从的力量只是全力而发才能那样，持续力兴许没有多强。

　　这种心理无疑很侥幸，散修谨慎，不该有这样的想法。但面对机缘，散修有时候又会比那些大势力的弟子更为的疯狂，不争一下，那一辈子也就注定这样子，而不会进步了。


第六百三十章 天峰境

　　沈从看了在场的人一眼，继续朝着妖血花走去。每一步踏出，脚下都会凝结出一片的冰霜。倒不是沈从无法控制，也不是为了震慑他人，而是沈从在适应着这种新奇的力量。以往战斗，沈从面对的都是比自己强许多的人，不得不用冰火湮灭，甚至是三元湮灭这种最为狂暴的力量。

　　而如今面对古泉几人，却是不用这样，而也是如此，让沈从体会了一把冰风湮灭的神奇，一种比自己猜想中还要有趣的力量，如今力量泄出，反而让沈从对于冰风湮灭，有着更为熟悉的体会。

　　至于湮灭的狂暴，双元湮灭的力量对于如今沈从的体魄而言，就不是什么负担，甚至已经可以作为常规的力量使用，甚至是三元湮灭，只要压缩工具不上，沈从也可以勉强坚持的住，不过一加入压缩器，那就不行了，必须马上将能量倾泻出，当中力量无法精细控制，浪费的自然很多。

　　“古泉，你就这样看着吗！”贞寒大声喊道。

　　“是啊，不然要如何？”古泉脸上露出笑容，但眼神的闪烁，显示出其内心并非如表面这样轻松。任谁发现一头猫变成一头老虎，都不会平静。

　　贞寒牙齿恨的痒痒的，不过就这样看着沈从拿走妖血花，他又不甘心。贞寒相信，只要两边合作，沈从绝对没有机会，但显然古泉不打算这样，甚至希望他坚持不住，先跟沈从拼了，他好捡最后的渔翁之利。

　　如今最理智的，自然就是这样看着，看到沈从拿到妖血花，那么两边就会忍耐不住，最后群起而攻。但总有一种感觉，贞寒总觉得妖血花要是被沈从拿到，他就再也没有机会了，这种感觉是这样的清晰，不断提醒着贞寒。

　　“杀！”

　　贞寒怒吼一声，率先朝着沈从冲去，手中出现一把长棍，火焰舞动，一头火蛟凝聚而出，对着沈从吞噬而去。贞寒身后的两人犹豫了一番，也是跟着贞寒，从两旁包围住沈从，兵刃朝着沈从砍去。

　　当中一人威势不下于贞寒，只是没有像贞寒这样真元外放，反而将所有力量压制在剑器之中，对着沈从的胸口刺去。

　　沈从停住脚步，但马上整个身形又变得模糊，三道虚影同时出现在贞寒三人的面前，一拳两脚。明明贞寒三人最先攻击，但是沈从所化虚影的攻击却更为的快，在三人没反应过来之前，全部打中三人。

　　“轰！”

　　火蛟失去控制撞在地面上，整个地面轰然一沉，方圆数里都是剧烈的震颤，不过火蛟的余威来到妖血花前，却是没有造成任何的伤害。

　　古泉几人没有看火蛟，而是全部盯向了场中出现的三块坚冰，贞寒三人完全冰封在了其中，无法动弹，唯有眼睛中流露出的意味，透露出三人此刻的心情，那是惊恐与难以置信，他们的护体真元对于那冰寒，竟然没有丝毫的效果，即便是七阶的护体真元都是相同。

　　而贞寒本是还有一件六阶的护体灵器，也是一样，此刻护在身前，但该冰封还是冰封，只是受到的伤害可能没有其他人那么大，但即便如此，又能如何。沈从能够冰封他们，就能将他们打碎，那就真的死了。

　　而且沈从那一刻表现出来的速度，也让他们心头害怕。以一敌三，而且几乎在同一刻攻击到他们，而他们却是连沈从的毛都没摸到，这完全就不是一个层次的。

　　贞寒想到了许多，古泉身为旁观者，自然更是如此，甚至他比贞寒看到的更多，心里自然也是更为的害怕。这哪里是散修该表现出来的力量，越阶而战也就算了，那些大势力的精英弟子中，也有这样的人，甚至还很多。

　　但那是大势力的弟子啊，不是散修啊。古泉看着沈从的目光中，已经带了敬畏。弱者就是需要服从强者，如果沈从愿意，贞寒几人此刻恐怕早就死了，打一块无法动的坚冰，实在是太简单了。

　　沈从走向妖血花，此刻却是没人阻止，古泉在一旁干巴巴的看着，甚至不敢露出不甘的神情。不过当看到沈从直接将妖血花拔出，然后扔进玉盒内，古泉的眼角还是微微抽搐了一下。

　　有心疼，更因为此刻妖血花还未成熟，其实再等个半天，妖血花成熟后再行采摘，妖血花的功效会更为的强大。也因为这个原因，两队人马才会在这里对峙，为的就是等妖血花成熟，他们再争抢。

　　如今不成想，沈从却是直接拿了没成熟的，实在是浪费。而古泉又怎么会知道，这朵妖血花，沈从根本就没打算自己吃，就是为了引诱炼妖蛙的。既然是给炼妖蛙吃的，这种损失，根本就不会有任何的影响，引诱效果也绝对不会差。

　　沈从将玉盒放好，转身离开，同时将冰风湮灭散开，湮灭虽强，但对于真元的消耗太过严重，不是战斗，没有必要。

　　“沈兄，沈兄留步！”

　　见沈从气息变化，没有那样冰寒，古泉赶紧喊道。

　　“有事？”沈从转头看去，对于古泉，沈从就当做陌生人而已。

　　“看沈兄的位置，应该是朝着那座山峰去吧。古某不才，也是要去那边，不如我们同去如何，也算是有个伴。而且关于那座山峰，以及这座秘境，古某也知道一些事情，如果沈兄有兴趣听，古某愿意与沈兄分享一番！”

　　似乎是害怕沈从拒绝，古泉马上说出了自己的优势。

　　沈从眉头微微一动，对于这座秘境，沈从可以说是知之甚少，即便已经在这里呆了十天，因为无法腾空，也导致沈从能去的地方很少。至于那座山峰，沈从更是无从知晓，但这里唯一耸立的高峰就一座，当中必然有着自身的意义在那里。

　　古泉见沈从没有拒绝，神情微微一喜，沈从刚才表现出来的战力，已经跟一些大势力的弟子相差不大，这还只是六阶，要是突破到七阶，恐怕会更不得了。这个时候打好关系，自然对自身有着益处，毕竟这处秘境可不是什么善地。

　　而且放远了说，那位炼狱老祖真正让他们做的事情，还没有露出分毫，但与强者为伴，将来存活下来的可能性无疑要高上许多。

　　“这处秘境，经过古某这么多天的观察，与记载中的天峰境极为的想象。与其他大部分的秘境一样，天峰境也掌握在一些门派家族手中，作为门下弟子修行提高之用，因而这里的危险可以说并不大。”

　　“天峰境？”

　　沈从眉头一皱，这名字却是没有丝毫的印象，以往看过的典籍中，没有对这个有记载。不过这很正常，中央之地的秘境基本都被掌控，特别是那些没多少危险，并且资源还挺多的秘境，更是被掌控无数年。也只有那些危险极大的秘境险境，其他势力才无法掌控，还可以任由其他修行者进入。

　　秘境的多少，有时候代表的就是一个势力的强盛与否，因而这是一种秘密，根本不会有透露出去的可能，也就那些无关紧要的，才可能传出。而古泉作为散修多年，可以说知道许多东西，这天峰境自然不在话下，毕竟这属于不怎么重要的秘境，不然炼狱老祖也不会对他们开放了。

　　“那座山峰是做什么的？”沈从指着远处的山峰，天峰境的名头，恐怕多是由这座山峰传出的。

　　“那是当年一位逼近天王境的强者，所遗留的一处分洞府。”古泉望着山峰，眼神当中有着敬仰，更有一团野心的火焰，他也想能够达到那样的境界，啸傲天下。

　　“逼近天王境？”

　　沈从心头一惊，天王境，其实就是九阶天启，那么那位强者就是一个逼近九阶的超级强者，在八阶当中恐怕都属于霸主的存在。而这样一位强者留下的洞府，尽管只是一座随意开辟的分洞府，价值也是难以估量。

　　不过上面的各种宝物估计早已经被拿走，但是那种级别的强者，在修炼当中必然会有一些感悟散于四周，如果能够细细体会的话，对于修行而言，绝对有着难以想象的好处，因为它能够让你少走太多太多的弯路。

　　“传闻当年有一人，在天峰上呆了六十天，修为没有丝毫进步。但是在之后的十年内，从一个默默无闻的六阶修行者，一路突破到七阶霸主的层次，造就了一段佳话，甚至后来在一次机缘之中，破入八阶，而闻名天下！”古泉感慨道。

　　闻名天下有些夸张，但即便在中央之地，八阶都算是一方强者，而这样神奇的突破速度，被大部分人知道也是正常的事情。而从这也可以看出，在天峰上，是真的有许多好处的。

　　“天峰总同九层，前三层很是普通，但从第四层开始，上面就有许多玄妙之处。虽没有什么文字记载，但却是能够让人更为容易的修炼。每上一层，这样的变化就会越发明显，具体能够收获多少，与第几层没有关系，但层数越多，定然领悟的可能性也越大！”

　　古泉见沈从露出兴趣，赶紧道。这些事情沈从如果到达天峰，就会自己明白，此刻说出来，意义就比较大，也容易让沈从感恩，算是一种投资。而如今看来，还算成功。

　　“知道了，走吧！”

　　沈从点头，朝着天峰的位置走去。如果说之前还有些随意，如今却是近乎全力的奔跑了。这样一座山峰，价值难以估量。沈从虽是比这里的散修有很多优势，但没有具体的传承，也是一个无法掩盖的弊端。对于七阶之后如何走，沈从心底有着太多的迷雾，不是说有功法就是传承，那太片面。而如今却是有机会破开这个迷雾，沈从怎么可能不珍惜。

　　全力而行，但也依旧花了半天的时间。而真正的站在天峰之下，沈从才感觉到这座山峰的巨大，以及那种自然而然散发出来的庞大气势，如海如渊，深不可测。

　　而此刻在天峰上，沈从已经看见了许多人影。


第六百三十一章 面子

　　天峰九层，每一层都有一座比较大的平台，而前面三层几乎没有任何的难度，只是片刻功夫，沈从几人就来到了第三层的位置，而在这里，沈从也看到了来到天峰境后最多的人，足足三十多个，一个个此刻都盘膝修炼，而有几人则是朝着第四层的位置走去。

　　“从这里开始，每一层上去都有难度。而因为无法腾空的缘故，如果不小心掉下去，极有可能受伤。而传闻，到达五层之后，如果不小心从上面摔落，全身真元会被禁锢，也无法使用任何的灵器！”

　　古泉在一旁低声道，沈从神情微动。这天峰每一层相互间隔都在几十米，而第五层几乎已经在三百米之上。从那样的高度，在无法使用真元的情况下摔落，恐怕即便是七阶搬山，也要摔成肉泥，毕竟修行者最强大的还是真元以及各种灵器，两者不出，威能有限。

　　就如沈从这样体魄六阶的，那样摔下去，也绝对不会好受。死肯定是死不了，但恐怕被震出个重伤。当然，如果使用一些技巧，倒是能够减少伤害，但那仅仅是这座山峰不作怪的情况下，沈从可还记得，刚入秘境，想要腾空，结果遭受到反制，身形反而更快的朝着地面撞去的场景。

　　“我们休息一番，等会再上去，这个天峰传闻有些玄妙，多准备也能更有把握些！”古泉笑着道，沈从微微点头，都到了这边，沈从反而不着急了。

　　第三层的平台很大，足够容纳许多人，且不时有人休息好，就开始朝着第四层进发，因而沈从等人坐下没一会，平台上的人就开始逐渐减少。

　　“差不多了，我们也上去吧！”

　　沈从调整了一会状态，站起道。如果不是因为这座山峰的特殊，沈从根本就不用调整什么状态，六阶的体魄足够沈从面对任何的状况，而不用担心什么。而如今休息一会，更是将状态提升到巅峰，沈从相信面对任何状况，自己都能应对，除非真的超出自己的力量。

　　“好！”

　　古泉点头，其他人自然更没有其他意见。毕竟只是上第四层而已，从刚才其他人来看，虽是有些难度，但还没有困住任何一个人，他们可不相信自己会是一个例外。

　　盘山路，想要登上更高的地方，只有环绕在山体的周围一步步的走上去。如果没有禁空的力量，在场所有修行者都可以一步跨上，哪里需要如今这样一点点的来。

　　“嗯？果然有古怪，身躯变沉了许多！”

　　踏上一步，沈从身形微微一颤，但马上就适应了四周传来的压力。翻天覆地诀本就能够卸力，更别说这样的一点力量。因而沈从脚步只是微微一顿，就神色从容的继续向前走去，看不出丝毫的异样。

　　古泉在一旁看着沈从的变化，心头微动。妖血花被沈从收入囊中，古泉心里要是没有一点变化，才是真正的怪事。心中总是抱着一分侥幸，觉得沈从的力量看似大，但也许会有其他的破绽在其中，但如今看着沈从那从容的模样，心头滋味难明。也不敢将心情表现在脸上，古泉跟在沈从后面一步步的走着。

　　这条路并不轻松，但也绝对称不上困难，花了不到一炷香的时间，沈从几人来到了第四层的平台。相对第三层，这里的人无疑多了很多，不过这里的平台却比第三层小了一些。在通往第五层的路上，此刻已经有几人上路，看脸色，并不容易。

　　沈从踏上平台，神情一动，周围的灵气并没有变的浓郁，但是却多出了几分灵动，这种灵动很细微，且看起来毫无规律，但细细体验，却又发现灵气的波动，是顺着一种奇特的规律在运转着。

　　平台上盘膝而坐的人，脸上古井无波，但实则体内的真元都在跟外界的灵气互动。并非简单的吸收，而是在揣摩灵气的运转方法。

　　“那里有块石碑！”后面有人喊了一句，沈从转头看去，果然在平台的侧面立了一块石碑，上面隐隐有着字迹。

　　沈从走过去，石碑上的字迹也变得清晰，同时各种气息从石碑上喷涌而出。并没有多少实质的力量，但却能从这些气息上辨别出许多的事情。

　　“是以前登峰的人留的，这是岐黄石？”古泉摸了一下石碑，有些不确定道。

　　“是岐黄石！”沈从看着石碑，微微点头。

　　岐黄石，一种非常奇特的灵材，如果按等级上看的话，应该属于七阶上品灵材，但这种灵材能够使用的范围非常的狭窄，无论是炼器还是修炼，效果都是微乎其微。不过岐黄石能够被人熟知，不是因为其修炼的用处，而是其他的效果，比如留下修行者的气息与奥义。

　　唯有七阶搬山境后期强者，才能在岐黄石上留下气息，低于这个修为的，只能破坏岐黄石，而想要无损岐黄石的情况下，留下气息则没有可能。且这种气息的保留是以千年来计算的，极为的神奇。

　　“竟然还真是，啧啧！”

　　古泉神情古怪地看着石碑，因为岐黄石的特殊效果，虽说拿来直接使用修炼效果不佳，但就是这种能留气息与奥义的能力，就足以将岐黄石的价值提升上去。许多家族势力的强者，都会在岐黄石上留下奥义武学的气息，让后人修炼的时候有一个直观的感受。

　　因而像这样大块的岐黄石，价值可是极为的不菲，如果其他人将其挖下，然后拿出去贩卖的话，绝对能够卖出一大笔的钱两，更何况如今上面还遗留了许多强者的气息，当中更有各种修炼之法。

　　不过这上面的修炼方法多是争对六阶修行者，当中详细的罗列了六阶修行者，在修行过程中需要注意的点。一个人也许说的不清楚，但是上面足足有几十个人留下气息，却是已经将六阶能够注意到的地方，都罗列了进去，可谓六阶修行者之法的百科全书了。

　　沈从如今达到了六阶，但如今看着这些东西，也是多了一些体会，虽说对于战力的提升没有丝毫的帮助，对于修为也不会有任何的裨益，但依旧让沈从受益匪浅，起码在根基上能够稳固一下，没什么不好的。

　　古泉看了几眼，就没有多大的兴趣，他早已达到了七阶搬山境初期，再回头看这些，再多的体会也是无用。至于将岐黄石挖走，也最多在心里想想，这里绝对有禁制保护，即便没有，要是被炼狱老祖知道这事，下场也是一个死字。

　　沈从站在原地回味了一番石碑上的文字，接着转身走向第五层的山路。第四层就有六阶的修行之法，那么在四层之上，必然会有更为高阶的修炼注意事项，这些对于沈从而言，却是比其他任何的灵材都要珍贵。

　　至于第四层灵气的玄妙，上到更高的层数，这种玄妙会表现的更为清晰，沈从自然没有必要在这里耽误工夫，直接继续登峰就好。

　　古泉跟在了沈从的背后，第四层对他没什么意义，但上面就不同了。来之前，古泉也没有想到天峰上竟然还有石碑，石碑上更刻有修行之法，这可真是赚到了。散修就缺在没人指导，如今有这样修行的窍门，哪里还不珍惜。

　　沈从看了古泉一眼，没有说话。除了古泉，之前一同来的几人，则全部盘坐在了地面上。他们都是六阶行云的修为，石碑上的法门对于他们触动很大，此刻有了领悟，自然先消化一下，反而不急于登峰，而平台上大部分人都是因为这个原因，才滞留在这。

　　踏上第五层的山路，四周传来的压力变得更大，不仅仅是这个，周围似乎有一种奇特的力量，竟然微微锁住了沈从体内的真元。且不仅仅是真元，连体魄的真力都被收敛，也就是说，无端之下，沈从的战力下降了一截。

　　“果然奇特！”

　　沈从心头暗道，能够禁锢真元的秘境沈从知道一些，但是连真力都微微禁锢，可是不多见。而且更为关键的是，周围并没有所谓的阵法，是一种天然形成，然后又被一种后天的力量牵引，而导致如今这样的结果，极为玄妙。

　　依旧花费了一炷香的时间，沈从来到了第五层上，这里的人比起下面第四层，无疑要少了许多，对于沈从两人的到来，也没有在意，一个个全部都在盘膝修炼着。

　　在平台的侧面依旧立了一个石碑，沈从一步跨过，认真地看着上方的文字。没有让沈从失望，上面所讲的果然是七阶的修炼之法，虽只是七阶搬山境初期的，但也足以让沈从大开眼界。当中甚至还有六阶突破七阶需要注意的一些事项，沈从对照自身，看的暗暗点头，心中对于突破到七阶，又多了几分把握。

　　第五层平台的天地灵气，果真比起第四层，又有了新的变化。那种灵动越发的明显，同时显露出的那种规律也似乎能够琢磨到一些。不过细想之下，却又发现什么都没有获得，玄之又玄，而平台上绝大部分的人都是在苦思冥想，但似乎都不可得。

　　“我要继续上去，你呢？”

　　沈从转头看向古泉，七阶修炼办法展现在眼前，沈从迫不及待的想要看完全部，这是修行者对于力量本能的追求。

　　“自然陪着沈兄！”古泉微微一笑，石碑上的方法让古泉也是受益良多，但毕竟还是停留在七阶初期，古泉更想知道的是，七阶中期，七阶后期，甚至是八阶归元的修炼方法。

　　两人没有犹豫，朝着第六层的山路走去，一步踏上，那股禁锢的力量果然变得更强，而除了这个，让沈从神色微变的是，在禁锢之中，此刻多出了攻击。是的，攻击，而且争对的是神魂的攻击。

　　沈从的魂海此刻剧烈地翻腾，刀意闪烁着冷冽的光芒，但依旧有许多毫光不断的透进沈从的魂海之中，刀意尽管全力护持，却依旧难以抵挡，这些毫光有着难以想象的穿透力。好在，这些毫光的力量不强，沈从只是感觉神魂的刺痛。

　　古泉身体微微一晃，脸色一白，但马上就恢复原样，想来这种神魂的攻击还无法奈何他，毕竟突破七阶，神魂也会进步，抵抗力自然比沈从强上许多。

　　沈从神情不动，神魂算是沈从的一个弱项，当初沈从遇到的敌人，没有人擅长神魂攻击，算是沈从的幸运。

　　神魂攻击的修行，一直属于一种偏门的功法，毕竟面对同阶，相互之间神魂差距不大，即便修炼神魂攻击的法门，对敌的时候效果也是不大，还不如其他力量来的更有碾压性。

　　且神魂的修行极为不易，并不比体魄来的轻松多少，就如沈从当初领悟瞳刀术，到了如今还是那个招法，没有丝毫的进步，就能明白当中的艰难，可以说，这就不是主流的修行方法，与炼体一样。

　　不过这里是中央之地，各种英才汇聚，修行的人少，不代表没人修行。沈从没遇到那样的修行者，兴许往后就会遇到，因而沈从不能掉以轻心，也要想办法将这个短板补齐，而最好的方法，无疑就是突破。只要突破，神魂必定增长，真的面对神魂方面的高手，也不用太过担心。

　　小心翼翼的走在山路上，因为神魂方面的负担，沈从两人的速度并不快，而这种只能容一人通过的山道，如果一脚踩空，就极有可能摔下山崖，到时不死也是重伤了。

　　花费了比之前多出整整三倍的时间，沈从才踏上第六层的平台。而一到平台上，那种神魂的攻击才消散，沈从不由松了一口气，那种神魂随时被扎的感觉可不好受，并不比无数的细针插入体内来的轻松。

　　第六层，这里人已经明显少了很多，只有区区七个人盘坐在那里修炼。沈从站在原地休息了一下，接着走向石碑，那里是沈从最为期待的地方。

　　“站住！”

　　一声厉喝，沈从脚步一顿，这个声音是争对他，因为已经有一道杀意落在他的身上。

　　“你就是沈从，遇见你可真不容易！”一道身影站起，目光仇恨的看着沈从，本是俏丽的脸颊因为目光变得有些狰狞。

　　“我不认识你！”沈从看着陈环，眉头微皱。

　　“你不需要认识我，你今天只需要死在这里就行！”陈环冷笑一声，身形跃动来到沈从面前，沈从刚要动作，一道奇特的力量作用在了身体上，整个身体竟是失去了控制。

　　古泉就在沈从旁边，此刻也是受到波及，一样无法动弹。而这股力量一出，沈从脑海瞬间明悟，这与在斗兽场的时候，那陈殄用出的力量如出一辙。全部都是可以控制身前一定范围内的人与物，强大的压力，完全禁锢。

　　古泉剧烈挣扎，但收效甚微，眼神当中露出一丝惊恐，古泉显然也是明白了一切，毕竟当初陈殄在斗兽场内的表现，让人印象深刻，只是没有想到，在这里竟然遇到了与陈殄的关系的人。

　　“你想死想活！”

　　陈环看向古泉，言语冰冷，似乎一言不合，就要马上杀人。

　　“你要怎么样！”古泉的力量想要冲出禁锢，却是没有丝毫的结果，这力量比起当初陈殄而言，简直强的太多太多。

　　“杀了他，你就可以活命，不然你就陪着他一同死！”陈环嘴角露出冷然的笑容，古泉与沈从一同上来，显然有一些关系，被自己身边的人杀了，这样的感觉一定非常的美妙。

　　古泉没有马上回答，想起沈从在之前表现的种种。如果杀了沈从，也许能够躲过一劫，但也可能被陈环一并杀掉。古泉的目光中满是犹豫，不知该如何抉择。

　　“你也可以死了！”陈环大笑一声，禁锢的力量突然发生变化，一股撕裂的力道在当中生成，空气满是爆裂的声响，古泉的眼睛一下微微凸起。

　　“这种功法，确实有趣！”

　　沈从脸上突地露出一丝笑容，那些撕裂的力量根本无法靠近沈从，只能在外围不断的游荡，或者直接被沈从身上散发的波动震碎。而随着沈从说出这话，一股爆裂的力量自沈从体内冲出，禁锢的力量剧烈地晃荡起来。

　　“死！”

　　陈环大喝一声，禁锢的力量骤然倍增。沈从却是一笑，双手骤然握紧，好似抓住了什么一般，朝着两边缓缓的拉伸。

　　“嘶！”

　　犹如纸片被撕开的声音，沈从双臂一张，周围禁锢的力量骤然爆散，陈环骤然一口鲜血喷出，眼神惊骇的看着沈从，显然没想到沈从能够这样轻松的挣脱禁锢。沈从落地，对着陈环就是一拳打出。

　　“定！”

　　陈环手指向前一点，又是同样的力量，只不过这次作用的范围只剩下沈从面前的区域。一连串的爆响，两者竟是相持在了半空。沈从眉头微微一皱，体内风灵与火灵的力量骤然碰撞，湮灭！

　　一团烈火自沈从的拳头上冒出，而在一瞬间，这股烈焰更是直接烧向陈环，即便有那奇特的力量阻挡，依旧无法阻止烈焰的蔓延。只要星星之火，就可燎原，而只要触及到对方，烈焰就能顺延而上，无处可逃。

　　陈环冷冽的目光变得有些惊恐，她能感觉到这股烈焰的可怕，身形向后退出一步，散掉了手中的力量。烈焰没了附着的东西，消散在空气中，陈环还没来得及松口气，一只拳头已经来到面前。

　　“轰！”

　　整个平台微微晃动了一下，陈环倒飞而出，人在半空就已经变成了一个巨大的火球，炙热的气息笼罩四周。

　　“啊！”

　　陈环尖叫声四起，火焰不断灼烧着她，虽说有那股力量支撑，但力量消耗的太快，恐怕不需要片刻，就要真正的烧到她，那时再有通天的力量，也是一堆灰烬的下场。

　　“爆！”

　　声嘶力竭的喊叫，火焰爆散开来，陈环跪倒在地面上，脸上苍白的没有一丝的血色。沈从一步步走过去，杀人者恒杀之，沈从做人的原则一向如此。

　　“不要过来！”陈环听见沈从的脚步，惊声叫起，此刻哪里还有那种高高在上，有的只是惊恐与不安。

　　“你杀我，我杀你，很公平！”沈从微微摇头，沈从不可能留着这样一个仇视自己的人，那个陈殄可以说死在自己手中，这已经是无法化解的仇恨。

　　“你不得好死，我诅咒你不得好死！”似乎是知道自己的下场，陈环的神情一下变得阴毒刻薄，双眼疯狂的看着沈从，似乎恨不得上前撕咬。

　　沈从没有说话，死前总需要让别人说一些话，这点沈从并不在乎。

　　“好了，这件事就这样吧。陈环是我那边的人，她打了你一下，你也回击了几招，大家算是扯平了。对一个女孩子不必这样，这件事给我一个面子如何，算和解吧！”

　　一道身影站起，背着双手看着沈从，眼神之中带着一丝居高临下的傲然。


第六百三十二章 就这个意思

　　“诸林，救救我！”陈环看着诸林说话，神情满是激动。

　　诸林微微一笑，给予陈环放心的眼神，陈环心头微定，知道诸林一定会救自己，想到这点，陈环站起身子，朝着诸林的位置跑去，似乎唯有这样，才能让自己安心一些。同时陈环对于沈从的仇恨也到了最高点，不过不像之前，得知陈殄被杀的时候那样迫不及待。

　　如今既然知道打不过沈从，那就让别人来杀，这个世界杀人，并不一定要自己出手，有太多太多的办法，特别是当她还是一个女人的时候，有些事情会变得简单！

　　“嗤！”

　　一道薄如蝉翼的火红刀光一扫而过，陈环一下顿住，只差一点，刀刃就要打中她，此刻她真元近乎耗光，面对这样的攻击根本就不会有多少的抵抗力。

　　“我让你走了吗？”沈从右脚向前微微一踏，陈环四周骤然爆出一朵火莲，将陈环层层围住，火光印衬着陈环脸色红白不定。

　　“你这是什么意思！”诸林眉头微微一挑，眼神有些阴沉地看着沈从，刚才他都说话了，沈从这样做，等于完全不给他面子，这让诸林有些恼羞成怒。

　　“你什么意思，我认识你吗！”沈从转头看向诸林，轻笑一声。随便冒出一个人，沈从就要给别人面子，那沈从也不用做事了，老实的呆在一个地方修炼得了，何必来到中央之地！

　　“朋友火气很大啊！”诸林冷哼一声。

　　“诸林？你是那个投入到石擎宇手下的那个人！”古泉在一旁低呼了一声，这句话是喊给沈从听的，不过古泉看向诸林的目光也已经变得谨慎，或者说是畏惧。

　　“只是合作，也承蒙石师兄看的起我。”诸林微微一笑，脸上重新露出自信与高傲的神情。石擎宇，炼狱老祖座下的弟子之一，七阶搬山境后期修为，想来七阶霸主的战力是无法跑掉。自身强大，背景同样雄厚，沈从等人的性命可以说全部握在炼狱老祖的手中，而石擎宇作为炼狱老祖的得意弟子，拥有什么样的权利已经不言而喻。

　　可以说，沈从等人在炼狱老祖眼中，就是棋子的作用，甚至连棋子都算不上，因为炼狱老祖根本就没问过他们任何的事情。如今就是筛选，选出炼狱老祖满意的人出来，那个时候也许能够称得上一个棋子的身份。

　　而棋子与弟子两者孰重孰轻，其实已经不必多说。而诸林竟然投入到石擎宇的手下，尽管只是一个手下，但身份无疑已经比他们高上许多。更为关键的是，石擎宇这样的人眼光何等的高，竟然愿意接受诸林，可见这个诸林也不是一个善角，一身的战力也是不可小觑！

　　古泉来到沈从旁边低声说了几句，将诸林的身份说了出来。古泉自认能做的也只有这些，之后如何决定，还是沈从自己的事情。

　　沈从微微点头，表示已经知道，古泉小心的退到旁边。诸林也只是七阶搬山境初期的修为，他古泉也是这个修为，但两人的战力绝对不一样。而沈从不过六阶行云后期，但战力也是不可小觑，今天发生的许多事情已经证明。

　　但如今在天峰境，或者说在炼狱岛内，实力只是一个方面，背景才是最重要的，如果今天这事闹僵，将石擎宇引了出来，沈从就真的麻烦了。

　　“刚才我的话还有效，给个面子，你我都好看！”诸林昂着头道。远处的陈环看着场中的情形，嘴角不由露出丝丝笑容，之前她还不知道诸林竟然有这样的背景，当初想着都是如何报仇，却是忽视了，不过如今也不晚！

　　“诸师兄！”

　　陈环娇弱的喊了一声，本是模样不差，此刻还被火莲围困，更是显得楚楚可怜。而称呼也变成了诸师兄，陈环却是打算直接傍上诸林了。

　　“这位朋友，可以散开这些了吧！”诸林点了一下火莲，用略带命令的语气道。

　　“散开，为何要散开！她要杀我，我就杀她，难不成只允许她出手不成！不如这样，你给我一个面子，这件事你别管了，如何？”沈从轻笑一声，即便知道了诸林的情况，沈从的态度依旧没有改变。

　　“小子，你什么意思！”诸林脸色终于一变，大声喝问道，如今他哪里还看不出来，沈从根本就没将他放在眼中。

　　“什么意思？就这样的意思！”沈从右手突地一握，火莲骤然合拢，陈环在其中还没来得及反应，整个就烧成了灰烬，甚至连最后的喊叫声都来不及发出，就被炙热的火焰淹没。

　　诸林一怔，显然没有想到沈从说出手就出手，而不仅仅是诸林，平台上的其他人也是同样的神情，这样杀伐果断，一般的散修是绝对没有这样的决断的，因为他们需要顾及的事情太多，多到让他们很难下定决心做一件事，除非利益真的很大。

　　刚才的事情，如果是换成他们来处理，兴许就会真的退一步，尽管会不甘心，也很不痛快，但也只能忍下来，等待以后看看有没有机会解决。无论如何，这样直接跟诸林起冲突，导致的结果都是不妙的，不符合自身的利益，起码是绝大部分的利益。

　　“好，你做得很好！”诸林怒极而笑，目光阴寒的看着沈从。

　　沈从微微一笑，却是没有搭理诸林，转身走向那块石碑，来到天峰第六层，沈从为的就是这个石碑上记载的修炼要点，至于其他，不过是一些琐事而已。

　　“站住！”诸林厉喝一声，气机落在了沈从的身上。

　　“想打一场？”沈从转头看向诸林，七阶搬山境初期，沈从根本就没有放在眼中，即便是其背后的石擎宇，只要沈从这次能够突破到七阶，也同样不在眼中。至于炼狱老祖，沈从相信自己只要表现出足够的潜力，即便将石擎宇打伤了，炼狱老祖也不会对他如何，反而还会更加的高兴。

　　沈从可是知道，在不少八阶强者眼中，所谓的门下弟子并非真的那样重要，真正重要的，只有他们自己。而炼狱老祖，就是那极少数中的一人。要他们这些散修帮忙做事，连门下弟子都派去参加，那事情必然很危险，但他还是让弟子去了，已经可以看见一些东西。

　　“你可真嚣张，嚣张的人通常都活不长！”诸林冷哼一声，沈从这种肆无忌惮的模样，反而让诸林不敢妄动。

　　“活的比你长就行！”沈从嘴角微微一翘，却是不再搭理诸林，走到石碑前认真地看了起来。

　　诸林在后方拳头握紧，接着又松开，持续几次，最后盘膝坐下。没有绝对的把握，诸林也不愿意冒险，不过他心里已经将沈从恨上，如果有机会，诸林是绝对不介意送沈从上路的，只是如今还没到机会。

　　古泉看着沈从的背影，心头惊讶，之前本是想着抱住沈从这根大腿，好在之后的事情当中保住性命。但如今沈从得罪了诸林，也就是说，相当于得罪了石擎宇。石擎宇也许不在意这件事，但毕竟有这样的危险。

　　古泉要么这个时候退去，跟沈从保持距离，要么就是现在跟上，那么也许就能真正的跟沈从变成朋友。古泉能够感觉到，沈从对于他不过是陌生人的状态，最多算是熟悉的陌生人，而如今就是一个机会，只是这个机会需要付出相当大的代价。

　　值不值？古泉突然难以判断，他只是觉得沈从很不一般，不像表面上表现出来的那样简单。但散修素来谨慎，古泉无法抉择，因为一旦决定，可能改变很多东西。

　　沈从没有在意后面其他人的想法，此刻早已将注意力全部集中到了石碑上。上面记载的就是七阶搬山境中期的修炼要点，一丝丝的剥开，从最基础的东西说起，这让沈从这个没有七阶传承的人，有一种豁然开朗的感觉。

　　七阶搬山境初期，沈从毕竟已经接近，因而有了许多自己的想法。但是七阶中期，却因为离得太远，而没有了解。至于战力达到，那只是最为简单粗暴的累加上去的，跟修为上真正的修炼，有着天壤的区别。

　　“电脑，记录石碑上的信息！”

　　语音助手：“新建任务……记录中……记录完毕！”

　　电脑冰冷的声音传来，沈从脸上露出一丝笑容，其实以沈从的记忆，这些看一遍就会牢牢的记在心里。但上面荡漾出的一丝气息，却是无法依靠记忆的，而电脑却是有点这样的功能，能够模拟出这种气息，往后沈从再翻阅的时候，自然会有帮助。

　　沈从站在原地闭目调息了一会，算是将石碑上的东西记住，如今还无法实验，毕竟如今连七阶都不到，真元也远远不够凝练，如果妄加尝试，恐怕会对沈从造成伤害，更可能延缓突破七阶的时间，那就得不偿失了。

　　沈从转身，朝着第七层的山路走去。这里是七阶中期，上面定然就是七阶后期了，对于这些修行的要点，沈从可不会放弃。古泉看到沈从转身，脸上满是犹豫，最后一个咬牙，竟是跟在了沈从的背后。

　　“沈兄，我们一起吧！”古泉大声道，不仅仅是说给自己听，也说给所有人听，既然决定了，那就彻底一点，前后顾忌，必然最后一事无成。

　　诸林的眼睛一下睁开，看着古泉的背影。他本以为这里不怕死的就一个，没想到还有一个，而且这样大声，真的说给他听啊。想到这点，诸林的眼睛微微眯起，盯着古泉的背影就如盯着一个死人。


第六百三十三章 无视

　　沈从有些意外的看着古泉，没想到古泉这个时候投了过来，这可是一种赌博了。毕竟沈从表现出来的修为就六阶后期，尽管战力看着比一般的七阶搬山境初期强，但到底强多少，根本没人知道，古泉竟然这样就跟了过来，而且态度还十分的坚决。

　　“走吧！”

　　沈从轻声一笑，对方既然都这样了，沈从自然也不会将古泉推走。而沈从对于古泉的态度也微微发生变化，从陌生人变成了朋友。当然，什么程度的朋友，只能看古泉之后的态度了。

　　古泉脸上露出笑容，他能够感觉得到沈从的态度，虽说还不是太过亲切，但这些已经完全足够了。如果沈从表现的太过，古泉反而还要担心呢，如今这样却是刚刚好。

　　沈从走到山路前，并没有马上踏上去。第六层的山路对于真元真力的束缚已经很强，而且还有神魂的攻击，那么第七层绝对不容易。沈从原地停顿了一番，接着一脚踏上。

　　“嗡！”

　　一圈奇特的波动散开，沈从的身形骤然一沉。不是之前那种简单的束缚真元跟真力，这次是全部的力量盖压在身体上，不仅仅是表面，连五脏六腑，甚至是每一根汗毛都承受着同样的压力。如果说的简单一些，就是周围的重力突然增加了。

　　“嘭！”

　　犹如在灵魂内响起的声音，沈从脑袋向后微微一仰，魂海当中翻天覆地，沈从只是感觉到一束金光闪过，神魂就被打了一下，沈从根本来不及反应，即便来得及，恐怕也无法做出什么好的应对措施。

　　沈从脸色有些苍白，神魂本就弱，而刚才这样的攻击早已达到七阶强者的神魂强度，沈从没有当场被打晕，以及是意志足够坚强的结果了。好在这样的攻击，并非连续不断，要是如第六层那样，一直攻击，沈从可以直接退回来了。

　　古泉脸色亦是很差，同时身形晃动的有些厉害。他可不像沈从，有那么夸张的体魄，这样的重力环境，而且真元还被压制，难受的程度要远远的超过沈从。

　　“能坚持的住吗？”沈从道。

　　“当然，这点还难不住我！”古泉咧嘴一笑，散修中能够修炼到七阶，无一不是意志坚定的，认定了一件事，就不会放弃。登天峰，上面可是七阶搬山境后期的修炼方法，平常这些想要都得不到，如今有机会，古泉如何也不会放弃的。

　　沈从点头，适应了一会重力，接着向上走去，古泉紧紧地跟在后头。平台上的七个人看着这边，他们本以为沈从两个会退回来，毕竟第七层的山路，有什么变化，他们都是尝试过。那并不容易，或者说是困难，他们全部都是没有必胜的把握，所以才退回来调整，等待时机成熟再上去。

　　第六层的山峰距离地面，已经有几百米的高度，这样摔下去，后果很严重，不死也必然重伤，他们需要谨慎一些，不成想沈从两人直接上去了。

　　“自寻死路！”诸林冷哼一声，接着闭目养神，不愿再观察沈从几个，免得影响到自己。

　　而此刻沈从两个绕过山路，在几个人的目光中消失。第七层的山路比起第六层变得更加的狭窄，这点在平常根本不算什么，即便只是一根铁索，修行者都能如履平地。但如今在这里，有着各种束缚，更为关键的是每隔一段时间就会出现的神魂攻击。

　　就如一把利剑透入，每一次沈从都感觉自己的神魂要被撕裂开一般，组织起来的防御效果甚微，瞳刀术面对那金光，脆弱的跟纸片一般。毕竟两者的层次差的太多了，除非沈从突破到七阶，神魂蜕变，倒是有着可能打退这攻击。

　　而每一次金光的落下，沈从的身躯必然要摇晃一番，这个时候无疑是最虚弱的，对于周围的判断也降低到最小，甚至无法如意的控制身体。

　　“呼！”

　　“小心！”

　　古泉大喝一声，沈从一惊，感觉着身边的风声，沈从睁开眼睛，发现自己竟然一脚踩空，如今半个身躯正向山崖的位置落下。这里距离下方足足数百米，即便是身躯庞大的妖兽，在这个高度看下去，也是变成一个黑点。

　　沈从眼睛微微一凝，右脚向前一踏，犹如踩在水面上一般，虽说因为禁空，无法跟平地一般踩踏，但依旧让沈从获得一股力量，利用腰部，沈从硬生生的扭回到了山路上。

　　“没事吧？”

　　古泉赶紧问道。

　　“无碍，多谢了！”沈从摇头，刚才正好遇到金光的攻击，导致沈从对于周围的感知变得恍惚，正因为这样，才没有感觉到下脚的位置不对。当然，如果真的落下半空，沈从也会自己惊醒过来，不过那个时候想要回到山路上，可不是刚才那样简单了。

　　“相互帮扶嘛！”

　　古泉笑了一声，接着继续走去。沈从站在原地调息了一会，接着继续走去。后面的路攻击依旧不断，沈从只能不断的放慢脚步，免得再出什么事情，而古泉早已变成一步一挪，因而两人登峰的速度可谓慢到了极点，不过这样也是最为稳妥的。

　　也不知过了多长的时间，沈从终于看见第七层的平台，这让沈从的神情微微一震，三步并做两步，沈从一下跳上了平台。而一脱离山路，那种无时不在的重力，以及那个让沈从痛苦万分的神魂攻击，终于消散，沈从不用再小心翼翼，心底骤然松了一口气。

　　而在平台上，此刻却是只有一人，此刻似乎是感觉到外人的到来，那人睁开了眼睛，盯着沈从以及古泉。

　　沈从抬头，正好对上这人的目光，沈从的眼睛不由的微微一眯。译文昊，炼狱老祖四个弟子之一，同样的七阶搬山境后期修为，战力想来也是七阶霸主阶段，强大，骄傲，自信！

　　译文昊已经将眼睛闭上，刚才只是瞥了一眼，没有不屑，没有高傲，但也没有沈从两人的影子放在眼中，因为已经完全无视掉。沈从摇头一笑，这种高傲已经深入到骨子当中，恐怕只有同阶同样修为的人，才会放在眼里。

　　也没有上去打招呼，相互不认识，没有那个必要，而且对方都没将你放在眼中，上去纯粹就是找虐的。沈从一步走到石碑前，看着上面的文字，果然，就是七阶搬山境后期的修炼要点，沈从一字字看过去，心头时不时就有一些不同的体会浮上心头。

　　旁边的古泉早已双眼放光，就如沈从对于七阶初期有自己的一些想法，并没有太重要一样。古泉对于第六层的七阶中期，收获虽有，也不是很大，但是七阶后期却是至关重要。看了这些虽然不能让修为马上增加，但往后继续修炼，就不用走那么弯路，可以省却无数的时间，等于前方照了明灯，对于散修而言，这是可遇而不可求的事情。

　　足足花了半炷香的时间，才将上面的修炼要点看完。石碑上的文字都是许多人刻录上去，似乎有相互比较的态势，一个个都尽量写出他人没有的，许多观点都让人耳目一新，就如有许多个老师在教导你一般。

　　沈从让电脑将石碑上的字迹气息记住，往后可以继续观摩。而将这件事做完，沈从才感觉到神魂的虚弱，不由自主的盘腿坐好。

　　第七层的山路实在是太过艰难了，虽说没有对沈从造成什么重大的伤害，但那种神魂不断被攻击，同时面对随时会坠下山崖的危险，心神的紧绷是可想而知的。而神魂也因为被攻击，显得有些萎靡，让沈从有些提不起精神。

　　天峰第八层，极有可能是七阶突破八阶归元的要点，但是第七层就这样难，第八层的难度已经可想而知，甚至可能是翻倍的增加难度都有可能。

　　八阶！即便是在中央之地，都是镇守一方的强者，如果是在其他域群，那就是真正的太上，没有任何人敢于打扰。划出无数的国家作为自己的领地，所有的资源都是自己的，这就是八阶的威势。

　　而在中央之地，如果修炼到八阶，也有资格加入那些真正的顶尖势力。从此不再是散修，即便懒散惯了，不愿意受到束缚，也能享受到该有的尊敬，那些大势力也会给几分薄面，在一些利益上也能有均沾的可能，而不是如今这样，被那些大势力视作蝼蚁，没有放在眼中。

　　不过这些，都要等踏上第八层才有说的意义。沈从看一眼旁边的译文昊，连这样的修为都要在这里恢复，可想而知这第八层的难度，不说如今沈从状态不佳，即便在圆满状态，恐怕都要被打下来。

　　不过让沈从这样放弃，那又是绝无可能的。沈从如今打算先恢复自己，等精气神到达圆满状态，就尝试一番，看看第八层的山路到底有什么奥妙在其中，到时也好想出真正的对策。

　　天色很快暗下，白天不好攀登，晚上就更不能去走山路了，而因为外人在场，沈从也没有使用时间加速，就这样安静的恢复中。

　　一夜转眼而过，四周一直处于安静当中，偶尔有几声妖兽的咆哮声从下方传来，同时还有修行者那坠下山崖前的惨叫声。这些都时有发生，不过没有影响到三人。

　　晨光笼罩大地，沈从睁开眼睛，起身看着日初。阳光将沈从染成金黄色，模样看起来有些模糊。古泉还在修炼，石碑上的内容似乎让古泉有些领悟，此刻修炼变得更加深沉。而沈从心中虽也有些体会，但真元凝练不足，体会再多也是虚妄。

　　译文昊睁开眼睛，没有看沈从两人，自顾自的走向了第八层的山路，他要开始了！


第六百三十四章 暴乱

　　译文昊来到山崖前，脚步微微一顿，接着马上踏上第八层的山路。整个空间骤然一震，在沈从的眼中，译文昊的身躯一下变得模糊，就好像被什么东西挡住了一般，变得不清晰，甚至有时候看着译文昊身躯的有些部分扭曲起来，没了骨头，不断地摆动。

　　沈从眉头一皱，眼睛闭上，重新睁开的时候，当中已经闪烁着一丝血红色的光芒，而这样看去，终于看清译文昊，那种模糊感消失，但多出的则是各种强烈的波纹自译文昊身上扩散出。

　　当中有天峰盖压的，但更多的则是译文昊自己身体散发出，但让沈从感到疑惑的是，译文昊身上散发出来的波动，虽说有一些正在帮助译文昊抵挡压力，但更多的则是在拖延译文昊的前行。

　　本身的力量不但没有起到助力，反而在拖延自己，这让沈从一下看不懂。而译文昊就在这样的状态下，一步步的在山路上前行，速度很慢，几乎每一步踏下，都要等一段时间后，才能继续迈出另外一步，而译文昊的气息也在微微的降低，显然其体内的力量在抵抗中消耗了，且消耗的速度极为的快。

　　七阶搬山境后期的真元何其多，但那样庞大的力量，却在这样急速的消耗，如果译文昊不想出好的办法，恐怕在前行一小半之后就要退回，力量无以为继，如果还坚持强行登峰，恐怕有掉落的危险，而身体内没了真元，这样掉下去，死掉的可能性太高了。

　　日上三竿，译文昊的身影还没在沈从的眼帘中消失，按照之前沈从登峰的距离上看，译文昊才走了不到三成，而译文昊的速度也变得越来越慢，每一步之后休息的时间不断的变长。

　　沈从目不转睛的盯着译文昊，以七阶霸主的力量，登峰还这样艰难，沈从这样的力量上去，恐怕也是玄。不过也正因为这样，沈从才要认真观察，看出当中隐藏的奥妙，之后才有一丝的可能攀登上去。

　　“嗯？”

　　沈从眉头突地一皱，转头看向山路另外一边，不知何时那里出现了几道身影，正是在第六层的诸林，而在诸林身后还跟了三个人。此刻诸林四人看见第七层的平台，眼中全部露出喜色，身体中鼓出力量，几步之间跳上了第七层的平台，脸颊都显得有些苍白，显然第七层山路的攀登让他们有些筋疲力尽。

　　“那是译师兄？”突地有人看到第八层的山路上，有一道身影在走动，惊呼了一声。诸林几个转头看去，也是全部认出译文昊的身份。炼狱老祖来到这里的就四个弟子，他们自然要认清楚些。

　　“竟然已经开始攀登第八层，不愧是译师兄！”诸林笑着道，声音虽是不大，但平台周围的人却是都能听的清楚。

　　沈从嘴角微微一抽，这诸林是在拍译文昊的马屁，而且还这样堂而皇之，这脸皮也真是难得。站在诸林旁的三人，听到诸林的话，也明白当中的意思，也想着跟着拍几个马屁。但诸林这话说的已经足够恰当，他们再说什么，就显得有些刻意了。想到这，三人都有些可惜，特别是那个最先发现译文昊的人更是如此。

　　沈从摇头，看着译文昊。花了那么长的时间，才登了这点山路，译文昊体内虽说还有真元，但这样下去，绝对不是个方法，想到这里，译文昊神情有些阴沉的往回走。

　　这座天峰也是神奇，往上走有着各种攻击与压力，但是往回走却是没有丝毫的问题，不过几步之间，译文昊就重新回到了第七层的平台上。而因为真元的消耗，译文昊的脸色并不好看，或许登峰失败，也是其神情灰暗的重要原因。

　　“译师兄！”

　　诸林上前恭敬的喊了一声，译文昊却是没有丝毫的反应，自顾自的走到平台的一旁坐下，直接将诸林晾在了那里。诸林脸色一阵变化，但马上就自己走到旁边，好像刚才的事情没有发生过一般。

　　沈从一哂，这译文昊当真是个妙人，不入他眼的人，竟然连丝毫的礼仪都不顾及。刚才诸林好歹迎合了译文昊一句，按照常理，这样上前拜会，即便不说话，点个头都没事，而译文昊却是仿若完全没有看见诸林一般。

　　这种情况那诸林显然也没料到，所以才显得尴尬。不过诸林的脸皮也是身经百战，却是自顾自的调整好，不过心底有没有如表面上这样平静，就不得而知了，不过译文昊恐怕也不会在意诸林的内心活动，他不需要。

　　其他三人本也有上去打招呼的心态，看到诸林吃瘪，自然不会再去自讨没趣，各自找了一个地方盘膝恢复。第六层之前有七个人，但最终登上来的却只有他们四个，可见难度，同时他们也是累坏，却是连石碑都来不及看，反正之后可以看。

　　整个平台上就沈从一人站着，那些人都看到沈从，却没有任何表示，显然与诸林交恶，在他们看来，就相当于跟石擎宇交恶，这样的人自然避而远之的好，哪里还会想着上前凑近乎。

　　古泉身形微微一颤，眼睛缓缓睁开，沈从转头，发现古泉的气息圆润了许多，却是快要接近七阶搬山境初期的顶峰，也就是说，如果机缘得当，古泉未必没有突破到七阶搬山境中期的可能，而到那时，在散修之中的地位都会上升一筹。

　　“沈兄可是要登那第八层？”古泉站起，看着沈从笑着道。此刻修为有着精进，古泉对于第八层也有念想。如果能够得到七阶突破八阶归元的诀窍，古泉未必没有进入八阶的可能，虽说只有一丝，但总比一点希望都没有的好，因而如今有些雄心勃勃。

　　“想要尝试一下！”

　　沈从点头，看着译文昊闯第八层山路的场景，沈从心中也没有多少把握，不过不试一下，沈从却是不会甘心的，对于八阶，恐怕任何修行者都会向往，包括沈从自己。

　　似乎是听到沈从两人的对话，译文昊的眼睛一下睁开，朝着这边看了一眼，眼神当中没有丝毫的意味，就是看了一眼，接着闭上眼睛不再关注。反倒是诸林几个，听到沈从两人要登峰，神色各不相同。

　　刚才译文昊半途而返，他们可是看的清清楚楚。连七阶搬山境后期修为的译文昊都不行，这两个竟然还想尝试，眼神之中或多或少露出了一丝嘲讽，不自量力。其他三人并不明显，而诸林则是赤裸的笑了起来，笑声之中满是不屑。

　　古泉看了诸林一眼，不由冷哼一声。既然决定站在沈从这边，对于诸林，古泉自然也不会有什么好脸色。诸林眼睛一瞪，盯着古泉，杀意四溢，没有丝毫的掩饰。

　　“走吧！”

　　沈从一笑，挡住了诸林的目光，瞥了一眼诸林，朝着第八层的山路走去，古泉跟在一旁。来到山路前，沈从深吸了一口气。这必然是比第七层还要夸张的考验，第七层几乎就要榨干沈从了，第八层又将是如何？

　　给了古泉一个小心的眼神，沈从踏出了第一步。

　　“啪！”

　　一声脆响，脚底落在山路上发出的细响，而沈从整个身形也落在了山路上。随着这一脚踩实，一股奇特的力量突然落在了沈从的身体上。并非沈从想象中的，那更为夸张的神魂攻击，没有任何的攻击，只不过四周对于身体的压迫，以及真元真力的禁锢强了一倍不止。

　　这个结果大大出乎沈从的预料，沈从心头疑惑，刚要继续前行，体内的真元突然暴动起来。没有丝毫的预兆，丹田内的真元一下翻滚，接着冲向经脉。沈从脚步一顿，马上控制真元。

　　这些真元都是沈从自己修炼出来，平常对于沈从而言，绝对如臂驱使，但是如今沈从利用神魂之力调控，竟然无法完全压制。整个丹田一涨一缩，好似要爆炸一般，不过好在翻滚的真元只是当中的火灵，其他两股真元并没有参与暴乱。

　　真元在经脉内一丝丝的爆裂，在疯狂的炸开，经脉微微的震荡，不过沈从并没有太多的异样。湮灭的时候，真元的爆裂远远超过如今，那个时候沈从都没事，更别说如今单股的真元了，尽管如今真元的活跃度远远超出了正常的范围。

　　沈从转头瞥了一眼古泉，发现其脸色有些潮红，显然真元的鼓荡让其并不好受，并不是所有人都像沈从这样，经脉可以那般坚韧。

　　第二步踏出，本是爆裂的火灵真元突地一滞，骤然平静了下来，但紧接着冰灵真元造反了起来。沈从没有在意，继续踏出第三步，而这一次则是变成了风灵。三种真元竟然轮流来造反，不过对于沈从而言一点压力都没有，甚至比在第七层，甚至是第六层的时候压力还要小。不过沈从压力小，不代表其他人压力也小，此刻古泉的脸色就不怎么好看，甚至很是苍白。

　　其他人并不像沈从这样，体内拥有多种属性的真元，古泉就一种真元属性，而真元造反完，古泉其他的地方开始造反，因而此刻很难受，甚至有些被弄的生不如死的趋势，不过古泉却是硬生生咬牙坚持了下来。

　　沈从踏完第三步停下，倒不是抑制风灵的暴乱，风灵再暴乱，对于沈从也没影响。沈从只是在猜测，接下来会是体内的什么东西动弹。如果只是一样一样来，对于沈从真心没难度啊！


第六百三十五章 试试

　　诸林眼睛盯着沈从，虽说之前沈从要登第八层的山路，诸林表现的非常不屑，但实则诸林心里极为担心沈从会成功，虽然这样的可能性太低太低，低到忽略不计。但是如今，沈从连走三步，脸不红心不跳，一点异样都没有。

　　而再看看身后的古泉，此刻额头上满是冷汗，可以说极为的痛苦，只是硬撑着才没有下来，不然恐怕早就落到平台上。这样一对比，沈从的表情简直可以称为神奇，同样的山路，竟然表现出迥然不同的模样，这让诸林如何不心惊。

　　而诸林看见了这个，其他三人也是一样，心头都是暗暗震惊。如果没有古泉的对比，也许沈从的三步根本不算什么，毕竟第八层什么样，他们也不知道。但正因为多了古泉，这对比就强烈了。

　　古泉是七阶搬山境初期，他们也是七阶搬山境初期，同样的修为，同样是散修，战力可以说相差不大。如果古泉表现的这样，他们等会上去恐怕也是如此。

　　觉得自己会是一个例外，这种事情也就他们年轻的时候会想想，现实早已告诉他们，他们只是普通散修中的一员，跟别的散修相比，没有不同。

　　真要说有不同，那只剩下名字了，而且还有重名的可能。

　　译文昊一直闭眼调息，却是没看这边。在他心里，除了他，根本就不会有人能够登上第八层的平台，即便是他的几个师兄弟都是一样，最为天才的人只有他，也只有他才能登上第八层，去领悟那突破八阶的奥妙。

　　沈从站在山路上，脑海中的各种想法只是眨眼即过，接着一脚踏下。真元全部恢复平静，但血液却是开始翻滚起来，炙热，好似要灼穿血管皮肤，喷射出来。沈从脸色微微一红，却是没有太多的感觉，体魄撑在那里，血液翻滚的再厉害，也对沈从无效。

　　沈从嘴角不由露出笑容，终于有些明白当初看见译文昊登峰时候的异象。为什么译文昊体内的力量不但不帮忙，反而在阻止，原来是体内在暴动。这就等于毫无防备的被人攻击，而且是从内部攻击，真心没几个人受的了，但是对于沈从而言，这点攻击却是能够完全承受。

　　不过如果仅仅是这些，对于体魄修行者而言未免太过简单了一些？沈从心头有些疑惑，不过脚步却是不停，开始一步步的踏上。

　　骨头暴动，几乎裂开，五脏六腑不断的蠕动，好似要从里面钻出什么东西，皮肤紧绷，想要完全的裂开。沈从每一步的踏下，体内总会有一样东西在变化，不过沈从都是挺了下来。而就这样，沈从一步步接近了当初译文昊停留的位置，只差三步。

　　“轰！”

　　冰火真元突地不受控制湮灭，沈从脸色微微一动，没有停顿，继续向上走去。风灵加入，三元湮灭，沈从的身躯微微膨胀了起来。如今的体魄，如果只是三元湮灭，沈从勉强还能支撑，但如果加入压缩工具，那就不行。而因为这次的湮灭不受控制，沈从也有些痛苦。

　　但终归是撑下来了，沈从脸色冷凝的向前继续踏出。一直没有动静的暗夜命泉突地动了起来，朝着湮灭的能量冲去，沈从脸色微微一变。暗夜命泉的能量，沈从一直没有要将其湮灭的想法，毕竟这不是丹田内修炼出的，不属于惊蛰功的范围。

　　沈从从来没敢这样实验，三元湮灭本就狂暴，突然加入另外一种不受控制的力量，沈从根本没有控制的把握。但如今的场景，沈从也没有能力阻止，除非沈从后退，但一当后退，除非沈从不想踏上第八层的平台，不然这一关必须过。

　　至于迈开大步向上前进，好躲避这种变化，如果真是那样，恐怕力量的突然转变多次，会扯碎沈从，即便是沈从这样的体魄也无法承受。

　　“嗡！”

　　暗夜命泉没入到湮灭能量之中，本是琥珀色的湮灭能量突地开始变黑，而且黑的速度非常的快。沈从眉头紧皱，这是在同化。暗夜命泉作为最为邪恶的能量，可以同化任何靠近的东西。当初暗夜命泉暴动过一次，沈从斩灭了其邪性，因而平常能够勉强使用。

　　但如今在特殊力量的作用下，暗夜命泉不受控制，其本性自然又是体现出，所有的能量都要被其同化。到时不但真元要受到污染，甚至连本命真元都逃脱不了，那么那个时候，沈从就真的变成僵尸了，而且是超级僵尸。

　　沈从没退，事情还没有到真正失控的时候，如果这样一退，恐怕就真不用上第八层了，而失去第八层那石碑阅览的机会，沈从不知道什么时候才能得知突破八阶的方法。

　　运转惊蛰功，沈从试图控制冰火风三股真元。但是在周围的力量下，沈从能够做到的微乎其微。周围的力量无处不在，沈从根本没有防御的可能，就如更高一等的力量掌控，沈从的防御在其面前显得错漏百出。

　　别说沈从，即便是译文昊在山路面前都是如此，这样的力量超出他们的层次太多太多，根本就不在一个界面上，又如何能谈抵抗。但沈从依旧没有放弃，漏洞多，努力修补就是，而且真元是自己修炼出来的，沈从还不相信会无法控制了。

　　湮灭的能量变得越来越黑，而且那种湮灭之后的爆裂性也开始削弱，显然湮灭能量被同化的程度越来越高。沈从依旧没退，惊蛰功运转的速度越来越快，甚至沈从直接运转起第七重的惊蛰功。

　　第七重惊蛰功必须七阶修为才可修炼，因为没有修炼成功，强行运转更高层次的惊蛰功，沈从的经脉就如被刀剐一般，痛苦难耐。

　　“轰！”

　　不知过了多久，变成墨黑色的湮灭能量微微一滞，本该是浑圆一体的能量竟是裂开了一条缝隙，而在缝隙当中崭露出的则是琥珀色的光芒。沈从心头一震，眼神当中露出喜色，而这次沈从没有再顽抗，而是向后退了一步，接着几步退开落在了平台上。

　　而随着沈从的离开，体内所有力量又重新回到沈从的控制当中，暗夜命泉退去，三元湮灭也慢慢的归于平静。

　　沈从微微喘气，刚才的努力并没有白费，那一步确实可以破解，如果沈从刚开始就退开，那么也就不要想继续上去。因为一次被迫的退后，代表的就是次次后退，这与自己从容的选择离开，完全不是一种心境。

　　“嗤！”

　　一声冷笑，诸林不屑地看着沈从，眼神里说不出的嘲讽，而诸林也从来没有掩饰过。沈从微微一笑，却是没跟诸林一般计较，没有必要。

　　“你可真厉害，我只走了不到四步，就承受不住，你竟然到了上面。”古泉说完，小心地看了译文昊一眼，刚才沈从的距离已经接近译文昊的程度了。而不仅仅是古泉惊讶，另外三人也是意外的看着沈从，接近译文昊的位置，那真的是极为了不起的成就。

　　即便没有超过，甚至最后也主动的退了下来，但在他们眼中，还是不可思议。看看那古泉，第四步后就卡在了那里无法动弹，最后灰溜溜的下来，恐怕他们上去也是这个结果。虽说有些不甘，但是第七层大概就是他们的终点，想要去看如何突破到八阶归元，根本没有丝毫的可能。

　　“你很不错，以后可以跟着我！”

　　译文昊的眼睛突地睁开，看着沈从说了一句，接着也不等沈从回答，就直接闭上了眼睛。沈从一怔，有些哭笑不得的看着译文昊，这人的傲气果真的非比寻常。

　　诸林的眼睛微微一瞪，看着沈从，再看译文昊，眼神中竟是流露出嫉妒。当初他去找石擎宇，不知花费了多少的功夫，才让石擎宇同意让他跟着。可是如今倒好，沈从什么都没做，竟然就被译文昊收成手下。

　　而更为关键的是，如果以后要报复沈从，那么就不得不顾及译文昊的态度了。毕竟译文昊与石擎宇同样的背景，至于战力更是半斤八两。而看着译文昊这样高傲的神情，恐怕译文昊还要更为厉害一些。想到这点，译文昊心头就满是不痛快。

　　其他三人也是羡慕地看着沈从，以后沈从也不用在意被其他人欺负了，甚至是古泉也是欣喜，之前还在为有可能得罪石擎宇而担心，如今却是不用了。起码石擎宇不会因为这点事情，而跟译文昊交恶。

　　沈从有些哑然的看着周围人的变化，微微摇头，直接盘膝而坐。刚才真元消耗了许多，更为关键则是心神太过紧绷，如今稍微调节一番，沈从有了一丝把握踏上第八层，起码刚才那关没有丝毫问题。

　　诸林一下站起，朝着第八层的山路走去。沈从能够做到，诸林不相信自己做不到，那等于在否定自己。想到这点，诸林直接跳了上去。但是刚一落地，诸林的神情就微微一变，第二步踏出，诸林的脸色就是一白，这种状况也就比刚才的古泉好上一点，跟沈从面无表情相比，差的太多。

　　诸林心头带着一股执念，又是接连走了几步，而这下终于到了诸林的极限。仅仅比古泉多出三步，距离沈从刚才所走的，更是差了一倍还多。诸林想要坚持，可是根本坚持不下来，体内翻滚的力量几乎要将他扯碎。

　　一下退回了平台上，诸林神情上带着失落，狠狠的看了沈从一眼，回到之前的位置盘膝调息。

　　一炷香的时间过去，沈从重新站了起来，朝着山路走去。这个时间，如果安排的好，也许能在天黑前踏上第八层的平台。

　　“无需勉强，明天跟在我身后，看我如何走！”译文昊睁开眼睛看着沈从，用吩咐的语气道。

　　“我试试！”

　　沈从轻声一笑，来到山岩前，一步踏出。译文昊眉头一皱，不过没说什么，等着沈从灰溜溜的下来。


第六百三十六章 尊卑有道

　　火灵真元爆发，沈从周围的空气微微有些卷曲。沈从带着笑容，一步步向前走去，冰灵真元，风灵真元，与之前相差不大，接着就是血液与五脏六腑，还有周身穴位的鼓荡，这些对于沈从而言，都没有任何的威胁，因而沈从很稳，并且很快，比之前第一次来的快许多。

　　译文昊本来闭眼调息，但耳中听着沈从一步步踏在山路上的脚步声，眼睛却是不由自主的睁开。速度太快了，远比第一次快，甚至比他在山路上走的时候还要快。译文昊能够发现这点，诸林等人自然也是如此。看着沈从面无表情的走上去，一个个心中满是骇然。

　　特别是诸林，他刚才是体验过这第八层山路的诡异，根本不是一般人可以抵挡。那种内部造反，好似要将自己炸死的感觉，不停下压制，马上走下一步，那种难受会成倍的提升，诸林无法忘记。但就是这样，沈从竟然走的这样快，并且走的如此的从容，而不过片刻的功夫，沈从已经走完之前第一次的半段路程，而时间才过去了盏茶功夫都不到。

　　“他难道真的有把握？”一个念头在诸林的脑海中冒出，诸林马上摇头。这不可能，连译文昊都在半途返回，更别说沈从了，这是绝对不会发生的事情！但是，沈从如今依旧平稳的一步步走上去，几乎没有一点停顿，这让诸林心中的信念正在垮塌。

　　而不止是诸林，古泉跟译文昊的神情也不平静，特别是译文昊，之前他还让沈从跟在他后面走，如今沈从却是走的这样快，比他还要快许多。译文昊虽说心里已经对第八层山路有些对策，但能否成功，还是两说。

　　“挺热闹的这里！”

　　一道声音突兀的响起，所有人一怔，转头看去，在第七层的山路上不知何时出现了一个身影。而刚才他们所有人的注意力都在沈从身上，反倒忽略了那边。而此刻听到声音，在看清人影的模样，所有人神情都是一肃，诸林更是掐媚的跑了过去。

　　“石师兄！”

　　“你也在这？不错，能到这里来，也算我没看错你！”石擎宇看了诸林一眼，微微点头，几步之间踏上第七层的平台，第七层的山路对他而言，并没有什么威胁。

　　“与石师兄相比，我还差的很远！”诸林笑眯着道。

　　“嗯！”

　　石擎宇简单的回应了一声，接着转头看向译文昊。来到这里，他的目的就是为了找译文昊。不过如今看过去，译文昊却是没有回应，这让石擎宇的眉头一下皱起。

　　译文昊一向高傲，这种高傲即便是面对其他的师兄弟，也是依然存在。当然，不会像对外人那般，但这种在骨子里的傲气，却是如何也掩盖不住。不过平常几人见面，基本的礼仪译文昊还是有保持，哪像如今，竟然连站起来打个招呼都没有。

　　石擎宇刚要上前，突地发现译文昊的目光对着第八层的山路，石擎宇下意识转头，正好看见一道身影在上面攀登。而等看清人影，石擎宇的目光之中透出一股寒意。虽说是一闪而逝，但是在其身旁的诸林却是马上感觉到。

　　“竟然有人在攀登第八层，不错不错，看来这次散修当中，确实有几个有趣的人！”石擎宇大声笑了起来，声音震的周围的天地灵气微微震荡。译文昊被影响到，转头看见石擎宇，眼神中有些讶异，但还是马上站了起来。

　　“石师兄！”

　　“译师弟，我就知道你会在这里，因而特意过来。”石擎宇上前热情地拍了下译文昊的肩膀，译文昊有些不适，不过强忍着没有躲开。

　　“不知师兄有何事？”译文昊道，平常他跟其他三人并没有多少交集。

　　“聚灵山庄，那里有一道阵势我找到了破解之法，不过以我的力量，即便知道破解之法，还有些欠缺，因而来找师弟。那里的灵气浓度，想必不用为兄多说，师弟也是明白的。这里大部分的灵材对你我都无用，还不如在里头修炼一番，还能让你我修为更进一步！”

　　“不知师兄破解的是哪个院落？”译文昊的眼睛微微一亮，却是意动。

　　聚灵山庄，天峰境内除了这座山峰之外，另外一处颇为神奇的地方。不过相对天峰可以随意攀登，那处聚灵山庄却是没多少人可以进去。倒不是那里有什么危险，而是那里有着阵势的保护，想要踏入进去，必须破解阵法才行。

　　天下万阵，各种阵法不一而足，而破解之道从来就只有几种。第一个自然就是布阵之人主动散开阵势，这点无需多说。而第二种，则是巧妙解阵，天道五十，天衍四九，任何东西都有自身的破绽，所谓完美，恐怕就处处都是破绽了。因而依靠对于阵势的了解，完全可以不费吹灰之力破阵，不过想要做到这点，你必然要对这个阵法极其熟悉。

　　还有一种，也是最没有水平的，就是蛮力破阵，依靠远超阵势的力量，不管不顾的直接攻击，当攻击超过阵势的承受上限，阵法自然破除。三种方法，一般人破阵都会用第二种和第三种方法合起来，因为那会更为简单一些。

　　“地字客房，为兄找到当中一处破绽，你我合力，就可短暂的打开一个缺口，到时自然可以进去！”石擎宇有些傲然道，能够找到一处缺口，可不是说说那样简单。

　　“好！”

　　译文昊脸上露出笑容，聚灵山庄内分成天地人三种客房，人字客房有着外界十倍的天地灵气，地字则有二十倍，而天字则达到了五十倍的程度。不过这不是最为夸张的，最夸张的是聚灵山庄的大厅，传闻有着整整一百倍的天地灵气在其中。

　　能够得到地字客房，已经算是极为不错，那诸如天字跟主卧，恐怕也只有八阶归元境强者才能进入，他们这些七阶却是别想了。而以往他们也有来过天峰境，但是最多也只是在人字客房内修炼。

　　“不急，先上第八层再说，那里可是有着突破八阶的诀窍，这次无论如何，我们都是不能放过了！”石擎宇轻声一笑，接着转头看向第八层的山路。

　　“那散修，你下来！”

　　巨大的声音朝着山路轰去，到最后形成一个铜钟般的模样，一下打在了山路上。不过山路上有奇特之力庇护，攻击却是落不到上面，但是依旧震荡到了里头。

　　沈从脚步一顿，转头看向平台，正好望见石擎宇那俯视的眼神，冰冷高傲，并且还有隐藏在当中的一股杀意。沈从眉头微微一皱，他没有得罪过石擎宇，石擎宇怎么会对他产生杀意。

　　“听到没有，下来！”

　　石擎宇不耐地喊道，语气中满是命令与不屑，高高在上，没有放在眼中。其他人有些意外的看着石擎宇，不明白石擎宇为什么要这样。但是诸林脸上却是笑开花，他之前还在想如何让石擎宇对沈从产生恨意，如今却是什么都不用做。

　　“石师兄，沈从很快就会坚持不住，马上就会下来的！”

　　古泉在一旁低声解释道，免得沈从真的得罪石擎宇。石擎宇对于沈从的态度让人不解，但是那种杀意却是隐隐闪现。

　　“这里有你说话的地方吗，滚！”

　　石擎宇瞥了古泉一眼，突地一掌拍出，古泉大惊，想要抵抗，却发现掌心早已落在胸口上。古泉的后背一下拱起，一道劲气自后背透出，下一刻，古泉倒飞而出，在地面上拖出数米的距离，昏倒在地面上人事不省。

　　没有打远，看似劲道不大，但眼明的人却是知道，石擎宇是将所有力量集中在古泉身体当中，却是连倒飞卸力都不让，这一下古泉不死也是重伤，甚至可能死去。诸林在一旁看到，拳头一下拽紧，心头大呼过瘾，满是快意。

　　“石师兄，你不必如此。那沈从已经是我的手下，让他再攀登一会就是！”译文昊低声道。

　　“噢？都成师弟手下了。”石擎宇眼睛微微一眯，接着笑起，“师弟，不是所有散修都有前途的，收人还是要看清楚点。不过既然这个人成了师弟的手下，师弟就让他下来吧。我们两人登峰，怎么能让其他人在我们前面，而且我们早点攀登，也好马上去聚灵山庄，在那里每一刻都能得到进步！”

　　“嗯。”译文昊点头，看向山路上的沈从，“你下来吧，等会再行攀登。”

　　“抱歉，我还坚持的住。”沈从冷笑一声，看了石擎宇一眼。沈从如今可以肯定，当初让人跟踪自己的，定然就是石擎宇。还有当初在外头，沈从感觉到的杀意，想来也是这个石擎宇。

　　沈从不知道对方是因为什么，但这种杀意却是实实在在的，而刚才打伤古泉，更是没有丝毫的留情，既然如此，沈从怎么可能乖乖听他的话，简直笑话。

　　“放肆，让你下来竟然敢违令，译师弟，我代你好好教训一番你的手下，不然将来恐怕不懂得什么叫做尊卑有道啊！”石擎宇冷哼一声，身形却是已经来到山路前，接着一脚踏上。

　　译文昊眉头微皱，沈从的拒绝让译文昊有些不满，而石擎宇这种越俎代庖的行为更是让译文昊很不舒服。但译文昊平日只是注重修炼，对于人情世故很不擅长，此刻却是不知道该如何解决这样的事情。

　　沈从本是要继续攀登，看到石擎宇竟然这个时候上来，却是一下停住了脚步。在平台上，沈从也许不会是石擎宇的对手，毕竟对方拥有七阶霸主的战力。但是如今在山路上，体内的力量造反，沈从倒是要好好看看，在这里，石擎宇该如何展开。


第六百三十七章 八阶归元，隐龙变

　　也许石擎宇想的是，等会将自己直接打下山崖，但沈从想的又何尝不是这个。从这里掉下去，真元被完全禁锢，几百米的高度，即便是七阶搬山境都无法承受，如果运气不好，身边又有一头妖兽盘踞，恐怕就是一个死字。

　　落在山路上，第一步就让石擎宇的脸上微微一变。当初来过天峰境，但是石擎宇没有攀登过第八层的山路，因为那个时候修为不到，没有那个必要。因而如今一下感觉到真元造反，却是有些出乎石擎宇的预料。

　　不过仅仅是这些，还无法难倒石擎宇。身体内部出现同样的状况，石擎宇自信自己还是比其他人都要强，一个区区的散修，更是不在话下。想到这点，石擎宇一步步走向沈从，脸上露出冷然的笑容。

　　“杀了他，杀了他！”

　　诸林在下方拽紧拳头，心头不断的呼喊。对于沈从，诸林早已看不惯，如果石擎宇能这个时候杀了沈从，那真是再好不过的事情了。

　　“让你自己下去，你不下去，如今也好，我送你一程！”石擎宇靠近沈从，嘴角露出冷然的笑容。

　　“你为什么对我有敌意！”

　　沈从看着石擎宇，突地问道。莫名其妙的争对，沈从需要一个解答，他怕等会将石擎宇扔下去，就没人告诉他答案了。

　　“敌意？你一个小小的散修也配？可笑，愚昧！”石擎宇大声笑了起来，几步来到沈从面前，突地一掌拍出。尽管因为身体内部力量造反，导致这一掌威能不强，但石擎宇依旧有把握将沈从直接打下山崖。

　　“嘭！”

　　掌心落在空气中，发出沉闷的响声，掌心内溢出的力量被山峰自动吸收，没对山路造成任何的影响。石擎宇有些意外的看了沈从一眼，沈从竟然在间不容发中向后退了一步，从而躲开了这一下。

　　“难怪那几个废物没追踪到你，想来是被你杀了吧！”石擎宇突地笑起。

　　“你倒是承认了！”沈从眼睛微眯道。

　　“承认什么，无知。所有的散修都是师尊的，你竟然敢妄动师尊的东西，今天我就代师尊教训你一下，明白一些道理！”石擎宇不屑的摇头，向前踏出一步，右手并做剑指朝着沈从点去，剑气凌然。

　　周身大穴都是微微发麻，沈从接连向后退出三步，来到了三元湮灭的位置，不过走得太快，也让沈从体内转变的过程极为的爆烈，经脉都是隐隐作痛。但沈从没有在意，让山路控制着真元变化，比沈从自己要来的好的多。

　　不然自己先湮灭，很可能发生其他不可知的变化，在这个时候，沈从不想冒那种无谓的风险。

　　“躲的挺快，但在这里你能躲到哪里去。懦夫一个，你永远只能是一个没出息的散修，不过将来你也不用为这个担心了，死亡对你也是一种奖励！”石擎宇大声一笑，追上沈从的身影，施展出一套奇特的剑法，将沈从环绕在其中。

　　“出！”

　　沈从眼睛微微一眯，手臂化作刀刃，朝着石擎宇劈去。手臂前端隐隐有着光团闪烁，正是纯血。

　　“拙劣不堪，给我破！”石擎宇神情带着不屑，剑指微微偏转，竟是一下破掉了血风刀法，而这还不算完，石擎宇的剑指余威不减的冲向沈从的心脏，点中那里，只要一下，就足以让沈从的心脏爆裂开来。

　　“要死了！”

　　诸林的眼神中满是激动，直直地看着沈从被点碎心脏的模样，那一定非常的好玩。译文昊想要说话，觉得沈从这样死去有些可惜，不过终归只是一个散修，没必要因为这个与石擎宇闹翻。

　　剑指还未落到沈从的胸口，衣服就已被凌厉的剑气撕开，即便这件衣服是一个不俗的六阶灵器，但还是无法阻挡这样的锋芒。虎神珠蠢蠢欲动，但在这样的力量面前，出现了也是破损的下场。

　　石擎宇的嘴角露出一丝冷然的笑容，得罪他的人都要死，他看不惯的人更要死，而沈从占据了这两点，那就是必死无疑。

　　“覆地印！”

　　沈从的身影突地微微一沉，脚下地面裂开数条缝隙，虽说马上被力量修复，但对于沈从而言却是已经足够。双手印记翻转，大地似乎在沈从手中生成，沈从对着石擎宇骤然推出。

　　天峰的力量似乎都被引动，周围的纹路隐隐被拨开，石擎宇感觉到一股庞厚的力量冲击而来，脸色终于微微变化。这力量可不是一个六阶后期该有，即便七阶初期都难以比拟。如果是在平常，石擎宇也不会在意，但如今在山路上，体内力量早已被引爆一部分，石擎宇能够掌控的力量终归还是太少了一些。

　　“底牌是这个？散修就是散修，我今日让你明白，你差了我多少，给我破破破！”

　　石擎宇怒吼一声，一把灵剑跳入他手中，对着前方轰然刺去。爆裂的光芒在剑刃上闪烁，石擎宇身形微微颤动，接着一下被覆地印的力量掩盖在了其中。

　　沈从面无表情，却是向后退了一步，暗夜命泉的能量突地引爆，加入到了三元湮灭当中。沈从身体微微颤动，右手向前轰然打出，拳面上光芒四溢，一种古怪的力量在当中流转。

　　一把剑刃破开覆地印能量，石擎宇显露在其中，模样显得有些狼狈，不过身上却是没多少伤势，还未来得及说话，一下看见沈从的攻击。因为突然，所以石擎宇竟有些反应不过来，只来得及将剑刃护在胸前。

　　“轰！”

　　沈从的拳头撞在了石擎宇的身上，力量并不强，却具有难以想象的腐蚀性，而在腐蚀性当中，又有一种说不清的古怪在其中。石擎宇无法辨别，但是体内的力量却是骤然暴乱，石擎宇失去对身体的控制。

　　尽管只是一瞬间，而石擎宇也有把握在下一刻就将身体调理好，但也就在这片刻的时间内，沈从双手一下抓住石擎宇的肩膀。

　　“吼！”

　　沈从背后的龙脉剧烈的震动，一条蛟龙飞天而起，沈从眼睛瞪圆，竟是一下将石擎宇的身体抓起，转身过肩摔，石擎宇的身体被剧烈的灌在了山路上。

　　石擎宇的脸色骤然一白，全身好不容易聚集的力量被震散，同时伤势变重。被一个散修弄伤，石擎宇从来没有想过这样的事情。而如今这个念头从脑海当中闪过，石擎宇的眼睛一下红起。

　　“你找死！”石擎宇疯狂怒吼。

　　“找死的人是你！”沈从大笑，一脚踢在了石擎宇的头颅上。力量极大，而石擎宇无法控制身体的力量，只能硬生生的承受这一脚。这一脚的威能很一般，但对石擎宇而言是一个耻辱，且石擎宇的身体离开了山路，并且是远远的离开，沈从一脚将石擎宇踢出了上百米的距离。

　　“再见！”

　　沈从声音不大，但却清晰地传入到石擎宇的耳中。石擎宇在飞到一半的时候，就恢复了对身体的控制，但是还未等他有其他举动，全身的真元骤然禁锢，没有任何的力量，所有的力量都被压缩在身体当中。

　　石擎宇看着沈从，接着看了一眼脚下，足足数百米，看到的人与妖兽都是一个黑点，石擎宇的眼睛微微瞪大，他终于明白自己要遇到什么样的事情。

　　“不！”

　　石擎宇疯狂喊起，想要调动体内的真元，没有丝毫的结果。而没有真元，竟是连乾坤袋内的东西都无法拿出。译文昊站在平台上，骤然抽出一条绳索，朝着石擎宇扔去，但才出平台，绳索就失去了所有的力量，垂在了平台之外。

　　诸林一下愣在了那里，他想过所有的结果，就是没料到石擎宇竟然会被打出山崖，那可是七阶霸主的战力，即便在第八层的山路上受到影响，也绝对不是沈从可以对抗，但偏偏如今的场面却告诉他，一切就是如此。

　　石擎宇无力地在半空中挣扎了一番，接着身形轰然朝着下方掉去。沈从站在山路上，没有丝毫的表情。回头看了一眼诸林，诸林吓的骤然一颤，头颅低下，竟是不敢与沈从对视，显然心中已经怕极。

　　译文昊站在平台上，目光复杂地看着沈从。按理说，沈从对石擎宇造成伤害，作为师兄弟的译文昊应该生气，甚至要马上报仇。但译文昊却没有这样的感觉，感情本就不深，而炼狱老祖也从来不宣传什么团结友爱。况且沈从刚才的表现，反而让译文昊对沈从产生了一点认同，当然也有一丝恶感。

　　沈从停顿了片刻，继续向上攀登。暗夜命泉的湮灭，被沈从硬生生破掉，没有造成阻碍。而之后，每一步的踏出则是身体内部各种力量的融合以及造反，甚至有一次，沈从的魂海都是剧烈地晃动，似乎要裂开。唯独不受到影响的，只有脑海中介于存在与不存在的电脑。

　　一步一顿，但沈从却是没有丝毫的停歇，就这样一点一点的走了上去。还未从之前石擎宇被打下山崖的震撼中清醒，所有人就这样看着沈从拐过一个弯，消失在了他们的眼帘之中。

　　“不可能！”

　　之前还能保持平静的译文昊，却是如何也平静不下，一下窜上山路。之前石擎宇被打败，可以说是各种意外造成，但这种山路的前行，没有丝毫的侥幸，只有对于自己力量的真正控制。

　　沈从竟然真有登峰的潜质，译文昊却是有些无法接受，依靠心底的那股骄傲，译文昊竟是一下超过了上一次的距离，但是再向上，却是变得艰难，甚至难以为继，而沈从早已不知去了哪里。

　　沈从将其他事情抛出了脑海之外，此刻身体内部正发生着奇特的变化，各种力量，各种东西都在试图融合。如果说登峰的前半段是各种造反，后半段则是所有力量的融合，而在天峰神奇力量的作用下，这种融合竟然颇为顺利。

　　皮肤不断变化着颜色，沈从甚至连僵尸之身都显露出，一步一变，沈从的变化也变得越来越古怪。不过在临近第八层平台之后，各种奇特的变化则是越来越少，也越来越接近人的模样。

　　“吼！”

　　第八层平台前，沈从突地昂头咆哮，瞳孔早已变成红色，不是那种猩红，而是有些红润，而眼白则完全在。一对小小的獠牙在唇边，如果不仔细看，甚至看不见。而沈从身上也没有丝毫的邪气，就如一个普通的修行者一般。

　　但是沈从能够感觉到体内蓬勃的力量，所有力量近乎都融合在一起，说是近乎，因为这种融化非常的初步，但即便如此，沈从的力量也是增长，更为关键则是这种形态的意义。气息还是六阶，但身上却散发着危险的气息。

　　“这就是八阶归元吗？归元，同归如一，原来如此！”

　　沈从一脚踏上平台，融合在一起的力量，因为没了山路力量的牵引，四处散开。

　　“电脑，记录力量融合诀窍。”

　　语音助手：“新建任务……记录中……记录完成，请命名！”

　　“隐龙变！”


第六百三十八章 大恐怖

　　沈从站在平台上，体会着力量的消退散开，那种丝丝抽离的感觉并不好受，就好像本来一体的东西，突然将其拆散，少了那种完整，一种在缺憾在心头油然而生。

　　睁开眼睛，沈从信步走到石碑前。相对八层以下的平台，这块石碑上遗留的气息就少了许多，只有寥寥三道。不过上方的字迹却丝毫不少，甚至还要多出许多。沈从认真看着，随着时间推移，时不时沈从脸上就会露出一丝笑容，这是悟道之喜。

　　八阶归元，整合统一。将全身的力量紧密的结合在一起，不分彼此，不分内外，只要一动，必然是全身力量的勃发。也许正是因为这样的原因，七阶后期到八阶，看似只有一点的距离，两者的力量却是天差地别。

　　七阶搬山境可以说已经对自身力量极为了解，随意一击，就可粉碎山峰，颠倒沧海。但是七阶强者有一点却是无法做到，那就是不可能每一次的攻击，都能随意的缩到一点上，总会有被闲置或者说无法如意控制的地方。这与各自的功法特点，以及平日的招法有着极大的关系，总有更强的地方，这也算是功法的特点，或者说是高明之处。

　　处处照顾到，有时候反而显得平庸。因而总有更强的地方，以及稍微普通的地方。而这样的问题，在八阶强者手中却发生了变化。全身任何一处，包括血液包括窍穴，所有的力量都统一起来，并且每一次的攻击，都能做到全力而为。

　　甚至不用刻意去控制，因为已经完全是下意识的行为，或者说在丹田当中已经完成了这样的转变。有些类似返本归一的特性，可以说成就八阶，才是真正开始重视与全面开发自身。而想要突破到八阶归元，最为重要的，就是在丹田内形成一颗类似金丹一般的能量体。

　　这颗能量体控制身体所有一切，因为是身体所有力量的综合，所有成就八阶前，优势越多，突破到八阶之后所拥有的力量也会更加的强。

　　“这么说，即便是刚突破的八阶强者，都可能比那些老牌八阶更强？”沈从眉头微微一动，丹田内形成一颗金丹，这点沈从能明白，因为刚才在第八层的山路上，在那奇特力量作用下，沈从的丹田内就形成了那样的能量体。

　　算不上金丹，因为所有力量只是初步的融合，但即便只是初步融合，那种感觉也是美妙异常，随意一动，全身劲力都能随意而发，集中一点，根本不用特意的去施展，当中的速度与力量不言而喻。

　　因为没有试验的对象，沈从不知道在力量融合的状态，自己的战力到达什么阶段，但那种更高形态的力量掌控方式，却让沈从看到了另外一种境界的奥妙。此刻看到石碑上记载，沈从深有体会的同时，也有更多的疑问。

　　继续看着石碑上的字迹，沈从微皱的眉头渐渐松开，当将所有文字看完之后，沈从轻轻的呼出一口气。本身的优势越多，突破成八阶后力量越强，但是有一个关键的点，那就是突破的难度会极大，因为太多的力量想要统一在一起，结成一颗混元金丹，可不是一件容易的事情。

　　反而是那种力量单一的，突破成八阶的概率会大上许多。也许成就八阶之后，力量没有那么夸张，但毕竟是八阶，对付八阶之下的，都可以随意屠戮，生命的形态早已经发生了改变。而这样的突破方法，也是修行者选择最多的。

　　你不能光想着以后怎么厉害，很多人都知道体魄修炼之后，肯定会比同阶的修行者强，但关键也要你能将体魄修炼上来才行，沈从如果不是因为僵尸，不可能将体魄修炼到如今的状态。而突破八阶也是一样，都知道多修炼一些东西，以后能更强，但你也要能够突破到八阶才行。

　　如果因为修炼的东西太多，而导致突破艰难，甚至最后无法成功。那么你即便是再厉害的七阶，也终归只是七阶。而那些以往不如你的人，突破到八阶，足以完虐死你，因为两者已经不是一个层次。

　　“不过单一力量的，毕竟是有缺陷，那些真正的天才恐怕不屑为之。”沈从微微一笑，心中对于如何突破八阶有了真正的概念，同时也让沈从面临着选择。往后是为了突破成更强的八阶呢，还是先突破再说，这是一个两难的选择。

　　沈从能够想象，一些天才为了成为更强的八阶，修炼许多力量，但可能因为无法突破，而又废除一些，这些都是完全可能的事情。

　　精神微微有些亢奋，沈从转头看向第九层的山路。天峰九层，这里是记录如何突破成八阶，并且山路还有帮助的功效。那么第九层的山路绝对也有帮助，而上方的石碑更可能是记录八阶往后如何修炼的。

　　这些全部都是无价之宝，花费多少金钱都无法买到。甚至即便是拜入那些大型宗派，也要你表现出足够的潜力与足够的忠诚，那些宗派才可能将这些教授于你，毕竟八阶已经是一方强者，在任何一个势力当中都是中坚的力量，如果不小心出现一个叛徒，那才是真正的损失。

　　沈从这一趟的收获可谓是极大，对于未来的修炼有着难以想象的好处。因而沈从想要看看能否踏上第九层，这是诱惑，而且摆在明面上的诱惑。

　　想到这点，沈从走向第九层的山路，只是还未踏上，一股强烈的悸动就在心头泛起，沈从脚步骤然顿住。这是危险的信号，对于生命可能产生威胁。当初面对第八层山路的时候，沈从还没有感觉，在这里还没踏上，竟然就有这样的警讯。

　　沈从神情变化不定，最后一步踏出。危险肯定有，但如果连尝试都不尝试就退缩，那么沈从连自己都不会原谅，那是懦弱的表现。

　　“轰！”

　　灵魂的嗡鸣声，沈从身形微微一颤，连片刻都没有承受住，沈从一大口鲜血喷出，身形倒飞而出，重重地砸在了平台上。而这一下，沈从更是马上咳血，五脏六腑好似被砸碎了一般。

　　茫然无知，不知过了多长的时间，沈从才微微反应过来，而睁开眼睛，看到的只是一片星光，不知何时，竟然已经到了黑夜，沈从甚至不知道自己昏迷多久。

　　“咳！”

　　沈从坐起，牵动伤口，又是一口鲜血吐出，眼前闪烁着一阵金光，过了片刻才缓过来。沈从微微喘了一口气，看着前面的山路，突然有一种惊悸的感觉。稍微计算了一下时间，竟然已经过去了整整三天有余。

　　“三天！”

　　沈从有些愣怔，尽管想到第九层的山路有很大的危险，但沈从没想到只是第一步，就被打成这样。甚至沈从根本不知道是什么样的力量，而且竟然一昏迷就是三天。如果这三天有人上第八层平台的话，沈从就一个死字，因为根本无从抵抗。

　　想到这点，沈从有一种后怕的感觉，太冲动了一些。不过面对这种八阶修炼之法的诱惑，沈从抵挡不住啊。而且山路上也会有神奇的变化，就如沈从之前的隐龙变，那种全新力量的掌控，根本不是一般所谓的神功秘籍可以修炼出来的。

　　“看来第九层必须要真正的八阶强者才能踏上了。”

　　沈从微微摇头，如今算是死心，没到八阶归元，别想上去。而其实这第八层的平台，不是七阶中顶尖的存在，也是难以上来，沈从占据了一个体魄强，不然也别想上。如今三天过去，都不见其他人，可想而知译文昊也失败了，沈从成了唯一个进入第八层的人。

　　盘膝而坐，沈从拿出丹药扔进嘴巴中，体表的波纹微微泛起，时间加速。魂海当中，电脑起起伏伏，当中电量也已经不多，沈从计算着乾坤袋内雷珠的数量，看来必须什么时候再去购买一些了，不然电脑又要罢工。

　　时间就在沈从调息中度过，又是两天，沈从的伤势才微微好转，而伤势的修复也让体魄的自我恢复能力加速，因而到了今天，沈从已经能够如意的运动，战力也达到了平日的七成，接下来只要不全力战斗，都没什么问题。

　　阳光照耀着沈从，将沈从的背影不断拉长。看着山崖下方，沈从可以说是站在天峰境最高的人，颇有一种一览众山小的感觉。也该到下去的时候了，接下来的时间已然不多，沈从必须找到炼妖蛙才行，那是能否突破到七阶的关键，不然时间又要延长，而在中央之地，在炼狱岛，根本没有多少时间可以给沈从浪费。

　　想到这点，沈从转身朝着山路走去。至于体会天峰上灵气波动的玄妙，沈从待了几天，什么感觉都没有。只有一种玄而又玄的感觉，沈从明白，这里确实隐藏了一种功法，但可能跟沈从无缘，或者根本就不适合沈从修炼，沈从无法研究出，即便有语音助手也不行。

　　毕竟这是依靠领悟的东西，语音助手这种相对死板的事物，很难将所有的事情都完美的处理好。

　　一步步走下山路，没有丝毫的阻碍，不过片刻沈从就来到了第七层的平台，而在这里，竟是一个人都没有，译文昊等人早已消失，甚至连古泉都不见了踪影。


第六百三十九章 天尸

　　古泉被石擎宇打伤，不过沈从能够感觉古泉并没有死，甚至体内的生机很强，应该是用了某种保命的秘法，足以自己照顾自己。因而沈从当时才会继续登峰，毕竟只要自己登到第八层，其他散修就必然不敢伤害古泉，他们需要考虑到沈从的反应。

　　因而如今不见古泉的身影，沈从倒没太大的意外，第八层无望，古泉即便醒来，也会马上去其他地方，起码找个安静无人的位置疗伤，也比待在天峰好的多。

　　沈从没有停留，继续一路向下，而在下方沈从终于看见了几个人，不过都是沈从不认识的散修。沈从没有打招呼，而那些人除了看见沈从自上面走下，感觉到惊讶与敬畏外，也没有其他异样的神情。

　　花了不到半炷香的时间，沈从来到天峰的山脚，随意找了一个方向，沈从激射而出。如今最为主要的就是寻找到炼妖蛙，沈从也不知道炼妖蛙会在哪里，但在妖兽密集的地方，也许找到的可能性会更大一些，实在不行，就多换几个地方。

　　奔跑了足足一炷香的时间，沈从停了下来。附近的水灵气很浓厚，在不远的地方定然有一条河流，在这样的地方，妖兽会相对多一些，而沈从也听到了许多妖兽咆哮的声响。

　　沈从右手拂过乾坤袋，一个玉盒出现在手中，盖子揭开，露出了当中红色的妖血花。尽管离开了土壤，甚至因为没有成熟就被沈从挖走，而损伤了灵性，但妖血花此刻依旧显得鲜红妖艳，即便没有灵气没有土壤，只要有足够的血液，妖血花都能活得很好。

　　兴许是感觉到沈从体内庞厚的气血，妖血花微微摇曳，朝着沈从的手臂缓缓的伸了过来。沈从嘴角露出一丝笑容，手指一点，妖血花飞起，沈从单手掐印，一个奇特的印诀包裹住了妖血花。

　　妖血花微微一颤，接着一股浓郁的红光扩散开来，周围的空气当中立刻多出了一份奇特的香甜味道，让人闻了竟有一种胃口大开的错觉。而随着红光的不断波动，这样的味道也随着周围的风飘向了更远的地方。

　　沈从盘膝而坐，等待着炼妖蛙的上门。这种印诀可以让妖血花的气息更快的散播出去，算是妖血花的一种本能，不过妖血花平日这样做，也是将距离控制在很小的范围内，吸引一些妖兽过去，妖血花将其打杀之后，好吸食妖兽的血液。

　　而如今沈从则是将这种能力成倍的扩大，恐怕现在方圆数十里内的妖兽，都能感觉到妖血花的力量，如果有炼妖蛙在其中的话，必然会被吸引来。当然，如果没有炼妖蛙，引来的就是其他妖兽了。

　　这也是没有办法的事情，想要获得一点东西，不付出一点代价怎么可能。如果是其他妖兽，沈从只能亲手打杀了，也正好试验一下隐龙变的力量到底如何。没有经过实践的力量就不算掌握，而只有完全掌握的力量，那才是真正的力量所在。

　　周围妖兽的咆哮声开始变小，最后甚至是消失，但沈从能够感觉到地面在微微的震颤，在远处正有数量不少的妖兽正在赶过来。沈从如今战力只有七成，但只要不是七级顶尖妖兽，沈从都没什么可怕的，即便不敌，离开不成问题。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮，一头铁犀出现在沈从的视野中。这头铁犀已经完全忽略了沈从，只看着飘在半空中的妖血花。六级顶峰妖兽，且因为天赋特性，铁犀的防御极为的夸张，甚至能够比拟一般的七级妖兽，而真的奔跑起来，冲击力更是夸张。

　　因而一般的六阶修行者碰到，必然是死的结果，即便是七阶搬山境初期，甚至是七阶搬山境中期的强者，也不喜欢遇到铁犀。难打不说，即便将其杀了，得到的好处也是极少。

　　而这头铁犀看见妖血花，眼神之中满是兴奋。妖血花能够极大的增强气血，而妖兽最强的地方就是自身的气血，气血增强防御也会大大的增加。铁犀本就是防御超过其他妖兽，如果吃了这颗妖血花，恐怕有突破到七级的可能。

　　沈从站起，向前踏出一步，来到了妖血花的面前，同时体内的力量也开始微微转变。窍穴，血液，筋骨肌肉，真力真元，甚至是暗夜命泉的能量都开始波动。沈从的丹田就如变成一个漩涡一般，所有的力量吸纳到其中，一个巨大的光团在当中成型。

　　“隐龙变！”

　　沈从的身形微微一震，周围的空气都是一荡，獠牙的尖端在沈从的唇边微微露出，双眼瞳孔已经变成如宝石般红色，丹田内的能量团微微旋转，全身的力量都在其掌控之中。

　　铁犀本是奔跑的身形微微一滞，它感觉到沈从身上散发出来的危险气息。之前铁犀已经看见妖血花旁边的沈从，不过并没有在意，拥有不下于普通人的灵慧，让铁犀对于自身的防御有着强烈的自信，这是经过无数的战斗而提炼出来的。

　　“嗤！”

　　两道白气自铁犀的鼻子中喷出，妖血花的诱惑太大，铁犀眼中闪过一丝狞色，粗壮的后脚向后一踏，朝着沈从疯狂的撞来，速度极快，不过片刻就变成一道虚影。这样的冲撞是铁犀最强的攻击，但也极为容易被敌人闪躲开。

　　一般情况下，铁犀只有在逃跑的时候才有这样的姿态，但是如今用出却是刚刚好，沈从要是闪开，它就能马上将妖血花吞入腹中，只要继续冲刺，就可以完美的离开。

　　沈从脸上露出一丝笑容，身形微微一沉，脚下地面的温度骤然升高，一条条粗大的裂痕崩开。不需要沈从特意运转翻天覆地诀，隐龙变状态下，所有的攻击防御都是最为优化的选择，身体的动作永远比脑海中转过的念头更快。

　　“轰！”

　　沈从动作刚摆好，铁犀就已经撞上。巨大力量的碰撞产生一道翻天的气浪，横扫四方，沈从双臂向后微微一缩，一圈圈波浪自沈从的手臂上泛起，而体内的力量马上自我恢复，没对沈从造成任何的伤害。

　　地面出现了一个深坑，铁犀的后半身不由自主的翘起，巨大的冲劲被一下停住，即便是铁犀自己都有些承受不住，但沈从却是一步未退，甚至连脸色都没有丝毫的变化。

　　铁犀的双眼当中露出人性化的惊骇，撞过许多东西，撞过无数的妖兽，甚至连山都撞过，但铁犀就没有遇见能够受它一撞，还能安然的呆在原地不动的。即便是偶尔碰见的七级妖兽，只要铁犀疯狂的撞击，也一样可以撞开，然后安然的离开。

　　“开！”

　　沈从大喝一声，抓住铁犀上的独角，一个背摔，砸在了后方的地面上。本就是红透的地面轰然爆开，无数的碎块漂浮在四周，这一刻，所有的东西似乎都静止失重。下一刻，无数的岩浆从底部喷出，将铁犀的身体完全淹没。沈从右脚抬起，一脚踩在铁犀的头颅上。

　　“嘭！”

　　可以比拟七级妖兽的铁皮铁骨，被沈从一脚踩烂，铁犀本是挣扎的身体骤然僵住，震耳的咆哮声戛然而止，所有抵抗的力量都是消失，铁犀身躯被岩浆吞没消失。而之前漂浮的碎块此刻才哗啦啦的掉下来，遍地都是。

　　沈从的眼中露出一丝讶然，对于自己力量的讶然。虽说平日对付这样的妖兽，沈从也不会废多少工夫，但也绝对没有这样轻松自在，沈从感觉自己没用上多少气力，但铁犀就这样被沈从踩烂。

　　“七阶搬山境后期战力，距离七阶霸主也只差一丝了。”沈从很快就判断出自己的力量，没有使用压缩工具，单单是隐龙变，沈从的战力就达到了七阶搬山境后期，要知道沈从之前底牌全部用上，也不过如此，甚至还要差一点，但如今却是直接达到。

　　“丹田内的能量团中，三元已然处于湮灭状态，也就是说，这是我自身修炼来的力量最巅峰！”沈从嘴角微微翘起，没用电脑，就是自己修炼的力量最强状态。

　　如果加上压缩工具，战力必然再增一筹。不过沈从能够感觉到自己的状态，压缩工具真的加上，就会破坏隐龙变，会变得极不稳定，恐怕真的会马上爆体而亡。毕竟隐龙变已经将体魄的力量运用到极限，再增加，等于要将其硬生生的撑爆，恐怕也只有用在真正拼命的时候，到时所谓的七阶霸主，一招即死，沈从自己恐怕也是半身不遂了。

　　“连神通都无法用了，潜力真的被耗光了，要么是因为神通不完整，或者神通其实就是某些强者根据归元之后的形态，而更改出来的，让八阶之下的人修行者能够使用一些越阶的力量？”沈从心头闪过一丝疑惑，还未来得及细想，沈从的周身窍穴突地感觉到异样。

　　一股庞厚的能量自外界自动的填充进沈从的窍穴内，沈从下意识看去，发现是脚下铁犀的尸体中散发出强大能量，而这些能量如今正在被沈从吸收，是沈从的穴位在自动吸收。

　　“这是，生命之力？”

　　感觉着窍穴中能量被丹田能量团吸纳，一种明显变强的感觉充斥在沈从的心头，沈从的眼睛不由微微瞪大。竟然直接吸收死去妖兽的力量，这在以往沈从根本无法做到，即便用龙雀刀吸纳精血，沈从吸收之后也要不断炼化，反而有些得不偿失。

　　但是如今，沈从窍穴中吸收来的能量，沈从吸收起来一点困难都没有，比任何丹药都要来的夸张，只是片刻，沈从就发现自己的伤势好了大半，而更为主要则是体魄强了一丝。虽只是一丝，但沈从如今早已是六阶后期的体魄，每一点的进步都在朝着七阶体魄进发。

　　之前沈从本想着什么时候去打杀拥有真龙血脉的妖兽，要增强体魄，没想到如今却是这样就解决了。

　　“因为暗夜命泉吗？”

　　融合归元，让暗夜命泉的力量终于开发出来，沈从的心头出现一丝明悟，也许还有其他各方面的原因，反正如今沈从可以直接吸收这些死去妖兽的力量，而且没有丝毫需要炼化的地方。

　　能量不过一会就消失，毕竟只是六级的妖兽，沈从的体魄增长了一丝，甚至连真元都庞厚了一点，不过相对体魄，真元的增长极为有限，毕竟妖兽最强的，还是自身的身体，不过真元也变得更为凝练。铁犀的尸体被岩浆彻底的融化，能量的失去让铁犀那坚韧的肉身也变得脆弱，直接焚化。

　　“吼！”

　　灵魂中的咆哮，一头迷你的铁犀突然出现在半空，接着被沈从窍穴拉入，无法抵抗。沈从身形微微一震，体魄又增长了一点，不过同时有一股巨大的怨念出现，环绕在沈从心头，甚至影响到沈从的神志与判断。沈从眉头微微一皱，看来并非没有后遗症，不过与吸收的力量相比，这点怨念反倒可以忽略不计。

　　而且只要不是吸收的太多，沈从完全可以慢慢炼化。闭目站在原地，脚下的岩浆早已变成黑岩，过了茶盏功夫，沈从终于将那丝铁犀的怨念炼化，而体魄的增长也稳定了下来。沈从睁开眼睛，如红宝石般的瞳孔微微闪烁，脚下的地面震动越来越大，有许多妖兽正在冲来。

　　沈从露出白净的牙齿，看着远处奔驰而来的妖兽，就如一个个灵丹妙药般，七阶，近在眼前！


第六百四十章 屏障

　　百兽奔腾，全部朝着一个方向涌动，一些比较厉害的妖兽在半途中，就直接将挡路的其他妖兽给撞飞。它们都闻到了一股血腥的香甜，源于本能，它们知道远处有东西对于它们而言，有着巨大的好处。

　　“吼！”

　　才安静不久的丛林内，此刻咆哮声四起，所有有实力的妖兽都在彰显着自己的存在，想要让其他妖兽知难而退。不过凡是达到六级以上的妖兽，灵慧都不差，甚至比一些普通人来的还要聪明，没有见到真正的危险，这些妖兽怎么可能避退。

　　至于六级之下的，虽是也对那血腥味垂涎，但只要感觉着那么多六级妖兽的奔腾，只能乖乖的避让，它们没有争夺的权利，如果真的参与进去，恐怕还没到目的地，就要被撕成碎片。

　　沈从站原地，远处的一些妖兽已经清晰可见，与妖兽那动辄十几米的身躯相比，沈从就如一个婴孩般瘦小，但此刻站在那里，却偏偏让人感觉到一股顶天立地般的气势。两种矛盾的感觉在沈从身上流转，让一些靠近的妖兽不禁显得犹豫，它们不是野兽，有自己的灵慧，知道危险还冲上去，那不正常。

　　不过当看到妖血花的模样之后，才萌生出一丝退意马上消散。妖血花对于任何妖兽都有着巨大好处，平日难以见到，妖血花可以完美的伪装自己，有时候即便近在咫尺，它们都可能视而不见。

　　像如今妖血花全力绽放的模样，可不多见。而这朵妖血花已经有让它们拼命的理由，用最快的速度杀掉人类，那么它们就可以有空余的时间躲避其他妖兽，然后找个地方躲藏起来。

　　一头草月狼化作一道流光，朝着沈从飞奔而来。刚开始它隐藏在妖兽群中，如果有危险，它会马上避开，让其他妖兽顶上。而如今一见妖血花，却是再也无法藏拙，以远超其他妖兽的速度飞扑而来。

　　身形就如一道月牙，周围的灵气不断涌入到草月狼的身体当中，身体越来越亮，速度也变得越来越快。

　　“咻！”

　　草月狼未到，一道黑影自上方跃下，凶残的目光盯着沈从，手臂却是朝着妖血花捞去。通臂猿，林空上方的王者，在树枝上荡漾的速度比起草月狼还要快，并且灵敏性无与伦比，只要被它拿到手中的东西，除了同样的通臂猿，其他妖兽别想拿到。

　　“嗷！”

　　草月狼疯狂咆哮，一道银光在其嘴中凝聚，下一刻，一道月牙喷射而出，朝着通臂猿打去。通臂猿龇牙咧嘴，牙齿碰撞之间，竟是有火星的迸射，双臂向前挥去，直接打在了银白的月牙上，一道风暴冲天而起。

　　月牙被打散，不过通臂猿靠近妖血花的意图也被打断，身形不得不向后退了一些，而依靠争取的一点时间，草月狼闪烁而来，深寒的利牙对着妖血花咬去。通臂猿不甘，也朝去扑去，妖血花难得一见，怎么可能放弃。

　　“呵！”

　　被两头妖兽忽略的沈从，突地轻声笑了起来，右脚微微一踩，方圆百米内空间微微一滞，那些飘荡的落叶，卷动的灰尘，甚至是两头妖兽的身影，都在一股奇特的力量下变得缓慢，沈从向前踏出一步，灰尘撞在沈从的身上，被远远的抛开，只是眨眼就来到两头妖兽的面前，两只手分别抓住两头妖兽的脖颈。

　　“吼！”

　　那种奇特的感觉一下消失，仿若回到了现实当中，草月狼与通臂猿剧烈咆哮起来，即便脖颈被制住，但它们依旧野性不减，朝着沈从疯狂打来。沈从面无表情，双手挥动，两颗狰狞的头颅撞在了一起。

　　“嘭！”

　　坚固物体碰撞后特有的声响，沉闷，硬实。而除了这个，则还有一些水溶物积压在一起后，发出的奇怪响声，沈从知道，那是脑浆的声音。而下一刻，两颗头颅轰然破碎，草月狼与通臂猿剧烈挣扎的身躯也一下停了下来，只剩下本能的抽搐。

　　“嘶！”

　　也许是沈从特意将注意力放在窍穴上，这一刻，两头妖兽刚刚死去，庞大的能量就从两者身上溢出，接着被沈从吸收到身体当中。丹田内能量团微微流转，没有丝毫阻碍的将力量全部吸收，沈从感觉到自己的皮肤开始变得紧实，这是体魄在短时间内增强而表现出的外相。

　　沈从闭目，而其双手上两头妖兽的尸体开始变得灰暗，当中的一种能量，也许是生命之力，也许是其他，这些力量的散失，让妖兽身体中最为精华的部分失去，如果此刻将妖兽的尸体解刨，就会发现妖兽的妖丹早已消失不见，各个位置更是脆弱的可怜，丝毫没有六级妖兽该有的坚韧与强力。

　　“嗷！”

　　两头虚幻的小型草月狼跟通臂猿出现在半空中，被沈从窍穴吸入，沈从的身形微微一震，脑海当中出现各种幻象以及暴虐的念头，好在这些怨念并不强，沈从能够站在旁观者的角度审视，而不会堕落到其中。

　　“吼！”

　　一头巨大狱象踏越而来，庞大的身躯给予其足够的力量，而其速度丝毫不差，并没有因为身躯的庞大而变得臃肿，反而显得极为的敏锐。六根象牙直插云霄，孔武的象鼻甩来，恐怖的巨力将空气打穿，那妖血花甚至主动地朝着那边飞去。

　　沈从的眼睛一下睁开，身形不知何时来到狱象面前，双臂一举，下一刻，轰然爆响，象鼻抽打在沈从的身上，不但有恐怖的力量击穿，更有剧烈的震动，如果是普通修行者，即便能够无伤的挡住这一招，身体也会因为震动而麻痹。

　　象鼻一卷，绕过沈从去抓妖血花，狱象的目标只是妖血花，对于人类或者其他根本不在意。如果能够简单的杀了沈从，狱象自然不在乎抽上一下，但刚才一次对碰，显然想要杀了沈从，并不容易，那么自然先拿妖血花最好。

　　“回来！”

　　沈从双手一环，当中就如环保了一个世界般，狱象的象鼻竟是无法控制，直接落在了沈从的手中。沈从的脸上露出一丝笑容，身形摆转，腰部的力量全面爆发，整头狱象竟是被甩起，而在沈从的侧面，一头月狐不知何时出现在这，还未来得及拿妖血花，就看见一片巨大的黑影盖压而来。

　　月狐大惊失色，想要躲闪，却发现周围的空间早已被禁锢，能够挣脱，却需要足够的时间，而这个时候，又哪里会给它时间。

　　“轰！”

　　月狐那迷你的身形骤然爆成漫天的血雾，那种奇特的力量没有消散，依旧被沈从的窍穴吸纳而来。沈从双眼瞳孔的红色开始变得妖异，右手甩动狱象，所有飞扑而来的妖兽被横扫一空，只是刹那之间，血雾弥漫了四周，而沈从站在中间，感觉着力量不断地涌动而来。

　　体魄正在不断的加强，沈从似乎感觉到了七阶体魄的屏障。还很模糊，并不真切，但沈从感觉到了。在以往，沈从的体魄虽已经达到六阶后期，但距离真正的七阶体魄，还有非常遥远的距离，沈从根本不知道该如何突破，甚至是如何触摸到突破的屏障。

　　但是如今只是片刻的功夫，沈从感觉到了，也许距离真正的突破还有一段的距离，但是只要按照如今的速度，也许根本就不需要一天，沈从就能吸纳足够的力量，到时七阶体魄立刻就可以破除。

　　不过唯一麻烦的，就是妖兽死后的那种怨念，刚才一两头沈从的感受还不明显，但是如今妖兽一瞬间死了将近十头，能量虽是丰富，但这种集合起来的怨念，也让沈从的魂海显得有些混乱，不过一切都还在掌控之中。

　　远处的妖兽看见这边的场景，纷纷减慢速度。它们不傻，相反灵慧都很高，看到那么多妖兽身死，一下就明白沈从的难缠，或者说是恐怖。它们的力量其实不相伯仲，其他妖兽既然能被杀死，它们恐怕也不例外。

　　沈从睁眼，右手点中妖血花，本只是散发着光晕的妖血花突然微微一颤，一道浓郁的血光绽放开来。依旧是妖血花的自我本能，如果说之前是诱惑，此刻恐怕就能算做是强制吸引。

　　果然，随着血光的出现，远处停滞不前的妖兽开始变得躁动不安。理智让它们不要上前，但偏偏有一道声音让它们过去。很多时候，理智能够做到很多事情，但躁动的情感更能够压过一切，这点在人类身上适用，对于这些妖兽而言，更是如此，因为原本它们就是野性本能中转变而来。

　　“吼！”

　　一声狂傲的咆哮声，一道黑影出现在远处，接着一路撞击其他沿途的妖兽，只是片刻功夫就来到沈从面前。七级妖兽草月狼，比起沈从刚杀的那头无疑厉害太多太多，而它应该就是这片范围内的领主。

　　沈从的眉头微微挑动，终于引来了一头七级妖兽，只是不知道杀了七级妖兽之后，能够给体魄带来多少的增强！

　　十几里外，几道身影在丛林中跃动，看不清身影，只是感觉到残影一闪而过。

　　“古泉，乖乖的留下来吧，你跑不掉，老实点跟我们回去，你可能还有活命的机会！”诸林盯着前方的身影，嘴角露出阴寒的笑容。

　　古泉不为所动，捂着胸口的伤口，但鲜血依旧不断的冒出。

　　不知是被什么秘法伤到，即便古泉用真元压制，但还是无法鲜血的冒出，且这样剧烈的奔走，更是让伤口不断的撕裂开。不敢停下，也不能停下，诸林所谓的活命的机会，在古泉看来，就是必死无疑的深渊。

　　石擎宇竟然没死，尽管从那么高的天峰上摔下，但石擎宇确实没死，尽管受了重伤，但这伤势早已在这几天用丹药稳定住。而只要没死，在天峰境内就不会有任何的事情，并不是所有人都有沈从那样的胆子，敢于直接得罪石擎宇。

　　因而，石擎宇在天峰境的威势不但没有降低，反而上升，因为没有敢于再去得罪受伤的野兽，那是最为危险的，而无疑，石擎宇如今就是这样的野兽。古泉成了被铲除的对象，而不仅仅是古泉，当初与沈从同一个斗兽场的，都在铲除的范围内。

　　不过有的人马上投降，用出所有办法来求得石擎宇的原谅。如果可以活命，古泉也不介意这样，但他知道，石擎宇不会接受，他必然要杀了自己，而只要被抓住，恐怕会是比死更为恐怖的事情。

　　“不要再挣扎了，还是等沈从那个废物？想想，因为他，你们遭受了多少事情，而且你不会以为他真的登上了第八层吧，必然是在半途就被打下了天峰，如今恐怕早就死了。”诸林在后面疯狂的大笑，但古泉依旧不为所动。

　　“说了这么多，竟然还不知悔改，你完全是你咎由自取的！”什么言语都无法挑动古泉，终于让诸林变得不耐烦，也不再多说。古泉已经受伤，等会最先支撑不住的必然是古泉，胜利终归是属于他，诸林！

　　古泉的视野确实已经变得模糊，但他还在坚持着，感觉着前方妖兽的异动，古泉马上转向。如果是平常，遇到妖兽暴动，古泉必然是有多远就走多远，但是如今越是混乱，他的机会反而越大。

　　“诸师兄，前面有异常，可能会有危险！”有人低声道，他们即便是七阶搬山境初期的修为，但是面对太多的妖兽，也是会有危险的。更为关键的是，他们感觉到七级妖兽的气息，稍有不慎，面对七级妖兽，他们甚至有陨落的可能。

　　“跟在后面，看到古泉死掉，我们的任务也算完成！”

　　诸林也明白危险，因而也没有强硬的跟上，反而远远的吊在后头。真有什么危险，也必然是古泉第一个面对，到时候他们完全有时间反应过来。

　　古泉感觉着后方几人的速度变慢，嘴角露出一丝苦笑，他知道诸林几人的目的，但即便知道，他也没有办法改变，如今只能期望在前方会有好的变化，不然最后必死无疑。

　　随着距离的不断深入，丛林内部随处可见妖兽奔跑过后而留下的痕迹，古泉看了一眼，知道很多妖兽都往同一个地方而去。这种情况，只能是出现某一种所有妖兽都希望的东西，才会这样狂暴。

　　而这个时候进去，可能会被妖兽认为是威胁，而被攻击，而这种情况下的妖兽，也是最为凶残的，疯狂而无理智。古泉没有犹豫，就要朝着里头奔去。

　　“咻！”

　　一声细密的声响，低到无法听见，古泉脸色微微一变，刚想要应对，却是来不及，整个肩膀都被穿透，巨大的血花在半空绽放。古泉的脸色一白，接着马上变成青色，有毒，而且是对七阶搬山境都有效的毒。

　　到了七阶，这个世界基本已经没有毒可以对修行者产生生命威胁，但还是有厉害的毒素，可以对七阶强者产生影响，而如今古泉中的毒就是这样。不会死，但真元的运转会变得缓慢，也许只需要盏茶功夫，古泉就能马上将其消除，但诸林等人又怎么可能给予古泉时间。

　　“劣畜！”

　　古泉怒吼一声，右手挥动，一头薄如蝉翼的妖兽被打成粉碎，但让人奇怪的是，这头妖兽的嘴巴部分却是完好无损。

　　“古泉，你倒是继续跑啊，怎么停下了！”诸林戏谑的声音响起，古泉转头，脸色阴沉，跑不掉了。

　　“尖芒蜂，没想到你们连这个东西都有！”古泉脸色苍白，就那样一个愣神，却是造就这样的结果。

　　“虽说用你身上有些浪费，但为了让石师兄高兴一些，却也值得了。”诸林大声笑起。

　　“想要我死，你们也不会好过！”古泉怒哼一声，但心中早已一片冰冷，怕是真的逃不掉了。

　　“就凭你？给我死！”

　　诸林一抖手中的长剑，对着古泉刺去，而其他两人也同时跟上。没有所谓的公平，或者说是单打独斗，散修没有那个规则，更别说在占据有利的情况下去做这样的事情。

　　古泉拼命抵挡，但本就受伤中毒，此刻又面对三人，不过片刻，身体就满是血液，身上不知多了多少的碎肉，看的凄凉不比。

　　“冷风剑！”

　　诸林的剑锋上突地冒出一片白焱，古泉知道危险，想要躲开却是无能为力，下一刻，整个人冻僵，倒在了地面上。没有死，但也是濒死。诸林知道石擎宇更喜欢活的，如今这样抓回去，可以让石擎宇更高兴。

　　“好了，回去吧！”

　　诸林看了一眼古泉，又瞥了一下远处的丛林，那里妖兽咆哮，当中定然是有好东西。诸林自然动心，不过他也知道自己的实力，没有资格参与到其中。

　　“你们照顾好他，可别让他死了，死了就没多少价值了！”诸林吩咐一声，转身离开。


第六百四十一章 战斗本能

　　“也不知道那边是什么，竟然能吸引这样多的妖兽！”古泉被抓住，三人都放松下来，当中一个转头看向林中的深处。那里必然有至宝，不然妖兽也不会如此。而散修对于宝物的执着是最深的，他们不会放过任何一个可能给予自己增强的机会。

　　“你要有兴趣，可以进去看看。”诸林轻笑一声道。

　　“还是先完成石师兄的吩咐，其他都是次要的。”那人头颅一低，赶紧道。

　　“走吧！”诸林冷哼一声，朝着聚灵山庄的位置赶去，如今大部分的人都呆在那里，即便只是人字客房，那也是十倍的天地灵气浓度，足够他们省却很多的时间，且灵气越浓厚，越可能领悟一些东西，不过事无绝对，还是要看个人的悟性。

　　“嗷！”

　　三人才刚动身，一声凄厉的咆哮声自后方传来，诸林几人身形都是一顿，接着脸色一变，这是七级妖兽的声音，最为关键的是，听着方向，如今怕是正朝着他们这边而来。

　　“诸师兄？”

　　“是草月狼！先避开，听声音似乎受伤了，我们只要不去招惹，就不会有事。”诸林眉头微皱道，接着率先躲避到一棵大树上。身形微微波动，远远望去，竟是有些难以分辨诸林的模样，与大树近乎融为一体。

　　其他两人对视一眼，不敢耽搁，窜到更高的地方。他们手中还有古泉，即便真有什么隐蔽的方法，拖着这么一个油瓶，也是无用。至于现在马上离开，跟妖兽赛跑，特别是他们无法腾空的情况下，那简直就是找死。

　　三人刚藏好，一道身影自密林深处窜出，就如一道月牙切割一切。只是相对平日那狂傲不可一世的模样，如今的草月狼显得很是狼狈，背部的位置早已血肉模糊。

　　诸林的眼中露出惊色，这头草月狼已然到了七级中期水准，皮肉防御虽比不得那些拥有特殊天赋的妖兽，但也绝对不是一般东西可伤，特别是草月狼速度极快，只要奔跑起来，身边总是环绕着锋锐的气流，一般的物品还未靠近，恐怕就要被切成碎块。

　　修行者遇上，如诸林这般的，恐怕对不上几招，就要被杀，也唯有七阶搬山境后期的强者，才能勉强对抗，七阶霸主才能斩杀，而且还并不容易，草月狼可是有腿，一旦真的遇到危险，必然会逃跑。

　　草月狼如今显得有些慌不择路，且因为背部的伤势，导致其速度受到严重的影响，而后方的煞星此刻更是紧追而来，让草月狼心头充满了惊恐。妖兽也是会怕死的，特别是它们的灵慧与人类相当的时候，更是如此。

　　“嗡！”

　　一道奇特的波动从后方打来，草月狼眼神一变，想要改道，却是来不及。下一刻，草月狼的身形骤然飞起，血雾爆开。诸林认真看去，发现是一头狱象，不过这头狱象早已死去，而刚才就是它砸在了草月狼的身上。

　　草月狼连最后的喊叫都卡在喉咙中，被庞大的狱象压在下方，除了不断地抽搐，却是无法继续起身。草月狼临死前的呜咽声，让人无法将其与残忍的草月狼联系在一起。

　　沈从自林中走出，一步步走到草月狼的面前，一脚将狱象踢开，露出了下方的草月狼。沈从面无表情，一脚踩下，草月狼的眼神中满是惊恐，甚至露出哀求的神色，但都没有结果，下一刻，草月狼的头颅便爆开。

　　“是他！”诸林心头骇然。

　　沈从站在原地，身体的窍穴微微的鼓动，远比之前任何一次都要磅礴的能量，自草月狼的尸体上散发而出，沈从的窍穴甚至有肿胀的错觉。丹田内的能量团不断转动，沈从的皮肤不断的发紧，接着又自动的松弛开，而就在这种一松一弛中，沈从的体魄不断上扬。

　　只有沈从才看得见草月狼灵魄冲出，一下没入到沈从的身体当中。恐怖的怨念直达沈从魂海内，残暴，嗜血，草月狼的怨念勾动着之前妖兽的灵魄，此刻在沈从的魂海中倒翻起来。沈从的眼睛一下开，如红宝石般明润的瞳孔，此刻早已变成猩红，当中时不时闪过一丝暴虐的眼神。

　　“下来吧！”

　　沈从一下抬头，看向密林的上空。妖兽的怨念虽是让沈从的理智有些偏离，但也让沈从的感知极为的灵敏，上面三人已经躲的很好，但是沈从依旧能够感受到，特别是三人见到他容貌后，体内的波动。

　　“杀！”

　　诸林大吼一声，身形朝着沈从扑去，匡柱两人一见诸林的动作，尽管心中不愿，但还是合身扑下。其中一个还不忘抓着古泉的身体，动作不由慢了一分。

　　沈从平静地看着诸林三人，嘴角突地露出莫名的笑容，本该是隐隐形成合围之势的攻击，诸林却是立刻转向，身形没有丝毫迟滞的朝着远处激射而出，手中的剑招更多的，就是用来逃跑，而匡柱两人看见诸林的动作，心里虽是不断暗骂，但动作也不慢，竟也是朝着其他两个方向跑去。

　　从最开始攻击，三人就没打算真的要对沈从如何。散修都是惜命，先不说他们看见沈从当场击杀七级的草月狼，单单是传闻中，在天峰上，沈从单打独斗将石擎宇扔下，就足够他们警惕。

　　散修可以没有良心，也可以为了利益抛弃任何人，但绝对不能没了谨慎。别看诸林之前面对古泉，那样威风，真要去面对沈从，恐怕就是另外一种常见，更别说如今沈从的气势让诸林感觉到心惊。

　　“古泉在那边！”

　　似乎是觉得还不够安全，诸林大声喊了起来，声音足以传遍所有人的耳中。那个正抓着古泉的人，脸色大变，没有任何的犹豫，将古泉直接扔向了诸林的方向，而自己则跑得越来越快。

　　沈从神情一动，右脚向前一踏，方圆数百米内，所有的物体都是微微一滞。覆地印，隐龙变下的状态，沈从却是能够如意的控制覆地印的许多奥妙。沈从身体微微下蹲，摆出一个古怪的姿势，下一刻，三道虚影自其身体当中爆出，朝着诸林三人追去。

　　“虚空战法！”

　　三道沉闷的声响几乎同时响起，诸林三人被迫退回，还未来得及做出其他动作，沈从的真身已经出现在三人的面前，右腿化作一道月牙，横扫而出，攻击未到，磅礴的气势早已锁定三人。退无可退，更是无力可退。

　　“再藏着，全部都得死！”

　　诸林大吼一声，神情变得有些狰狞，手中的长剑上又亮起了白焱，同时头上的发丝也在微微的变白，这是在透支自己的生命力，而剑锋上的白焱也变得极为的疯狂，足足透出剑尖三尺有余。

　　“暴乱拳！”

　　“惊神刺！”

　　另外两人也没有留手，而且一出招就全部都是争对神魂而来。沈从的状态看起来不太正常，气息显得飘忽不定，之前他们都已经看到。这种状态下，对于神魂的防御会变得极低。因而这样的招法，必然会有效果，到时诸林的剑锋刺上，说不定还能将沈从解决。

　　这样做很冒险，因而之前他们面对沈从的攻击，想到的第一个就是逃跑。击杀七级妖兽，他们可不做不到，那么沈从就显得极为危险。但如今退无可退，唯有拼命。

　　“嘭！”

　　沈从的头颅向后仰起，本是被压制的妖兽怨念一下变得混乱，沈从的瞳孔微微旋转，当中的血腥色变得越来越重，全身的力量竟是有些失控。诸林三人神情一震，皆是大喜，他们想过神魂攻击会有效果，但没想到效果竟然这样大，如果早知这样，刚才根本就不用逃跑。

　　“这是你自找的！”

　　诸林疯狂大笑，手中长剑脱手，而其额头的发丝全部苍白，却是又耗费生命力加强攻击，他这是要一招直接毙敌，到时候只要石擎宇高兴了，诸林有很多种办法将自己的生命力补回来。

　　“嗤！”

　　沈从一手抓住诸林的剑锋，手上冒起一阵阵寒气，沈从的手臂上片刻之间就结成寒冰，此刻正在血肉筋骨当中渗透，真要将当中也冰冻，这只手也算是废了。

　　“快！”

　　诸林神情显得有些兴奋，抽出手中的长剑，本有些暗淡的白焱再一次变得旺盛。而匡柱两人则是继续发动神魂攻击，沈从闷哼一声，头颅几乎要爆炸，手掌被削去一大块肉，变成冰块砸在地面上发出沉闷的声响。

　　“死！”

　　诸林双眼变成一片白色，人剑合一，整个人朝着沈从撞去，诸林的身形已经消失，只剩下一把巨大的长剑朝着沈从心脏捅去。空气洞穿，沿途一切都是冰冻，周围的温度疯狂下降，剑尖触碰在了沈从的胸口上。

　　“嗤！”

　　剑刃入肉的声音，但才进入不到一点，就被强大的力量卡住，只是沈从的胸口已经变成一片白色，剑刃也在不断的入内。

　　“惊神刺！”

　　匡柱大吼一声，全力发动攻击，而这次能够听到看到一个尖刺的虚影，隐没进沈从的头颅上。沈从的双眼一下睁开，当中满是猩红，本还是抓住剑刃的手臂一下松开。诸林大喜，就要发动攻击将沈从刺一个通透。

　　“吼！”

　　一道不似人声的咆哮，沈从的尖牙露出，一股狂傲的气息呼啸而出，一道气浪自沈从的脚下，朝着四面八方横扫而出。既然压制不住，那就无须压制了，让狂暴与战斗变为本能！


第六百四十二章 情况变化

　　诸林的动作不由的微微一顿，他感觉到一股强烈的心悸。如果说之前沈从给予他的只是危险的感觉，那么如今就是死亡。

　　“杀！”

　　看着刺在沈从胸口的长剑，诸林大吼一声，只要再用力一把，沈从就会死去，这样的机会，诸林如何能够放过。整个头发都是苍白，白焱近乎到了实质的地步，完全覆盖在了剑刃上，匡柱两人甚至不由自主的打了一个寒颤。

　　“嘭！”

　　沈从双眼的猩红就如剑芒一般直透人心，没有情感，没有理智，只有杀戮！双臂朝着中间骤然一拍，已经刺入沈从体内的剑刃疯狂一颤，沈从面无表情，只有瞳孔的猩红让人看着发寒。

　　“死！”

　　诸林怒吼，剑刃再入沈从体内三分，再有一点，就可以刺到心脏的位置。而只要将心脏绞碎，即便是七阶搬山境的修行者都要死，诸林不相信沈从能够活着。只要一点，再有一点就可以。

　　沈从嘴角微微翘起，身体就好像不是自己的一般。此刻在沈从的魂海内，残暴，狂虐占据了所有的一切，沈从双手朝着中间又是一拍，这一次的力量超过了以往任何一次，剑刃上的白焱都被震散了大半。

　　诸林身体一颤，一股奇特的震动自剑刃上传来，让诸林无法控制自己的身躯，体内的真元似乎都有些不听使唤，让诸林有一种马上扔掉手中长剑的冲动。诸林咬牙，白焱又开始绽放，但诸林的皮肤却开始出现老化，而不仅仅是皮肤，甚至连肌肉骨骼都是如此。

　　“嘭！”

　　沈从双臂一合，又是一声脆响，同样的位置，更为狂暴的力量，而这一次就如引爆了全部的一切，一丝丝裂痕出现在剑刃上，沈从右手一拍，诸林的剑刃硬生生的被拍断，只留一点剑尖还残留在沈从的胸口位置。

　　“噗！”

　　诸林一口鲜血喷出，剑招反噬，诸林的脸上满是灰白，生命力损失太多，更为重要的是，他的最强剑招被沈从毫无技巧的破掉，依靠蛮横的力量直接打断。

　　匡柱两人早已转身逃跑，从诸林攻击失败，到两人转身，只是片刻之间，而诸林后退之间，身形化作一片虚影，足足有八道身影朝着几个方向奔去，而诸林的模样已经成为暮年老人一般枯槁。

　　“啪！”

　　沈从一巴掌拍在胸口上，剑尖被直接震出，胸口的伤势眨眼间恢复完整。沈从右随意挥手，剑尖消失在原地，再一次出现的时候已经在诸林的面前。诸林脸色大变，他没想到自己的真身被这样简单看破，破损的灵剑朝着后方挥舞，将剑尖打偏，但上面拥有的巨大力量，也让诸林的身形不由一滞。

　　沈从右手向右一展，轰然打出，已经跑出不远距离的匡柱两人身体骤然一颤，感觉着身体中一瞬间的变化，眼睛骤然瞪大。

　　“不！”凄厉的喊声还未来得及到达最高处，下一刻，两人爆成漫天的血雾，尸骨无存。诸林远远地看到这一幕，肝胆俱裂，想要逃跑，但此刻身体受到力量震动，根本无法动弹。也许只要一个呼吸的时间就能恢复，但沈从会给这个时间吗？

　　脑海当中转过无数的念头，诸林的脖颈骤然一紧，沈从的脸颊就在诸林的面前，沈从抓着诸林的身子朝着地面灌去。

　　“不要！”诸林疯狂喊叫，死亡的阴影笼罩了诸林的全身，没有一刻他距离死亡这样接近，而话语也是下意识喊出，诸林明白自己必死无疑。

　　“嘭！”

　　诸林的身体距离地面还差一丝停住，但强力的风压也让地面轰然一沉，诸林感觉到整个身体都要散架，一口鲜血喷出，隔着沈从还有一段距离停滞住，接着落下。诸林下意识的睁开眼睛，看着沈从，他没死，他竟然没死，这个发现让诸林的心底不由自主的升起喜悦，但是眼前的局面偏偏又让诸林高兴不起来，即便没死，也只是一个死缓而已。

　　“不要杀我，不管你提什么条件，我都答应，求你别杀我！”求生的本能让诸林大声喊叫，诸林将自己所有的底线都拿出来，在谈判中无疑很傻，但此刻却是别无选择，因为他没有让沈从忌惮的东西，此刻他是鱼肉。

　　沈从没有说话，身形停在那里，瞳孔中猩红色的光芒在微微消退。诸林看着沈从，红瞳，尖牙，此刻沈从的模样显得很是狰狞，不过诸林也没有将沈从往妖物上面联想。

　　施展特殊功法，变得怪模怪样的多了，甚至有人会直接在头上长出两个尖角，比沈从如今狰狞的数不胜数。主要是，沈从此刻的气息虽是邪异，却没有妖物特有的那种灰暗，最多是认成一种魔道功法而已。

　　沈从没有关注诸林在想着什么，因为此刻沈从的窍穴正在吸收一种全新的能量，有别于妖兽死后的那种能量，而这种能量来自刚死去的匡柱两人。在沈从的眼中，这种能量带着一丝灰色，偏偏能量极为的浓郁，并且直接作用在沈从的本命真元上，对于体魄则没多少提升。

　　沈从的真元早就达到一个临界点，无论如何修炼，也只能不断凝练而已，因而这些能量并没有让沈从真元增加，但是凝练度却是大大的增强，可以说在短短的时间内，已经省却了沈从几年的凝练工夫，而这种凝练度还在不断增加。

　　正是这个异样，让沈从自狂暴的状态中醒转过来，也将妖兽的怨念压下。不过随着吸收这些灰色能量，沈从的心头多出另外一种奇特的感觉，不似妖兽能量那种会破坏灵智，修行者的能量显得很平和，但沈从能够感觉身体被奇特地影响到，这种影响沈从还看不出，但想来也是一种副作用。

　　且也没有如妖兽那般还有精魄，灰色能量慢慢消失，感受着本命真元的凝练度，沈从的脸上不由自主的露出笑容。按照这样的趋势，再有两三个，沈从就可以将本命真元凝练到极致，而到那个时候，沈从就可以马上着手突破真元七阶。

　　而体魄也到了一个临界点，差不多三头，只要再有三头七级妖兽，甚至两头，沈从就能突破到七阶的体魄。真元与体魄竟然双双达到了临界点，这让沈从因为妖兽怨念而弄得灰暗的心境，一下变得明朗起来。

　　“想活吗？”

　　感受着身体的变化，沈从俯视着诸林。

　　“想，求……求你别杀我！”诸林听见沈从说话，挣扎地爬起，拼命的磕头求饶，在刚才短短时间，诸林发现沈从的气息似乎又变强了，这让诸林无法理解，但如今活命才是最为主要的事情。

　　“可是，我是不会放过你啊！”沈从突地笑起，而这一笑也让诸林的脸色直接变得苍白。

　　“给你一个选择，痛快的死，或者，痛苦地死，你，挑一个吧！”

　　“不要杀我，你可以让我做任何的事情，我可以给你当奴仆，所有一切都可以！”诸林大声喊着，沈从却是微微摇头，暗夜命泉的能量开始进入诸林的身体当中。暗夜命泉拥有同化一切的力量，诸林疯狂的喊叫起来，这种由人变妖物的过程，痛苦的难以想象，因为那是本质在发生转变。

　　“住手，住手，你想要知道什么，我全部告诉你！”

　　只不过茶盏的功夫，诸林就疯狂的喊了起来，而其嘴巴当中早已满是鲜血，那是诸林无法忍受痛苦而咬烂自己的舌头。

　　“石擎宇在哪？”

　　“聚灵山庄，他在聚灵山庄的地字客房中！”诸林躺在地上，不断的喘气，似乎只有这样才能减轻自己的痛苦。

　　“他为什么要杀我？”

　　聚灵山庄沈从没听过，想来又是天峰境内特有的地方，而石擎宇既然在那，想来那里应该对修炼有着巨大的帮助。

　　“丁思烟！”诸林眼神有些涣散，下一刻，诸林的气息急速下降，诸林竟是自杀了。沈从眉头微微一皱，却是没有动作。如果沈从愿意，自然还可以将诸林救回来，然后继续折磨。不过得到了自己需要的东西，沈从已经不需要这样。

　　“丁思烟！”

　　沈从喃喃自语，终于明白石擎宇对自己为什么那样大的杀意。红颜祸水，只因丁思烟对沈从表现出的兴趣，就惹来这样的事情。石擎宇跟丁思烟之间，恐怕有很大的瓜葛跟故事，沈从没想了解，石擎宇既然想要杀他，沈从自然也要将这人送到地下去。

　　走到古泉旁，古泉早已奄奄一息，沈从打开古泉的嘴巴，扔了几颗丹药下去，同时化开了古泉体内的寒冰，只要没有彻底的死去，七阶搬山境强者的生命力还是极为顽强的。

　　“聚灵山庄！”

　　沈从转头，等古泉真正醒来，沈从就要去那聚灵山庄，跟石擎宇做一个了解。让这样一个人仇恨自己，石擎宇寝食难安，沈从何来不是如此。

　　“嗡！”

　　正盘膝将体内的怨念炼化，沈从腰间的玉片突地震动了起来，沈从眼睛一下睁开，有些疑惑的将玉片拿到眼前。

　　“事情有变，即刻归来！”

　　炼狱老祖的气息出现，沈从的心脏微微一跳，这是生命层次太高而产生的威压，而炼狱老祖的话也让沈从眉头一皱，计划被全部打乱了。感受着玉片指引的方向，如果沈从愿意，倒是能够再打杀几头妖兽，但想要找到七级妖兽却是极难，炼妖蛙更是没可能了。

　　不过真元凝练的问题如此也有其他办法解决，倒是不一定要炼妖蛙。想到这点，沈从扛起古泉的身体，按照玉片指引的位置奔去。而此刻在天峰境，所有人都收到了消息，朝着指定的地方奔去。


第六百四十三章 图腾

　　“啧啧，竟然受伤了，可真是了不起！”丁思烟看着石擎宇，眼睛中满是嘲讽，“要不要我给你疗伤一番呀，不然你这模样被师尊看见，恐怕少不了一顿责罚啊！”

　　“贱人，我的事不需要你来管！”石擎宇怒吼一声，挥动手臂，丁思烟犹如柳絮一般飘动，轻松地避开石擎宇。

　　“连力气都变得这样小，看来你是真的不行咯。”丁思烟大声地笑了起来，身形颤动，特别是胸前的两块，看的一旁的那些散修眼神有些发直。

　　石擎宇转头，盯向那些散修，感觉到石擎宇的目光，其他人赶紧低下头不敢再乱看。石擎宇眼睛发红，胸口不断的起伏，一个人独自朝前走去，接着隐没进光门当中消失不见。

　　“石师兄本就受伤，你又何必这样刺激他！”张伟奇摇着手中的纸扇，眉头微皱道。

　　“我的事不用你来管，你要有本事，去劝一下他，看他能如何说！”丁思烟的眼中露出恨意，但马上就隐藏起来，恢复了之前那番风艳的姿态，扭动着腰身走入了光门当中。张伟奇摇头，跟在了后头。

　　而随着三人的离去，其他散修这才陆陆续续的走进了光门当中。炼狱老祖突然召唤，让许多人措手不及，他们多是在聚灵山庄内修炼，感受着修为的增进，没想到这样的好事这么快就结束。

　　心头有着不甘，不过八阶强者召唤，他们也不敢违抗，只能跟着前来。一些人有些留恋的看了一眼周围，他们当中许多人可是第一次来到所谓的秘境，以后也不知还有没有这样的机会了。

　　不过一会的功夫，光门附近的人就消失一空，时间流淌，时不时就有人来到光门附近踏入其中，都是从其他地方赶来，而天峰境内的妖兽，则是远远的避开这里。光门上有着炼狱老祖的气息，那是八阶强者的威压，一般妖兽早就远远避开，哪会来找死。

　　“我能自己走了，你放我下来吧。”

　　两道身影出现在光门附近，正是沈从两人。此刻古泉抬头看着前方的光门，脸上露出一丝笑容道。

　　“嗯，你自己注意些。”沈从点头，将古泉放下。那处密林距离光门有些远，沈从花了不短的时间才来，不敢有丝毫的耽搁。光门只维持半天的时间，如果在半天内无法赶到，那么就要被困在天峰境，接着被炼狱老祖亲自轰杀。

　　“这次谢了！”

　　来到光门前，古泉犹豫了一下，低声道。

　　“这次的事情因我而起，你的感谢我可不敢接。”沈从轻声笑起。

　　“但你确实救了我！”古泉脸上也是露出笑容，沈从能用这样的语气说话，说明是真的认可了他，这让古泉心里也多出了一丝暖意。

　　“走吧。炼狱老祖突然改变主意，怕是真的考验要来了。”沈从拍了下古泉的肩膀，神情显得有些凝重。

　　说好在天峰境一百天，但如今才过了不到二十天，如果不是因为重要的事情，炼狱老祖是不会让他们这些棋子减少历练的时间，因为这跟自身的利益不符。因为不知道原因，所以沈从心里没底，自然会多出担心。

　　古泉点头，与沈从并肩走入光门内。一阵天旋地转的感觉传来，等沈从睁开眼睛，已经在当初的那个广场上。炼狱老祖依旧盘坐在半空中，身形在实虚之间不断转化，让人摸不清真身到底在哪。

　　沈从两人走到人群之中站好，没人说话，也没人敢说话，就这样安静等待着。突地，沈从感觉到一缕杀意笼罩，沈从抬头，正好看见石擎宇的目光。阴寒、冷傲，同时带着野兽一般的残虐，到了如今，石擎宇已经不再掩饰对沈从的杀戮与恨意。

　　“咯！”

　　石擎宇右手抬起，抹动自己的脖子，脸上露出冷然的笑容。沈从神情不动，将头重新低下。译文昊盯着沈从的方向，目光中满是思索，他不知道沈从最后到底有没有成功的登上第八层，毕竟第八层山路译文昊自己也只走了一半，当时心中虽然是凭着傲气走到以往未曾有过的距离，但最后还是失败。

　　未免最后坠下山崖，译文昊主动退回，之后译文昊在第七层等待了半天，却是不见沈从下来，这让译文昊心中失望的同时，也多出了一点希望，也许沈从早已掉下山崖了呢？

　　可如今看沈从气息饱满，哪里有受伤的模样，再看看石擎宇，掉下山崖，虽是保住了一命，更有各种灵丹妙药，但还是一副重伤的模样，没有一段时间，根本难以调理好。

　　“他难道真的上去了？不可能的，绝对不可能！”译文昊下意识摇头，译文昊没有发现，对于自身的那种强烈自信，早已开始动摇。

　　又过了一炷香的时间，光门终于消散，炼狱老祖眼睛一下睁开，那种庞然的气势盖压在整个广场上，所有人都感觉到肩头一沉。沈从眼睛微微一眯，对比第八层上石碑的气息，炼狱老祖竟是比那三道气息的主人来的还要强。

　　“三天后，你们将去一个地方，那是你们存在的意义！”炼狱老祖大声道，炼狱岛上空风云变幻，随着炼狱老祖的话语而波动。没有解释为什么提前离开天峰境，也没有说将要去的地方是哪里，因为不需要，身为八阶强者，炼狱老祖不需要解释什么，他只需要命令。

　　“禁！”

　　一手点出，周围的灵气轰然而动，一道图腾在炼狱老祖面前成型，初始图腾只有指盖大小，但只是眨眼之间，已经覆盖住了整个广场的上空。一股让灵魂都悸动的力量，沈从心神微微一沉，几乎要下意识的用出隐龙变，似乎只有如此，才能抵抗这样的力量。

　　但最后被沈从硬生生的忍住，真在这里做出反抗的举动，沈从唯一的结果就是被炼狱老祖轰杀，不会有其他的可能。沈从抬头看向图腾，上方灵纹游动，散发着奇异的能量，只是一眼，竟让沈从有着目眩的错觉，整个神魂也在微微低沉下去。

　　“封！”

　　炼狱老祖一掌拍出，整个图腾轰然破碎，破碎的图腾并没有消散，反而变成无数小型的图腾，接着隐没到所有人的额头当中。有人下意识的想要闪躲，但才刚踏出一步，整个身形轰然爆开，死于非命。

　　其他人见到，浑身都是寒颤，全部停住，乖乖地让那些腾图进入神魂之内。沈从双手拽紧，这些图腾绝对不是什么好东西，进入神魂更是危害无穷。但沈从没有能力抵抗，别说如今只是六阶的修为，即便真的突破到七阶，甚至是真元体魄全部晋升，面对炼狱老祖这样的强者，也是于事无补。

　　图腾进入沈从脑海当中，一下化作一个巨网，将沈从的整个魂海都包裹起来，绿色的能量开始渗透进神魂内。没有痛苦，也没有其他的异样，这图腾好似虚幻的一般，但沈从能够感觉到当中的威胁。

　　生死只在他人一念之间，平常不会影响任何的事情，只不过当炼狱老祖需要的时候，就能掌控一切，不想死，就必须要听炼狱老祖的，而且这样的图腾，如果折磨起人，也是无比的恐怖，炼魂锻魄不过如此，连抽魂的过程都完全省略。

　　“三天后来这里，散了吧！”炼狱老祖挥了下手，整个人消失不见，广场上所有人静默。神魂被种下禁制，他们如今就要完全听命于炼狱老祖，再有其他歪念的话，就要考虑会不会死的问题了。

　　也许将炼狱老祖安排的事情完成好，神魂的禁制才可以取消。但连八阶强者都需要他们来帮忙，这样的事情如何看，都绝对不会简单，他们也许在三天后的任务中，就直接死了都是可能。

　　“一群贱修！”

　　石擎宇冷哼一声，受伤让石擎宇连表面的功夫都不愿做，瞥了一眼沈从，最后转身离开。他必须在三天的时间将伤势恢复，起码要恢复大半，不然最后任务中，他都可能死去。

　　“呀，你没死，真是太好了，晚上要不要跟我一起走啊？”丁思烟的声音在沈从的耳边响起，沈从没有回应，而是跟在了徐狐的身后朝着住宿的地方走去。

　　神魂被控制，这让沈从一下失去了最为基本的冷静。生死完全掌控他人手中，这是沈从无法接受的，必须将图腾破去。但以八阶强者亲自下的禁制，又哪里是那么好破的，甚至这边沈从稍微一动弹图腾，炼狱老祖就会马上发现，然后直接将沈从炸死。

　　也不知何时回到住所，所有人都显得心事重重。散修虽是无法接触到高深的秘法，与那些好的修行资源，但也有一个好处，那就是自由。而如今在炼狱岛，不但没有自由，秘法资源也只是炼狱老祖许诺，到底有没有也是两说，此刻心情能够正常才是怪事。

　　“你们要是有这些东西，可以与我交换，图腾的事，我也是知道一点的！”徐狐走在前面，突然道。

　　所有人都是一怔，一些人怀疑地看向徐狐。这是炼狱老祖下的禁制，徐狐连亲传弟子都不算，如何能够了解禁制的事。

　　“你们要是相信就来找我，不信也当我没说。”徐狐轻笑一声，转身离开。没有人跟上徐狐，不过到了晚上，会不会有人去尝试，那就无人说得清了。


第六百四十四章 漩涡

　　炼狱岛中心。

　　“你受伤了？”炼狱老祖看着石擎宇，面无表情问道。

　　“弟子无能！”石擎宇跪倒在地面上。

　　“确实无能，在天峰境这样的秘境竟然也能受伤，说你是我的弟子，在外面也是徒惹人笑话，你是想死吗！”炼狱老祖的眼睛骤然一瞪，石擎宇如遭重击，整个人倒飞而出，在地面上拖拉了十几米才停下，而面目上早已血流一片。

　　“求师尊恕罪，三日之后，弟子必将全力以赴！”

　　石擎宇马上爬回，依旧将头低着，神情显得很是平静，似乎早就知道会是这样的结果。

　　“如果不是需要用人，何须留你！”炼狱老祖冷哼一声，整个大殿都在微微的震颤。一颗丹药飘到石擎宇的面前，一缕盎然之气在丹药周围飘荡，形成蛟龙状飞腾，不需要药瓶的包裹，也能将所有药性都紧锁在其中。

　　“谢师尊！”

　　石擎宇脸上露出惊喜，一口将丹药服下。而丹药刚入腹，石擎宇整个人微微一颤，接着面目骤然大变，本就鲜血直流，此刻混杂在一起，显得好不狰狞。一道道青筋在石擎宇的皮肤上挣动，甚至打破皮肤的束缚，在那里相互扭曲着。

　　这样的状态足足持续了盏茶的功夫才慢慢地好转，石擎宇跌坐在地面上不断喘息，而随着每一次的喘息，石擎宇的气息就恢复一分，短短时间内，石擎宇的精气神就达到了最为巅峰的状态。

　　腾龙丹，传闻服用就能飞升的丹药。这自然是夸张之语，但如果普通人能够服用腾龙丹，即便之前没有一点修行基础，也能立刻拥有六阶之力。而六阶就可踏空而行，倒也暗合了一丝飞升之意。

　　当然，普通人需要忍受住腾龙丹那种疯狂的劲力，大部分人都是刚进去就马上死掉，即便如石擎宇这样，也需要忍受巨大的痛苦，如果撑不过去，虽说不会死，但也绝对要受重伤。

　　“师尊，弟子想要几个人的图腾控制！”石擎宇重新跪好，抬头看向炼狱老祖，眼神中满是期待。只要掌握图腾，就等于掌控他人生死。

　　石擎宇发现诸林并没有从天峰境归来，同行的另外两人也是一样。而偏偏古泉跟沈从安然归来，这让石擎宇不得不考虑许多。石擎宇自然不会怕了沈从，但石擎宇想要看见沈从像狗一般爬在自己面前乞求的模样，他要让沈从生不如死，而没有比图腾控制更好的办法。

　　“看来我平常太放纵你们了啊！”炼狱老祖身子向前微微一倾。

　　“弟子不敢，弟子有错，还望师尊饶恕！”

　　石擎宇大惊失色，炼狱老祖虽没有动怒的神情，但这才是最为恐怖的。像刚才直接打飞石擎宇，反倒没有任何的事情。

　　“那些散修都是我的东西，你明白吗？”

　　“弟子明白！”石擎宇低头。

　　“退下吧！”

　　炼狱老祖挥手，石擎宇消失在大殿之中，再一次出现的时候，已经在广场上。石擎宇目光闪烁不定，没有得到沈从的控制图腾，让石擎宇有些不甘，这当中无疑会多出许多的变数。

　　“图腾之法，炼余也有修炼，看来只有找他了！”石擎宇心头下了狠心，转身离开。杀了沈从太简单，他要玩弄，玩的沈从疯狂为止！

　　三天时间一晃而过，沈从一直呆在房间当中。炼狱岛无处可走，虽说许多地方对他们放开了禁制，但那也只是普通的地方，真正私密之处，还是禁止出入。而沈从如今得罪石擎宇，出门也是一个麻烦。

　　古泉有来找过沈从两次，只是随意地聊天，也许只有这样，才能减缓一些压力。未知是最为恐怖，不知道任务的目的，不知道任务的地点，这让所有人无所适从。

　　第三天，众人又一次集合在了广场上。众人相对三天之前，神情都好了许多。事情既然已经这样，他们也无法改变什么。而此刻在广场上空，停泊了一艘巨大的飞船，飞船的表面闪烁着锋锐的光芒，巨大的灵压遍布四周，彰显自身的存在。

　　“八阶灵器！”

　　沈从喃喃自语，沈从也算见过许多灵器，当中包括了七阶灵器，甚至自己就有一把。七阶灵器的威能已经极为可怕，龙雀刀甚至可以直接斩碎六阶灵器，八阶自然更是无与伦比。沈从看不出这艘船处于八阶什么阶段，但威能却是毋庸置疑。

　　“全部上船！”

　　石擎宇站在上方大喝一声，所有人全部飞了上去。这艘船非常的大，船舱内更是极尽奢华，不过所有人都无法进入船舱，只能站在甲板上。

　　“嗡！”

　　飞船微微一震，一道巨大的力量打在了前方的虚空当中，犹如镜面破碎了一般，虚空炸出了一个空洞，飞船一颤，消失在了其中。穿梭虚空，所有人都被这招吓住。这跟那道光门可不一样，光门小，而且每次只能传送几个人，与传送阵原理相差不大。

　　当然，炼狱老祖一掌打出一个光门，这样的能力非一般人可以拥有。而如今，让这么大的船舶穿越虚空，这样的力量足以让人仰望，而所有人也第一次看见虚空中到底是什么模样。

　　无论是光门，还是平日的传送阵，其实都在阵势的保护下，在空间的缝隙中穿过。运用的是一种巧劲，不然传送阵的阵势力量再大，与虚空的力量直接碰撞，最后也必然是毁灭的下场。

　　而此刻飞船穿越，直接就是蛮力了，而众人也因此看到了虚空真的场景。时不时闪现的空间之刃，还有远处出现的虚空风暴。各种颜色混杂在一起，成就世间最不可思议的图案。那些颜色都是各系灵气极为凝练之后的体现，不然灵气应该是无形无质，哪会这样具体。

　　如果你有足够的力量，甚至可以抓拿当中的灵气。这些都是已经近乎变成实体，当中的能量庞大到不可思议的程度。因而在虚空内，有着各种奇宝，这是许多秘境是无法比拟的。但与至宝相对应的，则是这里的危险，虚空风暴不是开玩笑的，即便是炼狱老祖这样的人放进去，不死也得脱层皮。

　　沈从看着外面的场景，飞船虽说是硬生生的闯入到其中，但是全部避开了那些空间之刃与虚空风暴。特别是虚空风暴，必定是马上躲避开。这件灵器似乎有这样的能力，可以提前判断，因而外界看似危险，实则极为安全，甚至对于能量的消耗都是极少的。

　　也不知过了多久，飞船出现在一处汪洋之上，而在附近，却是早已有几波的人马，炼狱老祖反倒是最晚才来的。

　　“这是极面海？”

　　有人难以置信道，沈从神情一动，看着周围海面的情况，以及远处半空中漂浮的一些岛屿，眼睛不由眯起。确实是极面海，那些自动浮空的岛屿，就是极面海的特征。

　　极面海距离迷雾海，或者说距离炼狱岛，当中需要足足跨越十来万里，而刚才在虚空中才渡过多长的时间？虽说在虚空内无法准确的判断时间，但绝对没有半炷香的时间，而就这样的时间，却跨越了这样的距离。

　　这种蛮力之下的虚空传送，果真比传送阵要厉害无数，毕竟传送阵走的是虚空缝隙，而缝隙从来都是蜿蜒曲折，哪里会是直来直去的，当中花费的时间自然更多。

　　“炼狱，今天竟然来的这么晚，可不是你的风格啊！”一道浑厚的声音响起，震的周围的虚空微微震颤，飞船上一些人不由自主的掩住耳朵。

　　“早晚又有什么分别，我没来，你们敢进去吗！”炼狱老祖轻笑一声。

　　“啧啧，一段时间没见，炼狱你的功力不长，脾气都是大了起来！”一道尖锐的声音响起，语气中满是嘲讽。

　　“功力长没长，你可以试一试！”

　　“是吗，那我倒是要看看，你这些年到底有没有浪费了！”刺耳的笑声，飞船上的人脸色都是发白，这种攻击，飞船竟然无法防御。

　　“好了，我们来这，为的是下面的东西，真打起来，你们也不怕其他的老怪发现。”不知从哪里传来一道声音，而听到这话，本是紧张的气氛一下变得放松。炼狱冷哼一声，却是没有再说。

　　“时辰也差不多了，让他们下去吧，等了这么多年，能不能有收获，就看这一次了！”

　　“嗯，开始吧！”

　　随着话语落下，一道道身影被能量包裹着投入到极面海当中。沈从几人没有丝毫的反抗力，甚至连要去做什么都不清楚，就这样投向了海面。而在即将接触到海面的时候，周围的空间微微一荡，沈从不由的闭上眼睛，再一次睁开的时候，发现周围早已变样，刚才那个海面竟然只是一个幻阵，一个足以迷惑所有人眼睛的幻阵。

　　而此刻摆在沈从面前的，则是一个巨大的漩涡。漩涡中看不见任何的东西，只有无尽的黑暗在那旋转着，偶尔闪现出的光芒也被吞噬，接着消失不见。

　　“拿到这些，我给你们需要的一切！”

　　一道声音在神魂内响起，图腾微微动弹，接着一股信息直接塞进了脑海当中。刀意震动，但在图腾面前却如婴孩般脆弱，根本无法阻止分毫。

　　沈从面无表情，脑海中出现一章地图，而在地图中则是标注了几个圆点，而这些圆点的位置则是炼狱老祖需要东西的所在地，至于其他信息，则只是给了一些地名，以及简单到极致的介绍。

　　“回头桥，断山石，无水河，雷狱？”

　　沈从目光微微一跳，雷狱？看到这个地方，沈从生出异样的感觉，可惜炼狱老祖并没有在这里标注什么。


第六百四十五章 云飞果

　　一道道身影投入到漩涡当中，每个人之间都隔着一段距离，显然都是心生戒备，而每个八阶老祖带来的人马，更是泾渭分明。在下方不禁厮杀，为了得到宝物，什么事情都可以做得出来，因而可以相信的人不多，甚至是没有。

　　沈从将脑海当中的信息过了一遍，接着合身投入到漩涡内。强烈的离心力，还有撕扯的力量，沈从立身不动，下一刻消失不见。沈从刚走不久，一道身影出现在沈从之前站立的地方，正是石擎宇。

　　之前沈从观察过四周，没有发现石擎宇，本以为他已经进入，却是隐藏在了后方。石擎宇看着沈从的身影消失，脸上露出阴冷的笑容。

　　“这次要麻烦炼余师弟了。”

　　“交易而已，你给的报酬足够我做这些！”一道平淡的声音响起，石擎宇的背后浮现出一人影。出现的突兀，但又好似之前就已经在那里，只是被人忽略般。

　　石擎宇轻声一笑，眼神中却是有些肉疼。为了请动炼余帮忙，石擎宇付出了许多。但为了虐杀沈从，石擎宇却是不顾一切。石擎宇自信一人足以对付沈从，但为了万无一失，还是让炼余同来，这样两人出手，就没有一丝的侥幸可言。

　　上次在天峰，就是因为大意才遭受那样的耻辱，石擎宇不想同样的错误再犯一次。脑海中转过无数念头，石擎宇身形下降，消失在漩涡当中，而炼余早已在石擎宇的背后隐没起来。

　　漩涡之下，沈从站在一处平地上，百米之外被迷雾遮盖，也就是说，沈从在这里的视野只有百米的范围，灵觉倒是没有受到压制，但对于这些迷雾而言，同样没有丝毫的效果，并不会比眼睛好用到哪里去。

　　在中央之地，稍微有危险的地方，灵觉都会受到限制，因而必须要有其他的办法用来探知，许多秘法也应运而生。沈从属于外来户，中央之地的秘法自然不会，好在沈从修炼翻天覆地诀，地面上稍微有些细微的波动，都会被沈从捕捉到，也算弥补了一些。

　　“可以腾空，但是距离只能到十米！”

　　沈从眉头微皱，抬头看向天空，那个漩涡已经不在头顶，而是在远处天边的位置，按照计算，就是整个秘境的中央。想要离开这里，就必须到达中央的位置后，再升空而起。

　　“有压制，但不明显，难怪那些老怪都不下来，而是派遣其他人！”感觉着周围灵气的变化，沈从心中有些恍然。六阶七阶，在这个秘境内，虽是能够感觉到压制的力量，但不明显，也不会对实力产生什么影响。

　　但质变的八阶归元，所受的压制恐怕就非常的夸张，兴许发挥出来的实力，已经无法对七阶产生碾压一般的效果，也就是可能会被数量够多的七阶堆死。那些八阶的老怪自然不肯进来冒险，而且可能还有其他的危险，是沈从没有看到的。

　　就是这样的原因，才多了他们这些人来到这个秘境，为那些老怪寻找宝物，然后拿出去换取自己的性命。想到神魂当中盘踞的图腾，沈从的脸上就变得有些阴沉，这种命运被他人完全掌控的感觉，太过糟糕。

　　“嗡！”

　　一阵奇特的波动，沈从不远的地方出现三道身影。三人一出现就立刻戒备周围，看到没有危险，才放松下来，甚至带着些许欣喜。

　　“没想到我们三人竟然分在了一起，这下却是有保障了！”

　　“运气不算太差。”

　　“起码是有个照应了！”三人走到一块，不由大声笑了起来，很显然，三人来自同一个地方。同样的地方代表的不一定是信任，但在没选择的情况下，无疑算是好的，起码没遇到巨大利益的时候，没人会破坏这样的关系。

　　“这里原来还有一位小兄弟，不知是哪位老祖的座下？”陈嚣转头看向沈从，剩下两人也是看来，目光当中带着一丝不怀好意。

　　“炼狱老祖。”沈从脸上带了一丝笑容。

　　“炼狱老祖？那可跟冰锐老祖不太和睦，不过那是老祖的事情，跟我们没什么关系。”陈嚣轻声一笑道，不过沈从却发现陈嚣的眼神中，带了一丝兴奋。

　　沈从不知道谁是冰锐老祖，但能让陈嚣露出这样神情，恐怕就是之前声音尖锐的那位，看起来就与炼狱老祖不合，甚至如果不是场合不对，都要马上打起来。难不成杀了炼狱老祖的人，冰锐老祖还能有奖励不成？

　　“相见即是朋友，这个地方危险，我们同行如何？”陈嚣道，看似建议，实则却带有些命令的态度，陈嚣三人已经站成三角位置面对沈从。

　　“这里每一步都是危险，我们互相帮助才是。那里是入口，小兄弟先走吧，我们替你断后，这样你也能安心一点！”延膑冷冷地道。

　　“好！”

　　沈从一笑，点头答应。陈嚣三人微微一怔，他们本以为沈从会拒绝，毕竟在前面走，有什么危险肯定第一个撞上，这是炮灰的待遇。他们都想好沈从要是不答应，他们说不得要用出一点手段，好不容易遇到沈从这样只有六阶修为的，可不容易。没想到沈从一口答应，如果不是傻子，就必然是有所依仗。

　　“那我们就开始吧！”

　　陈嚣盯着沈从道，沈从的满口答应，反倒让陈嚣有些不敢轻视沈从。

　　“不知道三位对于这里可有了解，炼狱老祖对这介绍的不多。”沈从走在前面，将后背毫无防备的留给了陈嚣三人，陈嚣三人心头略定，真要攻击，他们必然会占据先手。虽说沈从表现的有些古怪，但如今动手自然不好，这个地方可危险的很，没有探路的，很容易丧命。

　　“这个地方没什么名字，是几个老祖发现，作为自己后花园的地方。据说之前已经开启过一次，几位老祖都得到了不少的好东西，但也死了很多人，探索的地方也少。因而这次派了很多人，就是为了得到更多的宝贝，我们这些人不过棋子而已！”

　　陈嚣也没隐瞒，这些东西说出来对他们没什么影响，沈从既然想知道，说出来一点，反而能够拉近一点关系，让沈从安心的当炮灰。

　　“那几位可知道雷狱这个地方？”沈从低声问道。

　　“不知道，不过传闻那是有着无数雷电的地方。从漩涡进来，每个人的位置都不一样，而想要通往中央，道路却是无数，因而第一个面对的是什么地方，无人知晓。好了，我知道的也就这些，现在走路，认真点！”

　　延膑不耐烦道，他总感觉沈从有所图谋，让他总是有一种不安心地感觉，这种感觉让延膑很是讨厌。

　　“无数雷电！”

　　沈从没有在意延膑的态度，而是想起了雷狱。电脑一直无法破除封印，沈从本是想找个七阶的雷修，但来到中央之地，麻烦不断，而能够信任的雷修又难以寻找。且如今被下了图腾，生命完全不由自己，听到雷狱，让沈从兴起了希望。

　　如果说有什么非常规的方法破除图腾，恐怕只剩下电脑了。虽说破除封印后，到底会出现什么能力无从知晓，但总比如今好的多。但雷电，当中拥有浩然正气，沈从这种僵尸上去，就一个死字。就不知道，雷狱的雷电到底是什么模样了。

　　走入迷雾之中，一条小路出现，沈从看了一眼四周，小心的走了上去。对于这里，沈从的概念很少，但只要明白上次活着出去的人很少，就能明白许多，因而沈从不敢有丝毫的大意。

　　郁郁葱葱的树林，颜色很是鲜亮，灵气扑面，一副洞天福地的模样。树上结着不知名的果实，鲜艳欲滴，让人看着食欲大开。沈从犹豫了一下，右手一伸，一颗果子飞到了沈从的手中，在沈从的感知中，这果实应该没什么危险，反而对身体有益处。

　　“你干什么，还不扔掉！想死，也不要害我们！”陈嚣三人吓了一跳，大声训斥道。

　　沈从没有搭理三人，一口咬了下去，鲜甜的滋味，沈从的真元微微一滞，接着迅速的运转起来，丹田当中的本命真元竟是凝练了一丝。并不明显，但沈从却能感受的非常清楚。沈从三两口将果实全部吃光，全身都冒出一阵热光，所有毛孔似乎都张开，显得好不舒服。

　　陈嚣三人有些惊疑地看着沈从，确定沈从没有事，反而修为有所增长之后，眼神都是有些变化。六阶虽非七阶，但想要修为增加，也不是一件容易的事情。像这种吃一个果子，就有这样明显变化的，他们还没有听说过，起码在散修当中，是绝对没有这样的好东西的。

　　“你们说，这果子有没有点像碧霄派的云飞果？”延膑有些迟疑道。

　　“没见过，不过与传闻中的有些像，不会真是云飞果吧！”陈嚣有些难以置信道，但眼神中却是开始泛起激动。

　　碧霄派，拥有数位八阶老祖坐镇的宗派，实力强大无比。而在其宗派内，种有一颗灵树，每过十年，就会有大量的云飞果出现，分给那些潜力出众的弟子服用，偶尔也会给一些碧霄派的客人品尝。

　　云飞果味道鲜美不谈，最为主要是能够增加修行者的修为，并且没有任何的抗性。也就是说，你能吃多少，就能增长多少，每次增长的幅度还是一样的，对八阶之下修行者都有效果。如果你有足够数量的云飞果，恐怕能够硬生生地吃到七阶顶峰去。


第六百四十六章 蛇窝

　　如果眼前的这些果子全部都是云飞果？

　　想到这点，陈嚣三人的心剧烈地跳动了起来，如果真是这样，他们岂不是可以毫无阻碍的突破到七阶后期？七阶后期虽非八阶归元，但一些宗派也会招收这样的修行者，作为自身门派力量的补充，也许比不上从小培养的弟子，但也比当散修来的好很多，更有希望突破到八阶归元。

　　哪像如今，苦苦卡在七阶搬山境初期那么多年，而毫无存进。可以说，如果不出意外，他们一辈子都只可能是七阶初期，中期都是遥遥无期的事情。

　　“不要激动，再看看，这些果子也跑不了！”陈嚣摇头，虽说心中激动万分，但不能因此而丧命。

　　沈从体会着身体的变化，真元凝练度确实增加了，虽说不明显，但效果真的摆在那里。沈从心中怪异，中央之地确实是天地钟爱的地域，各种宝贝层出不穷，在其他地域只能苦苦凝练的真元，在这里竟然有这样的宝物，而且一眼望过去，遍地都是。

　　一阵阵香气自沈从的毛孔中散发出，让人闻之欲飘，甚至连皮肤都变得透嫩了一些，看起来很是可口的样子。沈从尝试将香气驱散，却发现不行。

　　“有些问题！”沈从眉头微微一皱。

　　“我们先吃一颗吧，他都没事，我们更不可能有事了！”延膑提议道，另外一人也是点头。一颗而已，真有什么事情，他们也能抗住。

　　陈嚣犹豫了一下，还是点头，都过去那么长时间，沈从要真有事，早该有事情了，不该到现在还没有反应。传闻云飞果吃完，身体也是散发着香味，与沈从如今表现的，却是越来越像。想到这，陈嚣也不迟疑，几颗果子飞到他手中，陈嚣一口咬下。

　　香甜的滋味让陈嚣整个人都是一颤，而延膑早已在旁边大声地叫了起来，“是这个味道，云飞果，当年我吃过云飞果的果肉，就是这样！”

　　延膑激动的浑身乱颤，他看到了自己突破到七阶后期后的场景。陈嚣听到这话，有些惊讶地看着延膑，显然没想到延膑竟然吃过云飞果。不过如今这些都不是主要的，如果这些真的是云飞果，那么他们就真的发了。

　　“这些果子你不许吃！”录韩转头盯着沈从，大声喊道。

　　沈从有些无奈地看着录韩，刚才这人就一直没有说话，没想到却是最为腹黑的。遇到好处，结果马上跳了出来。

　　“不必这样，这些也够我们三人吃的，等会分一些给小兄弟就成！”陈嚣笑着道，至于最后到底分不分，谁又能知道。这些果子全部摘下，到外面能卖出难以想象的大钱，甚至堆出无数的高手来。

　　至于果树，他们则没有办法。这样的灵树必须栽种在灵脉上，散修哪有什么灵脉，那都被大势力把持着。且移植果树，普通的乾坤袋是不行的，必须要特殊的东西才行。

　　“这东西有些问题。”沈从摇头道。

　　“你见过云飞果吗，什么都不懂！”延膑有些鄙夷地看着沈从，在场就他吃过云飞果，那种味道，他记得非常清楚，还有这种效果。录韩跟着大笑起来，唯有陈嚣皱了下眉头，无论是效果还是其他，这果子确实跟云飞果如出一辙，应该就是云飞果了。

　　碧霄派都吃了云飞果几千年都没事，难道他们吃几个就要出问题，没这样的道理。

　　沈从一笑，也没继续说什么，只是看着陈嚣三人开始采摘果子。刚开始三人还保持着谨慎，到后面发现什么事情都没有，而随着云飞果的不断吃下，他们的身体不断的发热，而修为的提升也让三人的神情兴奋无比。

　　到最后，三人都有些无所顾忌了，除了基本的戒严外，全部都在埋头吃着果子。而三人身上飘荡出来的香气也变得越发浓郁，三个飘着香气的男人，看起来好不怪异。

　　“嗡！”

　　录韩的身体微微一震，眼睛一下凸起。陈嚣两人一怔，有些紧张地看着录韩，但马上就是羡慕，录韩突破了。刚才录韩吃的果子最多，也是最无所忌惮的，卡住其不知多少年的瓶颈终于破除，踏入到了七阶搬山境中期的水准。

　　突破水到渠成，录韩没有遇到丝毫的困难，不过片刻，体内的气息就转变成功，录韩整个人显得威风凛凛，最为主要的是被困住多年的屏障，一举破开后的那种信心与气势。

　　“恭喜恭喜！”

　　陈嚣两人恭贺道。

　　“你们两个吃的太慢了，我可不会等你们！”录韩大声笑道，同时不再顾忌什么，在那疯狂的吃了起来。延膑一见，也不再迟疑，味道什么都已经不再管，甚至直接将果子塞进了嘴巴当中，他们的修为也不用怕噎住了该如何。

　　陈嚣有些迟疑，不过看着延膑两人，不由自主的受到影响，开始大口地吃。沈从看着这一幕，如果不是感觉到不对，且沈从有其他的办法提升修为，恐怕也要受到影响，这种修为不断提升的感觉，会让人沉迷而变得没有理智。

　　三人在短短时间内吃光了几百颗的果实，有几棵灵树早已变得光秃秃，而三人似乎没有要停止的意思。而陈嚣与延膑两人也先后突破到了七阶中期，两人都是兴奋无比。

　　“嘶！”

　　一声奇特的声响，沈从一直注意着四周，听到声音转头看去，眼睛一下眯起。不知何时，周围出现了几头七彩蛇。沈从竟然没有丝毫感觉，直到声音出现，才反应过来。

　　“这香气会迷惑感知！”沈从眉头皱起，刚要说话，在最前面的七彩蛇已经扑向了陈嚣三人，也有一头扎向了沈从。

　　沈从右手环绕，一掌拍在了七彩蛇的身子上，冰冷滑腻的触感，七彩蛇倒飞而出，在地面上滚了几圈之后竟是毫发无损的爬了起来。沈从一怔，七彩蛇给予沈从的感觉，不过五级妖兽的水准而已，竟然如今坚硬。

　　还未想明白原因，这头七彩蛇又扑了过来，可能是因为愤怒，速度比之前快了近半。沈从身子不动，一指点在了七彩蛇的七寸上，将其钉在了地面上。蛇身不断的颤抖，只伤不死，沈从将其捏到面前，竟发现七寸的位置在慢慢的恢复。

　　“好厉害！”

　　沈从低声一叹，这哪里是五级妖兽，即便是六级顶峰的妖兽都没有这样的能力跟防御。转头看向陈嚣几个，也是遇到了同样的麻烦。但三人刚突破瓶颈，正是力量最为雄厚之时，全力攻击，也将几条七彩蛇的蛇头打碎，这下却是无法恢复了。

　　“要小心这些蛇，如果数量太多，我们也会应对不来！”陈嚣道。

　　“先将果子收了，我们到其他地方吃！”延膑大声道，而他已经开始这样做，乾坤袋放开，果子纷纷朝着当中收去。

　　“嘶嘶！”

　　只是三人还未收多久，那种蛇信吐出的声音就遍布四周，入眼望去，竟然全部都是七彩蛇。这里简直就是捅了一个蛇窝，即便每头蛇只有五级的力量，但那种难缠的程度，再这样的数量，他们可不愿意去尝试被咬上一口，会是什么样的结局。

　　“愣着干什么，还不帮忙收果子。等会拿出来分配，自然会给你一点！”录韩大声朝着沈从呵斥道。

　　“这些果子给你们了，我不要！”

　　沈从摇头，那些蛇群此刻争对的位置，全部都是陈嚣三人，他这边的虽有一些，但与三人相比，真的差的太多太多。沈从倒不是怕这些蛇群，但自从这些蛇群出现，沈从就感觉到一股强烈的悸动。

　　之前没想明白，如今却是清楚。有小蛇，难道就不能有大蛇吗。小蛇都这样恐怖了，大蛇是什么水准？想到这点，沈从却是要准备退走了，这些果子对于沈从而言，并非急需的。

　　“小子，你现在敢走，我就先杀了你，你信不信！”录韩看着沈从，怒声道。体内转动的磅礴力量，让录韩显得有些兴奋，周围的香味更是让录韩有些飘然。

　　“我走我的，你吃你的，对大家不是都好吗！”沈从眉头微皱道。

　　“将这些蛇引开，不然你今天就死在这里吧，我们不需要一个废物跟着！”录韩刚说完，整个身形突然扑向沈从，一掌轰然拍下。

　　金刚掌，通体金黄，无坚不摧。录韩以往学的是残本，威能总是受到一些影响。而如今修为突破，以七阶搬山境中期来催动，威力却是上到了一个新的高度，甚至还让录韩隐隐触摸到了金刚掌后续的一些变化，让掌心当中多了一丝玄妙。

　　“跪下！”

　　录韩大声喝道，犹如当头棒喝，距离比较近的七彩蛇全部被震飞，威势无量。

　　沈从看着录韩的举动，体内的真元微微转动，突地一个内陷，形成了一个能量球体。隐龙变，沈从整个人的气息都是变化，邪异偏偏没有那种魔道之气。

　　录韩感觉着沈从变化，大笑一声，掌心一抓，对着沈从轰然扫下。沈从身形微微一让，在间不容发中，轻描淡写的躲开了这一掌，向前踏出一步，沈从抓住录韩的手臂对着地方就是一摔。

　　“轰！”

　　地面轰然震动，不知有多少七彩蛇被震晕。沈从右脚扫动，将录韩揣进了蛇群当中，那股悸动越来越强，沈从不想呆在这里了，至于录韩三人，沈从就没放在心上过。

　　“啊，救我！”

　　一群七彩蛇爬到录韩的身上，录韩大声地叫了起来，声音当中满是惊恐。被沈从一招完败，让录韩根本就没反应过来，而如今全身劲力被震散，短时间无法爬起，看着无数蛇头在身上摇曳，录韩疯狂喊叫。

　　“走！”

　　陈嚣惊骇的看着沈从，这是什么实力，刚突破的录韩被一招打败，他们上去恐怕也不会有第二种结果，根本没管录韩，他们就要马上离开。

　　“轰！”

　　一声巨响突然传来，所有的七彩蛇都是一停，接着全部变得兴奋起来，似乎受到一股力量的影响，本是只有五级的气息骤然飙升到六级，而想要离开的陈嚣两人骤然被缠住。

　　沈从回头望去，瞳孔骤然缩小，迷雾当中，一个巨大的蛇头出现在其中。


第六百四十七章 一路碾压

　　不仅是沈从看见了，陈嚣三人也看见了。这些七彩蛇变成六级的实力，虽说强大了许多，但对于七阶搬山境而言，也仅仅只是麻烦而已，只要不被咬到，或者被一群七彩蛇围住，还威胁不到生命。但是这头刚刚出现的大蛇，却是让他们三人心惊胆战。

　　气息太强烈了，他们的感知也许没有沈从那样灵敏，在最初无法感受到那种悸动。但如今正主都出现了，特别是这头大蛇将主要气息放在他们身上的时候，如果还无法感觉到威胁，那他们也无法活到现在。

　　“跑，快点跑！”

　　陈嚣疯狂的喊了起来，却是再也不顾消耗，压箱底的招法也用出，一阵烈焰卷天，将周围的七彩蛇震飞。陈嚣化作一道火光，朝着远处遁去，却是连周围那些可以增加实力的果子都不顾了。

　　没了性命，有再多的好东西那也是白瞎，这点陈嚣分的非常的清楚。延膑看到这情况，速度并不比陈嚣慢多少，而逃离的位置也没有重复，而是往另外一个位置激射而出。唯一可怜的录韩，此刻身体还没有恢复过来，根本连逃都没有办法。

　　“嘶！”

　　一道巨大的蛇信吞吐的声音，沈从感觉到自己的耳膜都在不断的震动，全身一阵发麻，沈从根本不敢再回头，疯狂地朝着前面冲去。这头大蛇的恐怖，陈嚣几人根本就不了解，那绝对是八级以上的妖兽。

　　虽说没有滔天的气势，也没有八阶强者那种还未动手，就能压制一切的气场。但是从大蛇的爬动之中，那些筋骨皮肉的细微运动，沈从就知道，这头大蛇的真实力量已经在八级之上。也许因为这里的特殊环境，大蛇无法发挥出八级妖兽专用的滔天之力，但也绝对不是普通七阶可以抵挡，绝对挨着即死的下场。

　　“嘶！”

　　又是一声蛇信吞吐的声音，沈从刚要越过一个高坡，整个身形却是直接停滞在了半空之中。下一刻，一股巨大的力量作用在沈从身上，沈从倒飞而回。周围无论是山石还是其他，除了那些灵树，所有一切都朝着后方倒飞。

　　“啊！救……”

　　一声凄厉的喊叫，却是到了后面戛然而止，沈从下意识的转头，正好看见一具半截的身体在大蛇的嘴巴当中，而除了那具身体，还有无数的小蛇也在大蛇的口中，此刻被一并的吞了起来。大蛇口中，无数的蛇尾蛇头攒动，还有鲜红的血液，让人看着头皮发麻。

　　“镇！”

　　沈从头颅扬起，双脚踏在虚空当中，踏脚之处空气轰然崩裂，沈从的身形微微一滞，但是不够，恐怖的吸力依旧作用在沈从的身体上，将沈从不断的拉扯过去。

　　“覆地印！”

　　双手飞快的结印，地龙翻滚，沈从接连踏出三步，一步比一步重。本是无形的虚空，竟是被沈从踩出了一个个脚印的痕迹，许多裂痕出现在虚空当中。以覆地印特有的力量卸力，沈从此刻终于停住了身形。

　　无数的东西朝着大蛇的嘴巴飞去，沈从停在半空当中，狂烈的暴风卷动着沈从的头发，沈从神情凝重地望着这头不知名的八级妖兽。

　　“烈龙拳！”

　　“泉剑！”

　　陈嚣与延膑根本无法停住身形，只能一步步的朝着大蛇的位置飞去。到了这样的境地，反而将两人的凶性逼出，巨大的拳劲跟剑气轰然撞击在大蛇的头颅上，竟是将大蛇的头颅撞的微微一偏，那股巨大的吸力也是消失。

　　“这么简单？”

　　沈从一怔，但马上摇头，拥有八级力量的妖兽怎么可能简单，即便这里拥有特殊的压制，但依旧要远远的胜过七阶修行者，即便没有那种质变的力量，也必然不是区区两个人就可以抗衡。

　　“有效，继续！”

　　事情出乎的顺利，陈嚣眼睛露出亮光。大蛇并没有露出强烈的气势，因而两人根本无从判断这头大蛇的实力到底如何。毕竟不是谁都能根据妖兽的皮肉波动，来判断出具体的力量，也就沈从这种自身体魄达到一定程度的，才能看出。

　　因而发现一招有效，两人心头又冒出了一丝念头。周围这些灵果实在是太过诱人了，刚才他们吃了不到一会的功夫，就硬生生的提升了修为，只要肯花半天，甚至是小半天的时间，七阶搬山境后期绝对没有丝毫的问题，甚至最后硬生生的推到七阶顶峰去。

　　尽管因为奥义武学以及其他功法没有跟上，战力不可能成为七阶霸主，但也绝对是一方高手强者了。这是他们梦寐以求的事情，如今就真实的摆在面前，放弃，谈何容易。

　　“卷龙八式！”

　　陈嚣化作一道巨大的火光，将大蛇围困在其中，疯狂的爆炸声，大蛇被完全打蒙，竟然不知道还手，身体不断的摇摆。而延膑在一旁则是不断配合着陈嚣，刚突破到七阶搬山境中期，他们如今体内的真元可是庞厚的很，如果不够，吃一颗灵果就能补充回来。

　　这一打，当真是酣畅淋漓，而远处的沈从看的也是满头大汗，不过沈从可不管这些，继续朝前跑去。那两个人绝对活不下来了，沈从虽不知道为什么大蛇如此愚笨的被攻击，但是刚才沈从发现，陈嚣两人的攻击根本就没有伤到大蛇。

　　说的简单一些，两人的攻击不破防，连大蛇基本的鳞片都没有打碎一个。大蛇确实是被打蒙了，但绝对不是因为被力量震晕，而是没有想到两个小小的蝼蚁竟然胆敢还手。这个地方太久没出现人类了，大蛇恐怕都没见过人，也对人这种生物的攻击方式疑惑。

　　但这种疑惑绝对是短暂的，只要等大蛇真正的反应过来，那就不会有丝毫的侥幸可言。

　　“那些果子绝对有至幻的效果！”沈从心头警惕，陈嚣的性格可谓是谨慎了，但一下变得那么兴奋，这水果吃太多了，也会出问题啊。

　　“吼！”

　　一声似龙似蛇的咆哮，沈从身形微微一颤，脊柱位置的龙脉震动，似乎想要冲天而起。沈从心中一沉，想起刚才那头大蛇的头上有一个大包。刚开始沈从只是以为这头蛇模样古怪，现在看来，那很可能是龙角。

　　“麻烦了！”

　　脊柱位置的异样被沈从压制，但是刚才一瞬间，那种气息却是散发了出去，以那种大蛇的感知，必然能够捕捉到。想到这点，沈从更快的奔跑了起来。但似乎身上这股香味，沈从却怎么也无法清除。

　　那片灵树林必然是七彩蛇的地盘，而这种散发出来的香味也绝对是七彩蛇最为喜欢的。刚才沈从为什么不敢多吃，就因为察觉到异样。本来还没事，毕竟有陈嚣三人顶着，沈从这种只吃一颗的根本不算什么，但是如今龙脉的异样，恐怕会将那头大蛇真正的引来。

　　风驰电掣，沈从将自己的速度完全发挥出来了。一步踏下，身形已经在数十米之外，犹如缩地成寸般，速度诡异的让人惊诧。但后方那庞然的气息反倒越来越近，被陈嚣两人殴打了一顿，这头大蛇终于散发出了该有的气势与威严。

　　一片的灵树，与之前的完全一样，跑了这么久，沈从竟还没有跑出这里的范围。每棵灵树上都结满了那种果实，清风拂动，让人食指大动，而沈从此刻却是没有任何的兴趣。

　　“嘶嘶！”

　　古怪的声响，不知道什么时候，周围多出了这样的声音，一只只不知道从哪里冒出来的七彩蛇遍布了周围。这些蛇赶不上沈从的速度，但是前方却是一头头的冒出来，将沈从能够选择的范围变得越来越小。

　　“啪！”

　　沈从一脚踩在七彩蛇上，地面上出现数条裂痕，而那头七彩蛇也变成一堆肉泥。丝丝的能量自沈从的窍穴中涌入，沈从的体魄开始增强。

　　远比普通的五级妖兽拥有更多的能量，这种七彩蛇的体魄极为的强健，而更为关键的是，沈从的龙脉竟也有增强的感觉。显然在七彩蛇的体内，确实拥有真龙血脉。这样一处地方，如果没有后面那头大蛇，无疑是沈从的福地，沈从完全可以在这里将体魄提升到七阶，甚至将龙脉也提升上去。

　　体魄强大与否，有时候也是看各种情况的。沈从因为僵尸之身，所以体魄远比普通的体修来的强，也更容易修炼。而龙脉，远古的那些真龙，哪一个不是生下来就是九级巅峰，甚至已经是踏破虚空的变态存在。

　　而不说真龙，只是拥有真龙血脉的妖兽，哪怕只有一点，体魄也远远的超越普通的妖兽。就如这些七彩蛇，因为拥有真龙血脉，所以防御惊人，恢复能力更是夸张，寻常六阶修行者在这，恐怕都杀不死一头七彩蛇。

　　沈从的龙脉来源于当初天悯国的灵池，那头天地而生，拥有飞升潜力的蛟龙之灵。因而沈从的这根龙脉可谓是极为纯正，只是因为浓度太低，导致潜力无法开发出，而这些七彩蛇就是一堆的潜力，可以让沈从的龙脉提升。

　　沈从视这些七彩蛇为食粮，那头大蛇何尝不是如此。正是刚才的气息共振，此刻跟在沈从后面不放松，吞了沈从，这头大蛇也许也就完整了，变成真正的蛟龙的可能性大大的增强。

　　地势翻滚，沈从不断改变着方向，而后方的大蛇则是不管不顾，不管前面有多少子孙在那，全部一路碾压，所谓的山川地陷，一路闯过去，没有丝毫的阻碍。而依靠这样的办法，与沈从的距离拉到了极为接近的程度。

　　沈从没有回头，没有意义，逃得掉才是最为关键的。如今大蛇捕捉沈从方位，就是通过刚才灵果的气味。沈从因为只吃了一颗，气味并不严重，甚至此刻都在慢慢的减弱当中。还好只是一颗，要是跟陈嚣几人一样，恐怕过了几年，都要是那种味道了。


第六百四十八章 打假拳

　　按照时间，也许一炷香的时间，沈从身上的香味就会消失。但只要盏茶的功夫，大蛇就后追到沈从背后，不会有意外。这里近乎一马平川，大蛇此刻也不在意那些小蛇的死活，速度如何都是比沈从快。

　　“轰！”

　　沈从的后方轰然爆炸，沈从避开所有攻击的余波，这次沈从不需要回头，已经可以看见大蛇的全貌。大的犹如一个小山头的脑袋，嘴巴上还有鲜红的血迹，上面拥有灵气，显然是陈嚣几人的，他们终究还是死了，被这样的家伙盯上，想要不死，真的不容易。

　　地面上是一个巨大的深坑，大蛇的眼睛盯来，跟灯笼有的一比的眼珠此刻满是阴冷，蛇信卷动，一道阴影骤然抽来，空气崩塌。

　　“轰！”

　　沈从身形荡开，近乎贴着蛇尾，尽管没有被打到，但是余威还是将沈从抽飞。到了大蛇这样的层次，一个扫尾的攻击，实际攻击的面积自然不仅仅只是尾巴那样的大小。不说大蛇，修行者到了六阶，一拳打出，拳头周围就会布满力量，将攻击范围扩大。

　　修行者用真元，妖兽有妖元，不过这头大蛇没用妖元，就是纯粹的体魄力量，而增加攻击范围的，则是那些空气。将空气直接崩塌，那种狂暴的力量，足以扯碎任何七阶修行者的体魄，恐怖之极。

　　“难怪那群老怪不愿意下来，到了这里，他们面对这头大蛇都要头疼，能不能杀掉也是个问题！”

　　沈从心头大骂，八阶之上都要被压制。但相对秘境内土生土长的妖兽而言，他们早已习惯这里的力量使用方法，而那些八阶强者下来，战力骤然压制，恐怕不小心就要死在这里。难怪让一群散修下来拼命，他们只要在上面坐收渔翁之利就行。

　　“嘭！”

　　沈从还未落地，蛇尾在半空骤然转向，软若无骨，一下拍在了沈从的身上。沈从脸色一白，一大口鲜血喷出，沈从倒飞砸在地面上，拖拉了数百米的距离才停下。

　　五脏六腑几乎要被抽爆，但沈从一着地面就马上爬了起来，朝着远处飞奔而去。翻天覆地诀可以卸力，隐龙变统领全身，刚才等于所有地方都受伤，不过也因此伤的还不算严重，起码没到无法行动的地步。

　　没有一下将这头蝼蚁打死，大蛇有些惊讶，但马上就追了上来。一下打不死，那就多打几下。它能够从这只蝼蚁身上，感觉到自己需要的力量，尽管如今已经感觉不到，但大蛇却是无比的坚定。

　　沈从疯狂的逃跑，在大蛇赶来之前躲避到一个山沟当中，并且马上收敛自己的气息。效果倒是有一些，因为沈从只吃了一颗灵果，香味不重，要是多吃几颗，怎么藏都跟黑夜里厕所的灯火一样，太显眼了。而且沈从发现，那种灵果吃得越多，大蛇的攻击欲望越强，沈从这样几乎算是最好的了，如果不是因为龙脉，恐怕一点事都没有。

　　闭气躺在山石中，不过大蛇似乎有特殊的办法，没过一会就找来，吓的沈从马上逃跑，并且开始往七彩蛇比较多的地方走，但这样做却是没有丝毫的结果，大蛇与沈从的距离越来越近。

　　“嘭！”

　　沈从双脚踩在地面上，翻滚的力量将周围十几条七彩蛇震死，稍微远一些的地方，那些七彩蛇则只是被震晕。防御太强，如果不是直接攻击到，只伤不死，而只要再过一会的功夫，就能自我恢复好，简直妖孽了。

　　丝丝的能量通过窍穴被沈从吸收，沈从的伤势好转了许多，但还没来得及起步，后方又是一片阴影降下。沈从脚步微沉，双手举天，下一刻，沈从又一次被拍飞。血雾在半空凝结，沈从胸口不断起伏，窍穴内的力量正在不断涌入到身体内。

　　这些能量没有增强体魄，反倒全部用来疗伤了，不过沈从的龙脉却是在真实的增强当中。被大蛇已经拍飞了好几次了，沈从的伤势保持在了一个平衡点上，不断用七彩蛇的能量来恢复自己。随时都可能崩溃，但又能一直好好的在那里。而大蛇本来闲情的模样却是开始变得暴躁，一头蝼蚁耗费它太长的时间了。

　　“轰！”

　　“咳！”

　　直接嵌在一个山体内，沈从赶紧飞出，而那个山体被蛇尾抽成粉末。脊柱的龙脉隐隐有些变化，但沈从却是感觉自己有些支撑不住了，尽管有七彩蛇的能量不断恢复，但是身体反复受伤，也在降低效率。

　　更何况，吸收那种能量是有怨念的，尽管这些七彩蛇的怨念很低，但是积累之下，却是变得极为恐怖。沈从能够感觉到自己的理智受到影响，在这个地方理智要是被淹没，面对大蛇只有一个死字，硬碰硬下，沈从绝对变成肉泥。

　　“电脑，还没分析出来吗，为什么我一直在这里转圈！”

　　沈从在心里怒吼道，在这片果林内几乎绕了好几遍，沈从始终无法走出这里。而如今才过了半炷香不到，距离身体香味自然消散还剩太长，即便能够躲藏，也只能躲藏一会，沈从根本坚持不到那个时间。

　　语音助手：“资料不足，无法分析！”

　　冰冷的声音，也让沈从心里沉底。不过沈从知道这个无法怪电脑，因为沈从只顾着逃命，根本就没有给电脑足够的数据分析，没有数据，你也不能让电脑给你变出来啊。

　　沈从回头看了一眼大蛇，其身上的鳞片已经微微张开，显然已经到了暴怒的阶段。沈从就如打不死的小强一般，这让大蛇无法忍受，它要马上将沈从吃掉，不想再玩这种无聊的游戏了。

　　“电脑，收集大蛇攻击模式，分析攻击预判！”

　　沈从深吸一口气，身形翻转跳到一个高坡上，冷眼盯着大蛇飞奔而来。这是最无奈的招数了，但继续逃，沈从恐怕撑不过那半炷香的时间，而正面对抗，也能让电脑分析出周围的情况，让沈从走出这里，不然一直跑，什么数据都没有。

　　语音褚逅：“收集大蛇攻击模式成功，预判启动！”

　　沈从的眼帘前闪过一片的数据，下一刻，沈从很是突兀的跳了起来，而沈从刚做好这个动作，一道黑影闪过，那个高坡已经消失不见。

　　大蛇的速度远比沈从快很多，按照正常的攻击办法，沈从可能刚察觉，大蛇的攻击就已经到了，两者的反应速度根本就不在一个层次上。也正因为如此，刚才沈从那样逃跑，还是被一次次打到。

　　身形在半空之中，沈从突地一下降下，而做好这些，又是一个黑影闪过。沈从面无表情，双手结印，一掌拍在了大蛇的身体上。足以让普通七阶搬山境后期重伤的力量，此刻在大蛇身上，就如棉花般全部被吸收，沈从十成力，恐怕连五成都没有落下。

　　而即便沈从真的全部攻击打中，以大蛇的防御，也是挠痒，这样的结果足以让一般人绝望。打又打不过，逃又逃不掉，该如何？

　　沈从神情不动，看着大蛇被自己打出一段距离。尽管无法伤到，但是攻击带有的巨大力量，还是让大蛇不由自主的移动。下一刻，又是一片黑影扫下，沈从站在原地不动，距离沈从不远的地方骤然多出了一个大坑。

　　大蛇感觉到一丝不对劲，不过并没有多想，身形游动，一头对着沈从扎下，但沈从早已跳起避开。大蛇尾巴一动，这是它最为强力的武器，没有东西能够抵挡分毫，但那个可恶的小东西竟然又躲开了。

　　远远望去，一道人影正在跟一头巨大的彩蛇战斗，人影在当中不断游走，闲庭信步，每一次都是提早预知大蛇的动作，从而提前避开。总是能够找到各种机会躲避，而没有机会，则是自身创造机会，将大蛇的身影打离原地，同样能让自己避开攻击。

　　这样的画面简直神奇，就如两个事前商量好了一般，每一步都按节奏来，说的简单点，就跟打假拳一样，让人感觉到一种不真实与诡异。

　　大蛇的蛇鳞张开的幅度越来越大，同时那种简单的攻击方法开始转变。沈从眉头微不可察的皱了起来，攻击预判是建立在熟悉大蛇攻击方法的前提下。之前大蛇就是扫卷拍几个姿势，因为不需要多，任何一下都足以将人拍死，大蛇自然无需多想其他。

　　但如今这些攻击姿势不好用，大蛇终于开始改变。八级妖兽不傻，相反很聪明，只是常年生活在这种地方，显得稍微单纯。而大蛇要真想改变，其实真的很简单，而这就是沈从所担心的，数据变化，那么预判就不会那么准确，好在如今还可以根据大蛇身体的一下波动，而提前知道攻击位置，只是这样无疑要危险了许多。

　　“滴！”

　　语音助手：“分析完成，收集大蛇血液，可以破开此处限制！”

　　沈从一怔，差点被大蛇打到。沈从抬头看着大蛇那无坚不摧的身体，这该如何取到血液？而根本没给沈从思考的时间，大蛇的攻击就卷动而来，相对之前，大蛇越来越危险，也越来越狂躁了。

　　“狂躁？”

　　沈从眼睛微微一亮，看到了大蛇因为狂暴而张动的鳞片，下方就是蛇肉，那里的防御应该会低一些。

　　想到这点，沈从没有丝毫的犹豫，一个闪身来到大蛇的面前。两者已经无数次这样面对，相互之间都有些见怪不怪了，沈从的手中突地多出一把刀刃，将其狠狠的扎在了蛇鳞下方的肉上。

　　只是刺破一点表皮，这种怕是连蚂蚁咬都不算，沈从眼睛却是露出一丝亮光。大蛇因为暴怒，蛇鳞张的太开，它认为没有东西可以伤到它。事实确实是这样，沈从如今这样自然算不上伤，但对沈从而言，足够了。

　　“吸！”

　　沈从双手结印，龙雀刀骤然闪烁出光芒，大蛇的身形微微一颤，接着体内的精血竟是朝着龙雀刀涌去，但是马上，大蛇就控制身体的力量，龙雀刀硬生生的被卷飞，沈从飞身接住，刀尖的位置竟然弯曲了，看的沈从眉头一阵跳动，这可是七阶中品灵器，大蛇隐藏在身体中的力量到了什么程度。

　　如果没有这个秘境的规则限制，真正的八阶体魄又该是何等的疯狂与夸张！

　　沈从没有丝毫的犹豫，朝着远处疯狂的飞遁，山沟前，这是沈从之前无数次经过的地方，却没有发现任何的异样。龙雀刀刚要插入，一道黑影降下，沈从心神一阵跳动，想要避开却是来不及，整个身躯被扫到半边，那半边已经没了感觉。

　　“破！”

　　龙雀刀激射而出，插在山沟中，一阵奇特的力量波动，那里竟是出现了一个缺口，沈从吐着鲜血，满脸血污的跳入了其中，连沈从自己都没发现，他的一条手臂早已变成肉泥，大腿剩下骨头。

　　“吼！”

　　疯狂的喊叫，大蛇眼睁睁的看着沈从消失，却没有丝毫的办法。


第六百四十九章 迫近

　　“这里果然神奇，也难怪师尊要让我们来到这里，这还仅仅是外围而已，就有这样多的天材地宝，要是在里头，恐怕还有更多！”石擎宇随手挥动，不断有宝物落到其乾坤袋当中。虽说对于他而言，这些宝物已经无法让他修为更进一步，但好东西，谁也不会嫌多，拿出去与他人交换，也是一个不错的选择。

　　“这些只是垃圾而已！”炼余出现在石擎宇的背后，平淡道，对于一旁的宝物全都看不上，半点收取的动作都没有。

　　“垃圾也会有人要，倒是便宜那些散修了，如果不是因为师尊需要人手，那些散修恐怕一辈子都没机会拿到这么多的宝物！”石擎宇嘴角挂着一丝不屑的笑容。

　　“这里的东西可没有那么好拿！”炼余摇头，突地神情微微一震，“你要找的人出现了，噢，距离有些远，不过现在赶过去的话，应该还来得及！”

　　“出现了？在哪，刚才怎么都没发现，我还以为他一进来就死掉了，如果真是那样，可真是扫兴！”石擎宇眼睛骤然一亮，整个人都变得兴奋起来，以至于连旁边的许多宝物都不收取了。

　　“可能是在其他的地方，这个秘境被分割成许多区域，相互之间有天然的禁制保护，你我要不是有特殊办法，一进来就要被分开。而其他人，如果没有找到办法，一辈子都只能待在一个地方无法离开。”炼余解释了一句，对于这个秘境，炼余几人知道的消息，远比沈从这些人要多得多。

　　“现在马上过去找他，我已经有些等不及了！”石擎宇的拳头慢慢握紧，筋骨之间的碰撞声持续不断。

　　“不用着急，既然来到这个区域，短时间内他都无法离开，我们慢慢过去就是！”炼余轻松道，杀个人而已，对他来说太过简单了。

　　“行，那就让他多活一会，我们也找一下离开这个区域的方法，杀了那个贱修之后，我们马上离开，越往中心，好东西可是越多的！”石擎宇的脸上露出笑容，这里真正的宝物对于八阶归元境强者都有效果，更别说他们，也许他们突破八阶的希望，就在这个地方。

　　石擎宇可是知道，当年就有一人在这个秘境内突破成功，然后成了与炼狱老祖几人同样的存在，之前在极面海上，当中一人就是当初的散修，如今也参与到了这种利益的分配当中。也许在力量上，那人还差真正的老牌强者许多，但起码双方已经站在一个水准上，而不是像他们如今这样，被当做蝼蚁般的存在对待。

　　一处空地上，沈从半蹲在地面上，胸口不断的起伏，一道道粗气自沈从的鼻子中喷出。手臂与大腿缺失的部分正在慢慢的修复当中，一块块皮肉不断的蠕动，看起来有些诡异，不过片刻的功夫，手臂与大腿就恢复如初，只是皮肤显得有些发白。

　　“呼！”

　　沈从拄着龙雀刀站起，呼出一口气。再差一点，沈从恐怕就无法跑进来了，那头八级大蛇非常的聪明，单从后面改变自己的攻击方法，就能看出其灵慧。要是大蛇知道沈从可以逃离，恐怕沈从就别想来到那处山沟了。

　　而半边缺失的身体，也会极大地影响到沈从的灵活，最后被拍成肉泥的可能会非常的大。说到底，沈从的力量其实还是太弱了，面对这样真正的强者，就只能是不断躲避。而这还是因为有这里规则压制，要是在外面，八级大蛇哪会只有这样的作战方法，一个翻腾，沈从恐怕早就死的不能再死。

　　“能量吸收的够多，屏障已经快要触碰，只差一点，而且还有这真龙血脉，尽管只是稀释了不知多少的血脉！”沈从抓着龙雀刀，微微一抖，一个血团浮现而出。血团不断翻腾，时不时的幻化成大蛇的模样，正是刚才被沈从拿到的血液。

　　大蛇已经达到八级，这血团可以说是沈从拿到过最为顶尖的精血了，平常沈从要是看见八级妖兽，那绝对是有多远，就跑多远，想着去拿精血，那绝对是嫌自己命太长，但如今在机缘巧合之下，沈从偏偏得到了，不得不说，是一种运气。

　　“只要再打杀一头妖兽，触摸瓶颈，利用这丝真龙血脉，就可以突破到七阶体魄！”沈从眼睛闪烁出光芒，拥有这丝真龙血脉，沈从的突破将不会有任何的问题，而且龙脉也将得到极大的增强，沈从的体魄将远比普通的七阶肉身更为强大，比起那些七级妖兽，恐怕都可略胜一筹，这就是血脉的力量，没多少道理可言。

　　“如果现在还在北方域群，倒是可以收获更多一些！”龙雀刀翻转，将大蛇精血收入其中，沈从看了一眼周围。北方域群有着真灵堂，沈从如今要是去闯王者称号，绝对没有丝毫的问题。

　　王者，八阶归元境强者的封号。而沈从领悟归元奥妙，隐龙变就是归元境的缩小版，可以说，沈从的力量在六阶后期中已经达到巅峰，真正的王者在这个时期也不过如此。真灵堂的王者封号，就是给予有成为王者潜力的修行者准备。

　　而沈从一旦得到王者称号，天梯位置的各种神通秘法将对沈从展开。对于三头六臂与法相天地，沈从已经不怎么关注，沈从更在乎的是其他攻击更为直接的方法。可惜，人不再北方域群，沈从想要参加测试都是困难，白白浪费了机会。

　　“灵材这么多！”

　　沈从走在山路上，时不时的就能看见许多年份久远的药材，就这样摆在路边任人采取。这里已经有太久没有人类出现，资源丰富的让人心颤。沈从随性拿了一些，而到了后面，则也没多少兴趣再拿，对于沈从而言，这些灵材的效果，恐怕还不如沈从多杀几头妖兽来的好。

　　“这里也有禁制！”

　　走了一段路，沈从明明是朝着中央漩涡的方向走，但是两者之间的距离并没有因此缩短，反而在沈从的感知中，双方的距离反而拉长了。那么唯一的可能，就是沈从又处在了一个天然的禁制当中，就跟之前那大蛇的禁制一样。

　　“电脑，分析周围的环境，找出破解方法！”

　　语音助手：“新建任务……分析资料中……请收集资料！”

　　冰冷的声音，沈从脸上带着笑容，如果没有电脑的分析能力，依靠沈从那点阵法禁制的知识，不知道要分析多久，才能走出这里。

　　“嗯？有打斗声，有妖兽！”

　　地面微微地颤动，很细微，不过被沈从精细的捕捉到。如今沈从体内还有伤势，对于战力的发挥有些影响，不过沈从依旧还是保持了足够的力量，而只要再杀一头七级妖兽，甚至六级顶峰的妖兽，就足以让沈从触摸瓶颈，到时肉身先突破，战力定然上升，至于真元，突破更是没有丝毫的问题。

　　想到这点，沈从身形闪动消失在原地，朝着打斗的声音飞奔而去。不过片刻的功夫，沈从就来到一处高坡上，不过让沈从失望的是，下方的妖兽早已死掉，此刻倒在地面上鲜血直流。

　　如果不是沈从亲自杀死的妖兽，无法带上丹田内那颗假金丹的气息，沈从就无法吸收能量，这点以往沈从实验过。

　　“谁！”

　　沈从没有掩饰声响，因而下方的人一下感觉到，好几个人看向了沈从的位置。

　　“只是路过，你们继续！”沈从没有靠近，场内一共有五个人，击杀这头妖兽，五人都受了一点伤势，而更为主要的是，此刻他们都围在一株灵草前，显然这是他们的主要目的，如今要收获，自然不允许外人的出现。

　　看到沈从的举动，几人微微松了一口气。相互都不认识，也就是说，是其他老祖的座下。那几人也没有要邀请沈从的意思，看到沈从离开，他们则是继续守护着那株灵草，似乎灵草还没到真正可以采摘的时间，现在下手，会损伤到灵性。

　　“看来这里跟之前遇到的蛇窝不一样，想要遇到妖兽，就要找那些有特殊宝物的地方……”

　　“什么人，站住！”

　　“再过来就不客气了……啊！”

　　“大胆，给我死！”

　　沈从还在思考，远处突然传来一阵嘈杂的声音，接着就是天地灵气的翻卷，以及地面不断的震动。这个秘境内，因为特殊规则的存在，每一种东西都是极为的坚硬，因而即便是七阶强者的攻击，都无法对地面产生太大的破坏，而此刻震动能波及这样距离，打斗非常剧烈。

　　沈从正想着要不要过去看看，那边战斗的动静已经消失。沈从脸色微微一动，来犯的人实力非常的强，竟然在短短时间内解决了五个七阶强者，而且是正面对抗，而并非偷袭之类的，沈从自己想要做到这点，都不容易。

　　想到这些，沈从打算退走，如今最为主要的就是找到妖兽，其他的麻烦沈从不想参与，至于那些所谓的天材地宝，不是非常珍贵的，沈从并没有争夺的兴趣。

　　“这株灵草不错，我要了！”

　　炼狱看着脚下的灵草，平淡道。石擎宇眉头微皱，却是有些不乐意，这种灵草已经可以对他们的修为产生助益，不然他们两人也不会杀了周围的人。

　　“你要找的那个人就在那边，不是一直想要杀他吗，现在就可以了。我守着灵草，等会再过去找你就是！”炼余朝着远处微微昂首道。

　　“那贱修在附近？”石擎宇的头一下抬起，有些兴奋地看向远处。


第六百五十章 洞穿

　　“你不快点，恐怕要被走远了，他的速度可是在加快，恐怕是感觉到这边的动静，害怕了，真是一个胆小鬼。”炼余轻声笑了起来。

　　“行，这株灵草就给你，不过下次再遇到同样层次的，可就归我了。”石擎宇沉声道。

　　“自然，我胃口没有那么大。”炼余答应了下来。

　　石擎宇也不再说话，身形转动，朝着远处奔袭而去。想象着在天峰境，沈从给予自己的耻辱，石擎宇的拳头慢慢拽紧，如今总算要算算当初两人的恩怨了！

　　“嗯？有杀意！”

　　沈从的眉头微微皱起，一股气机在后方闪现，虽说还没落到他的身上，但那股杀意却是显而易见。沈从改了一个方向，如今还是将自己的修为提升上去为主。

　　但是改了几个方向，后面却是紧紧地跟着，似乎有特殊的办法能够模糊的感应到沈从的动静，只是还无法准确的定位。而且速度还比沈从快了一丝，要知道沈从如今的速度已经不慢，对方必然用了爆发性的秘法，在短时间内将速度提升到一个极致。

　　“贱修，还想逃吗！”

　　一道巨大的辱骂声在后方响起，沈从的脚步微微一顿，石擎宇的声音，沈从认得很清楚。而想到石擎宇，沈从的眼睛微微眯起。沈从没想到自己没去找对方，石擎宇反倒主动追了上来。

　　两人之间总要做一个了结，想到这点，沈从停住了脚步。而不过一会的功夫，一道身影闪现，轰然撞向沈从，锋锐的光芒洞穿空气，爆鸣之声不绝于耳。

　　“轰！”

　　一道气浪翻滚而出，沈从向后退了一步，落脚之处一条条粗厚的裂痕蔓延，而冲来的人影向后翻滚，安然的落在了地面上，此刻正阴邪的看着沈从，手中的剑锋闪动，带着寒异的光芒。

　　“啧啧，这样就受伤了，你可真够脆弱的！”

　　石擎宇看着沈从手上的伤痕，那是刚才划出，能够看出当中鲜红的血肉，同时还有冰霜的凝结物，那是石擎宇的力量。

　　“这也叫伤？你太高看自己了！”

　　沈从轻声一笑，手臂上的划痕在顷刻之间愈合，至于当中的冰霜之力，则被沈从的能量打爆而消散，根本无法阻止的愈合。

　　“这是你在天峰上获得的力量？贱修，那不是你该得到的，你不配，也不能拿。今天我就将这个收回，免得被你玷污！”石擎宇眼皮跳动，心头忍不住生出了一丝妒忌。

　　“笑话，你又算个什么东西！”

　　沈从眼睛一瞪，身形骤然翻转，来到石擎宇面前，一拳打出。整个空气被沈从打出一个凹形，将石擎宇完全包裹在其中，在这个范围内，石擎宇就要受到影响。要是在平时，随时可破，但在如今，却是需要花费一点时间，但这点时间，就足够沈从做很多的事情。

　　“铮！”

　　石擎宇手中的三尺青锋颤动，沈从的力量出乎了他的预料。在石擎宇心中，沈从就是一个运气好的散修，不过六阶行云后期的修为，即便有些秘法有些天分，能够达到七阶搬山境的战力，但在他面前，也是不堪一击。

　　尽管在天峰上被打败，但那是因为特殊的环境导致，石擎宇不相信在真正自由的空间下，他会输给沈从。而石擎宇之前做出的种种安排，不过是为了以防万一，那是谨慎，那是防止意外，而不是因为石擎宇怕了，他还想着要如何折磨沈从呢。

　　但如今沈从一拳打出，力量已经完全逼近了七阶霸主的力量，或者说是七阶霸主都不为过。更为主要的是，这拳力量没有特殊的招法在其中，只有一往无前的意境，逼迫着石擎宇，让石擎宇只能与其硬抗。

　　“嘶！”

　　足以撕碎耳膜的声响，石擎宇依靠精妙的剑法，在侧面破除了沈从的攻击，同时心里也是微微松了一口气。沈从的力量足够的强大，在层次上已经不输七阶后期，甚至是七阶霸主，但控制招法的力量却是太过粗糙了。

　　不过招法虽是粗糙，但是凝结出这种力量的方法却是极为的精妙，石擎宇竟是觉得沈从的控力方法有点类似炼狱老祖平日所为。随意打出的攻击，就无比的庞大，不会花费心思去控制，但已经无与伦比，而沈从如今给予石擎宇的感觉，就是这样。

　　“是天峰中的秘法，定然是这样，杀了他，当中一定有通往八阶的道路！”

　　石擎宇心头嫉妒，但更是一片火热，手中的剑锋闪烁的越发妖异。

　　沈从收回拳劲，双拳不断地打向石擎宇，不过交锋数十招，两人却是谁也无法奈何谁。沈从力量到了，但终归层次没到。说到底，沈从还是六阶的修行者，一力降十会，平日对付七阶后期以下的，倒是能够简单做到。

　　但如今面对七阶霸主，何为七阶霸主，力量达到七阶顶峰，同时技巧也已经出神入化。沈从的技巧依旧停留在六阶的水准，虽说不会被体内的力量带的被动，但还是少了太多精妙的变化，这些在面对七阶后期之下的时候，自然也会有，但力量直接抹平了这些，而如今却是显露了出来。

　　“轰轰轰！”

　　爆鸣声不断，两人腾转挪移，不过片刻功夫已经打过上百招，交手的地方也横移了几百米的距离，一路上所有的东西都被破坏。

　　“千锋剑！”

　　石擎宇眼睛闪烁出夺目的光彩，手中的剑刃骤然消失，而同时出现的沈从面前，何时千百的剑刃。每一把都是真实，攻击也许稍弱一筹，但数量足以弥补一切。

　　“覆地印！”

　　沈从身体微沉，双手飞快的结印，地面骤然变成红色，当中力量涌动，狂暴的力量自沈从手心中诞生。以隐龙变的状态用出覆地印，可以说是沈从最强的攻击了。犹如推动整个大地，盖压向石擎宇，四周一切，甚至连天空都是消失。

　　千百剑锋撞在覆地印上，打出层层坑洞，但就是无法洞穿手印。石擎宇双眼的光芒由明转暗，千百剑锋消失，一把淳朴的剑刃出现，插入到覆地印当中。

　　“合一，碎！”

　　“轰！”

　　疯狂的爆炸，沈从身形向后一仰，但反震力没让沈从倒飞，反是让沈从翻卷起来。腰身摆动，沈从身形高飞，犹如腾龙驾雾，脊柱位置的龙脉轰然而动，狂霸气息横扫而出，飞龙在天。

　　“吟！”

　　响彻在灵魂深处的爆鸣声，沈从自天穹而落，神龙摆尾，一腿扫向了石擎宇的脑袋，磅礴的气息横贯在沈从的体内，恐怖的力量让灵气扭曲转动，在沈从的身体周围凝结出真龙之相。

　　非常的模糊，但此刻足以让沈从的气势上升到巅峰之处。石擎宇心头一惊，刚才的对抗让石擎宇体内的劲气被震散大半，已经受了一点伤势。不过只要回气，就能继续保持巅峰的战力。

　　但石擎宇没想到，同样受到反震，沈从竟然全盘承受之后，将这股力量转为反攻的号角，力量在体内流转的方式已经远远的超出了石擎宇，沈从如今唯一差的也就是招法的技巧，但这些如今都被弥补。

　　“天峰境的秘法，为什么是你这贱修得到！”

　　石擎宇怒吼，提起身体剩余的力量，剑气纵横，但只是一接触到沈从的攻击，就马上消失的干干净净。石擎宇的眼中露出惊恐，真要被打到，他恐怕要死，即便不死，重伤之下也是难有挽回的余地了。

　　沈从处在奇特的状态中，这种龙脉也融合到身体当中的感觉，让沈从有一种圆满的感觉。突地，沈从的脸色一变，一道阴影出现在了沈从身后，一把匕首已经划在了沈从的喉咙位置。

　　“嗤！”

　　一道血箭喷射而出，自始至终，沈从都没发现黑影的靠近，直到整个脖颈被划破大半，沈从才在痛苦当中醒转。而这种痛苦也冲破了神魂内图腾的一点束缚，周围的感知回到了沈从的心头。

　　“好！”

　　石擎宇大喜，深吸一口气，体内的力量重新回归，千锋剑再现，接着又融合为一，一剑刺在了沈从的胸口中。

　　“轰！”

　　爆炸，无数碎肉在飞腾，巨大的缺口出现在沈从的胸口上，前后都能看见，沈从被完全洞穿，身体轰然飞出，狠狠地砸在了地面上。

　　“咳！”沈从一大口血雾喷出。

　　“哈哈！”

　　看到沈从的模样，石擎宇疯狂的大笑了起来。从被沈从压制，到瞬间倒转，这样的感觉让石擎宇心情无与伦比的好，而看着沈从濒死的模样，心理得到了极大的满足，这一刻，他是胜利者，而沈从只是一个可怜的失败者。

　　“我救了你一次！”

　　炼余出现在石擎宇的旁边，平淡道。

　　“我们之前不是谈好，你帮我解决他！”石擎宇眉头一皱道。

　　“我只是进来帮你找他，你也说，我只要在一旁看着就行。如果我刚才真在旁边看着，你知道会是什么样的结果吗？”炼余轻声笑了起来。

　　“好，算我欠你一次！”石擎宇犹豫了一下，点头道。刚才确实危险，如果不是炼余，受伤的就是他了。

　　“这小子也算是厉害了，如果不是利用图腾掩盖了我的气息，想要靠近还不被他发现，很难！”炼余转头看向沈从，微微摇头道。

　　“我记得图腾当中，有许多办法可以折磨人是吧？”石擎宇阴沉的笑了起来。

　　“是有一些，他倒是顽强。”

　　炼余点头，发现沈从慢慢站了起来，脖颈只剩下半个连着，被沈从硬生生的摆正，而胸口巨大的孔洞则是慢慢的蠕动，但是当中不断的爆出剑气阻止着沈从的恢复。

　　“啧啧，还能站起来，看来伤的还不够重啊！”石擎宇眼睛一眯，一道剑气闪过，沈从的手肘骤然抛飞，血柱喷出。沈从闷哼一声，身形摆转，朝着远处飞奔而出。

　　“跑？到现在还想跑，说你天真，还是如何呢？”石擎宇大笑，十字剑气纵横，将沈从的背部切的血肉模糊，更是让沈从的身体踉跄，近乎摔倒。炼余跟在石擎宇的旁边，沈从如今的模样在他看来，不过是无谓的挣扎而已。

　　“嘭！”

　　沈从右手拂过乾坤袋，当初在天峰境获得的妖血花出现在手中，沈从一拳打出，妖血花骤然爆散，浓郁的血气遍布四周，本想用来补充肉身，如今却是只能用出。只是片刻，整个区域突然爆出无数的咆哮声，咆哮声有远有近，许多妖兽都变得有些暴躁起来。

　　“小心点，不要阴沟翻船了！”看着沈从动作，炼余眉头微微一皱。

　　“临死挣扎，想要在暴乱的妖兽群中逃跑？幼稚，贱修就是贱修！”石擎宇冷哼一声，不过身形还是闪烁到沈从后方，剑刃朝着沈从的背部扎去。

　　“虚空战法！”

　　沈从骤然闪烁，险之又险的避开石擎宇的攻击，但背部依旧被带出一串的血花，背心的皮肉早已一片模糊，找不到一块好肉。沈从感觉着最近妖兽咆哮的声音，朝着一个方向飞奔而去，不远，就几里的距离，但石擎宇两人就在后方数米而已。


第六百五十一章 油尽灯枯

　　“我要是你，就会马上一剑杀了他，解决所有的后患！”炼余看着沈从，眉头微微动弹。他从来只隐藏在黑暗中，只要是敌人，必然是全力一击打死。所谓的羞辱与破掉对方的心境之类的，炼余从来都不屑做。

　　因为没有必要，将人杀了，对方在这个世界上所有的一切都将被抹除，这是最为简单也是最为有效的办法，更可以将所有将来可能产生的麻烦，都扼杀在摇篮当中。

　　“一个贱修而已，不过他掌握了八阶归元的奥妙，在天峰境当中！”石擎宇低声道，这是石擎宇最为嫉妒，同时也是最为想要的。八阶归元奥妙，有时候不是说说就会，即便有一个八阶的师父，但能不能领悟也是依靠个人。但显然，沈从学会，刚才战斗当中，沈从所有劲力随意而发，那必然是八阶强者才能掌控的劲力方法。

　　“他登上天峰第八层了？”

　　炼余眼睛微微睁开，却是真的有些意外。

　　“如果真是这样，那就更该杀了，这种秘法他不会告诉你，杀了，会少了一个将来可能出现的八阶强者！”炼余低声道，言语之中没有丝毫的不舍。

　　石擎宇眉头一皱，接着双眼一下瞪开，“你说得没错，杀了一了百了。他不是还能剩下魂魄吗，那东西也可以尽情的玩弄，等会你可记得帮我收取！”

　　“当然！”

　　“哈哈，好！”

　　石擎宇大声笑起，看着不远处的沈从，手中的剑锋又开始闪烁。一丝丝剑影出现，千锋剑，石擎宇最强的招法，刚才能够一举洞穿沈从，如今就能将沈从的性命完全终结。

　　沈从心脏骤然开始跳快，这是死亡的临近。沈从双手疯狂结印，体内本是在不断凝结的本命真元突地涨开，一股蓬勃的力量作用在身体当中。

　　“爆，虚空战法！”

　　沈从整个身形骤然化作一道虚影，以消耗本命真元来拼命的招数，沈从没想到自己有一天也用上了。这是自损前途，但在如今，沈从却是没有丝毫的办法。

　　“想逃，问过我没有！”

　　一见沈从的气息，石擎宇就明白沈从的目的，剑刃骤然消失在手中，空气当中响起爆鸣之声，一圈圈奇特的波动环绕在剑锋上，那是破开空气灵气之后的模样，急速，锋芒！

　　“轰！”

　　方圆百米地势一震，沈从原先站的地方血雾爆散，地面上出现一个深坑，千锋剑插在其中，而沈从早已消失不见。

　　“好快的速度，不过他持续不了多久，追上吧，在这个地域内，只要没有找到离开的方法，无论如何逃，他都逃不出去。本命真元，倒是想要看看，他能耗用几次！”炼余有些惊讶，沈从给予他的意外已经有几次，这样的人要么没有冲突，要是有冲突，就直接打死，不要让对方有机会翻身。

　　“走！”

　　石擎宇右手一招，剑刃飞回手中，化作一道残影追了上去，炼余则是完全消失不见，只有认真看，才会发现在石擎宇的后方，有一道阴影跟随着。

　　周围两边的景物飞快的流逝，沈从感觉着体内力量的衰弱，以及肉体近乎奔溃的感觉。六阶体魄，已经能够做到断肢重生，甚至因为沈从的僵尸之身，这种力量会更为强大一些。但胸口被完全洞穿，当中内脏都消失了小半，更有无尽的剑气破坏。

　　想要恢复这样的伤势，倒也不能说不行，只要给予足够的时间，沈从自然可以恢复到原先的样子。但是，这点时间敌人不会给，如今沈从又耗用本命真元，加剧了身体的负担，肉身没有直接崩溃，也就是沈从的僵尸之身足够坚硬，还有隐龙变将全身的力量统和在一起的结果。

　　“嗤！”

　　细密的波动，沈从脸色微沉，身形努力的朝着侧面闪过，但依旧感觉到右臂失去了知觉，不用回头看，沈从知道自己的手臂已经整个消失。不敢停，也不能停，不然体内的能量一旦停顿一下，想要重新加速就已经没有可能。

　　“命可真硬啊，不过这样才有意思！”

　　剑刃飞回石擎宇身边不断环绕，看着沈从又一次消失在远处，石擎宇的眼神中有着兴奋，虐待他人，掌控他人的兴奋。

　　“可惜是个敌人！”

　　炼余平淡的声音响起，这样顽强，临死都不求饶的，必定有着极其坚强的意志。可惜如今双方动手，没可能重新变成朋友。

　　“你还起了爱才之心了，哈哈！”

　　石擎宇大声笑了起来，炼余微微点头。石擎宇眼睛微微眯了一下，所谓爱才，全部都是居高临下的俯视，将自己摆在更高的层面。沈从之前与他不相伯仲，也就是说，炼余将自己的位置，摆的比他石擎宇还要高。

　　一处山谷当中。

　　“不要乱，阵势保持好，这些妖兽爆发力极强，但是无法持久，我们只要守住一点时间，就可以一点一点解决掉！”

　　皋格大声喊着，一共八个修行者，结成八门金锁阵，所有人的力量凝结在一起，攻击虽是减弱了一些，但是防御却是极大的增强。环绕在周围的数十头妖兽，无法奈何，每一次扑击都是无果，并且还要被八门金锁的力量反震而受伤。

　　“刚才这些妖兽还好好的，怎么突然变得暴躁起来，真是讨厌！”秋湘不满道。

　　“这样更好，将这些妖兽的攻击性挑动，只要耗光他们的力量，我们就赢了！”列恒的眼睛不断看着妖兽的方位，遇到那些实力强大的，都是马上避开，让其他人顶上，而他则是马上跳到其他位置，故意撞上已经受伤的妖兽。

　　其他几人都有发现列恒的动作，但都没有说什么，反正他们顶不住，就会让皋格来，众人也就是睁一眼闭一眼。

　　“加把劲，不要松懈了！”皋格拿着一根盘龙棍，将周身几米内都笼罩起来，在这个范围内，他的攻击最强，想要攻破，相当难。

　　“咻！”

　　衣决破空的声音，所有人神情都是一肃，转头看向北面，声音正是从那个位置传来。片刻不到，一道身影出现在那里，全身血染，甚至缺了一条手臂，而更为关键的是，在胸口的位置有一个巨大的缺口，在那里甚至能够看到后方的场景，也就是说，这个伤口被完全洞穿了。

　　都伤成这个样子了，竟然还能跑动，而很明显，刚才那样的破空之声，就是这人发出的。一时之间，皋格几人神情有些凝重，关键是，他们认出了沈从的身份，他们同样是炼狱老祖下面的人。

　　沈从看着底下的妖兽，眼神中散发出夺目的光彩，身形跃动，朝着妖兽扑击而去。沈从根本不看妖兽足足有几十只，当中还有好几只七级的妖兽。沈从身形不快，甚至显得有些踉跄，但就这样扑进去了。

　　“他这是要找死吧，这样冲进去。或者是看上了我们的这株药草不成，哼！”秋湘盯着沈从，冷哼一声道。

　　“小心点，我听过这个人，很疯狂，还得罪了石擎宇，我们不要与他有瓜葛，他如果敢上来，直接杀了！”列恒低声道，不远处的灵草，可是他的。

　　石擎宇的身影出现在高坡上，看见沈从的动作，眉头微皱。妖兽虽多，场面也有些混乱，但还不至于让他跟丢的情况出现。石擎宇不明白沈从做这些的意义如何，但只要将人杀了就是。

　　“所有人听着，杀了沈从，在这个秘境当中，你们就可以跟着我！”石擎宇看着皋格几人，大声命令道，妖兽很多，当中更有七级妖兽，石擎宇无惧，但也担心沈从趁乱逃走，让其他人阻挡一下，自然再好不过。

　　“石擎宇，另外一个是炼余！”

　　秋湘的眼睛骤然一亮，皋格的实力不错，但跟石擎宇相比，就差的太多。秋湘知道很多人都跟了石擎宇，她也想，但一直没有门路，如今却是有这个机会。这个秘境很危险，之前他们已经面对过，想要获得好的东西，随时都有丧命的危险，即便强如皋格，如今还不是有伤势在身上。

　　“不要参与到其中，那沈从不简单。”皋格沉声道，能从石擎宇两个手中逃走，又有谁会是简单的。

　　“不听石师兄的话，恐怕会惹恼石师兄吧。”列恒眼睛转动道。

　　“就是，石师兄实力高强，这是一个机会，不能随意放弃。将阵势围住沈从，之后石师兄自然会出手的！”秋湘在一旁大声道，生怕石擎宇听不见。其他几人有些意动，在这种地方，跟着一个强者，肯定有着巨大的好处，起码没遇到不可阻挡的危险的时候，他们都不会有事。

　　而且，他们需要考虑，如果拒绝石擎宇，会遇到什么后果。

　　“我们有八人，即使不出力，最多让石擎宇不高兴而已，不会如何！”皋格沉声道，这话不无道理，可惜没人听。

　　“你不上去，我可就去了。那沈从都成这样，我一个人都可以，你们有谁想要一起就赶快，机会不等人！”秋湘瞥了周围的几人，有几个点头。

　　“这就对了，我们上！”

　　秋湘大笑，朝着沈从扑去。不过她也没敢冲的太快，等到发现沈从连杀一头六级妖兽，都显得有些无力的时候，胆气才真的大起来。而其他几人也看见了这个场景，飞快地朝着沈从扑去，就怕出手晚了一些。

　　“哈哈，你看，我连出手的必要都没有！”石擎宇低声笑起，炼余微微点头，沈从如今已然到了油尽灯枯的程度，不用他们两个，妖兽就足以解决沈从。


第六百五十二章 真龙护身

　　“嘭！”

　　沈从一掌拍在甲胄兽上，沉闷的声响，甲胄兽只是被抛飞，却是没有身死的趋势，沈从的脸色变得越发的灰暗。连一头区区的六级妖兽都无法杀了，沈从感觉周围变得越来越模糊。

　　“受死！”

　　秋湘冲到沈从面前，柳眉剑刺出。薄如蝉翼，连一丝阻挡都没有，剑刃顺利的刺中沈从的肩胛骨上，如果不是沈从下意识的躲避，恐怕这一剑就要刺在心脏上。尽管刺入的位置不深，被肉身挡住，但是当中的剑气足以让沈从伤上加伤。

　　“还不死！”

　　没有一剑刺死沈从，秋湘显得很不满意，看到其他几人扑来，秋湘一下有些后悔，刚才早知道就不叫其他人，自己一个人来就可以。秋湘看了一眼闲庭信步而来的石擎宇，一咬牙，一指点中手中的柳眉剑。

　　柳眉剑剧烈的颤动起来，当中的灵性发出一声哀鸣，下一刻，柳眉剑后然爆碎。柳眉剑是一柄伪七阶灵器，以秋湘的修为而言，这可以说是她最为值钱的东西，当初为了这把灵器，不知花费了多少辛苦。

　　但如今却是不管不顾了，只要有机会，在这个秘境内可以得到远比柳眉剑值钱多得多的东西。就说不远处的那株灵草，就足以换取一把真正的七阶灵器，而不是伪七阶。而只要跟随石擎宇，这样的东西还怕少吗？

　　“轰！”

　　爆裂的力量自沈从肩胛骨的位置冲出，沈从的眼角一下瞪裂。

　　“嗷！”

　　裂地虎的身影踏越而出，疯狂的咆哮，周围的人神情都是一震，全部处于失神的状态。不过马上，有几人就开始回转，毕竟只是六阶的灵器，即便有些效果，效果也是极低。

　　“散！”

　　石擎宇一指点出，裂地虎哀鸣，轰然而碎，而碎的不仅仅是裂地虎的虚影，连虎神珠都是布满了裂痕，当中裂地虎的精魄力量开始慢慢消散。绝境，沈从看着四周，整个世界一下安静了下来，眼神突地有些茫然。

　　无处可逃，所有人都想杀了他，石擎宇下一刻就要来到面前，绝无幸免。一种很奇怪的感觉突然弥漫在沈从的心头，要死了吗，就这样死了吗？

　　无数的过去的回忆在沈从的心头泛起，倒卷，一幕幕的倒卷，中央之地，烈风国，真灵堂，天悯国，倪天国拜入洛水派，一直到了那个平静的乡村，但是那个乡村不在了。

　　“不！”

　　沈从的眼睛骤然变得猩红，全身力量冲击，左臂轰然爆碎，本在当中宣泄的剑气突然没了地方肆虐，微微停滞在了半空当中，下一刻，所有的力量汇聚在一起，将一头刚要扑来的甲胄兽洞穿。

　　秋湘几人一惊，以为沈从要临死反扑，但看到只是将一头六级妖兽击杀，全部露出一抹冷笑。刚要继续出手，石擎宇已经到来，一指点向了沈从的头颅。

　　“铮！”

　　龙雀刀轰鸣，来到沈从的面前，石擎宇的剑指落在上方，龙雀刀决裂震动，上面闪烁的光芒骤然暗淡，但却是死死地守护着沈从，同时一团精血隐没在沈从的身体当中。

　　“滚！”

　　千锋剑闪烁，龙雀刀抛飞而出，灵性损失大半。周围的人有些眼热，这可是七阶中品的灵器，虽说如今损伤了一些，但只要温养一段时间，未必不能恢复到原来的模样。列恒小心翼翼的走过去将其拿起，石擎宇没有丝毫的反应，他只关注沈从。所有的阻碍都已经消失，他现在就要让沈从死。

　　“千锋！”

　　最强的招法，不过这次没有合一，而是千百的剑影，石擎宇的脸上露出兴奋的笑容，他要让沈从临死前，享受凌迟的痛苦。秋湘几人赶紧退开，千锋剑的光芒太过闪耀，即便是余波，他们都会受伤。不过看到这样强的招法，他们对于刚才自己的选择越发的开心，能够跟着石擎宇，接下来的收获必定会有，而且生命安全也不用担心太多。

　　“轰！”

　　地面出现一个巨大的深坑，但沈从蹲在其中，但没有丝毫的伤势。而是在数米之外，沿途的妖兽则是硬生生的被削成肉末。此刻沈从半蹲在地面上，一丝丝奇特的气息在其身上环绕起来，到最后甚至变成肉眼可见的气流。

　　“力量变强了很多，不对劲！”炼余的眉头一下皱起。

　　“临死反扑？”石擎宇皱眉。

　　“不像，先杀了，我感觉不太好！”炼余摇头，身形闪动来到沈从的面前，手中的匕首没有丝毫花哨的捅了下去，位置直指沈从的天灵盖。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，匕首刺中了沈从的头顶，但是匕首的尖端却是无法深入分毫，被一股强大的力量阻挡。炼余的脸色微微一变，刚要继续动作，突地感觉到什么，身形向后飘飞而出。

　　“吟！”

　　一声啸傲天下的咆哮声响起，一道龙影自沈从的体内环绕而出，不断游走，让人胆颤的气势盖压四方。本是疯狂的甲胄兽全部伏倒在地面上，竟是在那瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。

　　“真龙血脉，怎么可能！”

　　血红色的光芒印衬着石擎宇阴沉的面容，真龙气息，这点他不会感觉错。当年石擎宇就亲眼看见一头龙兽突破极限，达到更高层次的时候，体内真龙血脉的变化。那时候简直万法不侵，那根本就不属于那头龙兽的力量，而是真龙在这个世界留下的痕迹在保护着。

　　痕迹，无论任何东西，坐走行卧，都会有痕迹在这个世界留下，比如一个椅子被你坐久，而变得有些温热。只是这种痕迹片刻功夫就会消失，而一旦你在这个世界消失，你曾经留下的痕迹，更不会保留多少，甚至毫无保留。除了你身边亲近的人，没人会记起你。

　　但是，这种情况对于那些绝强者却是不适用了。那些突破到天际，足以破碎虚空的强者而言，他们在飞升的那一刻，在这个世间留下的痕迹却是将永远的保留下来。即便当初消失的，也会显现，发挥着难以想象的力量。

　　真龙，那是无与伦比的存在，比起那些飞升之人，都要强大的太多太多。而真龙留下的痕迹，自然更是有着疯狂的力量。那些拥有真龙血脉的妖兽，在突破的那一刻，真龙气息就会被唤醒，同时将真龙的力量显现而出，没有什么力量能够阻止。

　　当然，那些强大的八阶归元境强者，如果能够掌控空间力量，直接将人扔进虚空裂缝当中，自然没什么好说。不过即便能够成功，也要承受一定的反噬，真龙气息的反噬，那绝对不是好受的事情。

　　“我真的是看走眼了！”炼余喃喃道，但是其神情不但没有沮丧，反而有着强烈的兴奋。真龙血脉，石擎宇看的出，他又如何看不出。那些拥有真龙血脉的妖兽，力量远远超过普通的妖兽，如果修行者拥有真龙血脉，力量必定能够增强非常多。

　　但是那些龙兽体内的血液，根本提炼不出多少真龙血脉，只有八级龙兽，甚至是九级龙兽，真龙血脉才能大浓度的出现。九级龙兽那是什么水准，天启强者都干不过，更别说小小的他了。但是如今，这丝真龙血脉却是在修行者体内，那么只要将人杀了，他就有可能得到这丝真龙血脉。

　　“这东西属于我！”炼余转头看向石擎宇，石擎宇一怔，马上想到了炼余的想法，神情不由的一沉。

　　“别说不行，你欠我一次人情，就当这个还掉了。”炼余平淡道，石擎宇嘴巴微动，最后没有说话。

　　“如今他正在突破，我们无法干涉，等突破后，他还无法适应力量的时候一举击杀。”炼余眼睛盯着沈从，眼神之中激动难掩。从乾坤袋内不断拿出东西布置在周围，这是一套阵势，他要沈从一醒来就马上死去，也许那样能够更容易的得到真龙血脉。

　　“石师兄，我们要帮忙吗？”

　　秋湘几人上前低声问道，此刻血龙环绕沈从的场景太过震撼，他们反倒不知道该做一些什么。

　　“等他醒来，全部攻击！”石擎宇沉声道，沈从发生的意外太多了，这次全部解决，就不用担心什么。关于真龙血脉，他石擎宇可不会放弃，想到这点，石擎宇看了炼余一眼。

　　而此刻，沈从则是处于半梦半醒的状态。他好似看见了一头巨大的天龙在云雾之中穿梭，见首不见尾，难以想象这头天龙有多长，但那种气息足以让人胆颤。不过让沈从感觉奇怪的是，他没有害怕，反而有一种亲切的感觉，就好像两者之间有一种特殊的联系一般。

　　“吟！”

　　一声龙吟，这个画面骤然消失，沈从神智重新回到身体当中。而一回来，沈从就感觉到了体内的变化。磅礴，磅礴到无以复加的力量。双臂早已恢复如初，至于胸口的伤口更是不见分毫，不过上面带了一丝伤痕。但如今伤痕看起来，反倒有些龙纹在其中。

　　脊柱位置，本是直通直下的龙脉，此刻多出了许多变化。主脉依旧不变，但是在主脉附近，却是多出了许多攀枝的细脉，这些细脉结合起来，就是一头真龙之型，沈从这龙脉算是真正的塑造完成，将来必定会越来越复杂，也会越来越厉害。

　　“轰！”

　　击杀那头甲胄兽，让沈从终于触摸到七阶体魄的瓶颈，沈从此刻只是念头微微一动，瓶颈骤然破开，沈从感觉到了一个全新的世界展露在了自己的面前。

　　狂霸，无坚不摧！

　　突破是这样的简单，又是这样的困难，但这一刻，沈从却是终于成功。沈从的眼睛骤然睁开，身体也从半蹲的状态站了起来，凝结到极致的灵气球被沈从一口吸入到身体当中，盘绕的血龙逐渐消散，好似从来没有在这个世界出现过一般。

　　“轰！”

　　四面八方，几乎已经重叠在一起的攻击轰然打来，但是在沈从的眼中，这些攻击是这样的慢，而在慢状态之下，沈从看到了太多太多的破绽。当初在沈从看来，应该是完美无缺的六成奥义武学，此刻却是破绽重重。

　　“嘭！”

　　一道能量光柱冲天而起，将沈从完全淹没在了其中。

　　“真龙血脉属于我，是我的！”

　　炼余脸上带着病态的潮红，兴奋地看着能量柱，身形一动，化作黑影扑击而出，凶狠，冷辣，疯狂！

　　“嘭！”

　　一只手掌自能量柱中伸出，一拳打在黑影上，炼余倒飞而出，在地面上疯狂倒退，无论如何也无法止住。


第六百五十三章 真无双

　　“啊！”

　　炼余怒吼一声，双手紧握匕首，朝着地面插去。锋锐之力冲下，炼余总算停住了脚步，只是脸色显得有些发白。石擎宇眼角微微挑动，炼余竟然被一招打退，不说其他，单单是沈从此刻表现出来的力量，就凌驾在他们之上。

　　也许炼余刚才有些大意的成分，但是沈从的力量已经远胜之前，却是如何也无法抹灭。也就是说，再想杀了沈从，已经远远比之前困难了。

　　“该死的贱修！”

　　石擎宇心中怒骂，刚才他想要杀了沈从，却每每被沈从躲开，最后沈从更是莫名其妙的突破，石擎宇完全没有料到这样的结果。可惜如今木已成舟，却是没有反悔的机会。甚至让事情重来一遍，也许都不会有太多的变化。

　　想到这点，石擎宇的心头不由的一跳。刚才发生的事情在脑海中流过，石擎宇看似处在上风，但沈从总是在最后的时刻挣扎一下，偏偏就是那样一下，改变了一点结局。如果沈从没有突破，那自然没什么好说，偏偏沈从突破了。

　　“嘶！”

　　能量被扯开的声响，沈从自当中走出。一丝丝纹路在沈从的身上流转，有些像龙鳞，又有些不像，带着奇异的光泽最后隐没在沈从的身体当中。看着沈从的体魄，所有人不由自主与完美联系在一起，无论是比例还是筋骨的爆发点，都达到了无可挑剔的程度，这样完美的体魄如果完全爆发出来，将何其可怕？

　　“刚才你们打的挺痛快的，现在也该轮到我了。”沈从看着石擎宇两人，低声笑了起来。

　　“真龙血脉，只有我才配拥有，杀了你，它就属于我了。禁！”

　　炼余舔了一下嘴唇，双手合十，一道蓬勃的能量冲天而起，沈从周围的地面上出现八个节点，能量覆盖形成一个护罩，将沈从淹没在其中。疯狂的爆鸣声，地势剧烈的震动。周围的人有些骇然的向后退了几步，这样的攻击强度远远超过了他们之前的合击，疯狂无比。

　　“他看起来强大了很多！”石擎宇低声道。

　　“不强大的话，血脉我还没有兴趣要，这种刚刚……”炼余话音未落，整个地面轰然震动，一条条粗大的裂痕自阵势当中延伸而出，不过片刻功夫就蔓延了方圆百米之内。地气喷射，当中似乎有岩浆在不断地涌动，恐怖的力量在疯狂的酝酿当中。

　　“轰！”

　　禁制的护罩上，出现一个巨大的凸起，炼余心头一惊，刚要动作，整个禁制轰然爆碎开来。沈从站在其中毫发无损，奇特的力量环绕在沈从周围，空气卷曲，任何的力量都无法靠近。沈从转头看向炼余，身形骤然消失在原地。

　　“嘭！”

　　刺耳的声响，一只拳头打在了炼余的匕首上，无物不削的七阶匕首，此刻却是连拳头的表皮都无法打破，匕尖上冒出星星的花火，炼余脸色一白，不由自主的向后退了一步。

　　“防御不错！”

　　沈从显现出身形，脸上露出一丝笑容，话音刚落，另外一只手朝着炼余扫去。炼余脸色一下变得潮红，匕首舞动而起，将其身体周围的一切位置都笼罩了进来。

　　万舞刺！追求极限速度的攻击方法，只要速度够快，所有的一切都可以打开。毕竟天下间没有所谓完美的防御，任何防御都有破绽在其中，当有足够的速度的时候，便能刺中破绽，那么一点的力量，就能达到所需要的所有结果。

　　炼余沉吟这套功法不知多少年，心神一动，就能将敌人笼罩在其中，只需片刻功夫，就能击杀所有的一切。但是如今，万舞刺用出，不是攻击，变成了防守。这是一种耻辱，尽管极限速度之下，防御会变得无懈可击，但炼余更需要的是进攻，不断地进攻。

　　“啊！”

　　炼余怒吼，抓住一个空当，刚要反击，沈从一拳打下，炼余整个防御阵势近乎崩溃。相对刚才，沈从的力量又增长了，炼余骇然地看向沈从。而此刻一看，炼余才发现，沈从的神情显得很是平静，攻击更是随意。

　　但是在这种随意当中，沈从的力量却是不断的上升，这种上升好似没有止境一般。炼余之前在沈从突破的时候，有一点判断的没错，刚刚突破，全身的力量必然无法适应。沈从确实没有适应力量，因而此刻将炼余用来锻炼自己，效果还不错，而他炼余，则成了沈从的陪练。

　　“攻击，所有人攻击！”

　　炼余大吼，而这一喊话，防御出现了一个微不可察的漏洞。沈从眼神微微一闪，一掌打来，掌势在途中不断变化，炙热的力量突然蔓延在四面八方中，炼余感觉到脚下似乎有无穷的力量要爆发出来。

　　“覆地印！”

　　大地凝固在了沈从的手中，与当初沈从艰难的推动不同，如今覆地印在沈从手中，根本没有丝毫的压力，只有的只是风轻云淡。

　　掌印缓缓地落在炼余身前的红线上，本是圆润的防御骤然一滞，接着红线开始内陷，炼余的眼睛微微瞪大，手中舞动的匕首被迫显出模样。

　　“轰！”

　　万舞刺瞬间崩溃，炼余的身形骤然变成弓形，下一刻，炼余整个人倒飞而出，血雾遍布沈从的面前。

　　“万剑归流，合！”

　　一声厉喝，石擎宇不知何时出现在沈从背后，在沈从刚刚完成攻击，全身劲力最为虚弱的时候。这种劲力的转换也许只要一个瞬间就能恢复，但石擎宇抓住了就是这么一个瞬间。密密麻麻的剑影，足有万刃，此刻硬生生的汇聚到一起，剑锋点向沈从的脖颈，只要穿过，就能破坏沈从所有的动作，更能重创沈从，到时真龙血脉就是他石擎宇的了。

　　这一招是他最强大的，但也是最无法掌控的，需要蓄力，对敌的时候根本无法用出，但是此刻，却是刚刚好，超过千锋剑，无物不破！

　　沈从面无表情，整个脊柱的力量轰然而动，一条大龙飞腾而起。沈从没有转身，不是因为来不及，只是没有必要。一股蓬勃的力量在身体当中爆发而出，沈从在石擎宇的眼中消失不见，看到的只有一条龙尾甩动而来。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，万剑归流轰然爆散，沈从一脚扫在石擎宇的胸口上，一圈圈奇特的波动自两者接触的地方扩散开来。沈从能够看见石擎宇的眼睛慢慢的瞪开，本该是偷袭成功的喜悦，此刻却是转变成了惊恐与骇然。

　　“咔咔！”

　　石擎宇胸口护身甲在发出爆散的哀鸣声，但石擎宇已经无法听见，沈从后扫石擎宇后，整个身形犹如蛟龙般腾飞而起，返身踩在了石擎宇的身体上。石擎宇看得见一切，却根本来不及反应，沈从的速度远远超过了他，石擎宇只有灵觉跟得上，但身体却远远不能。

　　体魄突破七阶，沈从无论是攻击力量，还是速度都大大的提升，隐龙变下，更是将这个潜质发挥到极致。炼余沉吟不知多少年的万舞刺，沈从都能轻松跟上，石擎宇又怎么可能跟沈从比拟。

　　“嘭！”

　　一连七响，沈从在石擎宇的身上踏出七步，最后一步踩在石擎宇的脑袋上，下一刻，沈从出现在石擎宇的后方。

　　“打！”

　　秋湘几人到了现在才开始攻击，他们已经完全跟不上真正顶尖强者之间的战斗，在他们的眼中，石擎宇在后方攻击，但似乎被沈从闪过，而他们才刚刚蓄力结束，将最强的攻击释放出来。

　　各种各样的奥义武学朝着沈从飞来，当中有六成奥义，也有完整的低级奥义武学。六成奥义在沈从眼中粗陋不堪，而那些完整的奥义武学倒是破绽极少，想要抓住破绽一举击溃，并不容易，但是这些完整奥义武学，力量太弱了，弱到已经无法对沈从如今的身体造成任何的影响。

　　沈从身体扭曲，在各个招法之间的空隙中穿梭而过。这套身法是沈从之前领悟的，在看到了那头巨大的天龙之后，一些奇特的记忆碎片在沈从的神魂中出现。刚开始沈从还没明白那些是什么，后来醒悟，这就是所谓的记忆传承。

　　所有强大的妖兽，特别是那些拥有上古血脉的妖兽，只要觉醒体内的血脉，并且随着血脉觉醒的程度越来越高，就能得到在血脉当中流传的记忆。这些记忆有些是杂乱不堪，但有些则是蕴含了对于天地奥妙的领悟，甚至会有完整的习练功法流传下来。

　　沈从没有得到完整的功法，但是仅仅是那头天龙穿梭云际的景象，就让沈从多了许多领悟，而这种身法就是沈从学到的，可以在小范围的距离内腾转挪移，甚至比沈从那不成熟的虚空战法还要玄妙许多。所谓万花丛中过，片叶不沾身，对于如今的沈从而言，实在是太过轻松，也太过简单。

　　“嘭！”

　　石擎宇的身体骤然爆碎，变成碎块散落一地。这个景象吓坏了秋湘几人，他们还以为是他们的攻击打到了石擎宇。不过一细想，他们就明白不可能，但如果不是他们所为，结果却更是将他们吓死。

　　没有任何的犹豫，秋湘几人疯狂地朝着远处跑去，这个战斗已经不是他们能够左右，甚至他们都没明白，石擎宇好端端的怎么突然爆碎成血块了。他们不明白过程，但是明白结果也是一样，石擎宇都死了，他们这些人在沈从眼中，不过随手就可捏死的蝼蚁而已。


第六百五十四章 燥热

　　普通人平常不会关注蝼蚁，也不会特意去杀。但这蝼蚁要是不知死活去咬人，那自然没什么好说的，直接捏死，而如今他们就有被捏死的趋势。

　　沈从没有关注秋湘几个，而是看向了之前炼余被打飞的方向，不过那里早已没人，就在不远的地方，一道黑影在闪烁，炼余竟是不声不响的直接逃跑，尽管速度不快，但也绝对比秋湘几人反应的更为迅速。

　　“覆地印！”

　　沈从右脚向前一踏，方圆一里之内，地势微微震动，灰尘被扬起，也不落下。那些飘落的树叶此刻也变得缓慢，有一股奇特的力量左右了这里的一切。炼余几人感觉到了这股力量，秋湘他们不断的爆出体内的真元，却发现效果不大，他们的速度在变得越来越慢。但周围的世界就是这样慢，他们似乎又是正常的。

　　只有炼余眼睛瞪大，一口鲜血喷出染在匕首上，匕首本有些暗淡的灵光骤然一盛，炼余疯狂的向前捅出，一圈圈波动环绕在匕首上，炼余感觉自己正在与整个世界对抗，而不是一个修行者。

　　“镇海印！”

　　炙热的地气依旧，粗厚的裂痕遍布四周，但是这一刻，所有人都听到了浪花波涛的汹涌之声。他们的心里变得清亮，犹如海风拂面的清爽之感。在这种逃命的时刻有这样的感觉，太过诡异，偏偏他们提不起其他的念头，只想沉溺在其中。

　　“啊，破！”

　　炼余眼神之中惊恐越来越盛，一指点在胸口心脏的位置，轰然破碎，心头血喷出，在炼余的眼中，一切都成了血色，看不见其他，只剩下自己心脏跳动，以及血色的世界。

　　“破魂碎！”

　　匕首上出现裂痕，炼余用力挥动，周围的世界终于恢复正常，起码他身体周围恢复了正常。炼余的眼中出现喜色，身体当中泛起血雾，他要逃离这里，只要离开了这里，那么一切都还有希望，先避开沈从，真龙血脉先寄存在那里，他炼余将来总是要拿回来的。

　　“哗！”

　　浪涛声，本是畅通无阻的世界似乎变成了蓝色，沈从不知何时出现在炼余的面前，也许之前沈从就一直站在那里，等着炼余冲来。

　　炼余瞪大着双眼，“放了我，我所有的一切都可以告诉你，图腾，如何破解图腾我也知……”炼余的话还没说完，沈从一只手抓在了他的头颅上，下一刻，磅礴的力量捏在了上方，头骨瞬间爆碎，而再有一点时间，炼余的整个脑袋就将完全消失。

　　死亡的恐怖瞬间侵蚀了炼余的所有神智，就这样要死去，炼余不甘，他还没有突破八阶，他还没有君临天下，他如何能够死。他的天资还没有被人发现，他不能死，他不能在这里死掉！

　　“一起死吧！”

　　炼余双眼骤然爆碎，同时爆碎的还有炼余的手臂肩膀，四肢完全变成血雾。不仅仅是这样，躯干，五脏六腑，全部爆碎，一股恐怖的力量冲击在沈从的掌心当中，沈从的手掌不由的一滞。同时沈从的神魂骤然一痛，图腾在这一刻竟是爆发开来，虽只是一下，却也让沈从的手势不由的一慢。

　　“嗷！”

　　鬼哭神嚎一般的声响，炼余的头颅在沈从的眼前骤然消失，远处也没有出现，沈从感觉到一丝空间的波动，就好像炼余的头颅跳跃走了一般，但又与空间传送有着本质的区别。

　　“轰！”

　　炼余身体血肉爆开的力量炸在沈从身上，却没有丝毫的结果。七阶体魄，不是普通修行者的七阶体魄，龙脉，僵尸，沈从此刻的体魄的防御超过了绝大部分的妖兽，真要力量对抗，沈从能够完虐一群的妖兽，而那些妖兽却无法伤到沈从分毫，这些血肉的爆炸更是如此。

　　“嗡！”

　　奇特的能量纷纷涌到沈从的窍穴当中，当中有炼余的，还有秋湘几人的，更有那群甲胄兽的。在镇海印下，所有的都是覆灭，而那些甲胄兽被真龙气息震慑，还没回转过来，就被攻击，却是连一成的力量都没发挥出来，死的倒是有些冤枉。

　　而此刻各种力量混杂在一起来到沈从窍穴当中，没有以往的那种肿胀的感觉，肉身提升到七阶，沈从如今的窍穴坚韧的过分，能量再来一倍，沈从都不会有太大的感觉。

　　不过窍穴没有感觉，沈从丹田内的假金丹却是旋转的越来越快。统领全身之力，体魄突破，这颗金丹反而变小，当中的能量也变得越发的凝结。而此刻随着各种力量的涌来，沈从刚刚突破不久的肉身，此刻又开始微微增长起来。没有六阶的时候那么明显，但却是真真实实的在增强当中。

　　肉身的增长，沈从此刻没有注意，因为沈从已经将心神投在了本命真元上。之前为了逃脱石擎宇两人的追杀，沈从消耗本命真元，这是自损前途的做法，不到真正拼命的时候，根本没人这样做，而沈从那时候也几乎到了山穷水尽。

　　按照正常的情况，如果不想本命真元受到损伤，就必须马上将本命真元损耗的部分补上。天下之大，这样的天材地宝必然会有，可惜哪有那么巧合就在你的身边。或者有神功秘法延迟这种损害，沈从的隐龙变就是其中之一，也许不是最好，但必然是最为适合沈从的。

　　本是有些暗淡的本命真元开始焕发出新的光彩，奇特的能量不断涌入到其中，不过片刻的功夫，本命真元就修补完成。而这还远远没有停止，本命真元依旧在不断提升凝练当中，沈从本是有些虚弱的丹田，此刻竟是变得勃勃生机起来。

　　“嘭！”

　　一道仿若灵魂内响起的声音，沈从身形微微一震，本命真元达到了最为凝练的程度，只要再有一步，沈从就可以突破到真元七阶当中。心底涌起一股渴望，突破真元七阶的渴望，丹田内金丹流转的速度越来越快，沈从要开始突破，他要破开这层屏障。

　　“吟！”

　　九霄龙吟，沈从的神情微微一震，本是显得有些亢奋的心绪骤然变得清醒了一些。眼睛睁开，双眼满是血红，一股暴虐的气息横扫而出，看着地面的血迹，沈从感觉到了一股兴奋，同时身体更是在微微的发烫当中，一股说不清道不明的欲望从心底升起。

　　“这样突破，会走火入魔！”

　　沈从心底起了一丝明悟，但是身体当中的那种欲望反倒变得越来越强，同时还有妖兽死前的怨念，此刻也全部凝结在沈从的神魂当中，这样的感觉让沈从显得有些烦躁，而身体的燥热更是让沈从心底起了暴虐。

　　“刀意，震！”

　　沈从心头怒吼，横挂魂海上空的刀芒剧烈颤动，但是只是片刻，刀意的光芒就变得暗淡，甚至有一些怨念直冲刀意，要将其污染。沈从眉头紧皱，六成刀意已经完全无法满足沈从的需要，必然需要圆满的刀意才行。

　　可惜如今真元没有突破到七阶，受到天道的限制，沈从根本无法让刀意圆满，即便心头有着再多的感悟，也是一个空谈。

　　“沈兄？”

　　一声呼唤，沈从眼睛睁开，双眼满是猩红。而看到沈从这模样，皋格也是吓了一跳，此刻沈从双眼当中，近乎没有人性的光芒，只剩下暴虐与凶残，让皋格有一种转身就逃的冲动。好在皋格忍住了这样的想法，这里死了这么多人，皋格可不知道自己的举动会不会刺激到沈从，如果因为这样死掉，可就太不值了。

　　“什么事？”沈从低声道，声音沙哑，而随着沈从话语的出口，两道炙热的气体自鼻子中喷了出来。

　　“我们想问，你有没有需要帮忙的，你可以随意吩咐我们！”皋格咽了下口水，害怕被莫名杀掉，但也想跟着沈从。石擎宇跟炼余多强的两个人，如今一个被杀的爆成了碎肉，他们甚至没看明白石擎宇如何死的。而炼余则完全成了血沫，还不如石擎宇的下场。这样的实力，远超平日所说的七阶霸主，如果能够跟着，安全自然有着保证。

　　皋格几人与秋湘几个，本质上没有什么区别，不过是秋湘几个更心急，吃相也太难看，而皋格他们则是要沉稳的多。宁愿吃不到，也不要被噎死。

　　“你们走吧！”

　　沈从眼睛一闭一睁，红光骤然冒出，印照在皋格的脸上，将皋格直接吓了一跳。皋格还想说什么，不过看到沈从的模样，特别是其身上散发出来的气息，让皋格实在提不起胆量，最后犹豫了一下，带着其他人转身离开。

　　“那株药草拿走，我不需要！”

　　沈从感觉到身体的感觉越来越糟糕，扔下一句话，身形消失不见。皋格一怔，看着那株摇曳的灵草，慢慢走了过去。这样的灵草足以让任何散修疯狂，沈从却是丝毫不在意，这就是层次。

　　“谢了！”

　　皋格低声道，也不管沈从能不能听见。

　　而此刻奔跑在丛林中，体内的异样感越来越强。吸收太多怨念，特别是修行者死后的那种能量，这次终于要出问题了。

　　“哟，小哥，原来你在这呢，我们可真是有缘！”

　　一道声音响起，丁思烟坐在树枝上，紧绷的练功服将丁思烟腿部曲线完美的勾勒出来，居高临下，沈从抬头，丁思烟完美的身线印照在眼帘之中。


第六百五十五章 死了一个

　　“你的眼神好有侵略性哟，可是奴家好喜欢！”

　　丁思烟看着沈从的目光，心头微微一震，但脸上却是露出魅惑的笑容。冰冷，残酷，无情，这就是沈从目光中传递出的信息，同时还有一种霸道的占有欲望。这种欲望丁思烟在许多人身上看见过，或者说绝大部分男人看着她的目光都是这样，但绝对没有沈从这样夹杂着冷酷。

　　“离我远点！”

　　沈从嘶哑着声音道，看见丁思烟，沈从感觉自己的喉咙都要着火，这种完全不受控制的感觉让沈从厌恶。力量只有掌控，才是自己的，被力量控制，只是一个可怜的奴隶而已。

　　“这里就你我两个，孤男寡女的，哎呀，奴家都不好意思了呢！”丁思烟的脸颊上飞起一片霞云，红艳着，煞是好看，但沈从却已经低头朝着远处走去。

　　“小哥，你这样可是伤了奴家的心了。奴家等小哥可是等了很久，如今这里刚好，我们就将事情给办了吧！”叮铃的笑声，之前还在极远的地方，最后一个字落下，丁思烟已经在沈从的身旁，一只手伸向了沈从的下巴。

　　“滚！”

　　沈从怒吼一声，一道气浪自沈从的脚下爆出。丁思烟心头一惊，犹如被惊吓的小兔，眨眼之间退到了数十米外。到了这里，丁思烟才认真地看向沈从，却发现沈从的周围并没有被破坏，刚才的一切好似她的幻觉一般。

　　“好强的煞气，小哥，你这是要杀了奴家吗？”丁思烟眯着眼睛道。

　　“再靠近，别怪我不客气！”沈从双眼一片猩红，眼白的部分都被红色蔓延，此刻望过去，只剩下冰寒的杀意。

　　“呵呵，奴家可是等着小哥不客气呢！”丁思烟身形一动，化作一道红霞朝着沈从扑去。并未真正的靠近，反而是在沈从的周围环绕了起来，远远望去，就如一道霞光将沈从围绕，显得很是好看。

　　但是沈从地面上的花草却是萎靡，这些霞光有着强烈的腐蚀作用，而且是在不知不觉之间。沈从的举动有些激怒了丁思烟，一个区区的散修，如果不是看见体魄足够的强大，丁思烟如何会花费力气在这上面。

　　如今来到秘境中，左右都是无人，索性就将沈从抓起来，之后该如何泡制，可就完全随她的心意了。

　　沈从站在原地，看着周围红玄的霞光，眼睛慢慢眯了起来，体内一股怒火冒起。

　　“吼！”

　　似龙似蛟，远比之前强大许多的气浪倒卷而出，周围的霞光都是一滞。沈从眼睛盯住前方，身形骤然一动，轰然撞在了霞光当中。一声惊呼，丁思烟硬生生的自霞光状态中被打出，整个人撞在了地面上，还未来得及起身，一只手掌抓在了她的脖颈上。

　　“爆！”

　　丁思烟心头大骇，整个身体轰然爆散，自沈从的手中消失不见，再一次出现的时候，已经在数百米外，而到了这里，丁思烟还不放心，身形又朝着远处飞驰了一段，才最终停了下来。

　　隔着上千米，丁思烟远远的望着沈从，见其没有追来，心绪才慢慢地平缓下来。升霞功，这是丁思烟的主修功法，传闻修炼到巅峰，可以直接霞举飞升，连破碎虚空都可以省略。不过自这套功法创出，就没人可以达到这样的成就。

　　但无疑，敢设定这样宏伟目标的升霞功，是一套极其厉害的功法。丁思烟如今即便还未将其修炼到巅峰，但升霞功所表现出来的妙处已经足够的多。即便被人禁锢，都能马上逃开，受到致命的伤害，也可以将大半的力量卸开，而不会对身体造成太大的伤害。

　　唯一的缺点，可能就是攻击力不强。但那也是看跟什么功法，跟什么人相比，对付一般的修行者，恐怕对方连丁思烟的身体都没碰到，就已经被玩死。即便是面对石擎宇几人，丁思烟不敢说必胜，但也绝对保持不败的位置，这就是她立足的本钱。

　　但是刚才，升霞功竟是被沈从一招打破，而那手掌的禁锢，更是让丁思烟产生无法逃离的错觉。丁思烟怀疑，如果沈从真的认真起来，刚才恐怕就不是这样简单的结果了。想到这点，丁思烟看向沈从的目光就变得古怪起来。

　　“没想到你这么强！”丁思烟认真道，这是丁思烟之前万万没有料到的，散修怎么会出现这样的怪胎。

　　“离我远点，不然就不是刚才那样！”

　　沈从低声道，两人隔着上千米，说话的声音却可以清晰地传入彼此的耳中。到了这样的境界，别说上千米，即便是几千米，如果没有其他东西挡着，都如面对面一般站着般。

　　“不要这样对奴家……”

　　“看来你真的想死！”沈从的身形微微一沉，一道气息升腾而起，远远望去，正是一头蛟龙升天。

　　刚才沈从本是想重创丁思烟，但是身体的本能竟是有些不舍，这完全超出了沈从的控制。不是他的意愿，身体却自己做出了选择，这不该出现在沈从的身上。

　　“等等，难道你不想离开这里吗！”丁思烟赶紧喊道。感受到沈从这样的气息，丁思烟倒是有些害怕，因为她可以在沈从身上感觉到那种威胁，这是杀意与气息混合起来的感知，丁思烟不敢大意。

　　“我可以依靠自己！”

　　“你也许可以破开这个地域，但之后去的地方可能还是周边的地域，想要往中间的位置走，是有特殊方法的！”

　　丁思烟大声道，而听到这话，沈从的动作不由的停下来。尽管如今思维有些混乱，更有一种让人烦躁的燥热感，但沈从基本的理智还没有彻底的散失。这个秘境是有开启跟关闭时间，而不是一直敞开的。正因为有着自身的规律，炼狱老祖那些老怪，才会一段时间派遣一群人下来搜索宝物。

　　因而沈从不可能在这里一直呆着，最好的办法就是往中间区域走去，然后在限定的时间内离开，不然被困在这里，沈从可不知道这里每一次的开启间隔多长。而在关闭期间，这里会不会有其他的变化，这些沈从一无所知，沈从更不想自己亲身体验一把。

　　“知道雷狱的情况吗？”

　　“你要去雷狱，想要干嘛！”丁思烟见沈从停下，心里松了一口气。

　　“这个你不需要知道，你只需要告诉我有没有办法前往那里。”沈从慢慢直起身子，那股煞气慢慢消散一空，沈从又恢复了之前那种没有大危害的模样。

　　“当然有，只要你跟我合作，我就带你去雷狱，甚至最后一起前往秘境的中央。”丁思烟轻声笑起，脸上的笑容足以让许多男人神魂颠倒。沈从身体微微一动，那种燥热的感觉又燃烧起来。

　　“带路吧！”

　　沈从深吸一口气，将体内的烦躁压下。随着时间的推移，沈从已经可以慢慢控制体内的那些异样。如今不能再吸收那些能量，特别是修行者死后的能量，不然沈从害怕自己真的会失控。而往后，吸收也要注意数量，不然完全失去理智，沈从根本不知道会发生什么事情。

　　也许战力会再提升，但是没有理智，等于变成野兽，如果敌人足够的聪明，沈从将非常的危险，毕竟再厉害的野兽，还是野兽，妖兽到了后期都有灵慧呢，人可以成为万物之长，不是依靠蛮力。

　　“你倒是简单，连原因都不问！”

　　丁思烟有些无趣，沈从的表现让她无从下手。丁思烟想要占据主动权，但又不想逼迫沈从，如今沈从似乎一逼，就要爆炸一般。如果是往常，丁思烟自然是避开，但如今在秘境内，能够有个强力的队友，无疑要安全许多。

　　在这里，可不仅仅是只有炼狱老祖座下的人，还有其他老怪的徒弟与散修，还有秘境自身的危险。这些种种，才让那些老怪明知这里有着众多的至宝，却只愿意让手下进来搜索，而不敢亲身犯险。

　　沈从跟在丁思烟的后方，因为相互不信任，两人的距离显得有些远，路上更没有多少的话语。沈从散开隐龙变，体内的气息也在慢慢的平复，本是显得有些潮红的皮肤，此刻也开始恢复原样。

　　“气血，筋骨，皮肉都极大的增强，以往的发力技巧倒是有些无法完全将力量统领，还需要适应一段时间！”

　　沈从内视体内的状况，体魄突破，让沈从的肉身有了天翻地覆的变化。想要完全掌控，显然不是一个简单的事情，不过好在沈从拥有隐龙变，统领一切的金丹，让沈从这个过程变得简单了许多。

　　但是脱离隐龙变，控制技巧就会倒退，很容易出现用力过重或者过轻的问题，这就是力量还没有完全掌控的弊病。好在这些都不是什么大麻烦，战斗的问题都解决了，这些都只是小事情而已。

　　“那个地方就是前往回头桥的位置，不然从其他地方离开，只能在外围环绕着。”丁思烟站在一个山头上，指着前方，而在那里，此刻已经站了不少人，显然都是知道这个诀窍的。

　　“回头桥，那是什么地方？”

　　沈从低声道，炼狱老祖在图腾内，虽说给了一张地图，但是对于当中的介绍却是寥寥无几，沈从根本就不明白那里是什么地方。

　　“回头桥啊，那个地方可好玩了，听说回头一次，就会有一个大惊喜！”丁思烟低声笑了起来。


第六百五十六章 回头桥

　　“不能回头吗？”

　　沈从眉头微微一皱，大惊喜那就是大恐怖，甚至可能会死。沈从看了一眼周围，在这个区域，以及沈从之前呆过的蛇窝，都属于一马平川的类型，最多有一些树林。当中并没有什么危险，如果你不是特别贪心，或者运气特别差的话。

　　而在这两个地方，其实好东西不少，比如那类似云飞果的东西，以及这个地域内那些被妖兽守护的灵草，都是对七阶搬山境有着巨大好处的。不过在炼狱老祖给的地图内，这些地域反而是最没有标注的，连名字都没有，因为这里的东西对八阶以上没用。

　　“回魂花？”

　　回头桥特有的灵材，也在图腾地图中特意标注，有标注，那就是对八阶强者都有效果，可是沈从却没有听说过这种灵材。北方域群那里学习到的资料，在中央之地显得不太够用了。

　　“只要还不是死绝，即便没气，神魂还在，闻上一口回魂花，就能续命。如果将整朵回魂花吃掉，鬼魂都能修炼。”

　　“鬼魂都能修炼，那是鬼修？”沈从眉头微微一动，这个世界修炼功法万千，踏上修炼的物种也是万千，而即便是死后，如果鬼魂还在，也能修炼，也就是鬼修。不过鬼修之路艰辛，没有到达一定境界，甚至无法在白天出现。而即便后面能够在白天出现，也天生要被各种浩然之力克制。

　　与沈从这样的僵尸倒是有着类似的地方，不过僵尸不是鬼，沈从魂魄也在身体当中，认真说起来，把沈从称为妖物是最为合适的。回魂花对鬼修有效果，对沈从就不一定了，不过续命的能力，应该是通用，这是至宝，难怪连八阶老怪都是惦记。

　　“石擎宇那倒霉鬼要是魂魄未散，用那回魂花倒是能再活一把！”丁思烟幽然道。

　　“石擎宇死了？”沈从不动神色道。

　　“是啊，老祖给我们每个人一块魂珠，能够相互感应，为的是在这里能够相互帮扶。而刚才，我感觉到石擎宇的魂珠碎了，这是死的不能再死！”丁思烟点头，神情显得有些复杂。没有伤心，但似乎又有一种古怪的感觉。

　　“还有其他人吗？”

　　“怎么，你倒是希望死的人更多一点是吧？不过也对，你们被老祖抓来，心里恨不得所有跟老祖有关的人都死掉吧。可惜，即便我们都死了，老祖依旧可以活的好好的，而你魂海内的图腾也还是那样，咯咯。”

　　丁思烟看到沈从脸色变化，高兴的笑了起来。之前沈从一直面无表情，丁思烟也不敢太过挑逗，如今看到沈从吃瘪，心里开心的很。

　　“看来只死了一个！”沈从低声道。

　　“炼余之前的魂珠有古怪，不过最后只是虚弱，也不知道发生了什么事情。”丁思烟也没隐瞒，这些事情都无关紧要，沈从想听，她说出来反倒能够拉近相互之间的关系，之后真要遇到危险，她可还期望沈从能够搭救一下。

　　沈从没有应答，想起炼余最后的变化，之前就怀疑炼余没死，没想到竟然真的活着。不过那种将身体完全爆散的做法，也不是一般人可以做出。炼余可没有达到六阶体魄，断肢就真的断肢了，且那种连躯干都爆散，有六阶体魄也没用。

　　“走吧，那些人开始要跳跃了，我们跟上，也能少花一点气力！”丁思烟以为沈从为神魂内图腾的事情烦恼，这种事，不说她帮不上忙，即便能帮，也不会帮，反而会当做把柄抓着。

　　两人来到下方，一群人分成了几个位置，相互提防。而此刻在地面上已经摆好了一个阵势，当中灵光流转，气势正变得越来越强。

　　“这个阵势是我摆下的，能够前往回头桥。我这人好说话，但你们也不能让我太吃亏。按照当初说好的，进入阵势，你们要给我一点好处。不需要多，三个人一株灵草吧，这个地域内的灵草！”

　　蒋散材双手抱在胸前，看着时间差不多，周围又来了一些新人，不由大声喊道。而在蒋散材身后也站了几个人，显然是一起的。

　　“不说话，我就当你们答应了。大家和气生财，守规矩就能什么事情都没有，不然等会要是发生了什么事，可别怪我没将丑话说在前头！”蒋散材低声一笑，与身后五人气息连接在一起。

　　一股气势冲天而起，六人的力量竟是隐隐环绕相互结合，沈从站在后面有些讶然的看着蒋散材。有些类似八阶归元，那种将体内所有力量混元一起的感觉。当然，只是类似，并非真的如此，但仅此一点，就足以将六人的力量成倍的发挥，想来蒋散材几个的依仗，就是这个了。

　　“之前还觉得眼熟，原来是阵元老怪的座下，难怪有这样的阵法技艺！”丁思烟在沈从耳边轻声道。

　　沈从微微点头，以阵元为封号，那个八阶强者想来对于阵法有着超然的见解。阵法，比较高的境界就是借用天地之力，天地运转，阵法自然的变化运转，没有痕迹没有破绽。即便有什么破绽，也会自我掩盖修复，布阵之人甚至不用花费多少的力量，就能以多打少，甚至凭借阵法打败远远超过自己的人。

　　想要以弱胜强，阵法是一个绝妙的选择。而这种以阵法作为主修的人，可不是那种只会傻乎乎的在地面上摆阵，然后等着敌人跑过来。他们随手攻击之间，就能完成布阵，一招一式就是一个阵法，接着招式打完，可能就是一个超级大阵布置完成。

　　“你身上有灵草吗？”沈从转头问道。

　　“怎么，你还想让我出，你还有没有点风骨了。”丁思烟盯着沈从，一脸的诧异。

　　“我身上没有，想去找点，就被你拐到这来了。”沈从耸了耸肩，这里的灵材对于七阶搬山境有效果，沈从却没太大的意愿，因而没有特意寻找。

　　“我也没有！”

　　丁思烟眼睛一瞥，很不乐意道。

　　“那看来麻烦了，你去那边借一株如何，那个人盯着你看很久了。”沈从朝着旁边噜了一下嘴道。

　　“你当那人傻吗！”丁思烟没好气道，虽说她对自己的魅力有信心，但也绝不可能在短短时间内，让别人甘心将一株灵草拿出。那可是能够增强自身修为的东西，丁思烟自己都舍不得拿出，更别说别人了。

　　“那你当我傻吗？”

　　沈从身子向前微微一倾，居高临下的看着丁思烟。丁思烟的呼吸不由的一滞，近距离下，沈从七阶体魄自带的威压，让丁思烟有一种本能的害怕。真要打起来，这么近的距离，丁思烟害怕自己逃不掉。

　　“你想怎么样！”丁思烟恼怒道。

　　“去雷狱！”

　　“我们现在要去的是回头桥，不是雷狱！”丁思烟怒声道。

　　“所以要先进回头桥，才能去雷狱。你要是实在没有，我们就想其他办法进去吧。”沈从平淡道。

　　丁思烟紧咬着牙齿，看着沈从的背影，恨不得上去捶上几下。太无赖了，偏偏丁思烟没有太好的办法。沈从给予的压迫太强，丁思烟根本无法像往常调戏其他男人那样，去调戏沈从，不然会有巨大的危险发生，丁思烟能够感觉得到。

　　“行，我出，记得，你欠我的！”丁思烟恶狠狠道。

　　“嗯，我记得了。”沈从点头，但那表情却是极为的敷衍，看着丁思烟又是一阵怒急，偏偏没有办法。

　　“嗡！”

　　不知过了多久，在周围的人又多了十来个后，地面上的阵法骤然运转起来，一道光柱冲出，周围的地面都在微微地颤动。

　　“好了，一个个来，不要着急！”蒋散材脸上露出笑容，眼睛谨慎地看着四周，怕有人不守规矩。

　　周围的人犹豫了一会，有一队人走了过来，盯着蒋散材看了一眼，最后拿出几株灵草踏入了阵势当中。蒋散材脸上的笑容越盛，有了这个好的开头，接下来的速度果然快了许多，凡是踏入阵势的，都拿出了灵草。

　　这个地域内灵草还是很多的，只要实力不是太差，都有机会拿到。而蒋散材几人实力不弱，他们并没有强行走进阵势的把握，还可能因此负伤，那就有些不值了。

　　“灵草，你就一人，半株吧！”

　　蒋散材看着来人，笑眯着道。

　　“价格不贵，不过我身上没有灵草。”砻三杨看着蒋散材道。

　　“没有灵草就去找灵草，这个阵法不是免费的。”蒋散材神情一沉，显得不耐，蒋散材后面的五人盯着砻三杨，六人的气势全部压在砻三杨的身上。

　　“再去找有些麻烦，你们刚才收了那么多，给我一株如何？”砻三杨轻声笑了起来。

　　“找死！”

　　蒋散材眼睛一眯，一掌拍向了砻三杨，六人之间光芒大盛，蒋散材这一掌几乎统和了六人之间所有的力量。并未作势，但空气依然洞穿，此刻一座山峰在面前，都要被拍碎。

　　“力量不错，但还是差了点！”砻三杨脸上露出灿烂的笑容，一拳打出，不偏不倚的撞在蒋散材的手掌上。

　　“嘭！”

　　一声奇异的声响，一圈圈涟漪自两人交手的位置扩散而出，但扩散不足半米就自然消散不见。下一刻，蒋散材骤然向后退了一步，而其身后的五人全体闷哼了一声，六人结成的阵势光芒不断的闪烁。

　　“看来你答应借我一株了，下次还你，哈哈！”砻三杨大声笑了起来，转身走进了阵势当中，自始至终，砻三杨脸色都没有变化，与六人对拼，完胜的却是他。而趁着蒋散材气息无法恢复，许多人一下窜进了阵势当中，蒋散材看的眼皮直跳，偏偏此刻没有力量去阻止。

　　“好强！”沈从看着砻三杨消失的地方，眼睛微微亮起。

　　“轰！”

　　一声爆响，几道身影倒飞而出，在半空爆成了血雾。

　　“谁敢越界！”蒋散材大声喊道，气息显得有些不稳，但却是恢复了过来。一些本来还想继续冲的人不由地停下，眼神中带着一丝恐惧。

　　“你上，将他打停，我们直接进去，那些人会感激你的！”丁思烟转头看着沈从，低声道。

　　“赶快交了灵草进去了。”

　　沈从瞥了丁思烟一眼，转身走向阵势。丁思烟心中大怒，沈从最后的眼神太欺负人了，但无可奈何，只能交了一株灵草在蒋散材的手中，走进了阵势当中。


第六百五十七章 千朵万朵

　　世外桃源，眼前一明一暗之间，呈现在沈从眼前的是一副如画般的山水之境。之前一直听着回头桥，沈从幻想过回头桥，绝对没有料到会是这样一个场景。

　　一眼望不尽的树林，红艳的树叶点缀其中，更是能够闻到迷人的芳香。唯一的，就是在远处有一座大桥，上方有着迷雾，让人望之不清。桥下河流淌过，清澈见底，却看不见一条鱼儿，只有圆润的鹅卵石铺在下方，阳光照下，闪烁着点点光芒。

　　“过了这里，就能去雷狱吗？”沈从转头看向丁思烟，低声道。

　　“嗯，走过桥，就会进入雷狱。一直念叨着那，你到底想要做什么？”丁思烟转头看着沈从，奇怪道。

　　“私事。”

　　沈从平淡道，丁思烟嘴巴张动，全然接不下去。都说了私事，显然是不想说，这让丁思烟恶狠狠地盯着沈从，却没有其他办法。

　　之前进入阵势的人，此刻都已经走到桥边，不过没人上前，却是想要有人先尝试一下。回头桥，他们都知道禁忌，那就是无论如何都不要回头，不然会有不可测的事情发生。具体是什么事，他们也不知道，想来绝对不会比死好受。

　　不过即便知道禁忌，但传闻踏入回头桥上，依旧有许多人回头，这才是最为可怕的。明明知道一件事不能做，但偏偏关键时刻还是做了，当中会是什么样的事情，才能让意志坚定的修行者无法抵抗？

　　“下面的水有毒？”

　　沈从来到桥边，桥面上迷雾缭绕，看着淡薄，但是无法望穿，只能隐隐约约的看见一些黑影，但细看之下，又消失的干干净净，好似之前看见的都是幻觉一般。而与桥面完全不同的，则是桥下的河水，清澈见底，甚至能够看见河对岸的场景。

　　“有什么毒能影响到七阶？这水没有任何问题，但是这河的问题可就大了，你要不下去试试？”丁思烟揶揄道。

　　“我要去试的话，也会拖着你一起去。”

　　沈从瞥了丁思烟一眼道，丁思烟脸色一变，嘴角有些抽搐。沈从这种做法太无赖了，而丁思烟相信沈从是真的敢这样做。

　　“走吧，我对下面挺好奇的，如果能从河水趟过去，也比这座回头桥来的简单一些。”沈从说着，抓向了丁思烟的肩膀。丁思烟身形一晃，化作一道霞光远远的避开，眼睛恶狠狠地盯着沈从。

　　“好了，我怕了你。下面的河水不能过，别看这河很小，你要真的敢下去，就永远别想上岸了，河岸的距离将变得无限长，同时也无法退回来，最后被活活的淹死在当中！”丁思烟怒声道。

　　“淹死？”

　　沈从一怔，眉头微微皱起。想要淹死一个修行者，这可不是一个简单的事情，除非修行者体内的真元消散一空，同时无法吸收到丁点的天地灵气，才可能最后脱力被淹死。如果真是那样的话，还不如自杀来的简单，看不到希望的日子，绝对是最无助的。

　　“怎么的，没人上去了不成，来到这里都成缩头乌龟了？”砻三杨交叉双手抱在胸前，看着周围的人大声道。

　　“有本事，你先自己上啊！”有人冷笑道，看不惯砻三杨的嚣张。

　　“说的好，不过我一向喜欢让别人替我问下路！”砻三杨大声笑了起来，身形闪动来到那人面前，一个巴掌直接抓出。

　　“小子，你干嘛！”

　　“敢动手，找死！”

　　砻三杨一动，那群人也马上反应了过来，手中的兵刃纷纷朝着砻三杨打去。虽说事情仓促，无法爆发出最强的力量，但足足五个人一起攻击，这等声势也足以让普通的七阶强者胆寒，而马上避退。

　　“力气这么小，奶都没喝足吗！”砻三杨一声厉喝，狂暴的气息横扫而出，那些攻击还未打到，竟就被消弱了三成有余，而面对剩下的攻击，砻三杨却是连看都不看一眼，抓着刚才那人的肩膀，将其狠狠地甩出。

　　“嘭！”

　　气浪爆开，旁观的人纷纷避开，免得被误伤。而等气浪消退，砻三杨在当中毫发无损，反倒是之前攻击他的几个人，此刻竟是全部躺倒在地面上，在刚才短短的时间内，这砻三杨一人撂倒了全部。

　　本是想要看热闹的人，此刻眼神都是微凝。他们都是最先进入阵势的人，因而都没看见砻三杨直接硬抗蒋散材几人的场面。而即便是见识过砻三杨威风，此刻看到砻三杨轻而易举的打倒同为七阶的修行者，心中也是有些发憷。

　　尽管都只是七阶搬山境初期，但这么多人联合起来，也是一股不低的战力。一些人也拥有打倒，甚至击杀这样数量对手的能力，但是想要在这样短时间内完成，却是没有几个能够做到。

　　“好厉害，你肯定没他强！”丁思烟看着砻三杨，特意瞥了沈从一眼道，眼神当中带着一丝故意挑动的不屑。

　　“我们可以两个一起去攻击他，兴许就能赢！”沈从认真地点头道。

　　“你还是不是男人，怎么每件事都要扯上我！”丁思烟听到沈从的话，不由大怒。

　　“是不是男人，你试过就知道，至于为什么扯上你，不带上你，我一个人太过吃亏了。”沈从理所当然道，听的丁思烟一点脾气都没有，最后直接不看沈从，而是盯向了回头桥。刚才那人被砻三杨扔到了桥上，此刻已经在慢慢的前进。

　　而其他人也全部盯着那人，这座回头桥有什么古怪，等会就能看出一点端倪。与自己的性命相比，其他的事情反而可以放到一旁去。

　　说来也是奇怪，随着桥上那人的前行，迷雾开始渐渐散开，而众人也终于看清了桥面上的场景。而这一眼，就让所有人倒吸了一口冷气。桥面很大很宽，而此刻在桥面上，密密麻麻的全部都是人影，不过这些人影此刻都无法动弹，回头后望，僵立在那。

　　一个个脸上都带着幸福的笑容，似乎看见了世界上最开心的事情。没有恐惧，没有惊骇，有的只是笑脸。但正是这些笑脸，让所有人毛骨悚然。连死都是笑的，这不是含笑九泉，而是完全受到了回头桥的影响，做出了有违本心的举动。

　　“回魂花！”

　　有人喊了一声，只见在那些人影的身上，竟是有花朵在迎风摇曳。回魂花长什么模样，他们之前都已经有印象，此刻一眼望去，回魂花的数量何止千百。虽不是每个人影都有花朵，但上面的人影实在是太多了，甚至有些人影身上，长出的回魂花还不止一朵。

　　“那些人身上似乎还有气息存在？”丁思烟犹疑道，应该都死了，怎么还有气息留存。

　　“你没发现，凡是回魂花长出许多的，气息都已经枯槁。反而那些没长花的，气息很是饱满。”沈从眼睛闪烁着光芒，“这些回魂花全部都是以修行者的肉身作为营养，而生长出来的。难怪可以有那样奇特的效力，当真是厉害！”

　　“看来已经有一批人先我们这些人一步走了。”丁思烟沉声道。

　　“先想着如何走过这座桥，后面的宝物，也要有命拿才行！”沈从低声笑起，他知道丁思烟想什么。先行一步，自然获得宝物的概率会更大一些。

　　连八阶老怪都心动的东西，他们如果获得，并且马上用掉，效果之大难以想象。当年不就是有一个人在这处秘境当中，成功突破到八阶归元，然后直接跟炼狱老祖几人并驾齐驱。摆脱棋子的身份，成为了一个旗手，开始操纵他人。

　　来到秘境的人，也许是被逼迫，也许是自愿，但无一不是想突破到八阶归元的境界。即便是丁思烟这样的人，有着炼狱老祖作为师傅，想要突破到八阶也是难上加难，而这里无疑是个机会，那些宝物自然也就成了必争之物。

　　在众人被那无数的回魂花数量震惊的时候，桥上的那人已经走过了桥面大半的距离。但是让人感觉到古怪的是，那人竟是没有出手拿任何一株回魂花，反而是小心地避开。就这样，那人亦步亦趋，片刻的功夫走完了全部的回头桥。

　　“哈哈！”

　　大声的畅笑，那人得意地看着桥对面的人。尽管没有获得一株回魂花，但是这人却是将自己的性命保住了。呆在回头桥这边的众人互相对视了一眼，如果不拿回魂花就能安然度过，倒是一种活命的方法。

　　回魂花不错，但是看看桥面上那密密麻麻的人影，就知道回魂花这东西真的不好拿，弄不好就要丢掉自己的性命，不谨慎一些，恐怕还没机会拿到手，就已经死在了回头桥上。

　　疗伤圣药，毕竟不是突破的灵药。人有时候就是这样，没生病的人，根本不知道健康的可贵。因而没有受伤，也绝对不会想着有疗伤圣药的幸福。更多想着的还是突破修为，特别是在有选择的情况下，疗伤圣药还是可以选择放弃的。

　　想到这点，许多人犹豫了一番，开始踏上回头桥。他们不是这里的第一拨人，许多人都可以看出这一点，不早点过去，后面的宝物都被其他人抢光了，他们可就没有机会了。

　　“走吧！”

　　沈从深吸了一口气，在这犹豫没什么帮助，不要回头，不要触碰那些回魂花就好。丁思烟犹豫了一下，也是跟上。


第六百五十八章 英雄冢

　　“啦啦啦……”

　　一阵奇特的叮铃声在耳边响起，从踏上回头桥，这种声音就在沈从的耳边不断的环绕。并不刺耳，反倒有些悦耳，让人忍不住沉迷进去。沈从心神不动，这种声音还无法迷惑他，但是不可否认的是，这样声音环绕在耳边，确实让沈从的心绪变得平静。

　　鞋底撞在桥面的声响不绝于耳，这是众人的脚步声，但是不知道什么时候开始，脚步声就消失不见，只剩下沈从自己的脚步声在耳边回响。那些叮铃声还在，只是变得微弱，若有若无的传来，就如歌女在耳边轻声述说着什么，想要细听，却是完全听不清楚。

　　之前还能看清的桥面，如今又被迷雾缭绕，反倒是那些回魂花变得极为的清晰，就如在召唤人过去采摘一般。磅礴的生命力环绕在回魂花上，远远的吸上一口，都能感觉到当中的盎然灵力。

　　“不仅仅是疗伤圣药，也是突破的良药！”

　　只是片刻，沈从就判断出这回魂花的特性。对于八阶强者而言，这些灵力也许可以不屑一顾，他们随意修炼一天的灵力，都要远远的超过回魂花所蕴含的能量，他们更看重的则是当中蕴含的生命力。但是对于八阶之下的修行者，这些灵力就非常的可观了，用来突破修为不失为一个好的选择，当然，太过浪费了。

　　沈从转头不再看回魂花，生命力沈从不缺，除非是那种真的重伤，不然以沈从如今的七阶体魄，恢复的能力远超普通修行者的想象。如果没有太大的危险，沈从自然是不介意，但很明显，许多人为了回魂花死了，那沈从就不得不慎重的考虑一番得失。

　　“沈从，你怎么在这，站住，你还想跑！”

　　一声娇喝，一道气息从后方飞扑而来。声音很熟悉，只是片刻沈从就反应过来，是林丽婷。而随着娇喝声，一股雷霆之力汹涌而动，沈从竟是感觉到了难得的熟悉。后背的皮毛在微微的炸起，这是面对雷电，沈从的自然反应。

　　“敢违抗命令，九霄神雷，动！”后方的雷霆骤然爆发，沈从却只是嘴角带着一丝笑容。先不说真正的林丽婷不可能在这里，即便真的在这里，以六阶修为爆发出来的雷术，对于沈从已经无法造成什么危害，只能当做电量被吸收而已。

　　“轰！”

　　爆鸣声，沈从却没丝毫的反应，到最后，背后什么异样的感觉都没有。一切都是幻觉，一切都是假象，尽管这种假象已经真到让人感同身受的程度。但假的，依旧是假的。林丽婷的声音消失了，雷霆消失了，周围的迷雾重新环绕了上来。

　　沈从稳步前行，周围回魂花的香味开始变得浓郁，那种凝结在一起的生命力让人心头颤动。想要摘取一朵下来，甚至是吞入腹中。不过沈从没有动，反而是小心地避开，甚至连触碰都是不愿。

　　“徒儿，你回来了啊！”

　　盖骆邦宽厚的声音，沈从脚步微微一顿，恍若回到了剑王峰，沈从在那里获得了修为的腾飞。那里是起点，也是沈从眷念的地方。

　　“小师弟，你回来了怎么也不说一声，走，我们去喝酒！”大师兄的声音响起，沈从甚至感觉到了一只手搭在了自己的肩膀上，温暖而有力。

　　“沈师弟，你可回来了。大师兄，你先放手，让沈师弟去我那一趟，我那可是有好东西呢。”

　　“好东西就一起啊。”

　　“哎呀，小师弟回来了啊！”又有好几只手搭了上来，沈从的肩膀微沉。不但没有丝毫的不适，反而让沈从觉得心头温暖。门派里的人，他们如今还好吗。但这些终归是假的，沈从知道这些全部都是假的，停住的脚步重新迈起，朝着前方走动，周围那剑王峰熟悉的气息也在微微消散当中。

　　“小师弟，还没喝酒呢，你去哪？”

　　“沈师弟，不要着急，留下来说几句话也好啊。”

　　“小师弟……”

　　着急的呼唤声，到最后却是开始慢慢变小，直到全部消失不见。沈从目光闪动，心头有一股情绪想要出来，但却被沈从死死的压着。在这回头桥不合适，在这里不合适，师门还在北方域群，还在倪天国，如果真的想念，以后可以回去的。

　　沈从告诫着自己，只是心里似乎多了许多的东西，让本是空落的沈从，一下变得沉重了许多。偏偏这样的感觉沈从并不讨厌，但沈从却又明白，在回头桥上，这种的情绪感觉并不是好事。

　　“沈从，我终于找到你了，你怎么忍心抛下我！”

　　金柳宛若风铃的声音响起，沈从颔首，心底那柔软的一块地方骤然被触动。沈从还未迈动脚步，一道身影自后方撞了上来，仅仅的抱住了沈从。沈从慢慢低头，看着腰间的玉手，那是金柳的。

　　“你怎么不说话，是不是不要我了？”金柳的声音带着一丝颤抖，似乎害怕沈从说出什么，但更害怕沈从什么都不说。

　　这样的感觉沈从全部都能感觉得到，有那么一刻，沈从有一种回头的冲动，将金柳拥抱起来。但是，这里是回头桥，金柳不可能来到这里的。即便在后方，沈从还感觉到了古顺几人的气息，甚至是刚才盖骆邦等人的气息也全部浮现了出来。

　　这里近乎变成了洛水派，沈从如今就在洛水派。其实根本没有出过北方域群，一直都在洛水派是不是？

　　沈从的心头突然问起了这样的话语，而这一问，让沈从的神魂剧烈的震颤，回头吧，只是感受下那种美好，并不是什么大的过错。脚步凝住，沈从胸口不断的起伏，最后，沈从还是向前迈出了一步，假的，不需要留念的。

　　“沈从！”

　　金柳的手臂似乎一下变紧，想要抱紧沈从，却被沈从拉开，根本无法靠近。那种不舍直接撞击在沈从的心上，沈从突然觉得，原来自己真的没有想象中的那么冷酷，也许沈从可以淡然的面对所有的敌人，但是面对至亲的人，沈从还是想要留下来。

　　“对不起了！”

　　沈从低声呢喃，向前骤然迈出一步，后方传来一声痛呼，金柳被沈从挣脱。但是沈从没停，神情也重新变得坚毅起来。一步一步，后方的气息开始消失不见，沈从眼神中带着痛苦。

　　情是英雄冢，沈从不认为自己是英雄，但情之一字，自古又有多少人可以看破。而如果真正的看破，真正的无视，真的还有做人的乐趣吗？沈从变成妖物，但沈从不想变成真正的妖物，那种没有感情，没有理智，只剩下破坏欲望的怪物。

　　后面再也没有传出声音，沈从的脚步开始变快，连沈从自己都没有发现，他已经开始害怕再听到什么声音。尽管明明知道是假的，但是依旧会害怕，依旧会难以割舍，那种感觉并让人好受。

　　桥对岸已经能够看见，再有几步沈从就可以走出去，周围的迷雾也开始变得清晰起来，沈从的心里不由自主的松了一口气，连沈从自己都不明白，到底在害怕着什么。

　　“石头？”

　　一道颤抖的声音，似乎不敢相信，似乎害怕稍微大声，就会将眼前的一切喊散。沈从如遭重击，整个人停在了原地上，身体微微地颤动，沈从想要控制，却如何也无法控制得住。

　　石头，沈从的乳名，这个世界上只有两个人会这样叫沈从，那就是沈从的父母。那个灾变之前，那个祥和的山村，那个让沈从不知多少回魂牵梦绕的地方。但是在梦里，很多东西都已经模糊，沈从甚至不敢去触碰。

　　“石头怎么可能长这么大，你又糊涂了。”一道淳厚的男声响起，沈从的身子却是直接僵住。

　　“不会错的，不会错的。即便死了，石头的模样我也记得，石头，是你吗？告诉娘亲，是你吗？”声音开始变得着急，沈从感觉到两股气息在靠近，似乎有些害怕，生怕认错，两道气息靠近的很慢。

　　沈从的双手在不住的颤动，不断的拽紧，不知何时掌心当中开始渗出了鲜血，但沈从却是毫无所觉。沈从的思绪已经完全被后方的两道气息吸引，多么熟悉，多么温暖，多少次梦回，沈从只为了感受一番那样的温暖，但是已经没有机会，自从那场灾难，已经没有机会了，所有的一切都成了定局，即便沈从再强，都无法挽回的灾难。

　　“呜呜……”

　　抽泣的声音，两道气息在靠近一定距离之后停了下来，女子很痛苦，而沈从能够感觉那朴实的男子则在努力地忍耐着。

　　沈从嘴巴张动，想要说什么，却不知该说什么。应该要说点话的，沈从想要说，他真的想说。如果再不说，是不是就真的没有机会了，是不是就永远只能在梦里说了？但是梦里的感觉已经开始变得模糊，有一天会不会消失掉，沈从不知道，沈从只知道自己很害怕。

　　“我只想跟小石头说几句话，只是说几句，呜……”哽咽的声音，沈从感觉心头被一把尖刀直接刺入。

　　“这个地方……认错了，孩子他娘，你认错了啊！”男子颤抖的声音。

　　“不会的，我死都不会认错！”

　　“你怎么还不懂，还不懂啊！”

　　哽咽声停下，沈从感觉自己的呼吸都是消失，真的是父母，是的，沈从知道，后面一定是，不会错！沈从身体颤抖的更加厉害，心头早已碎掉。

　　“石头，我再叫一声，让我再叫一声……你快走，这里很危险，能够再见你一面，够了，真的够了！”女子的声音响起，极力的忍耐，但是沈从听出了当中的不舍，更有浓厚到让人难以割舍的关爱。

　　“他不是小石头，你很多都忘了，我们走吧！”

　　淳厚的声音响起，沈从感觉到了后方目光的注视，更感觉到了当中的关心，以及两人回身离开的动作。没有脚步声，但是沈从就是感受到了。一步一回头，根本没有认错，只有关心，这里危险，他们似乎知道这点，宁愿不相认，也不能给沈从危险。

　　但那种不舍，那种关爱，却是如何也阻挡不了。沈从的眼睛不知道什么时候已经湿润，两行清泪早已挂在脸上，感觉着后方脚步的渐渐离去，沈从的理智被全部淹没。

　　“不！不要走！”

　　疯狂的呐喊声。


第六百五十九章 佛前叩首

　　“一群可怜虫，这样也能被欺骗，死了也是活该！”

　　桥对岸此刻已经站了一些人，他们都成功的走了过来，甚至有几个人还顺利的拿到了回魂花，看的他人有些眼馋。不过没人敢于动手，全部都是不好惹的，恐怕最后东西没有拿到，还要将性命搭上。

　　丁思烟微微喘息，看着桥上的人，之前在桥面上什么都无法看见，只有一人在孤独的走着，如今却是能够看清桥面上所有的一切。欲，有时候不仅仅是贪欲，还有其他的欲望。只要没有变成圣人，就必定有想要的东西，只是看每个人心中的执念如何。

　　就如许多人踏上修行之路，为的就是强大，为的就是不在他人之下，或者其他种种。必定是有着自身的信念，才能坚持到现在。而这座回头桥，就是将这种欲望无限的放大，而在这当中，贪欲无疑是最为好控制的，明知是假，又怎么可能沉溺在其中，而情之一字，反而是最难，又有多少人可以看破情字。

　　丁思烟盯着桥上，或者说是盯着沈从。此刻的沈从双脚到腰部的位置，早已变成一片青黑，犹如那石头般的颜色，而这样的趋势还在不断的上升。丁思烟看见了沈从的咆哮，看到了沈从眼中的痛苦，可惜她帮不上什么忙。

　　“强大如你，也要困死在里面吗？”

　　丁思烟喃喃自语，沈从的强大无需证明，丁思烟已经在之前点点滴滴中体会到。虽说不被她掌控，但有这样一个盟友，在接下来的路上必然会有着保障。丁思烟能够看出，沈从是一个信守承若的人，只要自己不背叛，就绝对不会让沈从遇到事情，掉头就走。

　　在这残酷的世界里，这样的品性无疑极为难得，但也是最容易吃亏的。但是，如果能够拥有这样的一个盟友，甚至是朋友，却是极为幸运的。

　　想到这里，丁思烟的眼中露出犹豫。如果能够救下沈从，沈从必定会将这份恩情记下。但是如何救？这是回头桥，别说走过来再走过去，即便是回头都是不能做的事情，桥面上那些黑影已经证明了一切，丁思烟要是敢踏上一步，必定身死，到最后身体变成那些回魂花的肥料。

　　桥面上。

　　沈从身子不住的颤抖，接着慢慢转身。也许一切都是假的，也许所有的都是骗局，这一回头，整个世界将会失去所有的颜色。但是沈从不怕，哪怕只是万分的机会，沈从也要去把握。

　　那种气息，那种感觉不会错的，即便真的错了，沈从也无悔。为什么踏上修行路，为了强大吗？也许有，但是更多的是当初那种失去家园的仇恨，让沈从来到如今的位置。因为没了亲人，沈从将痛苦掩埋在心中，而如今亲人出现，即便失去这一身的力量，又能如何！

　　沈从也许不够冷静，这不是一个成熟的修行者应该做的事情。忘情忘性，在这残酷的修行界中，泯灭一切的良知，只为了强大而强大。弱肉强食，只为了那更强的一步。也许这样，沈从可以走得很远，甚至走到那巅峰的九阶天启。

　　但是，这样真的有意义吗，只为强大，呆在一个小城当中，你就是天下第一。也许坐井观天，但即便是这个世界最强大的人，何尝不是坐在这个世界的井中，看着周围的一切。九阶之上还有破碎虚空，破碎虚空之后还有更为强大的仙人，没有止境，何时是一个终点，那样真的可以开心吗？

　　沈从转过身子，脸上没有丝毫的犹豫，所有的犹豫都是借口。而似乎感觉到沈从的动作，那两道气息一下停顿了下来。

　　“不……石头，不要回头，不要！”惊慌失措的声音，女子这一刻真的慌乱，甚至想要跑过来将沈从的身子扳回去。

　　沈从的脸上露出一丝笑容，头颅之下的身子已经彻底的失去了感觉，但是当看见后方场景的时候，沈从却是真的无悔。双亲的容颜，只在记忆之中还存在，但早已变得慢慢模糊。但是此刻，沈从看清楚了，双亲的模样，如今清晰的展现在沈从的眼中。

　　是有灵魂有感知的，沈从看见的不是一团黑影与欺骗。沈从的心突然变得平静下来，佛前叩首，只为再见一面，如今还有何悔！

　　沈从嘴巴微微张动，“父亲母亲，儿好想你们！”

　　“石头……回头，快点回头，不要再看了，不要再看了！”女子大声地哭了起来，脸颊上早已泪流满面，想要推动沈从，却发现根本无法触碰。而女子不管，在那不断的推着，无助的推着。

　　“你是谁，我们不认识你！”

　　男子大声喊着，但是连他都无法掩盖声音中的颤抖，那种掩饰起来的痛苦如何能够藏住。男子想要跟女子一般上前推动，但又害怕着什么，只能在那强撑着喊叫。

　　青色开始爬上沈从的脸颊，只要再有片刻的功夫，沈从就要变成一块青石，让回魂花在体内生长出来。明知回头桥不能回头，但是偏偏桥上却有那么多人义无反顾的回头看着，脸上没有痛苦，全部都是幸福的笑容。

　　情之一字如何过，无人说得清楚，沈从感觉到自己是幸福的，他只想这样一直看着父母。如果能够生活在一起，那该多好。这只是一个简单的要求，如今却是无法实现。天人永隔，一人在外头，两人却在里头。

　　男子再也掩饰不住眼中的泪水，奔涌而出，嘴唇不住的颤抖，想要说什么，却是如何也无法讲出。情之一字该如何讲，只有眼神的一切才是最为真实的表露。哽咽声，女子的哭喊声，沈从就这样安静的看着，一瞬间也许就能成为一辈子。

　　父母是真的，不是假的，不是梦幻。沈从觉得自己应该知足了，只是无法足前尽孝，这是一种何等的悲哀。

　　“石头，你活下去好不好，让娘看着你活下去好不好，我们只想你活着，好好地活着，好不好，答应娘亲好不好！”女子抚摸着沈从的脸颊，即便无法触碰，但那一刻，沈从感觉到了温暖，更感觉到心灵的颤动。

　　活着？

　　沈从的身体微微一颤，但早已变为青石，如何能动。看着双亲的痛苦，沈从眼神微微开始变化，是啊，只是一眼怎么够，可以一起活着，只有一起活着，才是最大的幸福。一瞬间太短，沈从要一辈子，甚至是永恒的生活在一起！

　　“吼！”

　　真龙血脉轰然咆哮，但是没用，青色早已爬上沈从的脸颊，双眼即将要被覆盖，沈从的感知已经变得微弱，真龙血脉更是要被封困。为何会有回头桥，回头桥又是何物，无人说的清，莫要回头，一回头将成永恒，永恒的睡眠。

　　真元，真力，真龙，暗夜命泉！所有的能量都被沈从调动，但是没用，即便青石颤抖，已经无法将身体恢复，双眼已经被覆盖，沈从的世界失去了所有光芒，耳朵被封印，沈从最后听到的只是父母的哭声。

　　“电脑，压缩，暗夜命泉！”

　　“嗡！”

　　一阵奇特的波动，自当年海上压缩暗夜命泉之后，沈从再一次压缩了暗夜命泉。这个世界上最为邪恶，最为恐怖的能量，尽管在沈从体内的只是星末，但那种力量的本质却是没有丝毫的改变。同化，同化所有能够碰到的东西，血肉灵气，所有的一切。

　　“咔咔！”

　　奇特的声音，青色的皮肤不断的挣动，但是那青石就如世界上最为坚硬的东西一般，无论如何都是无法打破，而那青色即将要末过沈从的头顶。只要天灵盖也被侵蚀，那沈从就真的死掉，再也没有一丝的侥幸可言。

　　“嗷！”

　　一股气浪自沈从的脚下扫出，两点红芒自沈从的双目中透出，即便隔着青石，这点红芒都是无法掩盖。獠牙刺破坚石，一条条裂痕自沈从的嘴边扩散开来，不过片刻的功夫，早已遍布沈从的全身各处。

　　“轰！”

　　爆碎声，一道血淋淋的身子出现在桥面上，已经没了丝毫的皮肤，甚至连许多血肉都是缺失，看起来恐怖而诡异。沈从右手拂过腰间，一颗满是裂痕的珠子出现在沈从手中，正是虎神珠。

　　被石擎宇一指点破，如今连裂地虎的精魄都是受到无法恢复的伤害。沈从没有任何的犹豫，一道黑炎升腾而起，虎神珠中响起一道痛苦的咆哮声，下一刻，裂地虎消散一空。而就在这短短的时间内，又是一道青色爬上沈从的身体，而且速度快到让人惊骇的程度，已经漫过了沈从的腰部，再有片刻，就会遍布全身。

　　“走！”

　　沈从将虎神珠对准父母，下一刻，两道星光没入到其中。不是精魄，而是两道精魄灵光，保存着魂魄当中最为重要的东西。沈从不知道为什么在回头桥上，父母的精魄灵光会出现，但是既然出现了，沈从就不会放过。

　　沈从转身，而此刻青色已经蔓延到沈从的肩膀上，而即便此刻沈从转身，青色的蔓延依旧没有停下，甚至变得越来越快。回头桥上刮起了风，之前是从来没有风的，但此刻却是起风，随着沈从向前飞驰，这股风变得越来越大。

　　看着四周，本来本来离桥对岸只有几步之遥，但不知道什么时候，沈从出现在了回头桥初始的地方。只不过与之前不同的是，沈从看得见周围的一切，那些变成青色的黑影，那些回魂花，以及桥对岸的那些人。


第六百六十章 斩草

　　“嘭！”

　　又是一声爆响，沈从那些变成青色的皮肉爆碎开来，当中爆碎的不仅仅是那些青石，更是沈从的血肉，沈从如今的身体早已可以看见那些白骨。

　　“恢复！”

　　沈从低喝一声，七阶体魄轰然旋转，但是那些血肉并没有生出，还是原先的模样，甚至随着沈从的不断散发真力，那些血肉反而开始变得枯萎了起来。沈从的脸色骤然一变，这是回头桥上的力量在压制，想要拿走这里的精魄灵光，那么沈从就必然要遭受惩罚。

　　没有马上将沈从弄死，大道五十，天衍四九，冥冥之中都会有一条生路留着，但是能不能抓住这条生路，就看你自己的本事了。沈从飞快地奔跑，这一刻后方没有出现任何的异样，但是沈从身上的青色却开始疯狂的蔓延，比上次还快，一次比一次快，沈从爆碎掉一次，青色蔓延的速度就快上一分。

　　“嘭！”

　　又是一道沉闷的声响，青色会让蔓延的地方失去所有的感觉，即便是沈从的体魄都无法阻挡，而想要跑动，就必然要让青色消失。而这一次爆碎，沈从的双腿已经变成白骨，上面没有一丝的血肉。没有血肉，沈从依旧能够控制双腿，必须要跑，不跑就真的只能留在这里了。

　　桥对岸，那些人看着桥上发生的事情，全部都是怔住。沈从的起死回生让他们惊奇，而此刻沈从这种不要命一般的狂奔，即便将血肉完全爆碎掉的狠劲，也是将他们吓住。没有血肉，只剩下白骨，即便最后能够活下，那还能做什么，沈从告诉了他们一切。

　　沈从已经过了桥的中间，但是青色又一次遍布到了沈从的腰间，白骨早已变成青骨，沈从再一次无法迈动。

　　“碎！”

　　一声厉喝，沈从的双腿轰然爆开，连白骨都不存在，沈从骤然之间只剩下半截的身体。痛苦早已无法冲击沈从，只有心中的信念。从来没有这样一刻，沈从对于自己的性命这样的在乎，也从来没有这样一刻，沈从想要拼命的去完成一件事情。当年修炼是为了报仇，但如今沈从的执念甚至远远超过了报仇。

　　双亲的精魄灵光此刻就在手中，有机会的，只要精魄灵光还在手中，就会有机会的。尽管连基本的魂魄都不完整，连成为鬼修都没有机会，甚至出了回头桥，连平常的对话都无法做到。但是有机会的，沈从在一部典籍中看见过，只要能够破碎虚空，达到这个世界最为巅峰的力量，就能在时间长河内拿出他人的魂魄来。

　　这很艰难，即便是对于破碎虚空的强者而言，都是一件困难重重的事情，甚至会遭受到天道的惩罚。但是沈从不在乎，拥有精魄灵光，沈从只要达到破碎虚空的力量，就可以轻而易举的找到双亲真正的魂魄，之后复活将没有任何的问题。

　　连死都不怕，沈从又怎么可能害怕天道的惩罚。为了报仇，沈从可以忍受一切，而如今为了复活双亲，沈从又有什么东西不可以承担的。即便是天要阻拦着，沈从都要将这天打烂，没有什么可以阻止沈从，即便只是一步都是不行。

　　爆炸的力量将沈从向前推出，沈从双手着地，当成脚疯狂的向前奔去。回头桥上无法腾空，那种压制的力量疯狂到会压碎一切，沈从只能这样。快了，真的快了，桥对岸就在那里，沈从可以看见。

　　平常这样的距离，沈从也许一步之间就可以跨过，但是如今却是这样的艰难。但是沈从不在乎，所有的一切都可以不在乎，只要过去，过去了就行。

　　“嘭！”

　　双臂蔓延青石，被沈从硬生生的爆开，露出了当中的白骨。沈从连眉头都没有动弹一下，他的目光只盯着对面，越来越近了，真的越来越近了。

　　“嘭！”

　　只剩下白骨，没事，白骨依旧可以动，依旧可以前进，依旧可以将自己的信念执行下去，没有所谓的困难，绝境都无法挡住。只剩下几步了，就只剩下一点了，沈从此刻根本感觉不到其他的东西，只剩下眼前的一切，近了。

　　“嘭！”

　　双臂白骨轰然爆碎，碎片朝着四面八方飞去，在沈从的世界里，所有的一切都开始变慢。也许是爆碎的次数太多，青石才爆开，一丝青色已经蔓延到沈从的胸腔上，胸口的骨头上早已没了所谓的皮肉，只剩下一些内脏还在努力地跳动。

　　周围的世界是如此的缓慢，一息的时间胜过了千年，青色在蔓延，而没了手脚，沈从能做什么呢，像那蛇一般爬动吗？如果可以，沈从并不在乎，如果可以前进，沈从可以做出任何的事情，但是这样来得及吗？

　　放弃？不，没有所谓的放弃，沈从需要的就是前进！

　　“出来！”

　　丁思烟的声音在怒吼，不知何时丁思烟出现在了沈从的旁边，一把抓住了沈从肩膀上的白骨，硬生生的拖拉而出。

　　“噗！”

　　一股庞然之力轰然落在了丁思烟的身上，丁思烟的胸腔整个凹陷了进去，一丝青色在上方凝结而出。沈从狠狠地摔在地面上，在那疯狂的滚动了起来。五脏六腑还在蠕动，但胸口的位置已经没了皮肉，甚至没有下身，如何看都是一个死人，死的不能再死。

　　“赫赫……”已经发不出声音，但沈从看见了自己的位置。出来了，竟然真的出来了，沈从的脸上露出了难掩的笑容。没有四肢又如何，没有了躯干又能如何，如今出来了。沈从想要哭，却不知为何已经没有了眼泪。

　　看着躺在那边跌坐在地面的丁思烟，沈从的眼中第一次露出了感激的神色。这是一个人情，也许对于丁思烟而言只是一个动作，但是对于沈从而言，如今他拥有了整个世界，沈从心中的信念从未有过这样坚定。

　　变强，不断的变强，为了报仇，更为能够复活自己的父母。这是沈从如今最为坚定的信念，所有挡在这个信念前的事物，都是沈从的敌人，变强，是沈从未来唯一的选择，没有第二条路！

　　“咳，你可是欠我一条命，不过你还能活下来吗？”丁思烟来到沈从的旁边，低声笑了起来，不过看着沈从的惨样，她很怀疑沈从是不是会这样死去。

　　沈从的脸上努力的露出笑容，神魂轰然而动，专属七阶体魄的力量开始在体内流淌开来。六阶体魄可以断肢重生，而到了七阶体魄，资源恢复力量远远的超过了六阶的体魄。只要头颅与心脏不受到伤害，甚至是心脏破碎，只要头颅没有事情，那么给予足够的时间，沈从就可以恢复过来，这就是七阶体魄的威能。

　　传闻之中，最为厉害的则是滴血重生，一滴血就可以将人恢复到原样，那个时候真的是想要打死都是艰难，沈从自然远远没有达到这样的层次。但是七阶体魄，对于如今的沈从而言却是足够了，足够沈从恢复到原来的样子，最多虚弱一些而已。

　　“嘭！”

　　一道闷响，丁思烟不知道什么时候已经站了起来，一道身影被其撞的向后倒退了几步，而丁思烟则是眉头紧皱的看着来人。

　　“实力不错，本以为可以轻松杀掉呢！”砻三杨轻声笑了起来，丝毫没有为之前偷袭而感到羞耻。

　　“你想要做什么！”丁思烟盯着砻三杨，在场的人当中，就属砻三杨的个体实力最强，甚至超过了丁思烟。如果是在平常，丁思烟也没什么好怕，她的功法最为适合缠斗，即便不敌，也能保持不败，除非实力真的远远超过她。

　　但是如今不行，沈从就在旁边，如果丁思烟避开，沈从就真的必死无疑了，而且刚才丁思烟踏上回头桥，遭受到反噬，实力下降，跟砻三杨更是没什么可比的。

　　“乾坤袋不错，看着挺好看，里面东西不少吧！”砻三杨瞥了一眼沈从的腰间，乾坤袋还在那里，这种灵宝，只要原主人没死，就会自动跟着。砻三杨来到回头桥，连一株灵草都要省，可想而知是什么样的人，如今有机会，又怎么可能放过。

　　丁思烟看了沈从一眼，沈从微微点头，没有选择，如今不仅仅是砻三杨看着，周围一些人也看着，这样一个抢夺的好机会，他们可不会放过。只不过砻三杨先走了一步，他们也只能远远看着。

　　乾坤袋抛出，砻三杨接住，看着当中的东西，砻三杨的眼睛骤然亮了起来。乾坤袋内的东西远远超出了砻三杨的预料，当中的灵材实在是太多太多，根本不是一个普通的七阶搬山境该有的，即便是那些名门出来的修行者，恐怕也不过如此，甚至还不如，毕竟那些有背景的修行者，也是按照需要分配的，平常也大多在门派里。

　　“你可真是出乎我的预料，你的也扔过来！”

　　砻三杨大声笑了起来，单单是乾坤袋内的东西，就超过了他的身家，砻三杨显得极为的兴奋。

　　“你也不怕将自己撑死！”丁思烟眼睛微微眯起，作为炼狱老祖座下的弟子，丁思烟拥有的宝物自然不会少，乾坤袋内可是她全部的宝贝，这样拿出去，可就什么都没有了。丁思烟也可以限制就退走，砻三杨想要抓她，恐怕还无法做到。

　　想到这里，丁思烟不由看了沈从一眼。想起沈从在回头桥上那种不顾一切的拼劲，还有此刻眼神中流露出来的强大信念。那是真正找到了自己修行之路的人，才可能露出了眼神光芒，也就是说，沈从只要继续踏行自己的信念，终有一天会成为真正的强者，而不是那种空有力量，而没有灵魂的人。

　　“你要保证我们的安全！”丁思烟沉声道。

　　“你没的选择，不过我好心，倒是可以答应你！”砻三杨考虑了一下，很是凝重的点头，算是应下。丁思烟咬牙，将腰间的乾坤袋扔出，真要有机会，这个秘境内的宝物超过乾坤袋内。

　　砻三杨一把接过乾坤袋，得意的大笑了起来，而围观的人不禁遗憾，这些沈从两人是彻底没有什么油水可捞了，想到这里，一些人打算离开。

　　“轰！”

　　一声爆响，许多人回头，正好看见丁思烟被撞飞，砻三杨的身影显出，脸上露出阴霾的光芒。

　　“你做什么！”丁思烟暴喝。

　　“你很识相，可惜，我这人做事不想给自己留下什么麻烦，所以，你们两个可以死了！”


第六百六十一章 狠辣

　　“做人无信，你永远成不了真正的强者！”丁思烟狠声道，心中却满是无奈。这话说出去，根本什么威力都没有，也只能图嘴上的痛快而已。

　　“哈哈，我能不能成为至强者，你恐怕是看不见了。乖乖的受死，还能少受一点痛苦，不然我不介意让你明白什么叫生不如死！”砻三杨低声笑了起来，眼神却是冰冷一片，看着丁思烟不断寻找着破绽，以求一击必杀。

　　斩草需除根，砻三杨从来没有给自己找麻烦的习惯，如果惹上麻烦了，就全部除掉，不带丝毫的犹豫。拿了沈从两人的乾坤袋，双方的仇隙已经太大了。

　　“同为七阶后期，我倒要看看，你如何杀我！”丁思烟冷哼一声，有着炼狱老祖作为支撑，丁思烟的战力从来不差，此刻也是被砻三杨激起了真正的怒气。

　　“杀你，探囊取物！”

　　砻三杨话语刚落，身形消失在原地，丁思烟戒备，却发现砻三杨出现在沈从的面前，伸手抓向了沈从。投鼠忌器，丁思烟不好杀，那就先抓了沈从让丁思烟有个忌惮，那之后再发生什么，主动权也在他这边。

　　“无耻！”

　　丁思烟眼睛骤然一瞪，但是失了先机，此刻再赶过去却是来不及，只能眼睁睁的看着砻三杨抓向沈从，而没有其他的办法。

　　“覆地印！”

　　沈从脸色平静地看着砻三杨，刚刚恢复的双手疯狂结印，只是片刻功夫，一个小小的印记出现在掌心当中。相对平日那如大地般庞厚的印记，如今的覆地印小的可怜，当中的能量更是无比的稀薄。也许这样的掌印能够击溃六阶修行者，但是面对七阶霸主砻三杨，只能是以卵击石而已。

　　砻三杨眼神中带着一丝哑然，只是片刻的功夫，沈从就恢复了双臂，其他地方也在不断的蠕动。这种速度简直超乎想象，不过马上砻三杨的脸上就露出冷笑，任你恢复的再快，如今杀了，也就没什么威胁了。

　　如果这种恢复速度是自身天赋，那没什么好说，如果是功法导致的话！砻三杨的心头一片火热，之后在乾坤袋内要好好找找，当中的好东西不少，这次真的赚到。至于沈从是七阶体魄这种事情，砻三杨却是连想都没想过，因为那根本就不可能，太艰难了。

　　“轰！”

　　爆裂的声响，覆地印连抵挡的力量都没有，一下覆灭。但是一股奇特的力量却在覆地印消失之后爆发开来，沈从的身体被硬生生的推开，砻三杨的速度有多快，沈从退的就有多快，两者当中的那点距离，好似成了永恒一般。

　　“雕虫小技！”

　　砻三杨怒哼，马上就看了端倪，刚要打破，丁思烟却是已经冲了上去。霞光环绕，砻三杨的眼前失去了沈从的踪迹，只有一片霞光在不断的舞动，甚至连周围其他的东西都是不见。

　　丁思烟抓着沈从，化作一片虚影朝着远处疯狂的退去，霞光舞动，显得煞是好看。丁思烟知道自己打不过砻三杨，多了沈从这么个累赘更是如此，既然这样，还不如逃掉来的简单。虽说憋屈的很，但也比丢了性命来的强。

　　“给我一点时间！”

　　沈从低声道，身上的皮肉不断的蠕动，此刻躯干跟双臂上满是血肉，只是皮肤还没有长好。而下半身的骨头也在慢慢的出现，相对于皮肉而言，骨骼生长的难度就远远超出，特别是这次破坏的这样彻底，想要完全长出一副新的，难度可想而知。

　　如果不是沈从这次突破到七阶肉身，这样的伤势已经可以判沈从的死刑，即便将来能够长好，实力也是大损。好在如今一切都还有的救，而沈从也必须让自己有的救，因为他还有太多的事情没做，父母没有复活，沈从如何能够倒下。

　　“我想给，但别人不肯啊！”

　　丁思烟没好气道，而这边话音刚落，远处轰然传来爆炸声，丁思烟脸色不由的一白，她布下的阵势已经被破掉了。想过会被破掉，但绝对没想过砻三杨的速度会这样快。而从这点可以看出，砻三杨的实力还在丁思烟的想象之上，真要正面硬抗，恐怕丁思烟自己都要死，即便没有沈从这个累赘也是一样。

　　“啧啧，现在好玩了！”

　　“实力非常强，心也够狠。”

　　“换我也会这样，可惜如今什么东西都被拿了，也没什么机会了。”

　　桥对岸一些人低声议论，砻三杨的做法可以说将修行者的特性表现的淋漓尽致。为了利益不择手段，这样的人无疑非常的可恶，但无疑也能成长得非常快。只对可以下手的目标下手，永远不招惹超过自己能力的麻烦。

　　当然，世事无绝对，也可能哪天看走眼撞到铁板，就会永远的在这个世界上消失，但也有更多的可能达到极高的成就，到时天上地下到处皆可去。而在中央之地，当年就有一个这样的人，为了目的什么事情都可以做，最后竟真的成长为九阶天启的强者，创立了名动一时的魔道门派。

　　之后更是踏破虚空，只是后来那门派人才不济，被许多以往有仇隙的门派围攻，最后隐匿了起来，躲在暗处慢慢的发展。而那门派也秉承了那人的意志，为了目的不择手段，甚至连门派内弟子之间的关系都是疯狂的竞争，打斗之间死人都是正常的事，也无人去管。

　　“发个誓言不就可以，那女人也是傻！”有人低声笑道。

　　“哈哈，你觉得砻三杨会同意吗，你也太想当然了，那个时候主动权在砻三杨手中，他们只能赌一把。”旁人嗤笑，同时有人将目光对向了蒋散材，之前蒋散材可是被坑了一株灵草，这件事他们看的可是清清楚楚。

　　“哼，看我作甚，一株灵草而已！”

　　蒋散材冷哼，最后带着自己的人朝着其他地方离开。其他人见此，也是纷纷离开，但是也有一些人悄悄地跟着砻三杨的后面，在看有没有其他捡漏的机会。

　　“贱人，你死定了！”砻三杨紧紧地跟在丁思烟的背后，怒声骂道。

　　“你死了，我都不会死。老娘倒要看看，你怎么追上来！”丁思烟冷哼，抓着沈从虽说影响腾转挪移的敏锐度，但是在直线距离上的奔行却是没有丝毫的影响。而她的功法最为擅长的又是这个方面，因而此刻倒是无忧。

　　“就凭这点也想逃开，震地！”

　　砻三杨眼睛骤然一瞪，右脚向下重重一踏，一股奇特的波动自其脚下扩散开来，不过片刻的功夫就蔓延到方圆一里之内。丁思烟的脚步微微一顿，想要腾空，一股更为强大的力量盖压而下。随着不断深入秘境，禁空的力量越来越大，对于修行者的限制开始变多。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连三步，没有丝毫的停歇，地面上的那种震动开始变得越来越强。刚开始丁思烟还能马上调整好，但是此刻这些波动杂乱无序，丁思烟短时间内根本无法找出当中的规律，错乱之下，速度直接受到影响，而那些波动更是有咬住丁思烟的趋势。

　　“过来！”

　　砻三杨厉喝一声，右手向前一探，地面上的震动骤然合成一块，竟是将丁思烟的身体拴在了原地上，甚至被拖的向后退了几步。

　　“破！”丁思烟的身上冒出无尽霞光，那些波动骤然爆散，消失的干干净净，但是就这点时间，砻三杨已经出现在丁思烟的背后，一掌拍向了丁思烟的头顶。

　　“轰！”

　　整个地面都是一沉，一道涟漪自两者间扩散而出，朝着四面八方横扫而出。丁思烟喉咙一甜，一缕鲜血自嘴角流出，只是一掌就是受伤，砻三杨的实力恐怖之极，远远超出了丁思烟一筹。

　　同为七阶霸主，层次有高有低。有的无限逼近八阶归元，甚至只差一步就能踏入，偏偏就是不进，想要积蓄的更为庞厚，突破之后成为八阶归元中的佼佼者。而有些则是勉强踏入七阶霸主层次，各方面虽是达到，但是没有在巅峰层次，高下立判，而且因为功法的特性，有些天生就是用来攻击，就如砻三杨的功法，破风疾！

　　丁思烟右手一抛，将沈从扔向了其他地方，再放在手中，恐怕不用做什么，就要被砻三杨杀死。

　　砻三杨眼睛一眯，腰部摆动，左脚犹如蛇蝎的尾刺般抽向了半空的沈从。丁思烟的战力明显不如他，砻三杨心头稍定，那沈从的作用就低了很多，如今先杀了，免得麻烦。即便不杀，也要弄个半死，免得之后搅局。

　　“虚空战法！”

　　沈从身形变得虚幻，但是身体破损，连最为基本的经脉都是残缺，连能量的流动都无法做到圆满，虚空战法的威能大大的降低。

　　“啪！”

　　皮肉，骨骼被打烂的脆响声，沈从的身形如离弦之箭般被抽飞，将地面砸出一个深坑，一团血雾在坑上弥漫，生死不知。但是砻三杨能够感觉得到沈从的气息在不断降低，即便没死，也是到了最后弥留的时刻。

　　“啊！”

　　丁思烟怒吼，砻三杨可以说是丁思烟遇到最为狠辣的修行者，之前的努力都要白费，丁思烟变得有些癫狂，攻击也变得狂暴。砻三杨脸上露出笑容，反而开始不着急，狂暴必然无法持久，而只要丁思烟的攻击一弱，就是他反击，也就是丁思烟身死之时。


第六百六十二章 见鬼了

　　“嘭嘭！”

　　沉闷的撞击声，周围的天地灵气翻滚卷曲，地面不断的脆裂，接着又马上被削去一整层。尽管秘境内的土质变得极为坚硬，但也无法承受这样程度的攻击。

　　沈从此刻被吹到更远的地方，之前的那个深坑早已被削平，因为余波，沈从也被扫离了中心的位置。此刻没人关心他，而沈从需要的也正是这一点。如果是普通人，即便是七阶搬山境，甚至是七阶霸主，遇到沈从这样的伤势，又被这样攻击的余波扫荡，无论如何也活不下来，更别说砻三杨最后踢来的一脚，那是要绝命。

　　砻三杨正是因为知道这一点，所以才没再搭理沈从，他知道沈从死定了。只要再将丁思烟杀了，如果沈从到时候还没死，他上来补刀一下就可以，没什么问题，而这也是砻三杨这么多年养成的各种习惯。

　　沈从躺在地面上，双臂跟躯干早已完整，甚至连双腿都已经长出了骨头，此刻不断有着皮肉在蠕动着，只要再有一点时间，就能完整。从刚才近乎只剩下一个头颅，跟胸腔的骨头，到现在近乎完整，当中花费的时间不超过半炷香。

　　濒死到恢复，这样的能力足以让任何人惊诧，已经有太久太久没人将体魄修炼到七阶了，也让许多人遗忘了体魄的可怕。七阶体魄，那是只有九阶天启强者才能拥有。而九阶是遥不可及的传说，普通修行者如何能够接触到，即便是中央之地，最活跃的依旧是八阶强者而已。

　　如果此刻砻三杨看见沈从的模样，恐怕要吓死，但是如今他看不见，此刻他所有的精力都在丁思烟的身上，丁思烟狂暴的攻击已经变得越来越弱，而砻三杨在周围的控制逐步增强，丁思烟等会即便想要逃，都无法逃掉。

　　丁思烟清楚的看到这一点，但她没有其他的选择，如果要逃跑，在最开始就必须要走，如今却是如何也来不及。只能坚持，坚持的越久，希望就越大。但是如今丁思烟快要力竭，体内的力量无法跟上爆发的节奏，也正因为如此，砻三杨才慢慢等待，毫不着急，就如隐藏在暗处的毒蛇，等待最后，一击必杀。

　　最为省力，也是最为省心，更不会给他带来其他的伤害。而没有受伤，在这处秘境当中才能走得更远，得到更多的东西。砻三杨可是想要在这里突破八阶，成为那至高无上的棋手，操纵他人的命运。

　　“沈从，你个混蛋，你到底好了没有！”

　　丁思烟感觉到虚弱，再有片刻就要停顿，而一停顿，必然就要死，此刻却是忍不住喊了出来。

　　砻三杨心头一惊，但马上就是冷笑，“依靠这样的办法拖延，你未免太过幼稚了一些！”

　　“老娘幼稚？你最后真要死了，也不算冤！”丁思烟大笑，但此刻却是无比心虚，她也无法确定沈从如今到底如何，恢复好了没有。刚才沈从生命气息的下降，丁思烟也感觉得非常明显，那种伤势，普通修行者早就死，沈从能活着都是一个奇迹。而之后又被砻三杨踢上那样一脚，濒死都是最好的结果，死亡才是最后的归宿。

　　“先杀了你，之后再让那小子下去陪你！”砻三杨大笑，心头有着一丝不舒服，杀了丁思烟，马上过去将沈从杀了，那么所有一切都结束。

　　感觉着砻三杨那冰冷的杀意，丁思烟心头颤动，真的会死，丁思烟对此不会怀疑。想到将所有的赌注都压在沈从的身上，丁思烟就觉得自己肯定是疯了，所以现在才会死，但如今即便想要后悔，也来不及。

　　“破风！”

　　丁思烟心头震颤，身体露出破绽，砻三杨眼睛骤然一亮，右臂消失不见，只有一道风声在丁思烟的耳边响起。

　　丁思烟大惊，想要躲避，身体内的气力早已消失不见。也许只要一个呼吸，气力就能恢复，但如今缺少的就是那点时间。

　　“嗤！”

　　丁思烟的腹部骤然出现一个空洞，能够清楚的看见当中器官的蠕动，关键时刻，丁思烟终于避开了一点，免除了最后被洞穿的结果，但是一股疯狂的劲力在体内到处乱窜，丁思烟此刻也成了砧板上的鱼肉，任砻三杨屠戮。

　　“真的亏了！”

　　丁思烟眼神有些发白，临死之前，脑海当中转过无数的念头。丁思烟以前一直听人说，死前会想起很多事情，时间也会特别的慢，如今丁思烟却是感受了一回，真的是这样，那么她也真的要死了。

　　后悔吗？当然后悔，男人果然都是不靠谱的，最后因为信任而死，下辈子不当女人，还是当个男人比较好，免得继续被人骗。

　　“轰！”

　　地面出现一个深不见底的坑洞，坑洞的边缘早已结晶，那是炽烈的高温以及疯狂的速度，才能造成这样的结果。砻三杨眉头微微一皱，转头看向不远的地方，两个人影在那，沈从抓着丁思烟，而沈从的脸色也有些苍白。

　　“还好来得及！”

　　沈从看着丁思烟，轻声笑了起来，手中出现一把灵草，沈从也不看一眼，直接吞入了腹中，身上的气息开始回升。乾坤袋没了，沈从只能拿灵草直接服用，好在这个秘境别的没有，灵草很多。

　　“你个混蛋，老娘差点死掉好不好，你个混蛋！”丁思烟看着沈从，大声地喊了起来，一拳打在沈从的胸口上，沈从脸色一白，吓的丁思烟赶紧住手。

　　“原来是只纸老虎！”

　　砻三杨本是惊骇的眼神慢慢恢复平静，任谁看见本只剩下一个头颅和半个身体的人，如今突然恢复站在眼前，而且时间才过去不到一个时辰，都会惊骇，那绝对是一种见鬼的心情。砻三杨不怕鬼，但他害怕意外。

　　但此刻看着沈从苍白的眼神，甚至被丁思烟打一下，脸色都会变化。银样蜡头枪，中看不中用。想想也是正常，伤成那样，即便有什么秘法，此刻也必然是无比的虚弱。

　　“我们走！”

　　丁思烟抓住沈从，刚要动弹，腹部一阵绞痛，同时一股劲力疯狂爆发，丁思烟闷哼一声，直接跌坐在了地面上。她忘了，被砻三杨一招重伤，此刻即便想跑，都无法跑了。

　　“你到一边休息吧！”

　　沈从轻声笑起，转头看向砻三杨，神情当中没有畏惧，没有痛恨，有的只是平静，以及平静下面所引隐藏的坚定，为了更强，为了复活双亲的那种坚定，没有人能够阻挡沈从的脚步。

　　“两个在一起，倒是能够合葬了，我对你们已经够好了！”砻三杨低头一笑，身形骤然消失不见。

　　“轰！”

　　爆碎声，沈从骤然被一举撞飞，落地之后在地面上接连踏步，横跨上百米才最终停下，本开始恢复的脸色又是一片惨白。砻三杨出现在沈从之前站的位置，看着沈从，脸上露出狞笑。只是试探，而如今砻三杨却是真的确定了沈从的状况。

　　虚弱，无比的虚弱，这样的人，他砻三杨举手之间就能击杀，如今却是不用再顾忌什么。想到这点，一道狂风卷起，砻三杨消失，而沈从却是听到了一阵风声，萧瑟，死亡！

　　“隐龙变！”

　　沈从身形一沉，地面上一条条粗大的裂痕蔓延开来，炙热的能量在下方滚动，此刻受到召唤，全部涌入到了沈从的体内。一个虚幻的金丹在沈从的丹田内形成，本命真元无比虚弱，关键时刻，本命真元遁入了沈从的心脏内，不然此刻沈从的真元修为早已尽废，即便没事，如今也受到了重创。

　　这也是为什么沈从如今这样虚弱，为了恢复，体内近乎没了能量，只有真力还在。但是只有真力，是无法对抗砻三杨的，七阶霸主的力量又岂是一个玩笑。

　　天地灵气卷动，地下炙热的能量不断地涌进，沈从的力量开始不断的攀升。

　　“轰！”

　　一道腿影自虚空中探出，沈从右手一拦，挡住了腿影，但是上方蕴含的恐怖能量却让沈从无法挡住，身形不由向后退了几步。

　　“反震？”

　　砻三杨身影显出，本该是流畅的攻击因为反震，让砻三杨不由的停下。那种自己的力量打自己的感觉并不好受，但如果只是这些，还无法难倒他。

　　“破风，卷！”

　　沈从耳边的风声越来越大了，沈从脚踏大地，能量不断的补充进身体当中，甚至是周围变得浓郁的风灵力，也进入了沈从的体内。丹田内金丹的运转越来越快，沈从身体内的力量也开始变得越来越强。

　　“嘭嘭嘭！”

　　不绝于耳的沉闷声响，每一声，沈从都要向后退几步，挡不住，但是每一次，都没有将沈从打倒。沈从的双眼一如既往的平静，也一如既往的坚定。丁思烟看着远处，那风卷的力量，如果此刻她在其中，恐怕早已变成一坨碎肉，而沈从在里面，又会如何？

　　还有碰撞声，说明还没死？也许这算是一个安慰吧，丁思烟眉头之间满是阴云。

　　“还不死，你果然是死不掉的臭虫！”

　　连续的攻击，虽说占据上风，甚至是疯狂的压制，但是沈从依旧没有倒下。看着狼狈，但就是有一口气站在那里。这让砻三杨烦躁，因为他感觉事情要脱离他的控制，这不是砻三杨需要看到的。

　　“你可以再努力一点！”沈从脸上露出一丝笑容。

　　“是吗！”

　　砻三杨的眼中露出寒芒，风卷突然消散，砻三杨返身冲向了丁思烟，先杀一人，沈从这边必然会露出破绽，那之后就好办了。

　　“不要！”

　　沈从大声喊道，向前踏出一步，一个巨大的空挡露了出来，之前那种防御姿势消失的干干净净。

　　“破风疾！”

　　砻三杨的眼睛一眯，整个身形化作一道疾风。周围的风声越来越大了，沈从感觉到周围的风力，那是能够将世间所有一切都切割的意境，迅疾，锋芒！

　　“覆地！”

　　沈从身形骤然一沉，脸上的慌乱早已消失。双手向前一探，前方明明空空如也，但是沈从却好似抓到了什么，下一刻，一道岩浆自地底疯狂的冲出。

　　“镇海！”

　　浪涛拍岸，岩浆消失不见，沈从双手虚空，就好似抓着什么东西一般，一个过肩摔在了地面上。轰然震响，沈从脚下出现了一道人影，正是砻三杨，此刻正瞪大眼睛看着沈从，当中满是疑惑，惊骇以及不可思议，见鬼了！

　　沈从眼睛不眨，一脚踩下。


第六百六十三章 天赋异禀

　　“轰！”

　　一声爆响，沈从一脚踩下，岩浆喷发而出，形成一道火柱将四周掩盖，巨大的裂痕蔓延而出，朝着四面八方涌动。在裂痕之下，可以清晰地看见暗红色的熔浆在流动，似乎只要一个刺激就会喷涌而出。

　　“这件事不算完，你们会后悔的！”

　　砻三杨阴毒的声音响起，身形在之前早已飘荡而出。柳絮身法，有风就可以随意飘动，而修行者攻击，带动的风力又是何等之大。传闻将柳絮身法修炼到巅峰，只要对方的攻击还带着风，就必然无法攻击到人，即便周围狂风暴雨，都是一样。

　　这套身法在中央之地流传甚广，修炼的人也是很多，但是真正能够得到当中精髓，并且小有成就的却是寥寥无几。必然要有一定的机缘跟努力，才能真正的将柳絮身法修炼到小成的境界，而砻三杨就是当中的佼佼者。

　　“镇海！”

　　沈从神情不变，而周围的浪涛声却是变得更大。沈从没有习练藏风之术，但是让周围变得无风，不就可以。浪涛翻卷，周围的天地灵气变得滞涩，沈从一拳打出，空气轰然爆炸，砻三杨还未来得及随着这股劲力朝着远处飘动，周围已经变成真空。

　　真空当中何来有风，除非砻三杨真的将柳絮身法修炼到连灵气流动，都能将其带动的程度。但那是最为巅峰的状况，砻三杨要是真有这个本事，恐怕在八阶归元境强者手中都能逃得一命，又怎么可能被抓到这里来。

　　“轰！”

　　沈从一连三拳打在砻三杨的身体上，砻三杨极力躲闪，甚至想要卸力，但是周围的空间根本就不允许他这样做。浪涛冲天，砻三杨虽有破浪的力量，却没有破浪的时间。

　　“哗！”

　　高空飞浪，砻三杨的眼中失去了沈从的踪迹，只剩下蔚蓝的海洋，下一刻，将他完全淹没。沈从出现在砻三杨的背后，周围浪涛声消失不见，砻三杨僵立在原地，眼神当中满是不甘。

　　镇海印相对覆地印，无疑精妙了许多，但是还没有到让砻三杨无法应对的时候。镇海印当中也有着许多破绽，甚至有些破绽还很大，毕竟这只是沈从在六阶的时候创造出来的功法，即便是在天人合一状态下，依旧难掩当中的局限性。

　　但是就如浪涛无穷，一波波巨浪袭来的时候，砻三杨根本来不及争对破绽，就已经被那股巨力打飞。一力降十会，沈从真的将这种信念放在了招法当中，我也不管你能不能破解，直接以力将你压死为止。

　　“嗤！”

　　砻三杨毛孔当中喷出血流，身体微微一颤，软倒在了地面上，嘴巴微微张动，却是来不及说出半句话，直接倒毙，他体内的五脏六腑，血肉筋骨早已粉碎，刚才还能站着，只是一股信念支撑着而已。但信念如果没有力量的支撑，也只是一个笑话而已。

　　沈从站在原地，微闭着双眼，一股庞然的力量自砻三杨那边涌动而来，自沈从的窍穴当中进入。丹田位置那颗虚幻的金丹不断的转动，本命真元的位置开始变得凝实，之前肉身破损而导致的伤害，正在快速的恢复当中。

　　一个七阶搬山境后期修行者，体内的生命力何等强大，沈从如果不是因为肉身破损，恐怕借助这股力量，就能直接突破到真元七阶当中去。不过即便如今没有马上突破，也让本命真元变得无比凝实，只要一步，只要沈从愿意，如今也可以随时踏出。

　　“呼！”

　　一口浊气自沈从的口中吐出，苍白的脸色重新变得红润起来。恢复肉身，强行击杀砻三杨的消耗全部恢复了过来。神魂当中有一些杂音，沈从知道那是砻三杨的怨念，不过只是一个，还无法撼动的了如今的沈从。

　　且因为得到父母的魂魄灵光，沈从重新坚定了自己的修行信念，找到了自己真正为之努力的目标，沈从的意志前所未有的坚定。别说一个砻三杨，即便再多个三个四个，都无法撼动沈从的心智。

　　“可以突破了，不过不是在这里！”

　　沈从眼睛睁开，右手一招，三个乾坤袋自后方飞来落到沈从手中，身形晃动，沈从来到了丁思烟的面前。

　　“好了？”

　　感觉身前波动，丁思烟一惊，发现是沈从，心头不由松了一口气。

　　“好了，我们先走吧！”沈从微微一笑，一颗丹药出现在手中，塞进了丁思烟的嘴巴当中。

　　丁思烟也没犹豫，直接将丹药咽下。而此刻吃到丹药，丁思烟才真正放心下来。乾坤袋回来了，那么砻三杨必然是真的死了。想到砻三杨，丁思烟的腹部又是一阵绞痛，这样可怕的敌人，终于死了。

　　“雷狱怎么走，知道吗？”

　　沈从将丁思烟抱在手中，看着周围低声问道。这里依旧属于回头桥的地域内，甚至转头看去，还能看见远处的那座桥。在这片地域内，不管在什么地方，离的有多远，那座桥的大小依旧没有多少变化。

　　“我现在疼得要死，你要不要去拿一朵回魂花给我？”丁思烟大声道。

　　“你想要？”

　　沈从脚步微微一顿，眼中露出思索的神色，却是真的想去拿。没有丁思烟最后在桥上拉一把，以及后面的救助，沈从如今恐怕早已死了。沈从从来不惧怕死亡，但是一旦死亡，肩上的那些责任就无法完成，那是沈从无法接受的。

　　因而丁思烟的举动，沈从记在心里，也必然会用自己的方式去报答。沈从不是一个好人，但受人恩惠，必定要涌泉相报，这是沈从的底线与做人的准则。

　　“好了，算你有些良心。往前走，我告诉你如何去雷狱！”看到沈从的神情，丁思烟笑了起来，今天做的事情算是没有白费，这个男人还算是可靠的。

　　沈从哑然一笑，转头看了一眼远处，眼睛当中红光一闪，嘴角微微上扬，身形闪动，消失在了原地。而此刻在远处的一块山石后面，数人躲在其中。

　　“要不要追，刚打完，必定受伤了，如今拿下，收获定然不菲！”一道声音响起，阴沉而贪婪。

　　“你确定他就一定受伤了吗？”蒋散材将头抬起，其他人都以为他离开了。但是这样渔翁得利的事情，蒋散材又如何会放过。他最期待的，就是两败俱伤，最后他出来收拾残局，不过最后的结果有些出乎他的预料，竟然是沈从赢了，而不是胜算更大的砻三杨。

　　“将身体恢复成那样，还大战了一场，即便有什么疗伤圣药，也要一段时间。而且他们这么快的离开，必然是心中有鬼！”

　　其他人道，这点分析没有丝毫的问题。虽说沈从那样近乎破败的身子，也能恢复到原样，将他们吓了一跳，最后更是反击杀砻三杨。但既然发生，那就接受，更为关键的是，他们能在这样的事情中得到什么好处。

　　任何事情都是有原因的，恢复那样的身体，能量需要的非常多，什么灵丹妙药都有一个极限，不可能让你无限制的恢复，沈从如今重伤的可能性极高。

　　“之前他朝这边看了一眼，应该是发现我们了。”蒋散材有些意动，但犹豫了一下摇头道。利益很大，但风险更大，沈从这种近乎不合常理的杀敌方法，让蒋散材有些胆寒。

　　其他人互相对视一眼，也只能作罢，就这样眼睁睁的看着沈从带着丁思烟消失不见。而其他躲藏在暗处的，最终也没有跟上，依旧是风险太大。虽说散修为了利益可以不顾一切，但不能不要性命，那可是底线。

　　“那些老鼠没跟上来！”

　　沈从感觉着后方的动静，脸上露出一丝笑容。如果那些人真的不知好歹，沈从不介意将这些人全部送上路。

　　“就你刚才那禽兽般的表现，那些人敢上来才怪！”丁思烟瞥了一眼沈从，目光当中媚色流转。不过丁思烟这句话确实出自真心，连丁思烟都没料到，沈从竟然这样生猛，身体恢复了不说，还直接击杀了砻三杨，那可是七阶霸主，而不是阿猫阿狗。

　　“我当你这话是称赞了。”

　　“你的体魄是不是七阶？”丁思烟犹豫了下问到，回魂花也许能有刚才那样的表现，但是沈从明显没吃回魂花，那么只剩下唯一的可能，体魄达到七阶，断肢重生的境界。

　　“嗯，七阶，刚突破不久。”

　　沈从犹豫了一下点头道，这种事情抵赖了也没用，而且对于丁思烟，沈从也算是信任，这种事情说出来不算什么。

　　“嘶，你怎么修炼的！”

　　丁思烟倒抽了一口冷气，接着扯到腹部，又是一阵绞痛。但如今疼痛都无法阻止丁思烟的好奇，七阶体魄啊，那是九阶天启强者才能达到的，即便是八阶归元境强者，传闻大概也只有六阶体魄而已，那是真元修炼，灵气自动灌溉到身躯当中而成。

　　当然，中央之地也是有炼体者的。即便修炼体魄极其困难，但是一旦成功，好处也是无穷，那些有天赋的人，自然不会放过。但无一例外，这些都必须要有极其庞大的资源供给，也就是说，都是那些顶尖势力当中的弟子才能享受这些。可沈从不过一介散修，哪来那么多资源，真有那么多资源，去什么迷雾岛啊，这不合常理。

　　“天赋异禀，你羡慕不来的。”


第六百六十四章 真元七阶

　　沈从摇头，确实天赋异禀，如果不是僵尸的肉身，沈从再努力，也不会有什么结果。小小的洛水派，小小的倪天国都供养不起一个炼体者，即便供养得起，也要看自身天赋如何。而因为暗夜命泉，因为僵尸的身份，让沈从拥有了这种天赋。

　　“天赋好，了不起啊？老娘也不差你多少！”丁思烟头颅一扬，有些不满的喊了一句。但丁思烟知道，天赋有时候真的很了不起，这不，沈从是七阶体魄，而她不过五阶的体魄而已，什么可比性都没有。

　　沈从一笑，没有接话，而是继续朝前跑去。丁思烟也是沉默下来，也不知道心里在想着什么。

　　“停，就在这！”

　　也不知过了多久，在回头桥这片地域内跑了无数距离之后，丁思烟突然喊道。沈从停下，看着周围的场景，没发现与之前有什么不同的地方。而回头看去，回头桥还在那，仿若两者间的距离始终没有变化一般。

　　沈从心头略寒，回头桥太过神秘，沈从不明白其如何产生，而这片秘境也是诡异的很，沈从如今的力量无法探究，也许真的达到这个世界的巅峰，才能明白一切。

　　“放血，撒出一片我们足够通过的坑洞就行，对，这个位置附近都行。”丁思烟指挥着沈从，在地面上撒出了一个小小的血滩。而但凡沈从撒血的地方，地面都是微微的波动，最后变成一个深不见底的坑洞，当中传来一阵阴冷的寒流。

　　“每个地域都有通过的办法，这些都是以往来过秘境的人总结出来的。”

　　丁思烟低声解释了一句，沈从微微点头，想来都是那些老怪整理出来，然后给各自门下的弟子，至于那些散修，则随意了，那些老怪只是抱着万一的态度扔人进来，本身就没抱多大的希望在那。

　　“走吧！”

　　丁思烟说了一句，刚要迈步，却被沈从拦了下来，接着沈从自己率先走了进去。丁思烟一怔，接着脸上不由露出了笑容，沈从这是害怕对面如果有什么危险，他也能应对的过来。丁思烟明白，心头不由冒起了一丝暖意。

　　“呜呜……”

　　古怪的声音在沈从耳边回荡，似哭声，似鬼嚎，沈从就好像落入了地府一般。但这样的声音只是持续了片刻就消失不见，下一刻，沈从感觉到的是浩然正气，让沈从全身汗毛都倒竖起来的浩然正气。

　　沈从的双眼一下睁开，入眼望见的就是一片的紫色。黑色的天穹，没有日月，没有星光，沈从看见的只是无尽的紫光在前方闪烁，如蛟龙如腾蛇，恐怖到让人心底发寒的力量，自这片地域当中延伸开来。

　　“雷狱！”

　　沈从喃喃自语，身体有一种要疯狂后退逃跑的趋势。沈从知道，这是体内的暗夜命泉本能的反应。暗夜命泉能够同化一切，即便是浩瀚天雷，只要暗夜命泉足够的多，都能将其同化。

　　但是此刻沈从体内的暗夜命泉，是那样的小，甚至连正版都说不上，已经被稀释了不知道多少。尽管经过沈从的两次压缩提纯，但还是没有到达暗夜命泉真正的威能。如果是真正完整的暗夜命泉，沈从哪可能保持自身的神智。

　　不过即便如此，沈从全身上下，除了神魂属于人类之外，其他基本都有暗夜命泉的影子。因而，当前方雷霆万钧的时候，沈从才会本能的害怕，这是源自身体当中最为正常的反应，沈从只能抑制，却无法完全的抵抗。

　　“果真是雷狱，雷晶石，雷修梦寐以求的宝物，即便是八阶的雷修，对于这种雷晶石都是趋之若鹜。”一道声音传来，沈从转头，才发现不知道什么时候丁思烟已经来了。周围狂暴的雷灵气，让沈从连感知都被压制，也就是说，在这里，沈从的实力会受到极大的影响。

　　“找个地方，你疗伤，我突破境界！”

　　沈从低声道，此刻即便是呼吸，沈从都能感觉鼻子在发烫，雷灵气游历在周围，到处都是。

　　“突破境界？”

　　丁思烟微微一怔。

　　“突破真元七阶，天人合一是不是比六阶的时候，时间会多些？”沈从抬头问道，天人合一是实力提高最快的途径，沈从必须合理的安排好领悟的要点。

　　“你真元还未突破七阶，就已经那么禽兽了！”

　　丁思烟眼睛瞪大的看着沈从，在炼狱岛的时候，丁思烟知道沈从只是六阶后期，但之前沈从体魄七阶，身上的气息自然表现的就是七阶，其他人也以为沈从是真元七阶的修行者，所以没人想过沈从是什么体魄突破七阶的怪物。

　　丁思烟之前以为沈从已经体魄真元双双突破，所以即便刚突破，战力就已超群，没想到真元竟然还在六阶当中。这不合理，丁思烟瞪着沈从。

　　“归元如一，混元金丹，我领悟了八阶的奥妙。”沈从低声笑道。

　　“你不是人……”

　　丁思烟心头一震，嘴巴微微颤动，只冒出了这样的话语。不但体魄突破到了七阶，如今真元也要突破，竟然还领悟了归元如一的奥妙。也就是说，将来沈从只要不那么贪心，突破前不要积蓄太多的力量，完全可以简单的晋升到八阶。

　　这是何等让人羡慕的事情，丁思烟如今修为七阶后期，但是对于八阶还是懵然不知。即便炼狱老祖平常有教导他们，但是领悟这种事情，不是依靠教就可以的。不然那些顶尖门派，恐怕八阶强者就要一大堆了。

　　但实际情况却是，八阶依旧是顶尖的力量，散修如果突破成为八阶，身份马上变化，能够成为那些顶尖势力的座上宾。可想而知这个门槛有多难，结果沈从领悟了，这没天理，也太没人情了。

　　这怎么可能是一个散修呢，必须是大门派里面出来的，这样才合理啊，不然那些所谓的大门派未免太没眼光了，竟然将这样的人流落在外！

　　沈从哑然，虽说妖物确实算不上人，但沈从实在也不知道该如何接这话。微微摇头，带着丁思烟朝着远离雷光的地方而去。

　　雷狱，并非每个地方都要雷光，但确实是每个地方都有被雷光轰击过的痕迹。沈从看着周围的地方，也就是说，这里的雷光应该遵循着一定的规律在移动，而不是漫无目的的。如果是这样，沈从倒是不用担心什么。

　　虽说来这里，为的就是让雷劈，但是也必须要有准备才行。沈从想要先行突破真元七阶，那样无论是神魂还是力量，都会再一次的增长，面对雷光的时候也会从容一些。

　　“我布置个阵法，如果不是特意查找，没人会发现这里！”

　　丁思烟站在洞口，不时有灵光自其手中飞出，没入到洞穴的各个位置。不过一会的功夫，一道光芒自洞穴中升起，接着消失不见，而在外面看来，这个洞穴已经消失不见，与周围的地面没有丝毫的区别。

　　很是简单的幻阵，但如果有人无意闯入，也会发现异常。而真正高明的幻阵，却是他人来进自由，却是什么都发现不了，显然丁思烟没到这个程度。

　　“等我恢复好，为你护法！”

　　丁思烟看着沈从，恶狠狠地道，心里却是极其不平衡。这不公平，这傻头傻脑的男的，天赋怎么这样非同寻常，没天理了。丁思烟心里气不过，连带语气也是酸溜溜的。

　　“你稍微调理一番，之后我突破的时候，灵气浓郁，你可以更快的恢复！”沈从低声道，突破需要一定的时间，一般都会找一个极其安全的地方才好。不过这个秘境就没有安全的，这里算是不错，沈从也不想拖的太久。

　　丁思烟犹豫了一下，微微点头，沈从突破，她在旁边也能有伪天人合一的状态，到时无论是修炼还是领悟奥义武学，都会变得轻松，这样的机会不能错过。

　　盘膝，修炼。雷狱当中其他的灵气几乎消失，只剩下狂暴的雷灵气。好在沈从如今不需要吸收灵气，只是调整状态。至于突破的时候，天道降临，自然可以吸纳其他的灵气过来，这点不用沈从担心什么。

　　一天一夜晃眼即过，当中没有发生任何的事情，而沈从也将自己的状态调整到最佳的状态。体内的本命真元已经凝结到极致，更是饱和到极致，这样的状态，选择突破，成功率将会非常高。而沈从领悟归元如一，七阶的突破自然更没有什么问题。

　　“注意了！”

　　沈从低声道，丁思烟的眼睛一下睁开，神情也变得有些激动。沈从突破，那么归元如一的状态兴许会流露出一丝，她如果能够领悟，对于将来突破到八阶，也有着难以想象的好处。而即便无法领悟，单单是伪天人合一，都是一件可遇而不可求的事情。

　　“嗡！”

　　沈从的心神投入到丹田当中，一道古怪的波动扩散开来，本命真元微微一颤，奇异的光泽在上方流转，周围的天地灵气一滞，雷灵气变得越发的狂暴，但同时，一直被压制的其他灵气也开始变得活跃起来。

　　惊蛰功疯狂流转，第七重惊蛰功，完全依照沈从自身特点而改编出来的功法。真元在经脉当中流淌，冰火风三灵相互转换，三者之间没有丝毫的滞涩。而随着真元的流转，沈从整个经脉都在颤动，不仅仅是经脉，还有血液，骨骼，甚至是皮肉。

　　“轰！”

　　洞穴上方，乌云掩盖，一声巨响，一道狂风卷起，雷狱当中其他各系的灵气变得越来越活泼，同时朝着这边涌动而来，天空中呈现出一股异象。

　　此刻还在雷狱当中的修行者似有所觉，全部转头朝着这边看来。不过马上，这种心头泛起的异样就被狂暴的雷光打碎，这些修行者失去了那个方向的感应，也无法凭借这个找出相应的方位，不过他们知道，有人在这个地方突破了。


第六百六十五章 分一杯羹

　　“动静在前面，要不要赶过去看下？”

　　“看这架势，突破七阶而已，有什么好看的。真有那闲工夫，还不如想想如何找到雷晶石。没有那东西，可是无法走出雷狱的，最后活生生的被困死在这里，才是真的好玩！”

　　几道身影站在一处高坡上，眼睛盯着前方。雷狱可以说很大，因为找不到边际，无论如何走，都不会发现边际。但雷狱也可以说是很小，到处都是狂暴的紫光，而当有人突破的时候，更是可以马上察觉。

　　而刚才天边的异象，整个雷狱的人都发现了，只不过之后的气息立刻被紫光打碎，也只有离这里比较近的人，才能找到根源之地。

　　“能在六阶的时候就来到这个秘境，并且一路来到雷狱，这样的实力，自然可看。且突破七阶之际，天道降临，如果可以靠近一些修炼，我们也许还能获得天人合一的状态，对于我等修炼有着难以想象的好处！”

　　“是有好处，但也要那人同意你上前才行，换成你突破，你会让人随意靠近？不要想了，必定有人护法，上去了也只是找不自在，如果那人真按你说的，在六阶都已不凡，到了七阶还得了。要是惹着了他，之后又是一场杀戮！”有人皱着眉头道。

　　修行者利益为先，而没有什么比突破对于自身更为重要的。平常无论是悟道，还是境界的提升，如果有人破坏，那可能比杀父之仇还要可怕。因而只要不是有着天大的仇恨，没人会故意如此，除非你能保证将那人直接杀了，不然这仇恨可就结下，而且是无法放开的那种。

　　因而这话一出，周围几人皆是沉默。以己度人，真要自己突破，谁靠近杀谁，绝对没有二话的，谁知道你是什么心理，特别是在这个秘境当中，什么危险都可能发生，敢将后背留给他人的，绝对是有着过命的交情，陌生人的话，没有一见面就开打，都算是理智的了。

　　“狗二过去了。”杨至眉头微微一挑，看着远处跳动的身影，低声道。

　　“那混蛋，有好处就直接扑上去，也不怕将他给噎死！”星虎吐了一口唾沫星子，神情显得有些厌恶。

　　“等会天道降临，雷狱也许会变得更为狂暴，这种情况下冒险去找雷晶石，有些不妥。不如跟上狗二几人，如果可以，到时与那突破之人结个善缘，在雷狱里面也能行走的顺利一些！”杨至低声道。

　　其他人互相对视了一眼，微微点头。

　　“跟上，早就看狗二那混蛋不顺眼了，上次就差点被他害死，有机会真想宰了他！”星虎脸上露出一丝狰狞，杨至在一旁拍了星虎的肩膀一下，身形朝着前方窜去。星虎四人紧接着跟上，消失在黑夜之中。

　　“轰！”

　　轰鸣声不绝于耳，在雷狱当中，这种声音是一种常态。甚至如果运气差点，都可能天上直接劈下一道雷，猝不及防下，很有可能重伤，已经有许多修行者体验了一把。

　　“头，灵气变化的根源就在附近，那人就在这里！”狗五不断耸动着鼻子，对于天地灵气的变化，狗五有着常人难以想象的敏锐度。对其他人而言，只是感觉到天地灵气的转变，至于如何转变，无法细微把握。但是在狗五的眼中，这灵气变化简直山崩海啸一般，清楚的不能再清楚。

　　正是凭借这样的能力，狗五能够准确的找到各种宝物。毕竟宝物周围的天地灵气都是有些异常，虽说普通修行者也能根据一些灵气的细微变化察觉，但哪里有狗五来的轻松，每次他总是能先他人一步。

　　“突破是个好事，但这人不该在这里啊，倒是便宜我们了，嘿嘿！”狗四舔了一下嘴唇，低声笑了起来。

　　“不要满脑子想着打杀，狗大跟狗三的死，还没让你明白吗！厮杀，永远是最后才想的事情，能不动手拿到好处，为什么还要费着劲去杀人！”

　　狗二低声呵斥了一声，狗四一笑，却是没有在意，反倒是狗五很是受教的点头，脑海当中不由想起已经死去了那两个兄弟。

　　以狗为姓，自然是没有这样古怪的姓氏，狗二这些名字，全部都是他们的别称，或者说是外号。不过这些外号喊的久了，连狗二他们自己都忘了自己原来的名字是什么。而在外人看来，显得很是难听的名字，狗二几人却是丝毫不在意。

　　他们无父无母，是在一个城池当中最为底层的地方成长起来的。被一些痞子头目从小欺负大，什么坏事都做过，什么样的人也都见过。世间冷暖，没有人比他们还清楚。正是因为看的太多，经历的太多，狗二几人性情显得极为的怪异。

　　这个世界，每个地方都有可怜人，甚至每个城池内都有。按照正常的轨迹，狗二几个，可能最好的结果，也不过是横死在街头。但是当年一次无意的救助，狗二将一个濒死之人拖回住所。自然不是救人，而是为了榨取更多的利益，结果得到了一本修行的秘籍。

　　很是粗略，但是狗二他们五人，竟是硬生生的凭借那秘籍踏上了修行之路。而之后依靠自身的狠辣，以及那不择手段的做事方法，他们获得的秘籍越来越好，修为也是越来越高。一行五人，相互帮扶之下，在散修当中竟也是闯下了一些名声。许多人都知道，有五狗特别麻烦，也许战力并非高绝，但是一旦沾染上，除非杀尽，不然会给自己留下一身的麻烦。

　　但散修终归是自身的局限，狗大死了，一次没看清楚对方的背景，被杀了。杀人者是顶级门派弟子，狗二几人没法报仇，甚至要一夜之间疯狂远遁，才逃脱了追杀。

　　之后狗三也死了，因为一次利益的冲突，被一招杀之。这次杀人者不是顶尖势力之人，跟他们同样的身份，也只是散修。但战力太强了，远比他们强得多，他们几人一起上，都是一样死，最后五狗剩下他们三人。

　　狗二是三人当中最为阴狠的一人，但也是最为希望谋而后动的，厮杀永远放在最后一位。狗四恰恰相反，永远觉得拳头最是用好，而战力也是三人中最高，没有最先死，确实要感激狗二。而狗五则是胆子最小，但那特殊的天赋，反而是三人中最不能或缺的。

　　“他们好像用阵法掩盖了踪迹，我找不到！”

　　狗五不断耸动着鼻子，最后有些无奈道。散修没有系统的传承，阵法这种需要天分需要资源的东西，自然更是他们的弱项。

　　“全部打过去，不就知道了！”

　　狗四大笑一声，一拳打出，空气被打了个对穿，形成了一个空气炮的拳劲轰然扫出，所有挡住的一切都被扫光。狗四跳到半空，对着四面八方打出无数拳，只是片刻功夫，周围就被清出了一片空地来。

　　“在那！”

　　狗五眼睛很尖，指着远处的一块空地。虽说那里也随着狗四的拳劲，所有东西都爆开。但是刚才一瞬间的空气褶皱，却是被狗五发觉。也只有阵法的掩盖，才会出现这样的场景。

　　“你看，这样多简单！”

　　狗四红着眼睛，神情显得很是兴奋。如果沈从在这里看见狗四，就会觉得狗四这人很不正常。按照上一世的说话，那就是狂躁症。非常容易兴奋，动不动就会打人。属于精神病的一种，当然跟神经病没啥联系。不过沈从不在这，自然也无从判断。

　　“应该会有护法之人，先探探底，有机会的话就上。如果机会不好，再退走！”狗二犹豫了一下道，天人合一，他们都是经历过的人，自然明白那种妙处。而他们一介散修，能够达到如今的境界，除了真的拥有天赋之外，就是当年每次突破，五人都是在一起。

　　甚至可能真的命中注定，许多时候，都是两三个一起突破，有一次甚至是四人一同突破。那种程度的天道降临，远远超出了正常的时候。因而他们悟道的时间，生生比他人多了一些，也正因为如此，他们才走到了如今的地步。

　　不过也幸亏是在中央之地，灵气浓厚。要是在其他域群，几人同时突破，灵气恐怕都会不足。因而有时候，很多事情真的是运气与巧合，不然几人突破不成，最后就要一起死了。

　　“就在这！”

　　狗五来到空地上，伸手探入，右臂消失不见，往后一缩，又会重新出现。这就是幻阵，层次不高，只能骗骗普通的修行者。

　　狗五又弄了几次，神情显得有些羡慕。对于天地灵气的敏感，他是非常适合作为阵法师。可惜散修是没有资源可言的，至于拜入门派，他们早已过了最佳修炼的时机，自然没哪个大宗派愿意收留他们。至于那些小宗派，也就是一群散修集合在一起的，他们去了，也等于没去。

　　“让开，我来！”

　　狗四吼了一声，不过这次却被狗二拦住。狗二上前，虚空画符，一道传音灵符显现，接着没入到幻阵当中。

　　洞穴中，丁思烟正在努力的吸收周围的天地灵气，腹部的伤口已经消失，但伤势并没有消失，她还在调养当中。

　　突地，丁思烟的眉头一皱，眼睛睁开，一道传音符出现在面前，丁思烟右手一点，一道声音传来。

　　“这么快就有人来，还想一同修炼，可笑！”听到传音符内的声音，丁思烟不由冷哼了一声。


第六百六十六章 雷霆刀魄

　　突破境界，是多么重要的事情，哪能容得他人靠近。平常也只有最为亲密之人，才能在突破的时候护法，并且享受到一点好处。平时即便是师徒之间，都无法享受到这一点，更别说陌生人了。

　　丁思烟右手一拍，传音符倒飞而出，丁思烟直接闭上眼睛。既然选择突破，沈从与丁思烟自然不是什么准备都没有。而且天道降临前，可不是其他人想要靠近就能靠近，那种狂暴的天地灵气会无选择的攻击，极有可能引动一般人体内的真元，走火入魔都是常事。

　　真正能够打扰到突破之人的，唯有那种大能力之人，以自身力量搅动四面八方天地灵气，也就是平常所说的八阶归元之上。这里没有这样的强者，因而这个可能却是不予考虑。而剩下的，就只有天道降临结束后，吸收天地灵气，以及体内真元蜕变的那段时间，那个是突破之人最重要，但也是最虚弱的时候，通常意义上的护法，关键就在这个时间点上。

　　真要窃取什么，就需要在这个时候来。不过这个时候能够得到的最大好处，也就是突破之人的身家，想要获得什么天人合一，却是没机会了。想要天人合一，那就必须像丁思烟这样，沈从引动周围天地灵气，丁思烟就在旁边，不会被灵气攻击。

　　而狗二几人，想要的就是现在进来，那么就有机会获得天人合一的机会，不然过了时间，再进来就危险了，而且会得不偿失。

　　洞穴之外，幻阵微微波动，传音符穿出，狗二接住，右手点上。

　　“滚！”

　　一声厉喝自灵符当中传出，七阶霸主特有的气势冲起，狗二的头发向后飘飞，神情也一下变得阴沉。

　　“是七阶后期强者，头，我们快走！”

　　狗五脸色一白，灵符内灵气的变化，他感受的非常清楚。

　　“不用你说，我也能看见！”狗二右手一掐，灵符消散一空，神情显得有些阴沉。里面竟然有七阶后期强者护法，他们这些人一起上都没什么用。想到这里，狗二就有些不甘。不过有些人可以惹，有些人不可以惹，不然狗大跟狗三就是他们的下场。

　　“这臭婆娘！”

　　狗四的眼睛变得越发通红，身体的气息显得很是狂躁，恨不得现在就冲进去打杀一番。

　　“我们走！”狗二低喝一声，转身朝着其他位置而去。再如何不甘，实力摆在那里，他们没有机会。

　　“头，我们去哪，现在去找雷晶石，会有危险。”狗五低声道，天道降临，天地灵气会变得狂暴。而这里的雷灵气已经足够变态，再狂暴，就无差别的攻击了。

　　“谁说要去找雷晶石，我们找人去。张鬼不是一直想要找个女修吗，还要强大的女修，这里不是正好有一个？”狗二轻声笑了起来，神情显得有些狰狞。

　　“头，这样做对我们没好处！”狗五的脸色愈发的苍白，莫名得罪一个七阶后期的女修，并不明智。

　　“我知道，所以我没打算亲自出面。传个消息出去，谁又知道是我们说的。敢让我滚，哈哈，我就滚给她看！”狗二有些疯癫的笑了起来，狗四在一旁也大声笑了起来，狗五犹豫了一下，却是没有再说。

　　底层之人没有自尊，但是当底层的人爬起来之后，那种自尊却是比任何人都要重。任何一点刺激，都会被他们看成瞧不起他们，而往往这个时候，一些疯狂的举动就会出现，而狗二就是这样的人。狗五也有自尊，但是他的胆子太小了，而狗四完全就是一个疯子而已。

　　“狗二他们走了，看来里面的人不得了啊！”

　　杨至看着狗二几人消失的身影，若有所思道。

　　“那狗四不是疯子吗，我还以为会不管不顾的打进去呢！”星虎看着周围被犁过一遍的地面，低声冷笑道。

　　“我们别管他们，他们做他们的，我们做我们的。里面的人既然那么强，那我们就留在这。雷狱内的修行者如今都开始抱团，我们也必须找到足够强的盟友，也许里面的人会是一个好的选择！”

　　杨至道，雷狱内雷晶石也许很多，但是能够得到，又没有太多危险的雷晶石，定然很少。独行的修行者在这里很危险，除非拥有通天战力，不然聚拢在一起是一个大势。

　　“有道理！”

　　星虎点头，接着抬头看着远处的天空。周围的天地灵气已经变得越来越活跃，而在天空中，青红蓝三色占据了一切。从灵气上，有时候就能看出修行者功法的特点，三色齐聚，说明修行者整整修炼了三种灵性的真元。

　　“这人似乎真的很厉害啊！”星虎喃喃道，从来不是修炼的属性真元越多，就会越厉害。但是无疑，能够将多种真元修炼到高的层次，就一定不平常。各个门派都有多真元修炼的功法，但是选择的人很少，因为太过耗费精力，同时也会无法调理好，最后恐怕还没成功，就要走火入魔。

　　除了真正天赋异禀之人，也就是那些天才，普通修行者都不会选择。而天才嘛，就是用来打破常规的，不然何以称为天才。

　　“这对我们是个好消息！”杨至神情带着一丝羡慕，轻声笑起。

　　洞穴之中。

　　丁思烟双手不断变换着印记，一道霞光自其体内冒出，周围的天地灵气不断地涌入到她的身体当中，而其腹部的伤势也以极快的速度恢复着。

　　突破之时，凝结的天地灵气最为容易吸收，甚至不需要多少炼化，就能自动形成真元。而此刻丁思烟鲸吞海吸，周围的天地灵气却依旧不见变少，甚至还以极快夸张的速度变得越发的浓郁起来。

　　而距离沈从越近的地方，天地灵气的变化就越发的明显，到了沈从的四周，灵气早已凝结成液体。五光十色，而当中请红蓝三色却是最为的显眼，形成一条彩带不断环绕着沈从。

　　沈从有规律的不断呼吸着，本命真元正在发生重大的变化。速度并不快，但是却是坚定不移的转变着。沈从能够感觉到本命真元的威能在提升，那是有别于六阶真元的能量，七阶搬山境比六阶行云强大太多，在真元上就远远的不同，更别说奥义那些战力，而沈从如今正在朝着这一步迈进当中。

　　三色真元在丹田中不断流转，青色真元越发灵动，红色真元狂暴异常，蓝色真元冰寒刺骨。但是在丹田的包裹中，三色真元却是相安无事，甚至互相促进，形成灵妙的平衡。

　　“嗡！”

　　不知过了多久，沈从的身躯微微一个颤动，一种只在灵魂当中响起的声音。三色真元骤然聚拢在一起，一道光华自最为中心的位置扩散而出，本命真元散发出惊人的光彩。而这道光华没有停止，很快扫过丹田，扫过筋骨、血液、皮肉，将沈从全身上下都包裹在了一种灵性当中，沈从全身都在发生着奇特的变化。

　　三色真元形成一个圆球，自我旋转，每一次旋转，都有精纯的真元喷涌而出，这就是七阶真元，而那圆球就是七阶本命真元，八阶归元金丹的前身。

　　“轰！”

　　雷狱之内，所有人的动作都不由的一顿。天道降临，修行者心中都似有所觉。雷狱太小了，也正因为如此，雷狱内人都能感觉得到。传闻当年那位在秘境突破八阶的强者，天道降临之时，整个秘境的生物都感觉得到，犹如天塌地陷了一般。与那相比，沈从这样的天道动静，算是小的多了。

　　“唧！”

　　沈从脚边，小家伙不知道什么时候清醒。感觉着周围的变化，脸上露出人性般的愕然，接着马上开始吞吸周围的灵气，同时天道之下，小家伙闭上了眼睛，天人合一。

　　而沈从此刻早已陷入道法自然之中，神魂内转过的每一个念头都是那样清晰，所有的一切似乎略想一下，就能明白本质。神魂在天道之下开始蜕变，而更为重要的是，各种奥义武学的精华，沈从已经能够清楚的看到。

　　“血风刀法，合！”

　　当初修为困在六阶，血风刀法自然也只能到达六成奥义的程度，而如今天到限制放开，十二招血风刀法在沈从魂海当中一一闪过，各种灵思妙想层出不穷，而血风刀法也以极快的速度融合在一起。

　　“原来可以这样，当初怎么没有想到！”

　　“对了，如果这般变化，刀法的威能还能上去一筹……”

　　十二式刀法，一招一招的消失，而最后轰然融合在一起，刀法奥义终于大成圆满。沈从的心头升起了一股骄傲，这是沈从自己领悟创造出来的刀法，而如今终于变成了圆满的奥义武学。尽管只是低级奥义武学，但对于沈从而言，已经算是难能可贵，出生在倪天国那样的弹丸之地，那里可是有几百年没人独自创造奥义武学了。

　　“刀意！”

　　沈从压下心头喜意，将目光转向了刀意。而在刚才血风刀法融合过程中，刀意已然达到了七成的水准。

　　刀意，何为刀意，心中对于刀道修行的认知与践行，可以说是修行之路的缩小，也可以说是修行之路的精华。如果是以往，沈从也许对未来会有迷茫，但是经过回头桥，沈从对于自己人生之路，已经有了最为清晰的认识。而没有迷茫，刀者睥睨，刀意自然也不会有障碍。

　　以一种极为夸张的速度，刀意瞬间达到了大成，一把明晃晃的大刀出现在脑海当中。沈从突地心头一动，电脑当中的电流一下窜出，弥漫在了刀意的周围。

　　沈从是妖物，全身上下除了神魂，其他都已经被暗夜命泉同化。因而对于雷电，沈从应该是要敬而远之，但偏偏电脑又需要雷电来破封，那么让刀意转化属性，就显得必要。当然，这也会让沈从将来使用刀意的时候，会损伤到自己。

　　但是以更长远的目标来看，这却是必要，也是最佳的选择。而因为电脑的存在，神魂内的紫电可以说与刀意融合，没有丝毫的问题，且沈从被雷劈那么长时间，雷电在身体当中与暗夜命泉的争斗，那么雷光每一种变化的细节，沈从都是掌握。其他人想要领悟雷霆刀意，恐怕还不知道要受到多少困难，沈从却是有着水到渠成的畅快感。

　　“嗤！”

　　刀意圆满成刀魄，而在刀魄上，紫光游走，刀意真正有了根源之地。一阶雷霆刀魄成，威能远比普通的刀魄剑魄，以及其他意境强上许多，也只有那些特殊意境与剑意，才能与雷霆刀意相比较。

　　“翻天覆地诀！”

　　天人合一还没消散，沈从不敢，连欣喜的时间都不敢有，马上开始修炼翻天覆地诀。七阶与六阶的目光绝对不同，而此刻沈从再看翻天覆地诀，就能发现当中许多的破绽与粗陋。而能以这样的功法镇压那么多人，沈从依仗的不过是一力降十会的力量而已。说到底，就是蛮力够大，已经忽视了技巧的存在。

　　但沈从不可能永远遇到比自己力量弱的人，这里是中央之地，是天才妖孽的汇集地，那些妖孽会是什么样，沈从不知道，那么从技巧上改善自身，绝对是百利而无一害的事情。

　　翻天覆地诀，沈从根据自身七阶体魄，一下将其完善成低级奥义武学圆满状态，相对六阶就能使用的覆地印，完善起来确实会简单许多。而到了镇海印，沈从速度就慢了许多。即便是天人合一，也不是万能的，你自身必然要有足够的积蓄，才能厚积薄发，而沈从的积蓄不算少，但与那些名门大派比起来，还是弱了许多，只能说比普通的散修好许多。

　　也正因为个人情况不同，同样是突破，同样的天人合一，之后产生的战力会是那样天差地别。强者越强，而弱者，则会被甩的更远。

　　“嗡！”

　　沈从被一下抽离了天人合一的状态，天道不知道什么时候消散，翻天覆地诀终于越过了低级奥义武学的门槛，进入了中级奥义武学的阶段，不过也仅仅是越过门槛。覆地印如今用出，就是低级奥义武学的威能，而镇海印，则是踏入了中级奥义武学的门槛，简单一些，就是一成中级奥义武学，比低级奥义强，却远远没达到该有的中级奥义武学威力。

　　路还很长，任重道远！


第六百六十七章 够不够硬

　　“呼！”

　　沈从将体内的那股浊气吐出，接着就是一吸。周围浓郁到极致，甚至已经变成液体的天地灵气，随着沈从的吸气，犹如漏洞一般进入了沈从的身体当中。

　　疯狂的涌动，周围的天地灵气以一种极为夸张的速度减少着，而沈从体内的真元也在不断的增多。随着天道的消失，方圆百里内的天地灵气已经不再主动靠拢过来，狂暴的雷灵气又统治了一切，但是刚才那短短时间内聚拢的天地灵气，也已经足够沈从转变体内的灵气，将其全部变成七阶搬山境特有的真元。

　　无论是密度还是其他，方方面面超越了六阶的真元，这是七阶搬山境的基础，也是傲视六阶的实力所在。沈从以往需要依靠湮灭以及隐龙变，才能让真元上不输于普通的七阶强者，而如今却是不用。

　　肉身与真元同时七阶，即便此刻都在七阶初期，但也不是普通的七阶可比。沈从的双手不断的变换，突破到第七重的惊蛰功，不断的将周围的天地灵气聚拢而来，周围的雷灵气太过狂暴，如果沈从慢一些，这些灵气就会白白的散掉。

　　突破之际的天地灵气，可是不需要花费丝毫的精力，就可以轻松炼化为真元，这样浪费，可是极为奢侈的事情。

　　鲸吞海吸，足足持续了半炷香的时间，沈从终于将围绕在周围的天地灵气吸收光，而因为三灵真元的缘故，沈从的真元也远比普通的七阶更多。

　　“啪！”

　　沈从的眼睛睁开，略显昏暗的洞穴中，闪过了一道雷光。这是真正的雷光，依靠雷霆刀魄，沈从可以在一定程度上掌握雷霆之力，当然，沈从也要做好被反噬的准备，毕竟他的身体中蕴含了暗夜命泉。

　　起身，沈从感受着身体的变化，脸上微微露出了一丝笑容。体魄在真元突破之后，又自我增强了一些。天地灵气本就有温养肉身的效果，只是没有对于真元那么夸张。如果是普通修行者，真元突破七阶，肉身大概就会到达五阶的程度。

　　而沈从本身就已经是七阶体魄，灵气的温养，也只是让体魄增长了一丝，算是让体魄巩固了一番，倒是聊胜于无。

　　“恭喜了！”

　　丁思烟睁开眼睛站起，看着沈从，不知该说什么，最后冒出了这句话。如果是往常，面对一个刚刚突破七阶的散修，丁思烟连看都不会看上一眼，因为那是随手就可以拍死的家伙。但是面对沈从，这种情况却是倒转，她反而可能被随时拍死。

　　天才之姿，那些大宗门内的精英弟子，都拥有常人难以想象的力量，按照丁思烟所见，沈从即便排在当中，即便不是顶尖的那批人，也绝对不差，关键这才刚刚突破，将来的道路还非常的长。

　　“你的伤好了？”

　　沈从看向丁思烟的腹部，那里早已完好如初，关键丁思烟的气息显得非常的圆满，不存在任何的虚弱。

　　“托你的福！”

　　“什么时候变的这么客气了，真要说起来，我还欠你的。”沈从摇头一笑，将身上散发出来的气息慢慢收敛起来，刚突破，气息难以做到圆满如意。

　　丁思烟嘴角微微一翘，显然对这话比较高兴，“你刚突破，如果有什么疑问可以说出来，我们可以相互探讨一番。”

　　“求之不得！”

　　沈从神情一动，却是没有丝毫的客气。作为倪天国几百年来突破的唯一一个七阶的修行者，沈从可以说根本没有地方能借鉴修行的经验。而在天峰境，沈从可以说是接受了一次最为系统的教育。但是天峰上的石碑，所讲的全部都是重点，对于其他的盘枝末节，反而没有叙述。

　　修行之路，一些关节要点自然十分重要，但是一些细节同样不能忽视。因而此刻丁思烟说出，沈从也将修炼的一些疑问说明，丁思烟考虑了一番，给予了解答。而作为回报，沈从则是也将自己修炼的一些武学领悟讲出。

　　肉身真元双突破，平日丁思烟可遇不到这样的人，因而沈从讲出的许多东西，同样让丁思烟受益匪浅，脸上露出的笑容也变得越来越多。双赢，永远是合作的基础，也是合作继续的前提，无疑，两人达到了这样的默契。

　　“嗯？”

　　沈从正听着丁思烟讲解一个问题，突地眉头微微一皱，抬头看向前方。丁思烟一怔，接着也是感觉到异常，转身看向了洞口的位置。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个洞穴都在剧烈的摇晃，而洞穴之外布置的幻阵此刻却是轰然而碎，一道身影大笑的走了进来。

　　“听说这里有个凶悍的娘儿们，可别让我失望啊！”

　　沈从没有说话，小家伙窝在地面上，似乎被声音震醒，有些迷糊的摇了摇脑袋，看见沈从的身影，一个跳跃来到沈从的肩膀上，贼头贼脑的看着前方，同时还打了一个巨大的哈欠。

　　经过天地灵气的灌注，以及当初沈从不时喂养的各种灵物，小家伙终于恢复了过来，同时在天人合一的状态下领悟了不少东西，或者说是在传承记忆当中，又获得了一些东西。

　　“长的果然水灵，跟我走吧，老子正好需要一个暖床的！”张鬼一眼望见丁思烟，眼神当中露出一丝贪婪，毫不掩饰，或者说不屑去掩饰。

　　“你是谁的老子，滚出这里！”丁思烟眉头微微一挑，厉声喝道。如今没有受伤，又没有其他东西牵绊，丁思烟可不怕谁。

　　“哈哈，够凶悍，老子越来越喜欢了！”张鬼大声地笑了起来，巨大的声音震的周围的地面都在微微地颤动，一条条粗大的裂痕在洞穴上蔓延，再有片刻功夫，整个洞穴恐怕都要崩塌掉。

　　洞穴外，星虎几人远远的望着这边，显得踌躇不前。

　　“竟然是这个疯子，这下真的麻烦了！”杨至皱着眉头道，雷狱不大，当中有什么修行者，基本上都已经碰过面，而拥有什么样的实力，心中也是清楚。而张鬼，就是当中不可招惹的对象，已经有不下十个七阶修行者被杀，更为关键是，张鬼没有受到一点的伤势，即便有一次足足七人围攻，结果也是一样。

　　“不能招惹，走吧！”有人低声道，声音微微发颤，张鬼杀人的场景，他见过，正因为如此，他才明白张鬼真正的可怕。

　　“呆了这么久，什么都没得到就离开？”星虎有些不甘。

　　“那你想如何，找个盟友，不是去送死。那人再有天赋，也不过是刚刚突破而已，难不成还能反抗张鬼不成！”

　　“先看看吧，这样走过去确实冒失了一些。只是张鬼怎么会来这里，他不是一直在雷狱的深处吗！”杨至低声道，显得有些不解。

　　“嘭！”

　　一声闷响，洞穴轰然爆碎，接着又被一股力量冲开，各种碎石朝着四面八方飞射而出。所有飞向沈从的沙石，都被阻挡在外，一种奇特的立场遍布沈从四周，这是翻天覆地诀达到圆满低级奥义武学之后，而产生的新的变化，力量遍布四周，而不像当初那样，被锁定在身体内部。

　　张鬼依旧在疯狂的笑着，似乎有什么天大的开心事。沈从眉头微皱，有些古怪地看着张鬼，而丁思烟则已经满是厌恶的盯着，因为此刻张鬼所有的气机都加在她的身上，对于沈从反而不屑一顾。

　　沈从这种新进突破，气息无法完全收敛的感觉，任谁都能看出是刚成为七阶搬山境不久，在张鬼的眼中，完全就是随手就可拍死的角色，这样的人又怎么能够入得了他的眼睛。只有丁思烟，七阶搬山境后期，这样的力量才需要他重视，也需要他来征服。

　　“笑够了吗？”丁思烟不满道。

　　“不够，远远的不够，我要让你接下来的时间天天听着，那样才算够！”张鬼看着丁思烟，嘴角露出阴邪的笑容，一步步走了过来。

　　犹如山岳在走动，张鬼每一步落下，地面都在微微的震颤，而这种震颤随着张鬼的前进在不断的加强。丁思烟的神情开始变得凝重，张鬼足够的张狂，但他确实有张狂的理由，就此刻露出的气息，已然与她相差不大，也就是说，张鬼也是七阶后期修为，至于战力，看如今的行径，恐怕早已成为七阶霸主很久。

　　“轰！”

　　丁思烟没有让张鬼的气势提到巅峰，率先发出攻击，只是回应丁思烟的则是一双铁拳。就如张鬼走动的时候给人的错觉，张鬼打出的拳头，也犹如一座山峰打来。

　　搬山境，自然可以搬山，甚至是生生的毁掉一座山峰，都没有丝毫的问题。但是你可以毁掉一座两座，不可能无休止的毁掉，特别是这山峰会动，会砸，会躲，甚至会加速朝你冲来的时候，你想要毁掉就不是那样简单，甚至你还可能被山直接给压死。

　　而此刻张鬼给人的感觉就是这样，他就是万山之首，举手投足之间，山岳在其手中翻转，每一击都是庞然的山岳之力，让人不得不招架，偏偏就是招架不住。

　　只是硬拼了几下，丁思烟就不得不改变方法，开始化作一道霞光环绕着张鬼，手中的细刃对着张鬼的周身大穴刺去。而张鬼依旧不动如山，只要不是真正的要害，张鬼都不防守，而是直接打向丁思烟。

　　“够不够硬，够不够硬！”张鬼大声狂笑。


第六百六十八章 我最硬

　　丁思烟脸色显得有些阴沉，恨不得一刀刺死张鬼，这话说得太难听。丁思烟看似放荡，但也从来都是她调戏别人，容不得别人调戏她。更为关键是，张鬼长的实在是太丑了，甚至走到近处，身上还散发着一股难闻的古怪味道，放声大笑的时候，丁思烟还能闻到其口臭，以及看到那让人作呕的大黄牙。

　　按说，修行者自踏上修行之路后，每一次大境界的突破，都会对身体进行一次真正的梳理，可以将体内的杂质排出，让肉身无垢无尘。而到了六阶行云，更是可以对身体进行一次小范围的调整，也就是说，如果你先天长的不好看，完全可以这个时候进行一次微调，让脸蛋变得好看起来。

　　至于身形，也是没有丝毫的问题。而到了七阶，还有这样的调整机会。因为修行者当中，只要不是特殊的癖好，绝对都是一副好身材跟好脸蛋，唯一差别的可能就是气质。而像张鬼绝对属于难得一见的产物，换谁被这样的人想念，恐怕都不会舒服。

　　“震！”

　　丁思烟的身体周围爆出夺目的光芒，那彩霞几乎将周围完全掩盖。张鬼神情不动，依旧朝着前方拍去，彩霞被轰然打爆，但是当中没有任何一物。

　　“嘭！”

　　张鬼感觉后方有异，还未来得及回身，一把细刃刺在他的后心上。一圈圈奇特的波动环绕在丁思烟的灵器上，而随着每次波动的散开，细刃就会朝着张鬼的后心刺深一分。

　　“吼！”

　　张鬼一声咆哮，其所站的地方骤然内陷，无数的碎块开始浮升而起，到最后形成一座山岳的形状。顶天立地，悍然的气势横扫而出，本是刺入到他身体中的细刃，竟是被硬生生的逼出，张鬼更是一脚向后踢出，山岳爆碎的声响。

　　丁思烟眼中露出一丝惊色，身体化作虹光消失不见，但空气中响起一声闷响，显然丁思烟没有完全躲开这一招，而受到了一些伤。张鬼的脸上露出狰狞的笑容，朝着自身胸口用力一拍，一道涟漪扩散而出，丁思烟的身形竟是被硬生生的逼了出来。

　　“霞举飞升！”

　　丁思烟的脸上满是潮红，看着好不迷人，身形在半空妙曼旋转，一道霞光在其下方衬托，丁思烟就好似真的要飞升而走一般。一股玄妙的气息弥漫开来，让人忍不住要沉醉在其中。

　　“中级奥义武学！”

　　沈从看着这一幕，目光微微波动。七阶霸主，何为七阶霸主！修为达到七阶搬山境后期，掌握圆满的一套低级奥义武学，同时领悟一套中级奥义武学五成以上。只要达到这些，就可以称为七阶霸主，两个条件并非绝对，但却是可以成为一个衡量标准。

　　霸主并非无敌，但是按照常理可以横扫大部分七阶修行者。因为大部分的修行者只能掌握低级奥义武学，而低级奥义武学再玄妙，也无法与中级奥义武学相提并论。而想要掌握中级奥义武学，就必然要有一个好的传承，想要依靠买卖或者其他途径，难度极大，也根本不是一般散修可以承受得起的。

　　而中级奥义武学，也是八阶归元境强者的常用招数，因为到了八阶，中级奥义武学才能如意的使用，同时也能轻松的领悟掌握。七阶搬山境，并非不可以完全掌握中级奥义，而是太过艰难。没有天道的限制，只有个人悟性的桎梏。

　　因而想要达到七阶霸主，很难，每一个都是悟性极佳之人，都是有希望往更高一层踏进。但是相对的，七阶霸主之间实力的差距有时候也会明显。所谓天才，所谓妖孽，打破极限，不是一般人可以想象。

　　在六阶之时，任你天赋纵横，但是天道限制在那，你只能掌握六成的意境跟六成的奥义武学，但是在七阶，只要你天赋异禀，完全可以做到普通修行者无法做到的事情。这是真正天才发挥的地方，没有限制，只看个人。

　　丁思烟的战力无疑已经达到七阶霸主的层次，霞举飞升是一套中级奥义，而其也掌握到了五成。且作为一套身法玄妙的功法，丁思烟凭借这个，完全可以立足不败之地，只要不心急就成。

　　不过显然，面对张鬼这样嘴巴里不断喷话的人，丁思烟却是有些忍耐不住，直接用出了最强的招法。

　　“娘儿们，老子让你看看，老子到底有多硬！”

　　张鬼怒哼一声，双手向前一抱，整个身形朝着丁思烟撞了过去，整个地面都在发出呻吟之声，一根虚幻的天柱恒立在了张鬼的前方，而张鬼做的就是将其撞断。

　　“撞天柱！”

　　“轰！”

　　疯狂的爆碎声，以舍身之力撞天柱。尽管只是功法表现出来的意境，但是无疑，这套武学迎合了天地的一种奥妙，获得了难以想象的巨力。丁思烟以飞升的玄妙，竟是被硬生的撞出，身形朝着后方飘飞而出，嘴角已经流出了鲜血，气息更是下降了三成有余。

　　“哈哈，看到我有多硬没有！”张鬼癫狂的笑声，气息不但没有减弱，反而更上一层楼，两人的比拼却是高下立判，丁思烟的眼中也露出了些许的不甘。

　　“看吧，他太强了，我们赶快走，不然等会就要遭殃！”杨至队伍内的颤声道，当初他就是看见张鬼用这一招，将七人合围打出一个缺口，当场就有三人被撞成血肉，其他四人也是重伤，之后被张鬼一个个的踩死。

　　面对这样的攻击，除了躲闪，硬拼绝对会死的很惨。而即便要躲闪，也要看有没有那个能力，那虚幻的天柱会直接出现在你的后面，而撞击的那一刻，张鬼的速度会达到匪夷所思的程度，根本躲无可躲。

　　“走，我们不该跟疯子搅和在一起！”

　　星虎的脸上也露出一丝寒颤，太可怕了，要是他面对这样一招，恐怕早就死了。想到这点，星虎不由颤动了一下，转头看向了杨至。

　　“走吧，这样的战斗不是我们可以参与的。不要发出声音，免得被误会！”杨至叹了一口气，连七阶霸主都不是对手，他们上去就是给别人塞牙缝的。

　　一行几人小心翼翼的朝着后方移动，同时注意着那边的动静，如果有什么变化，也会马上就离开。

　　崩塌的洞穴前，丁思烟飘飞到沈从的旁边，拿出一颗丹药扔进了嘴巴当中。

　　“刚好的身体，如今又负伤，倒霉死了！”丁思烟有些抑郁，转头发现沈从在笑，心头就是一股怒火，“你看见我被人打，你也不出手帮一下吗！”

　　“我怕那样上去，你反而会怪我多事！”沈从轻声一笑道，丁思烟表情一怔，故意哼了一声，转头看向张鬼。

　　强者都有自己的骄傲，还没分出胜负，沈从就加入，未免会让人感觉不舒服。沈从知道，丁思烟自然也是清楚，因而不知道该如何说。

　　“你输了，现在跟我走，我硬的地方很多，让你慢慢瞧！”张鬼露出口中的大黄牙。

　　“你硬？这里有一个更硬的，你信不信！”丁思烟大声道，接着用力地拍了下沈从的肩膀。沈从的肩膀微微一震，丁思烟的手掌直接红肿了起来，气血骤然不顺。

　　“没人比我更硬！”

　　丁思烟被沈从暗算道，还没来得及发火，张鬼已经在那大声地叫了起来。沈从有些无奈地看着张鬼，该有多硬，才有这样的自信在外面大喊大叫。

　　“唧唧！”

　　小家伙在沈从的肩膀翻滚，在那大声笑着，也不知道是笑沈从，还是笑对方的张鬼。

　　“撞天柱！”

　　张鬼的身形骤然一沉，一根虚幻的天柱在沈从的后方出现，下一刻，张鬼的身影轰然撞来，沿途一切都是破碎，空气洞穿，地面崩塌，沈从更是有一种无法移动的错觉。

　　“唧！”

　　小家伙一拍沈从的肩膀，两者一下消失在了原地，在几百米远的地方重新出现。沈从有些意外的看着小家伙，小家伙真的变强了很多，当初艰难无比的空间穿梭，如今对于小家伙而言，不过是随手一拍的事情。

　　看到沈从的目光，小家伙得意的抬起胸膛，不过圆滚滚的身体，如何也挺不起来，看起来显得很是滑稽，让沈从有些忍俊不禁。

　　“吼！”

　　大地在哀鸣，才闪烁到这边，张鬼已经撞来，天柱的虚影依旧在沈从的后方。

　　撞天柱，天级武学简化的中级奥义，传闻真正的撞天柱修炼到巅峰，天柱将真实的显现，更是会将敌人直接捆锁在天柱上，一撞而上，天柱碎，敌人自然也不会剩下什么。张鬼没有那能力，但是即便如今这样的威能，也不是一般人可以承受。

　　“我最硬！”

　　张鬼怒吼，沈从神情显得有些古怪，身体微沉，一道虚影在沈从后方显现，如果细看，就会发现当中竟有倪天国、天悯国的一些踪影，以及其他沈从走过的地方。覆地印，将大地都全部呈现，如今低级奥义，也只能将沈从走过见过的显现而出。

　　即便如此，虚影一出，沈从的气势骤然变得广博，整个身体已然与大地连接在一起，身后的那道天柱不断震动，最后开始变得暗淡起来。

　　“轰！”

　　整个地面都是一沉，张鬼的肩膀抵在了沈从的双手上，一层层波动自两者当中扩散而出，无数的碎片自脚下升腾而起，接着停滞在两人的周围。天柱爆碎，但是沈从身后的大地却是没有丝毫的动静，依旧在慢慢旋转。

　　“啊！”

　　张鬼疯狂怒吼，身上的力量变得越来越大，那天柱的虚影竟是又开始凝结而出。

　　“滚！”

　　沈从眼睛骤然一瞪，一股完全不属于人类的巨力骤然爆出，张鬼头颅向后一扬，一条条裂痕自其肩膀的位置扩散开来，露出了当中鲜嫩的血肉，而这些血肉也在不住的颤动，接着一点点破碎开来。

　　“轰！”

　　张鬼比来时更快的速度倒飞而出，血雾在其身上爆出。沈从右手一动，一声龙吟，龙雀刀跳入手中。沈从双手紧握刀刃，一道圆形光影在沈从身后倒竖而出，十二把各色刀刃在圆形光影中流转，细看，就能发现每一把刀刃都有一式刀法在其中。

　　“血风刀，斩！”

　　龙雀刀挥动，沈从背后的圆形光影化作流光没入到刀刃之中，一道横跨长天的刀光绽裂而出。


第六百六十九章 再生之体

　　“好强！”星虎看着远处沈从的身影，喃喃自语，连后退都是忘记。不仅仅是他，杨至等人也是如此。在他眼中，至强的张鬼，一下就被打飞。从来都是张鬼打飞别人，如今却是换了个位置，这种心理的转换，他还无法适应过来。

　　“刚刚突破的是那女的吧。”

　　有人小声道。虽说丁思烟表现出来的战力，也是七阶霸主的水准，但是如何看，沈从都是要强上不止一筹，刚突破如果就有这样的战力，那他们这些年就真的都活到狗身上去了，双方的层次未免差的太多，太过打击人了。

　　“有一种人是天才，我们比不了的！”

　　杨至低声道，眼神当中虽有不甘，但也只能这样认命。人从出生开始，就没有所谓的公平可言，有的人天生就比你聪明，比你帅，比你有钱，比你有背景，甚至比你运气好的多的好。而这些种种，你可能一辈子都无法赶上其中任何一样，只能在角落仰望着那群人。

　　你不甘，你反抗，你挣扎，到最后变成麻木，认同，甚至觉得理所当然。这是一种很大的悲哀，却真实的存在这个世界的每一个角落。特别是天赋这种东西，是最无法相比的，而如果平民想要翻身，天赋也是最不可缺少的。

　　但显然，天赋这种东西很稀少，很珍贵，千万人中都不一定会有一个，而一旦出现，必然光芒万丈，而这也是唯一挑翻这个世界不公平的道路，而他们如今看见的，也许就是这样一个人。

　　“哈哈，你竟然打伤了我！”

　　烟尘消散，大笑声突然响起，张鬼站在地面上，一条巨大的伤口几乎将张鬼分成两半。胸口到肚子的位置翻着血肉，能够清晰地看见当中五脏六腑在不断的蠕动，甚至是脊柱的位置，都能简单的看到。

　　而更让人感觉到诡异的是，受到这样的伤势，张鬼不但没有显得虚弱，反而在那大声地笑了起来。而在大笑之中，那些受损，甚至是碎掉的内脏快速的蠕动当中，那外翻被刨开的血肉也是努力的愈合在一起，不过片刻的功夫，张鬼的伤势就已经完好如初。

　　沈从有些意外的看着张鬼，丁思烟的眼睛则是瞪的大大的。这种恢复能力，丁思烟只在沈从的身上看见过，而且更为夸张，几乎身体快消失一半了，还能恢复。张鬼如今表现的虽然弱了一些，但也绝对是惊人的，而且恢复的速度相对沈从而言，也是丝毫不慢，只是不知道身体如果消失大半，能不能也恢复。

　　“哈哈，如何，老子硬度虽是差了你一点，但老子的持久力够强。男人不仅仅是要硬，还要时间够长才行。小子，你不行了是不是！”

　　张鬼得意万分的大笑起来，挑衅地看着沈从，嘴巴里面的大黄牙即便隔着老远的地方，都能看得清清楚楚。

　　“六阶体魄？”

　　沈从看着张鬼，突地笑了起来。不过六阶的话，虽然已经可以达到断肢重生的地步，但速度似乎没有这样快，而且刀芒与覆地印的劲气不是那样好打散的，这张鬼还有其他的底牌在。

　　“小子，你眼光倒是不差，可惜老子的本事可不是你说的那么一点点！”张鬼有些讶异地看着沈从。

　　“是吗，到底是什么本事，试一下就知道了！”

　　沈从轻声一笑，身形消失在原地，再一次出现的时候已经在张鬼的面前。张鬼微微一惊，他刚才虽然口头上没有认输，但是刚才两招之间被沈从打败，身体近乎被劈成两半，心里没有一点想法，那是绝对不可能的。

　　但他张鬼输人不输阵，仗着身体强悍的恢复能力，他也不相信沈从能将他如何。不过如今看到沈从欺近，还是本能的有些发憷，这是有些被打怕了。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，张鬼的身体不由的一麻，全身的劲力在一瞬间无法控制。沈从的脸上露出笑容，一脚踹出，将张鬼打飞到半空之中。龙雀刀一个反撩，圆形虚影又一次出现在沈从背后，十二式刀刃相互环绕，下一刻，蓬勃的刀光形成一个圆球将张鬼的身体包围。

　　“小子，你伤不了老子一根汗毛！”张鬼厉声吼道，但此刻无法动弹，只能眼睁睁的看着周围的刀光将他淹没。

　　每一道刀光都是如此凌厉，尽管沈从没有激发出雷霆刀魄的力量，但是由低级奥义完全催发，并且沈从基础的力量又远远的超过张鬼，且张鬼更是在无法抵抗的情况下，不过片刻的功夫，张鬼已经血肉模糊一片，同时发出让人毛骨悚然的叫喊声。

　　在旁人看来只是一瞬，但在张鬼感觉中，过了一辈子那么长的时间，刀光终于消散，张鬼掉落在地面上，全身已经找不到一块的好肉，甚至能够看见沾血的白骨。但是更让人惊诧的，则是随着攻击的停止，张鬼的伤势也在不断的恢复，不断有刀气被张鬼的血肉挤压出，喷射到周围的地面，切割出一条条巨大的裂痕。

　　盏茶功夫不到，张鬼已经恢复如初。依旧是那么一副模样，好似刚才的伤势都不存在一般，犹如永远也打不死一般，让人看的心神发寒。丁思烟脸色微变，终于正视起这个让人恶心的男人，先不谈张鬼的人品如何，单单是刚才表现出来的恢复力，以及那种战力，张鬼就足够任何人重视。

　　此刻要是只有丁思烟一人在这，而张鬼又死磕她，丁思烟最后除了逃离这里，没有其他任何的办法。而面对这种近乎打不死的敌人，无疑让人害怕，因为当你费尽心思重伤对方，对方却只用了片刻功夫就恢复的时候，那样的感觉无疑让人绝望。在场，只有沈从饶有兴趣的看着张鬼。

　　“你这是再生之体吧！”

　　沈从突地说道，张鬼本想发出一点笑声，听到这话不由的一怔，而这一瞬间的神情变化，马上被沈从捕捉道。

　　“他是再生之体！”

　　丁思烟听到沈从的话，不由的一惊。认真地看着张鬼，将张鬼刚才表现出来的种种细节联系起来，再生之体似乎成为了唯一的解释。除非张鬼跟沈从一样的七阶体魄，但如果真有这样的体魄，战力又怎么可能只有这样一丝。

　　尽管在外人看来，张鬼的战力已经足够的变态，但是在丁思烟看来不够。瞧瞧沈从，那七阶体魄的力量，比妖兽还要妖兽，而张鬼跟妖兽相比，气力无疑还是要小的太多。

　　“小子，你是不是害怕了，如果害怕了，就赶快求饶吧！”张鬼大声叫嚷着。

　　“你觉得我杀不了你？”沈从眉头微微一动，向前踏出一步，丹田之内真元疯狂流转，血液与筋骨齐鸣，一颗虚幻的金丹出现在沈从的丹田之内，隐龙变。

　　“嗡！”

　　一道气浪自沈从的脚下升腾而起，朝着四面八方扫卷而出。沈从的气势骤然一变，气息更是变得晦涩难明。如果说刚才还能在沈从的身上，感觉到那种刚突破，无法压制住气息的感觉，此刻沈从就变得圆润如滑，看不出丝毫的破绽。

　　“铮！”

　　龙雀刀不断的颤动，发出轻吟之声，显得很是兴奋。而张鬼的脸色终于第一次变了，他感觉到了致命的威胁，在他的眼中，此刻的沈从成了那种无底洞，不可力敌，不然会死，即便有再生之体，也会死！而这样的感觉，张鬼当年只在一个顶级宗门的弟子身上感觉过，那一次，张鬼只是被拍了一掌，就直接濒死，即便有再生之体也没用。

　　如果不是后面那人不屑观察张鬼的情况，而张鬼又依靠假死之术逃脱，恐怕此刻也无法站在这里了。

　　再生之体，一种非常奇特的天赋。这个世界的修行者当中，有各种天赋，如果有排名的话，再生之体绝对能够名列其中，但也绝对排名不高。说到底，这是一种肉身的天赋，不论受到什么样的伤势，都能以远超普通修行者的速度恢复着，而对于体魄的修炼，也有着常人难以想象的好处在那。

　　张鬼就是依靠再生之体，将体魄硬生生的堆到了六阶的程度。要知道，按照正常的情况，六阶体魄只有八阶归元境强者才能拥有，而张鬼却是依靠再生之体达到了。

　　不过再生之体也有着各种弊端，最轻的一个，可能就是模样永远固定住了。张鬼如今的丑样，就可以看出当年再生之体还没觉醒的时候，他是一个多么底层的人物。而再生之体觉醒之后，模样就完全固定在了那里。

　　因而出现了这样一幅样子，一辈子都别想更改。因为你无论如何弄，再生之体都会将你变成之前的样子。不过这些都是小事，真要算缺憾，唯一的就是再生之体体内的血肉经脉也被固定住了。

　　修炼功法，随着功法的精深，经脉与筋骨会不断的随着功法的特点而改善，这样不但能够加快修炼，更可以让功法的威能发挥的更强。但是再生之体的经脉筋骨都固定在觉醒的那一刻，近乎找不到适合的功法，恐怕也是这个原因，张鬼这种有着特殊天赋的人，才没有被收进顶级宗门当中。

　　要知道其他的一些特殊天赋，如道体，天生雷体之类的，那些大型宗门都会非常的喜欢，如果修炼天赋再强一些，绝对会当做核心弟子培养，可惜张鬼没有这样的机会了。


第六百七十章 浩然正气

　　“有话好好说！”

　　张鬼咽了下口水，记忆中对于那顶级宗门的天才弟子的惧怕又浮现出来，而沈从又表现出这样的实力，让张鬼终于低头。他嚣张的本钱就在于真的不怕死，但是如今会死，自然也就嚣张不起来。

　　“你不是最硬吗，怎么现在软下去了！”丁思烟轻声笑了起来。

　　“能缩能伸，方为男人本色！”张鬼头颅微微一昂，大声喊道，听到这话，丁思烟的脸色不由又黑了下来，这张鬼的话语三句都不离那些东西。

　　“走吧，我没兴趣杀你！”

　　沈从将龙雀刀插回后背上，对张鬼挥了一下手。没有什么深仇大恨，沈从也不想无故的杀人，刚才的那些也足够教训张鬼了，那万刀挖肉的感觉，比凌迟还要夸张，可不是一般人可以承受。

　　“你让我走？”

　　张鬼一怔，有些不可思议的看着沈从。

　　“怎么的，非要死在这里，你才甘心不成？”丁思烟瞥了张鬼一眼道。

　　“当然不是！”张鬼赶紧摇头，从底层爬起，张鬼见的人很多，很多时候为了一点小事，双方就会拼个你死我活。这次没有什么损失的离开，让张鬼的心头很是怪异。

　　“我欠你一次！”

　　张鬼扔下一句话，身形朝着远处激射而出，显然也是害怕沈从改变主意。命是自己的，还是要珍惜才行，不过片刻的功夫，张鬼就消失不见。

　　“看不出，你的心肠还算不坏！”丁思烟走到沈从旁边，笑眯道。

　　“刚突破，心情不错，不想杀人而已。或者其实你是想让我将他留下，然后给你玩几天？”沈从揶揄的看着丁思烟，当初在炼狱岛，沈从可还记得丁思烟到处勾引人，更是当众挑逗他的场景。

　　丁思烟的脸色有些发黑，想到张鬼那模样，恐怕没多少女人愿意接近，“如果是你，我可以考虑的，你要不要来啊？”丁思烟说着，将手指点向了沈从的下巴，只是还未碰到，就被一股劲力阻挡。

　　“真没情趣！”丁思烟不满的嘟噜了一声。

　　“走吧，要找到雷晶石，而且我还要做一件事！”

　　沈从摇头一笑，身形晃动消失在原地。丁思烟嘴巴不断的念叨，也不知在说着什么，但也跟在沈从的后面离开，只留下了满目疮痍的洞穴。

　　“怎么不上去啊，跟着这样的强者，我们也就不用那样心惊胆战了！”星虎有些不满的喊道，刚才他想上去，却是被杨至拦住了。而其他人也是不解地看着杨至，刚才说要留下联盟的，可是杨至。

　　“你们没看出，那人不想让我们上去吗？对方不想，如果我们死缠着不放，反而会惹来事端。”杨至摇头道。

　　“总要试试！”星虎道。

　　“不怕被卷入那刀光内？你可没张鬼那样的能力！”杨至转头道，星虎的脸色一白，想到刚才那圆球内无尽的刀光，不由打了个寒颤。在那样的攻击下，也就张鬼那样的变态才能撑住，最后更是恢复原样，他们这样的正常人，哪里经受得住这样的摧残。

　　“可惜了！”

　　“是可惜了！”

　　雷狱，紫光纵横，天穹之上雷蛟呼啸而动。那是蛟龙，也不是蛟龙，一种介于生灵与死物之间的产物。拥有灵性，但是没有再进一步的可能，除非天参造化，但那样的嘉慧，几万年都不会有，更别说这些雷蛟了。

　　但无疑，这些雷蛟在雷狱这样的地方，威能无比的庞大，敢于挑衅，最后付出的代价将会极为的恐怖。不过如果真的有能力斩杀这些雷蛟，就必然可以获得雷晶石，这也是已知的方法当中，最为明确的一条路。

　　站在无尽雷光前，沈从抬头看着上方的天穹，神情显得阴晴不定。特意来到雷狱，沈从为的就是可以破除电脑的封印，尽管沈从如今真元体魄都达到七阶，但是相对八阶归元境的强者而言，还是太弱了，特别是炼狱老祖，更是八阶中的真正强者，双方的差距就更加明显了。

　　因而沈从无法破除神魂内的图腾，而图腾存在一日，沈从就必然要听命于炼狱老祖。也许从这里出去，沈从交出足够的天材地宝，能够换得炼狱老祖的开心，有一定的可能帮沈从将图腾解除。

　　但也有更大的可能，则是炼狱老祖将沈从直接绑在身边，以后为其鞍前马后的效力。散修在中央之地是没有权利的，面对那些更为强大的宗门以及强者，散修的生死没人关心，除非你可以突破到八阶，那就拥有了平等对话的权利。

　　但是沈从才突破七阶，想要达到八阶，又需要多长的时间，而这些时间里，会不会因为炼狱老祖的一次发怒，就将沈从直接杀了？这样的可能性也许不高，但沈从不敢赌，沈从想要踏上这个世界的最巅峰，他要复活自己的父母，那么就必然不能将自己的性命放在他人的手中。

　　破除电脑的封印，也许就有办法找到解开图腾的方法。当然，也可能没有办法，但是终归是一种希望，而只要有希望，沈从就会去做，就像沈从要成为这个世界至强者，复活父母一般。同样的艰难险阻，同样的难以完成，但有希望，沈从就会去做。

　　人总是要有梦想的，没有梦想的人，还剩下什么？

　　“啪！”

　　沈从的手臂上冒出一窜窜的电花，但沈从依旧没有反应，还是将手臂朝着前方伸去，而在那里，正有一道紫光贯穿天地。沈从想要试一下，这里紫电的力量到底到了什么程度。

　　“喂，你疯了，没事让自己上去给雷劈！”

　　丁思烟看见沈从的动作，不由骂了一声，这完全莫名其妙啊，给雷劈干嘛。

　　“功法修炼，这里雷光可以让我更强，当然也就有很大的危险！”

　　背后的龙雀刀微微颤动，一道紫色刀影冲天而起，横扫一圈，雷暴声不绝于耳，正是沈从的雷霆刀魄。丁思烟一怔，没想到沈从竟然拥有雷霆刀魄，这可是比普通的刀魄更强的存在，心中有些麻木，太打击人了，天赋怎么强成这样。

　　不过这样，丁思烟也不再阻止沈从的动作，雷霆刀魄虽说跟直接挨雷劈没有什么关系，但是天才的修炼方法总是怪异的，她无法理解，不代表没有效果。

　　“轰！”

　　沈从的手伸进了紫光中，一瞬间，无穷的光芒顺着紫光朝着沈从的身躯蔓延而来。沈从的身体不住的颤动，全身已经完全麻木，而在麻木当中，暗夜命泉更是瞬间即便躁狂起来。

　　“隐龙变！”

　　丹田一动，虚幻的金丹凝结而出，所有的力量整合到一块，暗夜命泉终于平息了一些，但是外界紫光的力量还是让其不断的波动。

　　“嘭！”

　　沈从的头颅向后骤然一昂，接着整个身形被轰然撞飞，全身的紫光不断流转，沈从在半空当中微微抽搐了起来，接着狠狠地摔在了地面上。

　　说了这么多，但是时间不过是片刻而已。自沈从伸手放到紫电内，到轰然撞飞，只是眨眼的事情。沈从躺在地面上，整条右臂已经变成黑色，这是焦炭，被紫光打的。不过这个影响对于沈从不大，真正麻烦的则是浩然正气。

　　又是浩然正气，与雷修打出的雷电不同，雷狱内的紫电与九霄神雷一般，都拥有浩然正气，虽说没有那样浓郁，但就是拥有，而且不低。而刚才将沈从撞飞的，正是浩然正气。

　　“你没事吧！”

　　丁思烟有些担心的跑了过来，发现沈从的目光有些发白，这是神魂被震荡的结果。丁思烟有些疑惑，紫光威力虽是不凡，但也没到将沈从打成这样的程度。

　　“嗤！”

　　一柄泛着紫光的刀刃出现在半空之中，沈从身上所有的雷霆之力都被吸收，刀刃一个横劈，地面上出现了一个深不见底的裂痕。沈从的眼神当中多了一点神彩，慢慢坐起，手臂上的黑色一件掉下，露出了当中新长出的血肉皮肤。

　　相对外伤，沈从的魂海被震荡的有些严重。虽说沈从的神魂可以说是身体内部，唯一没有被暗夜命泉同化的地方。但是浩然正气经过体魄后，再碾压到魂海的时候，那种中正平和的感觉已经转化，成了最为凶悍的利器。

　　佛教当中还有怒目金刚，降魔金刚，中正平和的浩然正气一旦变得疯狂，也是可以碾压任何一切的。而沈从的状况就是，浩然正气撞到暗夜命泉，接着疯狂，然后沈从的神魂被碾压。

　　这还是沈从突破真元七阶，魂海得到提升，不然刚才那一下，就不是简单的失神一段时间，很可能就是重伤了。而神魂的重伤，沈从的七阶体魄可无法恢复，沈从必须要用其他的天材地宝，才可能恢复伤势。

　　“你有修炼魔功？”

　　丁思烟疑惑道，她的眼光绝对不差，沈从平常表现出来的气息就有些亦正亦邪，如今算是肯定了一点。

　　“嗯，算是吧！”沈从点头，脑海当中不断思考，如何利用眼前无尽的雷霆之力，但思来想去，似乎都是一个死结，浩然正气太变态了。

　　“那你还用雷霆修炼功法！”丁思烟瞪大眼睛道。

　　“功法特点，劈的越狠，最后获得的力量越大，你不懂的！”

　　沈从摇头，心中有些无奈。让僵尸挨雷劈，实在是让沈从不知道该怎么解释。如今这些雷霆有浩然正气，危险直线上升，但沈从偏偏没有其他的选择，只能硬着头皮，这做僵尸怎么就这样艰难呢！


第六百七十一章 戳屁股

　　“不破不立，那是不是你被劈个半死，最后获得的实力就会非常惊人啊！”丁思烟调笑道。

　　“差不多是这么个意思！”沈从认真地点头，想起以往破除封印，哪次不是自己的极限操作，沈从觉得没有将自己给玩死，真的是运气。当然，也主要是当初林丽婷根本就没想过要杀沈从。教训的意思有，但致人死地的心无，沈从才能顺利的破除封印。

　　可惜这样可以信赖的雷修再也找不到了，沈从没有王霸之气，无法身子抖一抖，就无数人来归降。想想那些小弟一堆的人，哪一个不是背景雄厚，即便自身实力弱一些，那些归降的人也会看在其背景上。

　　有背景就有一切，自身天赋不差，硬生生的堆，都能将自身的修为堆上去。正是看到这一点，那么多人才归附在豪强之下，这个世界经过这么多年的发展，早就已经是那些顶级宗门与势力的天下了。

　　即便有极个别的天才绝艳的人异军突起，当起达到巅峰之后，依旧会形成一个势力在下面，无论是给自己办些事情，还是做其他，都会非常的方便。而将来无论那人是死掉，还是破碎虚空，这个势力只要小心发展，就能存活，之后又是一个万年的恐怖势力盘踞在那。

　　沈从没势力，倪天国的洛水派在中央之地那什么都不是，随便来个七阶散修，都能将倪天国灭个几遍。因而按照沈从上一世的说法，沈从就是一个屁民，啥都不是，面对那些豪强，就需要低头，就需要缩着尾巴过活。

　　不过与上一世不同的是，这一世沈从就自己的力量，心性又随着力量的增强而不断的成长。你逼我，我打不过可以退，但如果你逼我去死，那大家最后大不了来个一拍两散，正因为这样的性格，沈从多次遇到危险，但也正是这些危险，促成了如今的沈从。

　　“你这是什么功法啊！”

　　刚才那话丁思烟本是随便说，没想到沈从还真的应下。不过想到魔道的功法，都是极限修炼，不成功便会死的特性，也就没说什么。魔功虽是有各种弊端，但有时候获得的实力也是非常可观的。

　　但拼命这种东西，可一可二，但你不可能一辈子都在拼命，只要随便一次失误，那就是死的下场。因为魔道当中有超级强者，但永远不多，因为大部分都在没到达巅峰的时候，就在某一次的修炼当中挂掉了。

　　沈从坐在地面上，眉头紧皱，不解决浩然正气的问题，沈从就没办法破除封印了。现在不是玩命不玩命的问题，而是还没玩命，命就先没了。

　　“有什么问题，说出来，我看看能不能帮忙。”看着沈从的神情，丁思烟道。

　　“这雷我扛不住！”沈从低沉道，如果不破除封印，神魂内的图腾就真的没有办法了，沈从也许可以到秘境之外，找个信的过的雷修。但是炼狱老祖会给沈从这个时间吗，也许会，但沈从赌不起。

　　“哟，还有你扛不住的时候啊！”丁思烟坏笑道，一路走来，沈从可是霸气的很，霸气到丁思烟都有些麻木了。

　　沈从瞥了一眼丁思烟，没有说话。丁思烟轻咳了一声，知道沈从现在很认真，想了一下道：“如果这里扛不住，我们可以深入。”

　　“这里都不行了，进去直接死吧，你这么想让我死？”沈从抬头，有些无奈地看着丁思烟。

　　“小女子怎么敢让大人您死，大人可不要冤枉小女子啊！”丁思烟似乎害怕的向后躲了一下，模样显得很是娇弱，让人忍不住想要上前抱住安慰一番。不过看到沈从一点意思都没有，丁思烟不由撇了一下嘴，“好了，告诉你，别看外面的紫电威力那么强，但其实在雷狱内部，有些地方的紫电反而会变弱，当然也可能变得更强，这点要看我们的运气，不过总比这里一成不变来的好！”

　　“哦？”

　　沈从一怔，接着拍了下自己的脑门，真的是定式思维，觉得所有的东西都是外面的弱，越深入越强。这样的规律可能在大部分地方适用，但并非所有的地方都是如此，显然雷狱就不是。

　　“你扛不住这紫电，只是因为威力太强了吗？”丁思烟道。

　　“紫电的威力虽然强，但我无法承受的是当中的浩然正气。”沈从犹豫了一下，将实情说出。想要真正的获得帮助，自然不能隐瞒什么，且对于丁思烟，沈从还是相当信任的，起码没有对方，沈从此刻是无法站在这里的，这是恩情。

　　“浩然正气啊，魔道确实都怕这个。不过如果仅仅是这些的话，其实还有一个更为简单的方法解决。”丁思烟摸着自己的下巴，明明是很男人的举动，但在丁思烟身上反而有了一种别样的滋味。

　　何为女汉子，何为作风彪悍。其实看的都不是一个女子的举止是不是淑女，而是看这女的到底长的怎么样。说的简单点，长的国色天香的，性情再彪悍，也会被人喜欢，至于模样对不起人的，那实在是说不出什么了。

　　“什么办法？”沈从一下站了起来。

　　“雷晶石，知道为什么雷晶石珍贵吗，你可能只知道这是修炼雷法的宝贝，但是却不知道，雷晶石也可以将天雷当中的浩然正气削弱，甚至是完全隔绝掉。”看到沈从一副听话的模样，丁思烟很有一种为人师长的感觉。

　　“完全隔绝？”沈从的眼睛慢慢亮了起来。

　　“并不是所有的雷修都需要浩然正气的，毕竟这种太过纯粹的正道能量，不是任何人都可以驾驭。而到了八阶以上的层次，无法驾驭的力量即便再强大，也终归是身体的一个弊端，因而许多雷修会将浩然正气剔除，只留下天雷的狂暴，再与自身的力量结合起来！”

　　“你知道该怎么做吗？”沈从赶紧道。

　　“这是自然，不然跟你说这么多干嘛！”丁思烟得意的翘起了嘴角，“我这里有一套阵法，名为聚雷阵，是当初老祖传授给我的。以最少九颗雷晶石作为基础，形成一套法阵，引动雷晶石内的能量，以及周围的雷灵气。如果修为足够强大的话，甚至直接引动天雷，对于修炼雷灵功法，有着难以想象的好处！”

　　“九颗？”

　　沈从眉头不由的微微一皱，如今身上连一颗雷晶石都没有，这九颗可不容易。

　　“你别嫌多，这是最少的数目。还有一种九转天雷阵，足足需要一百零八颗的雷晶石，才能形成阵法。不过这套阵法也确实强大，连天雷都不需要引动，阵法内的力量就足以比拟天雷，还没有浩然正气这种力量，对于雷修而言，是个梦寐以求的阵势。不过我知道你找不到那么多雷晶石，而我也不知道布置阵法的方法。”丁思烟低声笑了起来。

　　沈从翻了个白眼，不过有一个聚雷阵那就足够了，雷狱当中雷灵气最多，而阵势布成，直接接引周围的紫电就行。这些紫电并非真正的天雷，但威能也是极强，而只要隔绝了浩然正气，沈从即便要受到极大的痛苦，但起码有将封印破开的可能。

　　想到这里，沈从不由抬头看向了天穹，当中无数的雷蛟穿梭纵横，时不时有一声咆哮，震的天地都在微微地颤动。

　　“你看上面干嘛？”丁思烟奇怪道。

　　“那里有很多雷晶石。”沈从如实道。

　　“你想死别拖着我。”丁思烟吓了一跳，那些雷蛟无一不是七阶霸主的力量，甚至是更强。关键是，雷蛟太多了，杀了一头恐怕会引来无数的雷蛟围攻，八阶强者来到这都要歇菜，他们上去就是一个送死，而且关键是，他们无法腾空，连击杀的基础都没有。

　　沈从一笑，拍了一下驭兽袋，小家伙有些迷糊的出现在沈从的肩膀上，抓着沈从的头发，继续睡着。

　　“打的过吗？”

　　沈从戳了一下小家伙的屁股，小家伙一个机灵，有些不满的瞪着沈从。哪有在睡的正舒服的时候，戳屁股的。

　　“看看那家伙，能吃掉不？”沈从笑着问道，对于小家伙的怨念视而不见。小家伙抬头看了一眼天空，望着那几乎看不清数量的雷蛟，小家伙用力的揪了一下沈从的头发，接着直接跳进了驭兽袋当中。

　　“你的兽宠很有个性啊。”

　　丁思烟看着小家伙消失的背影，若有所思，总感觉这妖兽有些面熟，但又想不起在哪里见过。从第一次见的时候，其实就有这样的感觉。

　　“实力变强，已经不怎么听我话了！”沈从有些无奈的笑道，小家伙如今可以硬抗普通的七阶霸主，就如当初越云堡的那位，而且即便打不过，跑总是没有丝毫问题的。体内拥有空间碎片，这样的能力即便是一般的八阶归元强者都没有。

　　“换什么妖兽，也绝对不能跟雷蛟过不去，即便这些雷蛟没有真龙血脉，但也有自身的威压，一般的妖兽在其面前，恐怕还没动手，就被压的不行了。”丁思烟白了沈从一眼道。

　　“走吧，至少需要九颗雷晶石，还有离开雷狱所需要的，那就是起码十一颗！”沈从深吸了一口气，任务很重啊，只能尽力而为了。而为了不被炼狱老祖掌控命运，即便再困难，沈从也要拼上一把。


第六百七十二章 七星踏月

　　“嘭！”

　　沈从一脚扫中一头雷虎，在沈从的小腿表面焦黑的时候，雷虎也是直接崩散开来。什么东西都没有留下，就这样消散在空气当中。

　　“打这样的妖兽可真是亏本，什么东西都没有，还难打！”沈从皱着眉头，小腿上的伤势慢慢的恢复。周围紫电咆哮，入眼的全部都是雷光，有些距离远，有的距离甚至不足十米，沈从只要动作挪移的大一些，就可能直接撞上。

　　而沈从两人进入紫电的内部已经整整一天的时间，没有遇到一个人，碰见的全部都是各种雷灵气变幻成的妖兽。这些妖兽的本质跟雷蛟是一样的，都是因为浓郁到极致的雷灵气的环境下，机缘巧合之下生成。

　　不过这些妖兽的力量无法跟雷蛟相提并论，但胜在数量足够的多，沈从自己都记不清在紫电的范围内，到底击杀了多少的雷灵妖兽，反正是什么好处都没有得到。这些雷灵妖兽体内没有任何的东西，而且因为不是真正的生物，所以没有所谓的要害，要想击杀，只能用暴力直接打爆，就如沈从之前一般。

　　这种情况，自然增加了击杀的难度，同时受伤也是在所难免。不然磨磨蹭蹭，这些雷灵妖兽可是会吸收周围的雷灵气，甚至直接窜到紫电当中，然后再窜出来，身上已经没有伤势了。

　　“运气好，也是会出现雷晶石的，只是概率太低了一些。”丁思烟笑着道，这种打妖兽的事情，都是由沈从来负责。丁思烟的功法无法做到一击必杀，反而可能会引来更多的雷兽，因为每次都是沈从在打斗，她在一旁笑眯眯的看着，换丁思烟的话说，她是在望风。很重要的，不能小看……

　　“现在往哪个方向去？”沈从皱着眉头道。

　　“这个方向吧，我刚才看见了修行者走过的痕迹，而那边的雷灵气更浓郁一些。雷晶石的产生虽说没有规律，但是雷灵气越浓郁，机会也越大。”丁思烟指着前方的地面道，那里果然有一些类似脚印的痕迹在。

　　沈从点头，丁思烟朝着前方走去，而沈从则是跟在后面，有什么危险的话，沈从也可以马上反应过来，雷兽在这种环境下，隐藏的功夫太好了，很多时候，都是那些雷兽快要攻击到身上的时候，沈从才察觉。

　　走了足足半天，也不知是方向的问题，还是其他，竟然没有遇到一头的雷兽，而且周围的紫电也变得古怪起来，有些地方狂暴无比，远远超过了沈从之前遇到的任何一次。但有些地方的紫电却是很是温柔，是的，是温柔。不但威力减弱，甚至连当中的浩然正气都是成倍的减少，让沈从都有一种要进入挨一下雷体验一下。

　　不过这些温柔的紫电在隔一段时间时候，会马上转变成狂暴的姿态，而这种时间偏偏是没有规律的，让沈从有些可惜。

　　“雷元湖，果然是这里！”

　　丁思烟有些惊喜的声音传来，沈从向前看去，在不远处竟然有一处湖泊。明亮的水波微微震荡，看的沈从有些愣怔，这样的地方竟然有水？

　　“雷元湖是雷狱当中比较特殊的存在，你以为那些是水，那些可是真正的雷光汇聚而成的水，不是特殊的存在，要是敢踏入其中，必定是立死的结果！”丁思烟提醒道，看着远处的雷元湖有些畏惧。

　　将雷光变成水，这是何等伟岸的手段，沈从有些惊讶地向前走了几步，想要更清楚的看那雷元湖。不过即便靠近了距离，在沈从的感觉中，这些水似乎没有那么多古怪。但沈从知道丁思烟是不会拿这个开玩笑的，且真正的水，如何在这样的环境下存在，那根本不可能。

　　“那里有什么？”

　　“更强横的雷兽，这些雷兽中拥有雷晶石的可能性非常的大，不是外面的那些雷兽可以比。而传闻，在雷元湖的下方，其实就是无数的雷晶石组成的一个天然法阵，才能将雷电变成水。”丁思烟低声道，而沈从也发现，在雷元湖的边上，有几头雷兽在喝水。

　　看到这一幕，沈从眼睛微眯，这喝的不是水，是雷电啊。连丁思烟都不敢触碰那些雷水，而这些雷兽却敢，尽管有因为雷兽的特殊构造原因，但从侧面也能反应这些雷兽的可怕。

　　“这些大概什么实力？”

　　沈从道，至于雷元湖下方可能存在的雷晶石，沈从是不奢望了，这一下去，沈从恐怕马上就死，七阶体魄都没用，更何况七阶体魄下隐藏的还是暗夜命泉。一滴水扔进油锅里，都无法形容那样的状况。

　　“我这样的实力上去只能缠斗，无法击杀！”丁思烟低沉道，而丁思烟还有一句话没说，如果时间拖的太久，最后恐怕连逃都没有机会，这些雷兽的灵慧非常的高。

　　“七阶霸主！”

　　沈从沉吟，这样的实力沈从倒是可以击杀。但是考虑到雷兽没有要害，沈从还要受制周围的环境，以及雷兽对他的克制，沈从想要击杀都是艰难。想到这点，沈从拍了一下驭兽袋，如今只能让小家伙出马了，这种情况下，小家伙比沈从好用的多。

　　“唧唧！”

　　又被无故的叫出来，小家伙很不满意，不过马上，它就被一颗圆珠吸引。这是在石擎宇的乾坤袋内发现的东西，当中能量极为的充沛，应该是石擎宇为了将来可能的八阶归元突破，而做个一个准备。

　　有没有用不好说，但绝对是一个不可多得的宝物，沈从打劫了那么多人，也没有这样的东西。而小家伙看到这个东西，眼睛就是眯起，一把抱住了圆珠，在那不断的蹭着自己的脸蛋，一脸的陶醉。

　　“杀一头雷兽，这东西给你，如何？”

　　沈从笑眯着道，丁思烟有些惊讶地看过来，目光更多的是落在小家伙的身上。小家伙的气息在七级妖兽的水准，之前沈从让小家伙击杀雷蛟，丁思烟只以为沈从在开玩笑。如今看来，这头老鼠似乎真的很厉害的样子。

　　“咕噜！”

　　小家伙一把将圆珠扔进了自己嘴巴当中，接着直接跳向了驭兽袋。沈从脸色有些发黑，一把抓向了小家伙的尾巴，但却抓了一个空，小家伙直接空间闪烁，两只小手已经扒拉在驭兽袋的口子上了。

　　“镇海！”

　　浪涛声响起，周围的空间一下变得黏稠，好似有无数的东西充斥在了四周，所有的动作都变得艰难。沈从双手探出，一指点向驭兽袋，看着模样，是要直接毁了驭兽袋。

　　“唧唧！”

　　小家伙大怒，两只小手一个哗啦，一个细小的空间之刃在沈从的指尖前闪过。沈从的脸上露出笑容，周围的空间全部恢复了正常。小家伙瞪着沈从，最后不甘看向了那边的雷兽。因为肥胖，已经变小的眼睛，此刻微微眯起，最后只剩下一条眼睛缝。小家伙能够感觉到那些雷兽的不好惹，所以刚才才打算直接开溜，可惜被沈从威胁。

　　“上古寻宝鼠！”

　　丁思烟的声音有些颤动，不可思议的看着沈从，刚才空间之力她可是感受的清清楚楚，也终于想起，之前对于小家伙的那种熟悉感是怎么出现的。

　　“不是，只是寻宝鼠，只是血脉觉醒了。”沈从摇头道。

　　“你从哪里得到的，而且有这东西，你怎么可能被抓到炼狱岛来。”丁思烟疑惑道。

　　“因为救我，它在突破的过程中挥霍了自己的力量，所以陷入沉睡，直到之前才舒醒过来。”沈从的脸上露出了一丝笑容，丁思烟恍然，如果是这样，就解释的通。而有这样的关系，刚才沈从与小家伙之间的闹剧，更多的则是在玩闹了。

　　小家伙此刻已经慢慢靠近雷元湖，不过并没有马上冲过去，因为此刻那边有很多雷兽，小家伙实力再强，也无法对付那么多雷兽。不过好在，这些雷兽似乎都有自己的地盘，在那喝够了雷水之后，就开始转身离开。

　　慢慢的，雷兽越走越少，最后只剩下最后的几只，小家伙小心的来到一只刚走不久的雷兽后面，下一刻，小家伙消失不见。

　　小家伙悄无声息的出现在那头雷兽后面，这头犀牛一般的雷兽似有所觉，还未回头，整个后背一阵剧烈的颤抖，巨大的裂痕无声的划开，近乎要将整个身体刨成两半。如果是普通的妖兽，即便是七级的层次，这样一下即便不死，也是重伤难抗的时候。

　　但是这头犀牛雷兽却没有，一声剧烈的咆哮，整个身体翻转了过来，而同时那伤口也在顷刻之间恢复。小家伙对着雷兽扮了个鬼脸，整个身躯朝着远处飞去，切合空间轨迹，即便没有用闪烁，小家伙的速度也是极快。

　　但是那头雷兽的速度也是丝毫不慢，跟身躯的臃肿完全不同，竟然一下撵到了小家伙的后面，巨大的犀牛角冲刺而来。

　　“轰！”

　　一道巨大的雷霆一闪而过，小家伙出现在半空之中，两只小手朝着中间一合，一个空间裂缝出现在雷兽的面前。但这头雷兽的反应极为的快，尽管无法完全躲过攻击，但还是偏开了一点身子，空间裂痕削开了其一小半的身躯，但是眨眼之间，就从身躯里衍生出新的来。

　　“比外面雷兽恢复的能力还要夸张！”

　　沈从眉头皱起，这样的恢复速度，七阶体魄所谓的断肢重生速度，简直就是一个渣，再生之体都无法比过去，这雷兽简直就是不死之体嘛。

　　“要害还是在头颅，只要将头颅打散，就没有问题！”

　　丁思烟道，沈从点头，不过这头雷兽似乎也知道自己的要害位置，其他地方被打到，甚至是切开，都无所谓，但是头颅却是保护得很好，每一次都会在关键的时刻避开。

　　小家伙在雷兽的周围上蹿下跳，却无法奈何这头雷兽。攻击力是远远的超过，但是打不中也不是一个事。小家伙虽说力量已经足够大，但是对敌的经验还是太少了，即便有传承记忆，也无法弥补这块短板。

　　当然，也就是因为面对雷兽这样古怪的存在，怎么打都打不死，要是面对其他妖兽，单单是一个空间裂痕下去，少几块肉就是几块肉，哪有那么容易长出来。即便能长，耗费的精血也是恐怖的，哪能像现在这样上蹿下跳的。

　　“差不多了！”沈从低声道，雷兽的力量沈从基本了解，那么也没有拖下去的必要。想到这里，沈从身子微微一沉，下一刻消失在了原地。

　　雷兽骤然警觉，整个身躯想要转动，但是地面却是轰然一震，雷兽的动作不由慢了一分。沈从出现在雷兽的上空，一连七脚，前三脚都被雷兽躲过，只是踩在了其他位置，但是后面四脚，却被沈从踢在了雷兽头颅的不同方向。

　　沈从翻身出现在雷兽后面，这头犀牛雷兽早已僵立在那里，沈从看着脚底，焦黑一片，甚至碳化，这里雷兽的力量果然比外面的恐怖许多。

　　“轰！”

　　雷兽轰然爆碎，狂暴的雷电朝着四面八方攒射而出，沈从一拳打出，雷电朝着两边分流，但沈从的手臂也是焦黑一片。

　　“啪！”

　　一声脆响，沈从转头看去，一块奇怪的紫色石头撞在地面上，蹦跶了几下才慢慢安静下来。


第六百七十三章 讹诈

　　“雷晶石！”丁思烟看着地上的东西，惊喜道，身形晃动，就要将雷晶石捡起。

　　“唧唧！”

　　一道黑影闪过，小家伙一把捞起雷晶石，接着空间闪烁来到一个石头上，抱着紫色的雷晶石，小眼睛都眯了起来，显然对于这个东西，很是稀罕。

　　“小家伙，先给我看下，看完了我再给你！”丁思烟转头看着小家伙，好声好气的说着。要是其他妖兽敢这样当着她的面拿东西，丁思烟非得上前暴揍一顿不可。不过小家伙是寻宝鼠，上古血脉觉醒，真要打起来，真说不好是谁打谁。

　　“唧！”

　　小家伙转了个身子，将屁股对准了丁思烟，还故意扭动了几下，虽说毛茸茸的挺可爱，但这样的态度却让丁思烟的脸一下黑了下来。

　　“你也不管管吗，都这样了，我被嘲笑了！”丁思烟转头看向沈从，将怒火发在了沈从的身上。沈从苦笑，如今小家伙实力稳定在七级巅峰，沈从即便想要力压都有些艰难，更何况小家伙真的打不过了，想要逃掉却是轻而易举的。

　　“竟然管不了自己的兽宠，我看错你了。”丁思烟鄙视道。

　　“嗤！”

　　小家伙一口咬下雷晶石，一团雷暴冲起，小家伙的嘴巴变成了一片焦黑，看起来好不狼狈。不过即便这样，小家伙依旧没有放下手中的雷晶石，显然寻宝的特性让它明白，这是真的好东西。既然是好东西，别管有没有用，先拿在自己的手中再说。

　　“咻！”

　　一阵破空声传来，沈从的头一下抬起，看着前方。一道箭芒惶惶如日，带着轰然之势飞射而来，而目标就是地面上的小家伙。单此一箭，威能就直逼七阶霸主，甚至随着飞行，威能还在不断的上升当中，周围的紫光都被微微扭曲。

　　小家伙一个闪身来到沈从的肩膀上，眼睛盯着前方，不过马上就不在意了，而是不断研究着手中的雷晶石。时不时就有雷光自当中攒射而出，将小家伙的皮毛变得焦黑一片。

　　“轰！”

　　地面上出现一个深坑，这里的地面经过无数年雷光的洗礼，早就变得坚硬无比。而能将地面炸出一个深坑，也可见这一箭的威力。烟尘缭绕，一群不下十人的队伍出现在前方，领头之人抓着一把长弓，上方灵光流转，一看就知不是凡品。

　　“原来是兽宠，我说这里怎么会出现这样的妖兽，却是误会了。”昌冯看着沈从笑着道，但是手中的长弓却是一直没有放下。且他的目光与其说看着沈从，不如说是盯着沈从肩膀上的小家伙，那颗雷晶石的光芒在昌冯眼中不断流转着。

　　“没吓到两位吧！”

　　沈从与丁思烟都没说话，昌冯不由笑着道。

　　“吓到了是不是有补偿啊？”丁思烟软绵绵道，声音滑腻的好似要直接钻入耳朵般，让人全身皮毛都是酥麻，那几人看向丁思烟的目光不由变了一些，当中有贪婪。

　　“来到这处秘境，没得到什么好东西，拿出来怕是要献丑。不过看两位孤身在雷狱，不如加入我们如何，这样大家可以相互帮扶，真要拿到什么，作为刚才的赔礼，你们也可以先选！”昌冯很是真诚道。

　　“不必了，我们两人现在这样挺好。”

　　沈从心中哂笑，直接拒绝。刚才那一箭，昌冯就是故意，为了能够加强力量，更是让箭芒飞的满一些，为的就是能够震慑他们两人。至于所谓的合作，昌冯等人足足十几人，他们两个，如何看都是处于弱势。

　　如今说好是得到东西他们先选，真要到了那个时候，又会如何？不过这些种种都是次要，沈从在雷狱内不需要跟人合作，他的力量完全足够。沈从需要的雷晶石不是小数目，能不能找齐都不好说，再跟人合作，恐怕辛苦了良久，即便掉落一个，也分不到手中，沈从想要再攒齐十一颗，不知道要花多长时间了，而这个秘境开启的时间可是有限制的。

　　“考虑一下，不要着急的拒绝。”昌冯眉头微微一动，脸上的笑容已经收敛起来。

　　“要多考虑考虑，在雷狱里面可是有着各种危险的，人多一点，还是有好处的。”有人阴阳怪气道。

　　“怎么，不加入还不行了？”丁思烟冷笑道。

　　“话自然不是这么说，合作这种事情讲的就是自愿，如果不是自愿，接下来也会有各种麻烦，你说是吧，小兄弟！”昌冯低声笑道，但是手中的长弓却是若有若无的指向这边。

　　“确实要自愿，而我现在很不愿意，你们的好意心领了。”沈从摆了摆手道。

　　昌冯脸上已经完全没有笑容，神情更是冷淡，突地嘴角微微一翘，“既然两位不想合作，自然没什么好勉强，人各有志嘛。不过呢，在下在这里有一件事相求，你也看到，我这个队伍的人有些多，对于雷晶石的缺口很大，不知小兄弟能否将那雷晶石相让，在下可以拿其他的宝物换取！”

　　“哦？你们要拿什么东西换？”沈从似笑非笑的看着昌冯，总算将真正的目的说出来了。

　　“我这里也没有什么好东西，这一块花炔如何，这是我们击杀一头强悍的妖兽而得到，当时有许多人都负伤了。”昌冯见沈从没有一下拒绝，脸上重新浮现出笑容，右手拂过乾坤袋，手中出现了一个似花非花的东西。

　　“花炔，好东西！”

　　沈从点头，但又马上摇头。花炔确实是个好东西，这点沈从没说错，在七阶灵材当中都是排的上名号的东西，对于修炼一些特殊真元的人而言，是个不可或缺的至宝。甚至是普通的修行者，如果遇到性命之危，花炔也能马上救命。

　　但这东西终归只是七阶的灵材，而雷晶石却是八阶强者都会想要的宝贝，如果昌冯真的想换，就应该拿回魂花之类同阶的东西来换取，而不是拿花炔。花炔看似档次挺够，但是也要看跟什么比，跟雷晶石就根本不是一个层次。这拿出来，丝毫诚意都没有，反而更像是在讹诈人。

　　“可能换雷晶石，花炔价值低了一点，但这已经是我能够拿出最好的了。小兄弟要是应下，我们就是朋友，小兄弟往后要是遇到什么困难，可以尽管来找我。在这里，我还是能够说得上话的！”昌冯信誓旦旦道。

　　“这价值差的可不是一点点啊！”丁思烟嘲讽道，这群人可真是够不要脸的。

　　“这已经是我能够拿出最好的，大家各让一步，不是很好？”昌冯脸色一冷，低声道。

　　“花炔不需要，麻烦我也可以自己解决，各位不送了！”沈从拱了下手道，实在没兴趣跟这几个人玩下去了。空手套白狼，哪有那么好的事情发生。

　　“留个情面，往后大家见面还能打个招呼，你可要想清楚了！”阴阳怪气的声音又响起，沈从转头看去，是一个瘦小的男修。之前就属他看丁思烟的目光最为肆无忌惮，如今嘴巴也不干净。

　　“想不清楚，你们会如何啊？”

　　丁思烟突地笑了起来，揶揄的看着昌冯几人。人多就了不起了？这些人大概是看沈从气息不强，以为好欺负，也不知瞎了什么狗眼。

　　“雷晶石不够，那只能得罪了，动手！”

　　不想多说，昌冯竟然直接下令动手，而他早已拉弓射箭，一道箭芒朝着沈从两人打来。相对刚才那一箭，此刻箭芒的速度无疑要快上倍许，而这才是昌冯真正的实力。如果被之前那一箭误导，此刻非得吃一个大亏，这昌冯的心思果真阴险的很。

　　丁思烟眉头一挑，刚要动手，沈从伸手拦住，接着将小家伙扔了出去。小家伙正抱着雷晶石，骤然被扔出，有些没反应过来，但是箭芒却是刺激着它全身皮毛倒竖。

　　“轰！”

　　箭芒一下撞在了小家伙的身上，狂暴的力量席卷四周，昌冯的长弓没停，接连三支箭矢射来，七级妖兽可不容易死，他要一次性解决这头妖兽。而其他人则是绕过爆炸的范围，朝着沈从两人冲去，一个个脸上满是狰狞的笑容。

　　沈从双手交叉放在胸前，脸上带着一丝笑容，而丁思烟也不着急。上古寻宝鼠，即便只是觉醒一点血脉，力量也是无穷，只看刚才小家伙跟雷兽对打，就能明白。如果不是雷兽太过特殊，普通妖兽早就死的不能再死了。

　　昌冯眉头微皱，沈从两人的表现有些古怪，让昌冯心中不由提起了一丝戒心。手中的长弓又一次拉起，上方灵光流转，这一箭的威力将远超刚才的几箭。

　　“唧！”

　　一声尖锐的叫声在场内突地爆出，一圈涟漪自刚才爆炸的地方扩散而出，所有人的动作都是一慢。这是真的慢，身体好似落入水中一般。但是即便在水中，到达他们这样的层次，也绝对不会受到丝毫的影响，但是偏偏此刻，他们就如不识水性的普通人般，速度生生的减弱了下来。

　　有人想到了一些什么，眼中带着不可思议，但又不敢相信，还未来得及做出其他的反应。场地中央突地爆开，各种劲气朝着四面八方扫出，小家伙完好无损的站在站在那里。只是神情变得很不愉快，皮毛也变得有些卷曲，显然刚才那一下，让小家伙有些狼狈。


第六百七十四章 人心

　　“空间之力！”

　　有人突地大声惊呼，小家伙的身体周围的空间卷曲着，而这层力量让其他东西无法靠近分毫。昌冯的眼中露出惊色，手中的箭矢下意识的放出。

　　“唧！”

　　小家伙怒吼，一层层涟漪自其脚下扩散而出，周围空间的那种滞涩感变得越来越严重，到了最后，一个个想要移动一点，都变得有些困难。更为关键是，从小家伙发飙到现在，时间才过去一点，而在空间被掌控的情况下，时间的观念就变得更慢了。空间与时间，本身就是一体的。

　　传闻中，如果想要领悟至高的时间奥义，那么必然要将空间奥义领悟入门。是那种真正的入门，比如在体内凝结出空间碎片，那么才有一点希望领悟时间奥义。当然，那是基础条件，最后有没有可能领悟，还是要看个人天赋的。

　　方圆百米内，空间开始变得扭曲，而昌冯那些人此刻有的还在半空中，他们只能眼睁睁的看着眼前发生的一切，有些人身上已经开始散发出灵光，但似乎有些赶不上。

　　“轰！”

　　一声爆响，那是周围的雷霆被打爆的声音，而在场地内，昌冯等人周围都出现了一条条黑色的裂缝，那是空间裂痕，而这样大范围的裂痕，唯有空间风暴。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，空间裂痕最为无情，只要被切中，下场就是少胳膊少腿的，特别是昌冯等人没有及时反应的情况下，更是如此。天见犹怜，他们哪里会想到这里会出现一个掌控空间的变态出现，那是八阶强者的权利。

　　七阶修行者再变态，如那些顶尖势力的天才弟子，也没有听说哪个人能够掌控空间的力量，因为基础真元不够，根本无法催动这样的奥义。因而他们想不到，但是如今偏偏遇到。有心打无心，这相当于一种变相的偷袭了，他们能好过才是怪事。

　　本以为是一个很轻松的事情，他们一群人围殴沈从两个，如今倒好，一头老鼠围殴了他们一群人，而他们还没有反应过来。

　　“走，全部走！”

　　空间风暴肆虐着周围的一切，这些裂痕并不稳定，全力攻击之下，也能将空间裂痕给填平。空间裂痕并非无敌的存在，只是力量更强。这些人如果可以静下心，定然可以应付的好。可惜被一个空间风暴打到，肆虐的不仅仅是他们的肉体，更有他们的心，他们是完全被吓到了。

　　因而只是全力攻击了几下，感觉到周围的压制减弱，一个个全部朝着远处跑去，只不过片刻的功夫，场地内只留下了几个断肢，昌冯几人就消失的干干净净，速度超乎想象的快。

　　小家伙落在地面上，胸口不断的起伏。本来小家伙已经足够胖，是看不见胸口的，但是如今这样剧烈的呼吸，却是能够瞧见，也可以看出，刚才那种爆发对于小家伙而言，并不轻松，甚至有些超过能力之外了。

　　以一己之力对抗十几个七阶搬山境，当中甚至还有七阶霸主，小家伙即便天赋异禀，更是掌控空间力量，也是吃不消。当然更为关键的是，小家伙的对敌经验实在是太弱了。那么强悍的力量，小家伙如果争对一个人，绝对会爆发出难以想象的力量，刚才更是可以留下几个，而不会是现在这种状况。

　　看似场景宏大，也将人吓住，但成果却是接近于无，还将自身的力量耗了个干净。如果昌冯那些人胆子再大一些，或者说对小家伙的能力更了解一些，恐怕小家伙最后只有逃跑一条路了。

　　“累吗？”

　　沈从走到小家伙旁边，将其抓了起来放在自己的肩膀上。小家伙瞥了沈从一眼，有些埋怨，不过心灵相通，小家伙知道沈从是想要训练它，没有其他意思。可惜，血脉觉醒前，寻宝鼠就是一种废物般的妖兽，什么战斗技巧都没有，或者说，什么叫做战斗，它们脑海中根本没有这个概念，唯一概念清晰的，就是寻宝。

　　但是如今突破到七级，血脉更是觉醒，这样大的力量如果不好好的利用，未免太过可惜了。也许小家伙单对单的情况下，还能做得不错，比如上次击杀越云堡的那位七阶霸主，但战斗永远不可能是单对单，围殴是经常的事情，如何更有效的战斗，是一个重要的生存之道。

　　“休息一下吧！”

　　沈从揉了揉小家伙的脑袋，将其放入了驭兽袋内。小家伙也没有抵抗，它真的是累着了，那样大范围的爆发空间风暴，超出了它的力量。如果不是体内已经凝结了空间碎片，恐怕那样的爆发还会反噬，导致能力减退。

　　“你就那样将人放走了？”

　　丁思烟上前道，这不是沈从的性格，一路走来，沈从如果狠辣起来，绝对不会手下留情。

　　“你觉得，我们想要获得十一块雷晶石，需要多长的时间？”沈从把玩着手中的雷晶石，问了一个不相干的问题。

　　“运气好的话，兴许只要再杀十头雷兽就行。”沈从的问题让丁思烟奇怪，但还是回答道。

　　“是啊，需要运气好，但运气这种事情最是不可琢磨。之前打了一头，能够掉落一颗，已经是难以想象的事情，再想接下来再有这样的好事，不怎么现实啊！”沈从低声道，雷晶石真要这么好获得，也不会有这么多人困在雷狱了。

　　想到这里，沈从不由抬头看向天穹，也只有击杀雷蛟，才能保证每一头都有雷晶石，甚至是一头有数颗雷晶石都是可能的事情。但是，这不是打不过吗！

　　“这跟你放走他们，有什么关系。你杀了他们，也许还能获得几颗……你不会想让他们带人再来，然后再杀了他们吧！”丁思烟正说着，想到一种可能，有些震惊地看着沈从，这份心思，太狠了。

　　沈从嘴角微微翘起，看起来有些邪魅，“如果他们念及刚才我手下留情，而乖乖的离开，我这招自然没有什么效果，大家相安无事。但如果他们还是不肯放弃，那自然怪不得我了，送雷晶石，我还是会很欢迎的！”

　　“你可真坏！”

　　丁思烟摇头，不过细思之下，沈从这话又有着自身的道理在那。对方如果真的带人回来报复，沈从再杀，已经没有丝毫的负担。别人要杀你，你自然要反击，天经地义，难不成还站在那里不动，给人杀不成？

　　“男人坏一些，不是更讨女人喜欢吗？”沈从轻声笑起。

　　“你已经很让人着迷了，要不要跟着姐姐啊？”丁思烟一笑，想要挑逗沈从，可是这个时候，沈从的身体周围就会遍布真力，让丁思烟无从下手，气的丁思烟直跳脚。

　　“你刚才也是故意让小家伙出手是吧。”丁思烟突地问道。

　　沈从点头，刚才那一招空间风暴，再联系到小家伙的模样，所有人都会想到是上古寻宝鼠的血脉觉醒，这样的妖兽，可是很受人喜欢的。遇到打不过的敌人，完全可以空间跳跃走，当真是一等一的好东西，一些人难免动心。

　　如果是以往，沈从身上真有什么好东西，也绝对会藏起来，比如当初的七阶龙雀刀。沈从没有那个实力，就必然要藏着掖着。但是如今体魄真元都突破到七阶，沈从又有什么东西好怕的。已经有实力保护自己的东西，那么就让东西出现，沈从倒是想要看看，在这秘境当中，谁能从他的手中抢走东西！

　　半天的时间晃眼即过，依靠对雷元湖附近妖兽的一些了解，沈从又击杀了三头雷兽。并不容易，但在隐龙变下，全身的劲力混元如一，对于沈从而言，也不算多么困难。最多就是身体被雷电轰击的时候，还会非常的痛苦，同时也会对实力产生影响，因而沈从也只会一头一头的打。

　　而正如之前预料的那般，运气永远不可能站在沈从他们这一边。连杀三头雷兽，一颗雷晶石都没有掉落，按照这个趋势，杀个十头，能不能再掉一块雷晶石，都是一个巨大的问题。

　　“这么久，那些人都没动静，恐怕是怕了！”丁思烟站在一旁，看着远处道。

　　“怕了也好，我也不想无谓的杀人。”沈从轻声一笑，倒是不怎么着急。布下一个局，一个争对人心的局，别人如果不跳，也是正常，世事本就没有绝对。

　　“你可别一脚踩下去了。”

　　看到沈从走到雷元湖旁，丁思烟有些担心地说道。沈从对于雷电抗性比较弱，丁思烟算是彻底看出来了。同样威力的雷电，打在她的身上跟沈从身上，沈从绝对会伤的更重一些。如果不是七阶体魄足够强，沈从又领悟了归元如一，身体力量能够完整使用，想要恢复，绝对不是那样简单。

　　而雷元湖内的雷电，别看湖水清澈的不行，但是踏进去，丁思烟可能还能挣扎一下，沈从绝对会死的不能再死，连蹦跶的机会都没有。

　　“我只是在想，到底是什么样的力量，能够做到这样一点。这处秘境如何成型的，你知道吗？”沈从看着湖面中的倒影，嘴角处的獠牙显得特别的清晰，特别是獠牙上环绕的黑影。在平常的时候，他人是绝对无法看的这么清楚的。

　　也就是说，面对雷元湖的倒影，如果真的是妖物，绝对无所遁形，沈从也就是依靠电脑的力量，以及身体当中所有能量整合，才掩盖了这样的特性。

　　“不清楚，老祖没说，可能他也不知道。”丁思烟摇头。

　　“这里可真是神秘……嗯？”

　　沈从一把抓住丁思烟，身形消失在原地。而沈从刚走，雷元湖突地爆开，无法的雷光闪耀。沈从现出身形，看着远处，那里出现了一群人。

　　“躲的挺快的啊！”

　　三尺青锋斜指着地面，肖源蓬轻声笑起。


第六百七十五章 爆碎七阶灵器

　　“二十个，之前那些人也在！”丁思烟心有余悸，刚才如果躲的晚一些，被那些雷元泼到，不死也要脱层皮，再面对这些人，就真的一点反抗力都没有了。

　　“很看得起我们。”沈从轻声笑起，“你说，他们身上会有多少颗的雷晶石？”

　　“你还想将他们全杀了不成！”丁思烟惊讶地看着沈从，以一人之力盖压全场，这是何等威猛的事情。但关键是，在场的，全部都是七阶搬山境以上，甚至绝大部分都在七阶中期。这样的力量，单独不算什么，但是一起上，力量就恐怖了。要是丁思烟一人，连游斗的想法都不会有，立刻远遁。而且速度要快，不然也要栽在这里不可了。

　　“当然不会全杀。”沈从摇头，“但是肯定要全部打倒，不然他们不会乐意交出雷晶石的。”

　　丁思烟嘴角微微抽搐，这跟全杀有什么区别吗？丁思烟怀疑沈从根本没有听懂自己的话，现在是全部打倒跟全杀的问题吗？是能不能打过，能不能逃掉，甚至会不会有生命危险的问题。

　　想到这点，丁思烟不由看向了沈从的驭兽袋，上古寻宝鼠，掌控空间之力，论逃跑的能力，十个丁思烟绑起来都抵不上小家伙一个。但是如今小家伙明显脱力，想要恢复不知要到什么时候。

　　“全部打倒，好大的口气啊！”

　　沈从与丁思烟两人说话的声音不大，但在场的就没有普通人，自然可以听的清清楚楚。听到沈从想要一人打倒他们全部，肖源蓬第一个念头就是想笑，何等狂妄，这里可是有足足二十人。而之后就是愤怒，不知好歹，竟然敢说出这样的话，该死！

　　“他说要打倒我们，各位有什么想法没有？”肖源蓬转头看向身后的人。

　　“杀！”

　　一声怒吼爆出，二十多人齐声喊道，全部都是七阶搬山，这种气势何等厚重，即便是周围的紫电都是爆开，无法靠近。肖源蓬的脸上露出笑容，这些人大部分都是他的手下，是前些日子收拢而来。而肖源蓬也确实有着自身的魅力，让这些人甘愿跟在他的身后。

　　沈从脸上收起笑意，不是害怕，而是不由自主的响起了洛水派。当日洛水派遭劫，门派上下就是这样的感觉。论力量，自然是肖源蓬等人更强，但是论那种感觉，却是洛水派为最！不过肖源蓬等人有这样的气势，就值得尊敬，沈从自然要端正自己的态度，这是尊重别人，也是尊重自己。

　　丁思烟紧咬着嘴唇，却是有些怕了，不过沈从没退，她自然不好退。且对于沈从的种种神奇，丁思烟还是很期待的，兴许能够创造出一点奇迹呢？

　　“交出寻宝鼠，让我刻录印记，还有你手中的雷晶石留下。做好这些，我可以放你们一条生路。甚至是加入我们，我都可以考虑！”肖源蓬转头看向沈从，发现沈从神情凝重，以为是被自己这边阵势吓到，脸上的笑容更盛。

　　“你要的东西倒是挺多。”沈从微微摇头。

　　“不同意？不同意就要死！”肖源蓬冷哼一声，身后十几人的气势积累到他的身上，此刻肖源蓬散发出来的气息如渊如海，让人不敢直视。而周围的雷兽也是销声匿迹，也不知是怕了这边，还是如何。

　　“留下你们的雷晶石，你们可以离开！”沈从轻声笑起，向前踏出一步，全身的气息骤然收敛，归元如一，隐龙变。

　　沈从周围的空间微微一震，似有龙吟声响起，但又好似幻觉一般。但沈从气息变得深沉，却是被所有人捕捉到。肖源蓬听到沈从的话，本是想冷笑，但发现沈从的变化，神情却是变得凝重。

　　之前他听昌冯说了这边的情况，虽是觉得难办，但与收益相比，却是不算什么。如果可以得到七级的寻宝鼠，那么在雷狱当中获得雷晶石就变得简单许多，更为关键的是，将来即便面对八阶强者，都有一些底气，打不过起码还可以跑。

　　因而肖源蓬来了，他怕沈从一见面就跑，就故意用气势压人，用言语挤兑。而沈从竟然真的扛上，甚至想要以一人之力与他们相抗。肖源蓬好笑，但也正中他的下怀，不过就是沈从如今的气息有些古怪，让肖源蓬无法摸准。

　　不过留下雷晶石这种要求太过可笑，不说肖源蓬不会答应，他身后的人更不可能。气息古怪不要紧，实力不强就行。想到这点，肖源蓬对着身旁的人点了一下头，下一刻，一道火光在沈从周围骤然爆开。

　　丁思烟一怔，没想到对方说动手就动手，关键是攻击竟然是这样的诡异。而还未等丁思烟做出其他反应，又是数团火焰在沈从的周围燃烧开来，火焰的颜色已然变成白色，炙热的气息焚烧一切。而因为在雷狱当中，这些火焰甚至带上了雷电的威能，变得更为强大。

　　丁思烟一声厉喝，霞光飞卷，身形消失不见。面对这么多人，冲上去那是找死，而游斗反而更适合丁思烟的风格，只要找到机会，必定是一击必杀。

　　“你们几个将他拖住！”肖源蓬看着丁思烟消失的方向，吩咐身边的人，立刻有几人窜了出去。身形如风，速度竟也是绝快，很快远处就响起了打斗声。

　　昌冯拉开长弓，一道箭矢飞出，朝着烈焰当中而去，而其他人也做好准备。如果是面对其他人，直接拉开了一起上，片刻之间就能决定战局。但是因为寻宝鼠的缘故，他们反而不敢打的太狠，害怕沈从一下逃跑了。

　　如今就是慢慢来，到最后一击必杀，让其逃无可逃。为了这个目的，肖源蓬宁愿慢一点，不然如今就不是这样的场面了。

　　“看来你们做出选择了！”

　　烈焰骤然爆开，一只手自当中伸出，抓向了飞来的箭矢。昌冯见此，不由冷笑一声，敢以肉掌接他的攻击，简直是找死。

　　“嘭！”

　　闷响，手掌直接抓在了箭矢上，骤然用力，箭矢更是爆散开来。沈从自烈焰中走出，看了昌冯一眼，嘴角露出一丝笑容。昌冯的脸色微微一白，箭矢中蕴含他的神魂，平常被人破掉，也不至于伤到他的魂海，因为可以有足够的时间从容退走。但是沈从的手掌，似有一股奇特的力量，神魂竟是无法离开。

　　更为关键是，昌冯就没想过，沈从能够徒手接住他的攻击。之前昌冯带人，沈从直接将寻宝鼠扔了出来，昌冯以为沈从不过如此，只是依靠了一头七级的妖兽。但如今看来，似乎不仅仅是这样而已。

　　“你们注意一下，不要让他跑了！”

　　肖源蓬眉头微微一皱，用秘法吩咐了一声，身形跃动，冲向了沈从。单打独斗，肖源蓬相信沈从应该不会马上逃开，那么只要牵制住，最后让其他人集合力量一击必杀，就不会有其他问题。

　　想到这点，肖源蓬将自己的力量收敛了几分，他可不想让对方觉得太强而没有信心，起码要将沈从留在这里才行。

　　“这点力量，你会后悔的！”

　　沈从看着肖源蓬冲来，其剑锋上的锋芒让沈从微微摇头。肖源蓬冷笑一声，剑锋一抖，将沈从的周身环绕了进去。

　　“千星点！”

　　茫茫星空，肖源蓬的身影好似完全消失不见，沈从的周围只剩下星空在闪耀。沈从咧嘴一笑，刚才已经提醒，对方既然不听，那自然没什么好说的，反正沈从需要的，只是雷晶石而已。

　　“嘭！”

　　一拳出，骤然的空气轰然洞穿，同时洞穿的还有那星空，肖源蓬的身影出现在后方。显然被这样简单的破掉招法，出乎了肖源蓬的预料之外。但是肖源蓬也马上反应过来，手中的剑锋舞动，所有的星光一下收敛，就如一颗彗星，横扫而来。

　　沈从身形微微一沉，脚底蔓延出无数的裂痕，炙热的地气疯狂涌出。即便这里的地面经过千锤百炼，依旧无法阻挡沈从气息的盖压。沈从双手结印，一片大地的虚影出现在背后，苍茫的气息冲天而起。彗星的力量强悍无匹，甚至能够引起地壳的运动与破碎，但是大地依旧是那块大地，如何也不可能因为一块陨石，就能如何。

　　“轰！”

　　只是一个接触，疯狂的爆鸣声响彻四周，肖源蓬手中的长剑重新出现，上方的剑芒早已消失，消失的还有肖源蓬脸上的笑容，此刻挂在脸上的是震惊与难以置信。剑锋上真元流转，肖源蓬想要将前方的一切冲破，但紧随而来的却是疯狂的力量，肖源蓬的手掌一下爆碎，手臂更是发出爆碎声。

　　沈从向前踏出一步，来到肖源蓬的面前，双手探出，抓在了肖源蓬的肩膀上。大地的虚影转换，直接盖在了肖源蓬的身上。肖源蓬身体僵立，唯一能够动弹的只剩下眼睛，而眼睛中唯一能够表露的只剩下无尽的惊恐与害怕。

　　“轰！”

　　地面轰然震响，肖源蓬被沈从直接灌在了地面上，一道冲击波横扫而出，周围的紫电剧烈的颤动，甚至连雷元湖都是微微地颤动，上方蔓延出无数的雷暴。

　　“杀了他！”

　　肖源蓬的身体不知碎了多少的骨头，一道血雾自全身的窍穴中喷出，也不知用了什么秘法，此刻竟是硬生生挣脱了沈从的束缚，身形飘飞而起。手中的长剑一下爆开，七阶上品灵器，说爆就爆，但是爆开的力量并没有横扫四周，反而被肖源蓬集中在了一起。


第六百七十六章 掌控

　　肖源蓬右手一抬，碎片当空而动，接着在无人控制的情况下，冲向了沈从。如果说之前肖源蓬施展出来的是彗星，那如今恐怕就是一个小行星了。周围的空间被无限的压缩，无法动弹，不能躲闪。肖源蓬的面容早已扭曲，只剩下狰狞，双眼圆瞪，当中冒着怨恨的光芒。

　　而昌冯等人早已将攻击准备好，朝着沈从打来，十几个的七阶搬山境，尽管攻击无法整合在一起，但是光是那气势，恐怕就足以吓趴普通的七阶，到最后只能等死。

　　“镇海！”

　　浪涛翻卷，不知从哪里响起了大海的声音。咆哮，怒吼，无尽的怒火在大海当中蔓延开来，一股奇特的力量席卷了四周，所有人停滞在了半空当中。

　　说是停滞有些夸张，但是确实所有人的速度都开始变的缓慢，招法在他们手中流转，但是流转的速度远远低于平常的速度，攻击的能量经过地面，石块破碎，碎块随着力量飘动起来，但又马上被更强的力量碾碎，只剩下一点粉尘。

　　粉尘飘舞，众人的面目是那样狰狞，但是他们的眼神中却透露出一丝古怪，他们发现了，似乎自己的速度慢了许多。这是强者对于周围空间自然的反应，但是偏偏他们又不知道发生了什么，只是感觉发生了一点东西。

　　沈从双手飞快结印，整个场地中，只剩下他没有受到影响。镇海印的奥妙在脑海当中流转，而周围种种的一切反应在沈从的脑海当中，沈从竟是生出了一种明悟。如果只是单纯的镇海印，是绝对无法有这样效果的。

　　无尽的海水虽是可以让人速度变得迟缓，但绝对没有这样夸张，甚至精通水性之人，在海中还可以更为的灵活自由。而这一切的源头，则是空间力量的附加。周围的场地被小家伙空间风暴席卷过一次，这里的空间就变得有些薄弱。

　　当然，这种薄弱永远是相对的，对于绝大多数人而言，这里的空间与其他地方没有丝毫的区别。但是对于沈从，或者说小家伙的主人而言，这里的空间就变得有迹可循。沈从似乎能够挑动一点空间之力，利用虚空战法，利用当初在那个神秘小镇当中学习的空间至道。

　　这一刻，沈从不自觉的将两种招法结合在一起，导致了如今这种古怪的变化。而各种奇思妙想在沈从的脑海当中闪电般划过，就如当初天人合一般，脑海当中想任何东西，都是那样的灵动。如今虽没有那么夸张，但是却让沈从感觉到无比的畅快。

　　“吼！”

　　不由自主的咆哮，沈从知道，镇海印进步了。当初突破真元七阶镇海印达到中级奥义一成的水准，只是堪堪迈入了中级奥义的门槛而已。但是如今空间奥义的融入，却是让镇海印一下迈步，达到了中级奥义二成的水准。

　　看似不大，但是中级奥义的每一点进步，对战力的影响都是夸张的。更为关键是，沈从找到了镇海印的前进方向，如果能够将空间奥义不断的融入，镇海印的威能必定能够持续的上升。

　　想到这点，沈从的脸上不由露出了笑容，身形飘动之间，轻松地避开了肖源蓬的攻击而来到了他的面前，而此刻，昌冯几人的攻击还距离沈从有几米之远。

　　肖源蓬在激发秘法的情况下，比所有人来的都要敏锐，沈从的欺近，冥冥之中他能够感知的到，但是偏偏身体完全跟不上。周围的空间并没有变的滞涩，肖源蓬还是如往常一般的感觉，但是眼前却是失去了沈从的踪影。不是他变慢了，而是沈从变得太快了。

　　一只手掌贴在了肖源蓬的背后，肖源蓬全身的汗毛都是倒竖，前行将攻击打向后方，但还在半途，一股惊天巨力作用在身体当中。肖源蓬身形巨震，五脏六腑在他的感知中一下消失，而消失的不仅仅是这些，在转瞬之间，肖源蓬已经无法感觉到周围的一切，他的世界失去了所有的色彩。

　　“轰！”

　　巨大的血雾在当空爆出，肖源蓬变成血肉散落一地。沈从落地，而周围的一切也变成了正常的模样，所有的攻击都落到了沈从之前所站的地方，那里出现了一个深不见底的坑洞。昌冯等人望着，发现肖源蓬死了，在他们完全不知道的情况下死了。不知谁喊了一声，剩余的人疯狂地朝着沈从冲去，想要报仇。

　　沈从的脸上带着一丝满足的笑容，不是因为杀了肖源蓬，而是领悟了新的招法，或者说招法得到了进步，这距离他最后的目标无疑又近了一小步，而只要有进步，未来就是有可能的。看着昌冯等人冲来，沈从身形一动，悍然冲出。

　　镇海印无法再用，融合了空间奥义，镇海印的消耗变得非常的夸张。如果说以前的虚空战法，只是利用了空间的一点轨迹，让沈从看似拥有了掌控空间的力量。那么如今，沈从算是真的入门，真的掌握到了空间的皮毛。

　　这本该只有八阶强者才能掌握，或者拥有特殊血脉的妖兽以及有天赋的修行者，沈从都不是。但是依靠了当初的空间至道，沈从却是掌握了，尽管只是皮毛，却算是真正的入门，而只要入门，就有希望掌握这奥义。

　　不过正如空间奥义是至强奥义，他的消耗也绝对是夸张的。沈从刚才那样用了一下，体内的能量近乎少了一半。沈从如今可是在隐龙变的状态下，全身的力量归元如一，少了一半，要是单单换成真元的话，那就是全部的真元，甚至还要更多一些。

　　这还是在沈从的真元比普通七阶更多的情况下，七阶修行者为何无法掌控空间奥义，就是因为基础力量太弱，想要撬动这块巨石，根本就没有那样的力量。

　　不过即便不使用镇海印，沈从的力量也远比这些人强得多。甚至即便没有领悟刚才的奥妙，要杀肖源蓬，沈从也最多花费一些功夫而已，两人根本就不在一个层次上，归元如一，又岂是那样简单。

　　犹如狂风扫过，沈从一路冲过，竟是没有遇到一拳之敌。依靠空间奥义的入门，沈从可以更为简单的捕捉到空间的轨迹，虽还无法与小家伙的闪烁相比，更不可能破开虚空，但是在躲闪以及攻击之间，速度却是快了数成，而就这些，就足以碾压这些人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的碰撞声不绝于耳，沈从身形在人群中不断的闪烁，一腿扫在一人的腰间，骨头血肉被不断挤压，到最后破碎的声音在沈从的耳边响起，鲜血早已爆出，变成血雾。沈从右手一招，背后出现一个圆形的光影，十二式刀法在当中闪烁，最后融合为一，一道刀光将人群一份为二。

　　“啊……啊！”

　　“我的腿，我的腿！”

　　沈从转身，许多人在地面上痛苦地喊叫。缺胳膊少腿并不可怕，可怕的是那股疯狂的劲力在体内搅动，所有人都是重伤。他们当中，最强的是肖源蓬，七阶霸主。还有几个如昌冯这般的，七阶后期，接近霸主的力量，而剩下的，多是普通的散修。力量虽也不弱，但在更强的力量面前，却是显得有些不够看。

　　且平常，他们都在肖源蓬的指挥下进行攻击，肖源蓬的本事不差，小范围的调兵遣将更是其拿手的绝活，正因为如此，其他人才愿意跟着他。而如今肖源蓬先死，他们就等于少了一个主心骨，被沈从冲入，狼入羊群，最后会是什么样的结果，其实已经完全可以预知。

　　“留下乾坤袋，你们还可以走。”沈从低声道。

　　一些人不甘，一些人怨恨，但是在沈从的力量面前，却根本无法起到什么作用。丁思烟那边的战斗早就停下，围攻的那几人被沈从顺手解决，沈从要保证雷晶石不能让人带走。

　　丁思烟眼神复杂地看着沈从，居然真的做到了，以一人之力盖压全场，何等的威风，又是何等的艰难，但就是做到了。

　　所有人都留下了乾坤袋，在真正的生死面前，没有其他的选择。丁思烟走到沈从旁边，有些疑惑。

　　“觉得我不该放走他们？”沈从看着那些人的背影，轻声笑道。

　　“仇已经结下了，没有必要装成什么善人！”丁思烟沉声道，斩草除根，修行者的世界就是这样残酷，心慈手软，可成不了大事，因为在你成大事前，可能已经被仇家杀了。

　　“我只是怕他们绝望之下，把乾坤袋毁掉，雷晶石会损坏！”沈从摇头道，沈从能够打倒这么多人，但并不能保证一瞬间全杀了他们，动一动念头毁掉乾坤袋，还是很简单的。如今对于沈从而言，乾坤袋无疑更为的重要。

　　“也有其他办法的。”丁思烟皱眉。

　　“当然会有其他办法，你以为周围的雷兽都跑哪里去了？”沈从笑道。

　　“你是说？”丁思烟一怔，接着神情一下变得凝重。

　　“那些人走不出这里的，而我们也必须马上离开，不然等会想要走，就真的难了！”沈从摇头，将所有的东西带走。刚才沈从已经稍微查看了一下乾坤袋，雷晶石足足十四块，这些人果然没有让沈从失望。

　　而加上沈从自己的一块，那就是十五块雷晶石。聚雷阵已经可以布置，沈从更要躲避聚集在一起的雷兽，那么找个安全的地方，是如今的要事。而沈从能不能脱离炼狱老祖的掌控，让自己变得更强，就看接下来电脑的破封了。

　　眼中带着一丝希望，沈从抓起丁思烟，朝着雷狱的外围激射而去。


第六百七十七章 他以为他是谁

　　“血风刀！”

　　沈从一声低喝，一片血色的刀光将前方的雷兽淹没。那头雷兽受创之后还想重组，但马上被无尽的刀气破碎开来，只是片刻功夫，就消散在天地之中。

　　“可惜，竟然没有雷晶石！”丁思烟咬着嘴巴，有些不满道。

　　“我们身上的已经足够了。”沈从眉头紧皱，从离开雷元湖，周围的雷兽就开始变多起来。刚开始是一头都没有遇到，而如今却是开始成片成片的。别看如今周围一头都没有，就在刚才，这里可是整整十头冲来。如果不是沈从战力足够的强，恐怕早就被淹没了。

　　“雷晶石再多，我也不会嫌弃。”丁思烟笑着道，不过看到沈从的神情，也不再玩笑。沈从能够看出周围的异常，丁思烟如何会瞧不出。这是雷兽开始狂暴的趋势，等会可能会有数不清的雷兽冒出来。

　　“先离开紫电的范围，不然会有其他的麻烦！”

　　沈从摇头，带着丁思烟朝着外围的位置冲去。雷晶石已经足够，沈从现在只想找个安全的地方，能够布成阵势。但如今看来，这个简单的要求似乎有些麻烦，想要冲出去，不是一个容易的事。

　　而此刻在雷狱的其他地方，类似沈从这样的情况也在发生。许多雷兽不知道从哪里冒了出来，刚开始修行者还以为是个意外，毕竟有时候闯到雷兽密集的地方，是很正常的事情。但走到哪里，雷兽都是那么多，而且一冒就是十几头，这就不正常了。

　　出现伤亡，甚至直接殒命，而那些雷兽不像以往那样，对修行者的尸体不屑一顾，这次竟是将修行者所有的血肉都吃进了嘴巴当中，而每当这个时候，其他雷兽就会保护那头雷兽，让它完成这样的进食。

　　这样的场景可是吓坏了其他修行者，事有反常必有妖，这点所有修行者都是明白。尽管事后那些进食过的雷兽，并没有变的特别强大，也没有看出其他的异常，但还是让所有人害怕，想要尽快的铲除。

　　而那些悍死无畏的雷兽，则会在进食之后开始慢慢撤退，最后依靠周围特殊的幻境消失在所有人的眼帘当中。

　　“头，有状况，我们必须马上出去！”

　　“我看得出来，不顾一切，全力突围，不能继续呆在这里了！”景鹏点头，谨慎地看着四周。

　　“是！”

　　一群修行者环绕在一起，地面上还有着血迹，显然刚才发生了一场战斗，并且还死了人。这些修行者脸上还残留着一丝惊悸，显然雷兽的疯狂超出了他们的预料，已经不敢再停留在这里。

　　“轰！”

　　一声爆响，一团惊雷突地在这些人的面前炸开，景鹏心头一震，一股惊悸在心头蔓延开来，还未来得及吩咐什么，那团惊雷散开，当中竟是一头雷蛟。不过这头雷蛟与天上的有些不同，不再是那种蜿蜒盘曲的，而是转化了形态，有点像麒麟，但又与麒麟完全不同。唯一不变的，则是那股让人胆战心惊的强横气息。

　　“跑！”

　　景鹏大吼出声，两手各抓着一个人，朝着另外一个方向冲去。竟然是雷蛟，怎么会是雷蛟，那种在天空中俯视着他们的强大雷灵，竟然会来到地面上。当初远观，就能感觉到雷蛟的恐怖，根本不是普通的七阶搬山境可以抵挡，而如今近距离的接触，才明白这种威压，是何等恐怖的事情。

　　脑海近乎空白，但是求生的本能却在景鹏心头炸开，逃，连试探的必要都没有，如今能逃多少就逃多少！

　　“吼！”

　　怒吼声，笑傲天下的气势冲天而起，而这一声似乎揭开了什么，十几团惊雷自天穹落下，在地面上炸开，恐怖的气势一下蔓延到整个雷狱当中，这些雷蛟的气息连接在一起，笼罩了周围所有的一切。

　　景鹏心头发寒，逃无可逃，他如今要去的方向，也有雷蛟的气息，比后方那头丝毫不弱。前后左右，景鹏竟然找不到可以走的道路，这些雷蛟近乎将雷狱内部所有的方向都堵住，景鹏心头一片灰暗。

　　“啊！”

　　“头，救我！”

　　“轰！”

　　队友疯狂的喊声，但是只是片刻，这些喊声就消失的干干净净，只有爆碎声在脑后响起。景鹏甚至不敢回头，因为他害怕一回头，就再也无法迈动步伐。景鹏手中的两人早已吓的瑟瑟发抖。

　　七阶搬山境的修行者，在普通人面前高高在上，似乎没有什么能让他们动容。如果是在其他域群，更是一人之下，万人之上的存在。但在真正生死的面前，在无法左右自己命运的情况下，他们也变成了普通人，他们会害怕，他们想要求生，他们甚至宁愿自己没有这一身的修为，那么就不会出现在这里。

　　“呼！”

　　狂风卷动，景鹏脸色煞白的可怕，他想要躲闪，但马上身体根本无法移动一步。也许可以，但是与后方的速度相比，他就如蜗牛一般。景鹏的眼神疯狂的闪动，最后只剩下一片灰暗，不管什么办法都没用，会死，而且是必然的。

　　“轰！”

　　雷鳞一脚踏下，所有的生命气息都消失的干干净净。雷鳞嘴巴张开，所有的血肉落入它的嘴巴当中。身体当中隐约有着血丝在蔓延，而其双眼当中的神采也变得丰富了一丝，好像多了自身的灵慧一般。

　　如果有人在这里看到这个场景，定然会吓得半死。这是雷鳞在转化自身的生命形态，如果说以往这些雷兽只是一群空有力量，而没有灵魂的死物的话，那么如今这些死物正在凝聚自身的灵性，即便是那些雷蛟也是一样。而一旦灵性真的凝聚足够，这些雷蛟就有可能变成真正的蛟龙，而蛟龙，那是有化成真龙的潜力存在。

　　“嘭！”

　　惊雷闪过，雷鳞消失不见。而此刻这样的场景，在雷狱内围不断的发生，不仅仅是内围，即便是外围的地方，也有数头雷蛟降临，也不知它们是用什么样的办法，可以准确的找到修行者的存在，不管躲藏的多深，都可以挖掘出来，接着杀掉吸收，只是短短时间内，雷狱内的修行者就少了一半，而减少的数字还在不断的增加当中。

　　“以前有这样的状况发生吗？”

　　沈从手握龙雀刀，神情凝重的看着前方，一团雷暴降临，而在雷暴当中，一头雷鳞正在成形。尽管还没有完全蜕变，但那种气息已经让沈从全身的汗毛倒竖起来。

　　“不清楚！”

　　丁思烟双手紧握，显得有些紧张。不仅仅是紧张眼前的这头雷鳞，而是雷狱内蔓延开来的十几团的狂暴气息。足足十几头的雷鳞啊，这里的每一头都比普通的七阶修行者强大，即便所谓的七阶霸主，都没有什么可比性，起码丁思烟知道，她要死冲上去，恐怕没一会就要重伤。

　　她那引以为傲的速度，在雷遁面前，显得有些可笑。雷遁号称除了空间跳跃外，最快的遁法，丁思烟可无法比拟。而一旦重伤，死也就不远了。

　　“你之前不是想杀它们吗，如今却是刚好了。”丁思烟努力笑道。

　　“不杀也得杀了，我只是害怕会引起其他雷蛟的注意！”沈从沉声道，一头雷蛟沈从应付得过来，但如果十几头雷蛟一起冲过来，沈从也要被活活的淹死。而且看看天穹，上面的雷蛟何止千万，全部降临，那又该如何？躲都没地方躲，即便小家伙带着沈从空间跳跃，也没有办法，这里是雷蛟的主战场啊。

　　“先杀了吧，它已经注意到我们了！”

　　丁思烟没有其他办法，如今似乎只有这样，总不能光被打，而不还手吧。久守必失，而一旦被雷鳞占据上风，绝对是灾难性的。

　　“你留在这，注意周围的情况！”沈从低声道，同时朝着远处看了一眼，那边正有一群人赶过来。倒不是这些人眼拙，没发现前方的雷鳞，而是周围四处都有雷鳞，他们恐怕也是想集合所有人的力量，先杀一头，再突围出去。

　　有时候人多不一定力量大，但人多绝对可以让人心头更加的安心。在危难之中，人多可以让人心情稳定，甚至一群人一起死，心里也会好过一些。

　　“不等那些人？”

　　丁思烟低声问道，那些赶过来的几个，当中不乏七阶后期的强者，是一笔助力。

　　“我一个够了，动静太大，我怕引起其他不必要的麻烦。”沈从吩咐了一声，身形一下蹿了出去，整个地面都随着沈从的踏动而在微微地颤抖。而那雷鳞似乎感觉到沈从的动作，雷鳞的变化瞬间加快，已经显现出自身的模样，灯笼大的眼珠狠狠地盯了过来，当中满是冰冷。

　　“他怎么一个冲了出去，太莽撞了！”赶来的人群中，一个女修眉头一下皱了起来。

　　“应该是对自身实力有把握吧，很年轻，看来是年少有成！可莘，你可不要小瞧其他人。”展玉煌低声笑道，说不要小瞧其他人，但展玉煌的语气当中却是有些不屑。

　　“他以为自己是那些顶级宗门的天才弟子吗？”淋可莘皱眉，“我们现在该怎么办，还需要跟这两人合作吗，那个女修竟然不上去帮忙，真是好玩！”

　　“当然上去，这个时候，多一个人多一份力量。能够敢这样直面雷蛟，这份勇气就极为难得，等会过去，你们不要再说其他的话了。”肖匡沉声道，他是三人当中年纪最大，同时也是修为最深，虽说对沈从的举动感觉有些冒失，但这个时候却是要集合所有人的力量。


第六百七十八章 疯狂

　　“结三才阵，这样我们进退都有把握！”展玉煌低声道，这个阵法也许不是最强力的，但却是最为稳妥的。面对这种雷兽，不想成功，先想失败，无疑，他们都极为的谨慎。

　　“好，就这样！”淋可莘点头，而在他们说话之间，沈从早已来到雷鳞的面前，手中的龙雀刀骤然斩出。

　　无数的刀光在刀锋上流转，圆形的光影在沈从背后流转，十二式刀法闪耀，下一刻，一道血色笼罩了雷鳞的身体。

　　“轰！”

　　疯狂的爆碎声，周围的地面都被刀气切割出一条条巨大的裂痕，一道气浪横扫而出，将周围的杂物都是轰飞，沈从站立在其中，感受着刀光中雷鳞的身体变化。

　　“挺厉害的啊，倒是小看了！”淋可莘有些意外的看着远处的沈从，仅以刚才那一招，沈从就足够列为强者中的一员。

　　“真的是年轻有为，不过只是这样，可不够击杀雷鳞！”展玉煌目光闪动，低声笑道。

　　“不要说其他，等会注意配合，如果对方有危险，适当的情况下，我们也要救助一番！”肖匡低声道，如今却是真正将沈从当做可以配合的人，而不似之前那种心思。

　　“轰！”

　　刀气崩碎，无尽的雷暴横卷而出，沈从向后退了一步，雷鳞身体表面的电芒有些暗淡，显然刚才的攻击并非一点作用都没有。但是在雷鳞体内核心的位置，那里依旧闪耀异常，也就是说，刚才一刀，伤的只是雷鳞的皮毛，而这样的皮毛伤势，雷鳞吸收一下周围的雷电，就可以马上恢复。

　　“核心原来在这里！”

　　沈从脸上露出一丝笑容，血风刀只是试探，为什么要试探，沈从需要的就是雷鳞体内核心的位置。虽说雷兽的核心大部分都在头颅的位置，但那只是基本的情况，面对雷鳞这样强横的生物，沈从不可能掉以轻心，不然最后受伤的人只会是沈从自己。

　　而在如今的幻境下受伤，要是周围再多几头雷鳞的话，沈从也必然要马上逃跑，不会有任何的侥幸在。

　　“轰！”

　　雷鳞一脚踏下，周围的空间疯狂地挤压，是真正的挤压，而并非是沈从的错觉。在雷狱这个空间当中，雷鳞雷蛟就是当中的主角，它们生于这，困于这，但是也掌控这。空间对它们有着天然的帮助，这是天生的优势与力量。

　　沈从双眼变为丰润的血色，獠牙点出嘴唇一丝，整个人的气息骤然一变，体内的力量一震，周围的空间碾压打破，沈从向后退了一步。

　　“轰！”

　　整个地面都是一震，粗大的裂痕自雷鳞脚下朝着周围蔓延而出，无尽的闪电朝着四面八方涌动而出。

　　“小兄弟退后，我们来助你！”肖匡在后面喊了一声，手中光芒流转，一道剑芒横扫而出，朝着雷鳞的眼睛而去，显然在他看来，雷鳞的要害应该还是头颅。

　　“嘭！”

　　雷鳞的眼睛一闭，剑芒打在雷鳞的眼皮上，竟然发出金铁般的碰撞声，肖匡一怔，显然没想到雷鳞的防御竟然强到这种程度。而在他微微愣神的功夫，淋可莘与展玉煌已然发出攻击，但是一样无功而返，而他们三人的身形也已经来到雷鳞的跟前。

　　“吼！”

　　似乎是接二连三的攻击让雷鳞暴怒，双蹄抬起，方圆百米内的空间骤然一个停滞，雷鳞的双蹄上冒出夺目的光芒，就好似一个领域，将沈从四人捆锁在其中，空间在不断的变小，也在不断的挤压。

　　“破！”

　　展玉煌三人大惊，他们想动，却发现周围束缚的力量强的可怕，刚开始还能移动一下，但随着雷鳞双蹄的靠近，周围的束缚力量成倍的增加，到了挡无可挡的程度。淋可莘的脸上露出骇然之色，体内的真元不断的窜动，却没有丝毫的帮助，即便是最为沉稳的肖匡，也是大变。

　　他们之前看到沈从躲避雷鳞的攻击，极为的轻松，以为雷鳞的束缚力量比较普通。如今才明白，普通的不是雷鳞，也不是沈从，而是他们。

　　“爆！”

　　肖匡厉喝一声，一套阵势在三人脚下闪现而出，正是三才阵。而此刻三才阵疯狂涌动，下一刻，一道力量喷射而出，肖匡三人身体一颤，后退百米有余，退出了雷鳞攻击的范围，但三人也同时吐出一口鲜血。

　　爆碎阵势，他们气息相连，自然也要受到反噬，这是如何也无法避免的，但能够逃得一命，算是不幸中的万幸。但如今阵势刚破，他们气息虚弱，想要再连接阵势，却是不可能，而没有阵势，他们三人如何能够抵挡得了雷鳞。

　　“不好，小兄弟没出来！”

　　肖匡脸色一变，转头看向前方，沈从还在雷鳞的脚下。刚才短短的一系列交锋，已经让他明白，沈从的战力绝对要高过他们几人，这是无法作假的，想要在雷鳞脚下逃脱，可能还要依仗沈从的力量。

　　淋可莘与展玉煌脸色也是难看，显然也是想到了这点，但如今他们却是无能为力。远处的丁思烟紧张的拽着拳头，虽说对沈从有信心，但雷鳞的强大确实出乎所有人的预料。旁观者清，刚才在远处看着，她最明白雷鳞的恐怖。

　　沈从站在雷鳞脚下，右脚向旁边一踏，整个身体微微沉下。无数的裂痕蔓延开来，大地似乎成了沈从最为强大的靠山，而在雷鳞的感觉中，它此刻踏下的似乎不是人类，而是地面。

　　“覆地，镇海！”

　　沈从一声低喝，双手飞快的结印，大地与海洋的气息在沈从身上升腾而起。翻天覆地诀是一整套功法，而两套印法连续使用，威能能够相互叠加。在沈从的构想当中，覆地，镇海，翻天三印必然要能够叠加在一起，成为翻天覆地印，那是最为完美的状况，威能也必然能够直线上升。

　　不过如今翻天印只是在脑海中的一点想法，还没有成型，但覆地与镇海却是能够使用，相互叠加，威能也比单独的镇海强上一点。

　　如果说单纯的镇海印有两成中级奥义武学威力，那么叠加就必然有两成半，甚至三成。别小看这一点，有时候一点力量的增加，就一个巨大的跨越。

　　“嗡！”

　　一层奇特的波动扫过四周，所有的东西速度都变得慢了下来，即便是雷鳞的双蹄都不例外。只是雷鳞的力量极大，甚至相对体内的能量总量而言，甚至要远远的超出沈从。只是雷鳞只有本能战斗，没有系统的力量总结，在这一点上，却是不如沈从，自然要略逊一筹。

　　因而如今双蹄咆哮，速度也只是慢了一半，不可能跟之前对付肖源蓬等人的时候，近乎停滞的状态。但即便只是慢了一半，对于沈从而言都是足够。

　　浪涛翻卷声，周围变成了一片汪洋，甚至能够感受到海水的腥味。沈从身形闪烁，带起一片浪涛，来到雷鳞胸口的位置，双手合十，直接插入了雷鳞的鳞甲当中。

　　疯狂的抵挡，雷鳞的体内不但有狂暴的雷电，甚至有普通妖兽血肉之躯的那种蠕动感。沈从神情凝重，双臂瞬间焦黑，这雷鳞真的进化到一定程度，如果再有机缘，真的能够变成真正的蛟龙，拥有飞升的希望。

　　“吼！”

　　雷鳞咆哮，它感觉到了危险，在它眼中不过是小虫子的存在，速度竟然快到难以想象的程度。眼前一花，就来到胸口，更是直取它的核心。雷鳞此刻虽没灵智，但本能却是有，知道不能让沈从继续，不然就得死。

　　核心内部的雷电剧烈暴动，朝着沈从冲去，一路所过，灰飞烟灭。沈从的身体都变成焦黑，不知有多少皮肉受到了侵袭。

　　“哗！”

　　浪涛声不绝于耳，沈从神情不动，双眼却是冒出夺目的血芒，牙齿咬紧，獠牙裸露而出。一道无声的咆哮，沈从双臂朝着两边一拉，远远超过普通七级妖兽的恐怖巨力，竟是硬生生的将雷鳞的胸口撕裂开来。

　　但是马上，雷鳞体内的雷电本能的阻止着这一切，想要恢复到原样，雷鳞挣扎的动静也变得越来越大。

　　“血风刀！”

　　沈从低喝，龙雀刀无风而动，圆形光影闪动，光芒一闪，龙雀刀已经深深的插入到雷鳞的核心当中，那一个布满各种纹路的雷晶石上。

　　时间似乎在这一刻停滞，周围的力量停顿在了半空当中，下一刻，一道能量冲天而起，甚至撞破了天穹，整个雷狱的人都看到这边的场景，包括那些雷鳞，甚至是天空中游动的无数雷蛟，都将目光投注在了这边。

　　说时迟，那时快。所有的过程是在转瞬之间完成，光柱冲天，一道身影倒飞而出。沈从双手握住龙雀刀，一道雷光闪耀的刀魄当空而立，下一刻，无尽的力量被沈从倾斜进了大地当中，一圈圈紫色光华在沈从的脚下朝着周围横扫。

　　沈从早已焦黑一片，胸口微微的浮动，尽管即使用雷电刀魄将紫雷倾斜，但沈从还是受到了许多伤害。唯一算得上好处的，可能就是电脑又冲了一回电，甚至连封印都在微微颤动，但也仅仅是颤动而已。

　　展玉煌三人目瞪口呆的看着沈从，刚才他们还在担心，但在转眼之间，雷鳞却是被斩杀。当中到底发生了什么，他们根本看不清楚，只是瞬间觉得沈从的速度变得非常非常快，快到超出他们的极限所在，然后雷鳞消散，光柱震天动地。

　　可笑他们之前还对沈从各种非议，如今想来当真好笑，淋可莘脸色都有些发烫，真是坐井观天了。

　　“沈从？”

　　丁思烟来到沈从面前，焦黑的身躯上还有紫光在游动，看的丁思烟满是担心。

　　“没事，周围什么情况？”

　　沈从摇头，被雷电克制的太死了，要是其他的能量，甚至还不至于这样。雷鳞的力量虽强，但毕竟只有本能，连一些聪明点的妖兽都不如。但死前的那股爆炸，却是让沈从有些无法承受，反倒被伤到。

　　心头有着一点庆幸，如果不是凝聚了雷光刀魄，恐怕刚才就真的重伤了，那么多紫电早已对准了沈从，躲都无法躲掉。

　　“没什么动……不好，那些雷鳞正在冲过来！”

　　丁思烟脸色突地大变，短短时间，那些雷鳞好像认准了这边，抛弃了其他。

　　沈从嘴巴微微颤动，想要骂人，不过最后忍住。最担心的情况还是发生了，这些雷鳞根本就不给人活路。不杀吧，一头雷鳞就足以将你耗死，怎么可能一直防御，特别沈从对于雷电抵抗近乎没有的情况下。但如今杀了，情况似乎也没好到哪里去。也就是说，不管怎么做，都是一样的死！

　　“怎么办？”

　　“离开雷狱，离开这里，雷晶石已经足够了！”沈从马上道。

　　“这里到特定的地方非常远，我们不一定来得及！”丁思烟摇头，每一个地域离开的方法都是固定的，雷晶石只不过是通行证而已。

　　“来不及也要试一下了！”沈从苦笑，拍动驭兽袋，将小家伙拖了出来。小家伙还有些迷糊，消耗显然还没有缓解。沈从一巴掌拍在其屁股上，小家伙尖叫，沈从扔了一颗丹药进入，小家伙被噎的翻起了白眼。

　　“方位！”

　　“我这样测算不精准……东面三十里！”丁思烟犹豫，但马上咬牙道。

　　“带上我们！”淋可莘三人也发现了周围的情况，吓的脸都白了，那么多雷鳞冲来，死的时候恐怕连灰都无法剩下。

　　“有雷晶石吗？”

　　“有！”淋可莘三人疯狂点头。

　　“走！”

　　沈从一拍小家伙，小家伙不情愿的挥手，下一刻，几人消失不见。不过片刻，一道惊雷爆响，一头雷鳞率先从天而降，踏在沈从刚才站的地方，狂暴的气息横卷而出。


第六百七十九章 通道

　　“嗡！”

　　空间泛起涟漪，几道身影自虚空中走出，正是沈从几人。小家伙在沈从的肩膀上，模样显得很是无神，本就没有完全恢复，此刻又是传送，而且是定位传送，消耗自然是巨大，也就是上古寻宝鼠的血脉，体内凝结了空间碎片，不然想要完成这样的传送，根本就是痴心妄想。

　　“吼！”

　　巨大的咆哮声自远处传来，同时还有翻卷的天地灵气，整个雷狱的似乎都开始变得狂暴。展玉煌三人脸色苍白，此刻还心有余悸，回头望向来时的方向，那里的狂暴气息单单是感觉，都似乎要将他们扯碎。

　　“多谢救命之恩！”

　　肖匡沉声道，淋可莘瞥了一眼沈从肩膀上的小家伙，眼中带着羡慕。空间跳跃，这是何等逆天的力量，除了八阶归元，还没有听说什么人可以如此。而即便是八阶修行者，也必然要是当中的佼佼者才能那样。拥有了这样一头兽宠，只要不是运气太差，或者将某个强者得罪的太狠，必然都能逃得一条性命。

　　就如刚才，十几头雷鳞狂暴，如果不是空间跳跃，他们早就葬身在无尽的围攻当中。一头都够他们受的，更别说那么多，尸骨都不会剩下分毫。

　　“带你们一程了，接下来如何，你们需要自己选择！”

　　沈从摸了一下小家伙的脑袋，将其放入了驭兽袋内。多带三个人跳跃，并不会给小家伙带来多大的负担，真正的负担只有跳跃的那一瞬间，至于人数多少，别说是加三个人，即便是加三十个人都没有太大的问题。

　　正因为如此，沈从才不介意之前带上肖匡三人。如果有影响，在自己都受到生命威胁的情况下，去救恕不相识的人，沈从还没有这样伟大。那是圣人，显然沈从还没有到圣人的程度，他自己也只是一个苦苦挣扎的蝼蚁，为了自己的父母，为了自己。

　　“少侠，我们……”

　　肖匡听到这话，不由大声喊了一句。沈从的战力已经得到证明，单独一人击杀雷鳞，这是什么水准，他们三个绑一起，也不够那雷鳞一头打的。如今雷狱危机四伏，他们想要活命，必然要抱住一个大粗腿，而无疑沈从就是一根大的不行的粗腿。

　　因而此刻连称号都换了，成了少侠。侠者，为国为民，肖匡虽没打算用言语逼迫沈从，但也希望能够一个称号能够起到一点作用。

　　“我们不会拖后腿的！”淋可莘低声道，生死面前，任何人都会一样的脆弱，即便之前骄傲如她，都是相同。

　　沈从没有说话，而是转头看向丁思烟。丁思烟刚才一直没有说话，因为她正在测算真正跨越雷狱的地点。周围狂暴的气息让丁思烟很是紧张，特别是那些雷鳞并没有打算放过他们，此刻还在赶过来的途中。

　　三十里说长，倒也长。但是说短，对于真正的强者而言，不过片刻时间就能到达的距离。沈从没有催促，抬头望天，那些蜿蜒盘曲的雷蛟并没有要降临的趋势，也没有关注到他这边，但沈从总有一种被监视的错觉。显然，击杀一头雷鳞，确实引起了注意。

　　“轰轰轰！”

　　空气当中隐隐传来爆鸣之声，那是雷鳞践踏地面的声响。好在相隔三十里，倒是让一些雷鳞放弃了继续赶来，转而去追杀其他的修行者。显然追杀修行者在它们的本能当中，更是一件重要的事情。

　　不过被沈从杀了一头雷鳞，其他雷鳞必然变得更为的躁狂，最直接的结果就是，其他修行者麻烦了。让其他人来承受这样的结果，沈从却没有丝毫的感觉，惭愧这种东西，一直很少在沈从的心里出现过。

　　“找到了，这边！”

　　丁思烟神情有些疲倦，指向了侧面的位置。沈从没有说话，抓住丁思烟就窜了出去。身形如风如火，只是眨眼功夫沈从就消失的干干净净，甚至因为镇海印融合了空间奥义，让沈从的身法都带了一丝空间的韵味，切中空间缝隙的节点，而每当这个时候，沈从的速度就会飙升，然后过了片刻再慢下来。

　　空间奥义只是入门，沈从还无法每时每刻都切入到节点当中，但即便是如此，沈从的速度也已经飙升了一大截，算是一个巨大的收获。

　　“跟上跟上，快点！”

　　肖匡大声喊着，三人结成一个新的阵势，真元相互流转，竟也能勉强跟上沈从的身影，虽说距离一直被拉开，但还是咬住了一点气息。沈从发现了后面的状况，也不在意，沈从只是说不再主动帮忙，他们能够跟上，沈从也不介意。

　　“这人也是小气，多带我们一程又能如何！”展玉煌低声道，神情显得有些怨恨。之前他一直不敢说话，是怕触怒了沈从，如今人离远了，反而变得毫无顾忌起来。

　　“救与不救，都是他人的权利，我们无从指责！而且能让我们跟着，已经算是仁至义尽了。”肖匡摇头道，虽说他也希望沈从能够帮一手。

　　“之前都已经帮了，又何必在意多一段路！”淋可莘心中也有些不悦。

　　“强者，呵，脾气总是又臭又硬，如果将来他要是遇到问题，我连看都不会看上一眼！”展玉煌冷哼一声道。

　　“好了，说什么话。对方好歹救了我们一命，你怎么能有这样的想法。没有谁规定，他就一定要帮我们，你修行了这么久，难道连这点道理都不懂。现在如果有其他人在你面前，要求你救一下，你会不会愿意？”肖匡神情一下变得冷峻，训斥道。

　　“我干嘛要救，我自己都保不住了。可那个人不一样，那么强大，还有一头上古寻宝鼠血脉的妖兽，他完全有能力多带我们一程！”展玉煌理直气壮道，而想到那头寻宝鼠，展玉煌心头就有些火热。

　　当真是稀世难求的兽宠，拥有这样一头妖兽，再危险的地方，都有一线生机在。展玉煌不单单是眼热，甚至想要取而代之。不过想到沈从的实力，这点火热就冷却了许多，但心中更是多了许多不忿。

　　“展大哥，你这样说，也不对。”淋可莘低声道，虽说心里对沈从也有些不满，但也没到这样的程度。

　　“怎么，难道你还觉得那小子做的很对了不成？你想死，我还不想死！”展玉煌冷声道。

　　“够了，还没逃出去，就自己起内讧。”肖匡大声喝道，展玉煌嘴巴微微动了一下，也不再说话。肖匡心头叹气，平日就觉得展玉煌心性有些问题，但是也没觉得什么。但如今生死之间，却是发现了问题。

　　但如今不是解决问题的时候，等这次能够逃出去，再好好说说。此刻在后方，那些雷鳞的气息变得越来越近，雷遁之术，不说冠绝天下，但也拥有难以想象的速度。他们三人连沈从都赶不上，更别说雷鳞了。

　　如今只能寄希望于沈从能够快点停下，那么也必然是到了离开雷狱的地点。

　　在各种心思下，也不知过了多久，在雷鳞的气息快要迫近的时候，沈从几人终于停住。沈从翻出两块雷晶石，一指点中，雷晶石的力量一下爆发了开来，沈从的手指，甚至是手臂一下焦黑，但沈从连眉头都没有皱下。

　　七阶体魄不时的修复着沈从的血肉，就如之前击杀那头雷鳞，整个身躯变成焦炭。但是当沈从将体内雷电的余劲卸掉，肉身就开始自动修复起来。沈从有些庆幸当初凝聚了雷光刀魄。虽说因为体质的缘故，雷光刀魄几乎很少使用，但是一旦被雷电打中，就可以用雷光刀魄将体内的残余雷电倾泻掉。

　　这样沈从的体魄就可以自我恢复，而不用受到雷电的桎梏。不然刚才那样的伤势，单单紫雷的余威，就足以让沈从持续受伤。而那样的环境，沈从连调息的时间都没有，处理伤势自然无从谈起。有时候生死与否，看的就那点时间那点细节。

　　当初牺牲一点力量凝聚了雷光刀魄，反而让沈从多出了许多的选择与变化，如今有了回报。

　　破釜沉舟，无敌悍勇，但是一次绝路，两次绝路你能闯过，但要是哪次闯不过了，就真的死了。沈从不怕死，甚至要求自己一往无前，但父母复活的希望在身上，沈从就不允许自己死！

　　“嗡！”

　　雷晶石散发出夺目的光彩，沈从身上的焦黑也在扩散。下一刻，一道虚幻的门户出现在沈从两人的面前。为什么要拿雷晶石，就因为离开雷狱需要这个通行证，不然想要破开这层空间的限制，八阶归元境来了都要白瞎。

　　而这道门户，两人通过就会消失不见，想要继续过人，就要重新投入雷晶石。一块雷晶石只认一个人，至于小家伙，气息相连，却是没什么影响。修行者与妖兽，还是有许多区别的，而这个秘境，更多争对的就是修行者。

　　肖匡三人也来到跟前，看到门户，脸上都是露出了笑容，而展玉煌看见沈从焦黑的身躯，目光微微闪动。之前与雷鳞较量，沈从全身焦黑，还没什么可说。如今开个通道也近乎全身焦黑，这似乎就有些不太正常了。

　　展玉煌没说话，将眼中的异色藏好，同时从乾坤袋拿出一块雷晶石一指点开，肖匡两人也是这样的举动。他们三人都得到了雷晶石，继续留在雷狱，为的就是得到更多的雷晶石。

　　这种灵材对于八阶强者都是难得的宝物，对于他们而言，自然更是至宝。能够多拿一块，收获都是难以想象的。不过如今这样的状况，还是先逃得性命再说。


第六百八十章 崩溃

　　“你先进去！”

　　沈从低声道，丁思烟没有说话，率先踏入。她知道，沈从想要断后，雷鳞的咆哮声已经近在咫尺，更为关键的是，数量远远不只一头。

　　丁思烟的身形变得虚幻，并没有完全消失。想要离开雷狱，是需要一点时间的。这点时间平常看来很短，但在如今，却是那样的宝贵。门户当中，拥有力量保护，但如果力量太强，也可以强行破开门户，而无疑，雷鳞绝对拥有这样的能力。

　　“我先走，肖哥，你实力最强！”展玉煌觍着脸道，接着也不看肖匡的神情，直接踏入了门户当中。肖匡神情难看，这种不带丝毫商量的举动，让肖匡对于展玉煌真的失望。肖匡转头看向淋可莘，好在淋可莘没有如此。尽管也是害怕，但却生生的忍住了。

　　“一起走，雷鳞挡不住，看各自的命运了！”肖匡摇头一笑，踏入了门户，淋可莘点头，两人消失在了原地，一丝淡淡的影子还在门户当中。

　　沈从看着丁思烟门户中不断暗淡的身影，按照这个趋势，还需要几息的时间，而雷鳞的身影已经靠近，甚至沈从此刻转头看去，就能看见几团紫电正在疯狂的冲来，沿途一切都是灰飞烟灭。

　　沈从眉头微皱，身形闪烁，反身冲向了雷鳞，在快要接近雷鳞的时候，身形突兀地停下。不知何时，沈从身形已经拔升到二十多米的程度，法相天地。同时后背的位置还长出了两颗脑袋与四条手臂，三头六臂。

　　这两种神通，沈从已经很久没有使用。自从领悟了归元如一，领悟了隐龙变这个秘法后，神通对于沈从的意义变得很小。

　　归元如一，本身就将体内所有的力量统合了起来，可以说是沈从最为巅峰的状态。如果强行施加神通，反而会破坏这种平衡。到时空有一身的力量，反而无法打出更强的威力，这点就会得不偿失。

　　更何况法相天地与三头六臂，沈从得到的是残缺版的，甚至连残缺版都算不上，完全就是沈从自己根据其他人使用的特点，而模拟出来的功法。因而说是神通，还不说是秘法更为的贴切一些。

　　所以沈从领悟隐龙变之后，一直没有使用这两套神通，甚至连压缩工具都没动。除了现有的力量完全足够应付所有的情况外，就是因为以上种种原因。但此刻，面对这些雷鳞，单对单，沈从还有办法，但如今何止是单对单，而是一群雷鳞群殴沈从，沈从却也无法顾忌太多了。

　　“压缩！”

　　神魂当中电脑微微一动，一道光芒照下，沈从丹田内的那颗金丹微微内陷，一股勃然的力量轰然爆出，但同时金丹也开始自我崩溃。本就没有到达那种层次，此刻强行压缩，得到的结果就是崩溃。

　　不过即便崩溃，这一瞬间获得的力量也是前所未有的强大。沈从额头上遍布青筋，而在衣服的遮掩下，皮肤上早已青筋密布。沈从感觉到一股疯狂的力量在涌动，一种不得不发的冲动弥漫在沈从的心头。

　　“覆地！”

　　一声低吼，沈从脚踏大地，六只手疯狂的结印，一条条深不见底的裂痕在脚下蔓延，沈从的表情略微轻松了一些，多余的劲气倾泻到脚底，但是体内也在不断地涌现出新的力量，特别是金丹的崩溃，这种力量更是比湮灭来的还要夸张数倍。

　　“嗡！”

　　一道波动自沈从背后扩散而出，不知何时，一块大陆的虚影出现，大地不断浮沉，而每一次的浮沉，沈从的气息就会强大一分，这样的增长似乎永无止境。沈从的双眼冒出刺眼的红芒，沈从颔首，看向了前方。

　　数头雷鳞气息微微一顿，显然也是发现了这边的状况。但是马上，雷鳞的速度又加快了数分，它们虽是感觉到一丝不安，但更多的则是一种被挑衅之后的愤怒。尽管它们没有灵慧，也许连普通的牲畜都是有所不如，但不妨碍它们自诞生之日起，在这片雷狱的霸主地位。

　　这样地位所带来的骄傲早已深入它们的本能之中，没有任何生命敢于凌驾它们之上，而任何的挑衅都将以毁灭作为结束。正因为如此，当一头雷鳞被斩杀，其他雷鳞才会本能的冲来。它们不是因为怜悯同类被击杀，而是感觉到了自身威严的散失。

　　“轰轰轰！”

　　地面被不断践踏，一圈圈奇特的波动散发开来，紫雷弥漫在四周，甚至从周围的虚空抽取雷暴附加在这些雷鳞身上，此刻望去，就如一道雷幕呼啸而来，无法阻挡，难以匹敌。

　　沈从仰头，一道无声的咆哮，六只手骤然变化，覆地印成，大地虚影几乎化为实体，沈从向前轰然推出。

　　这一刻，沈从感觉到一股压制。天地的压制，周围空间的压制。在刚刚进入这个秘境的时候，沈从就感觉到了这种压制。但只要没有突破到八阶归元，这种压制就不会有实质的力量。而随着在秘境的时间加长，这种感觉更是遗忘。

　　但是如今，这种被压抑的感觉再一次涌现。沈从知道，此刻自己爆发出来的力量，或者说是那种境界感觉，已经靠近了被压制节点。也就是说，此刻力量接近了八阶归元的一点点边缘。

　　沈从与八阶强者，真正的差距还是非常非常的大，没有丝毫可比性，但沈从终归是在爆发之下，触摸到了衣角，而无数的七阶搬山境修行者，可能一辈子都无法触摸到这个边缘。

　　“吼！”

　　整整五头雷鳞双蹄踏起，每一头雷鳞都比普通的七阶霸主强大许多，整整五头联合，这股力量更是惊天动地，甚至连天上的许多雷蛟都将目光投向这边。

　　“轰！”

　　大地旋转，雷霆咆哮，一团炽烈到足以与天穹的太阳相媲美的光芒爆出，沈从身形如遭重击，仰头吐出一口血雾，被一股无尽的巨力向后推飞，足足倒退了上千米，沈从才慢慢缓过劲来，而丹田内的金丹早已消失一空，只剩下一点真元还在流转。

　　如果丹田那一颗金丹，真的是沈从突破八阶时凝结的，那么刚才的崩溃，沈从恐怕早就重伤濒死，修为更是会倒退到六阶。不过好在，那只是一颗假金丹，力量与真的金丹天差地别，因而崩溃之后，后果也是轻上无数倍。

　　但即便如此，沈从此刻也是重伤，全身的筋骨皮肉说不出的疼痛，许多血肉直接坏死。七阶体魄不断的修复，但也就跟坏死的血肉相互平衡。

　　沈从的脸上露出一抹苦笑，这种状况。

　　刚才那一招绝对的强大，但也只是一招，成与不成，最后沈从都要重伤。而之前那一下，沈从的运气算好的，将金丹崩溃的力量全部倾斜出，完成了覆地印。

　　沈从甚至不敢结镇海印，怕无法完成那样的掌控，因为那很可能会将自己先炸死了。招法没有完成，反而将自己玩死，恐怕会成为修行界的一个笑话。

　　“嘭！”

　　双脚落地，沈从在地面上连踏数步，每一步下去地面都是出现如蜘蛛网般的裂痕，炙热的地气喷射而出，被沈从吸收到身体内，让身体的状况略微好转。如果可能，沈从真的愿意此刻马上盘膝调息，但那五头雷鳞并没有死，甚至连重伤都没有，只是气息下降了三成而已。

　　也就是说，沈从拼命的一招，只拦了这些雷鳞一会，沈从必须珍惜这点时间。

　　以最快的速度跑回门户前，几人早已消失，沈从也没犹豫，整个人窜了进去。

　　门户开始变得暗淡，这是雷晶石的能量消耗干净，同时沈从的身形也变得虚幻，正在慢慢的消失。

　　“轰！”

　　远处能量团骤然爆裂，五头雷鳞踏越而出。体外的紫雷变得暗淡，有几头雷鳞的身体出现了不同程度的破损，当中一头甚至被炸断了双蹄。不过对于这种能量生命而言，别说是炸断双蹄，炸毁一半的身子，只要核心不出问题，都不算什么。

　　五头雷鳞化作一道紫光消失在原地，朝着门户的位置冲去，它们感觉得到，那个可恶的人类的气息在那里。

　　“轰！”

　　地面轰然爆碎，不知被淬炼了多少年的地质，在雷鳞的脚下显得那样的脆弱。不过雷鳞能够做的，也只有这些，门户早已消失不见，沈从成功的拖住了这五头的雷鳞。

　　周遭光线变化，沈从再一次睁开眼睛的时候，发现自己正站在一片干枯的河滩上。肖匡几人此刻都在，丁思烟见到沈从，脸上露出欣喜的笑容。

　　沈从嘴角微微一动，只是此刻受伤，笑起来肌肉也有些不协调，看着并不比哭来的好看多少，让丁思烟不由莞尔。

　　淋可莘眼神复杂地看着沈从，沈从晚了这么久才来，那么刚才必然是一人拦住了那么多的雷鳞。想到这点，淋可莘心头就泛起一种莫名的滋味，想起之前第一次见沈从，还觉得对方不知死活，如今想来，当真可笑之极。

　　展玉煌舔了下嘴唇，眼睛中闪烁着光芒。沈从此刻的气息比之前下降了不知多少，重伤，而且相当的不轻。

　　“嗤嗤嗤！”

　　周遭响起雷电扫动的声响，河滩上又出现了数十道的身影。显然，都是从雷狱传送过来。雷鳞虽说被沈从刺激的狂暴了，但也被沈从引走了许多，一些人甚至没有遇到雷鳞，安全的到达了其他的传送点，如眼前这些人，不但没有丝毫的伤势，精气神也在最巅峰状态。

　　“海师兄！”

　　淋可莘惊喜地看着前方的人影，大声喊道，肖匡脸上也不由的露出笑容，展玉煌的眼睛亮起，瞥了一眼沈从的位置。


第六百八十一章 秘密

　　“哦？可莘，肖匡你们都在，还有你这臭小子。好好好，看你们的气息，想来都没遇到什么危险！”海清微转头看来，大声笑起。

　　肖匡的神情变得有些古怪，他们不是没有遇到危险，而是危险被其他人挡下。看似毫发无损，但也有可能在转眼之间就会落得尸骨无存。生死之间在一念之间，想到那个场景，肖匡此刻还是心有余悸。

　　“怎么，在雷狱遇到其他事情了？如今人没事就成，其他的之后还有机会。”海清微看到三人的神情，不由笑起，以为是在雷狱损失了一些宝物。

　　“海大哥，能在这里遇见你，我们却是不由再担心什么了。不然之前在这个秘境当中，我们可还是提心吊胆着呢。”展玉煌上前笑眯道，他们来自同样的地方，但是在极面海的漩涡内，所有人分散，此刻却是重逢。

　　“何止是提心吊胆，还要担心某些人背后捅刀子啊！”淋可莘冷哼一声，神情冷冽的看着展玉煌。离开雷狱前，展玉煌独自一人先离去，甚至想要让她跟肖匡两人断后的举动，她可还记得清清楚楚。

　　这样的行径，枉费平日她还将展玉煌当成好友。但是经过雷狱那样的事情，淋可莘算是真的认清了。

　　“我那也是逼不得已，而且如今大家不都没事吗？”展玉煌神情显得有些窘迫，但还是辩解道。

　　“我们不怪你先走，但你不能这样连商量都不给，就直接将我们扔在那里。那一刻我们还是一个团队，就必然要相互帮扶。难道遇到危险，就可以直接扔下其他人离开不成？如果真是这样，还有什么信任可言，如果我这样对你，你又会有什么感觉！”

　　肖匡沉声道，平日他是绝对不会这样说话，但这次却真的有些忍不住。

　　“我那个时候也是害怕，不是有心，真的，你们相信我！”展玉煌显得很是委屈道。

　　“你们这是怎么了，之前不是好好的，怎么这个时候还吵起来了！”海清微眉头微皱道。

　　“你去问他吧，我都不好意思说出来。这次如果不是遇到贵人，恐怕海师兄你也见不到我了！”淋可莘冷哼一声道，将脸撇过，却是连展玉煌的模样都不想看见。肖匡冷峻不说话，却是同样的心情。

　　“哦？臭小子，你老实点，告诉我，到底发生了什么事情！”海清微神情变得严厉，如果只是淋可莘一人，海清微还不会说什么，毕竟淋可莘平日都会闹一些脾气。但是如今连肖匡都是如此，绝对是展玉煌做了什么事情，让两人无法接受。

　　“海大哥，你还不相信我吗？”展玉煌大声道，“不过这次是我做得不对，我之后一定会做出补偿的，还请海大哥相信我！”

　　“好吧，这事情先放下，我们先要度过眼前的困境！”海清微点头，如今最为主要的还是应付眼前的状况。虽说在雷狱当中没遇到什么危险，在雷鳞狂暴前，他们就离开，但离开雷狱，不代表就解决了所有的事情。

　　而此刻在他们几人说话的关口，周围又多出了许多的人。出现的人两极分化，要么气息饱满没有丝毫的伤势。要么就是如沈从这般，近乎重伤的程度，显然是经过了一场大战。而有些人的脸上，还残留着惊悸，显然还没从之前的战斗当中恢复过来。

　　甚至有人还在低声的抽泣，一片哀声。雷狱突然的变化，打破了许多人的布局，在那种环境下，即便实力再强，都可能死掉，只能看个人的运气如何。显然，并不是所有人都可以如海清微这般，一头雷鳞都没遇到，就顺利的来到这里。

　　“这里是无水河？”

　　沈从看着四周，一望无垠，除了偶尔隆起的高坡，剩下的就全部都是河滩。不过这河滩没有丝毫的水源，但地面也没有干裂，好似才失水不久。

　　“嗯，无水河。看来我们的运气不算好，虽说断山石那边也不怎么样，但相对而言，即便是死，那边也会更好过一些！”丁思烟点头，神情显得有些凝重。特别是刚才她查看了一下沈从的伤势，这种凝重的神情更甚。

　　“是不怎么样！”

　　沈从无奈点头，雷狱之后，并非是固定的地域。而是有两种选择，分别是断山石与无水河。这是两个完全相反的地域，断山石那里天地灵气丰饶的让人疯狂，也有许多天地至宝。虽说并非每一个灵材都是如雷晶石那般层次，但对于七阶搬山境而言，也是难得的佳品。唯一的，那里的天地灵气实在是太过丰饶，即便你不动不弹，天地灵气也会朝着你体内涌动而来。

　　而如果你稍微运转功法，天地灵气更是会形成一个漩涡，将你环绕在其中，丰富的天地灵气足以将你撑爆。在断山石，你必须时时刻刻将体内的灵气倾泻掉，不然很可能会被撑死。即便不撑死，经脉丹田，甚至是血肉筋骨都在承受了巨大的压力，而且越往里走，这样的压力越大，最后还是有一半的可能被撑死。

　　无水河，恰恰相反。这里没有任何的天地灵气，甚至周围的空间还在试图从你体内汲取到能量。断山石与无水河，就如阴阳两面，合抱在秘境的中央，而只要再通过这里，就能真正的出去。

　　沈从如今身体重伤，是最需要天地灵气的时候，可如今倒好，竟来到了无水河。在这里修养，不但无法恢复，还可能伤上加伤。也就是说，你行走坐卧之间，都要与周围的空间抗衡，免得被抽走体内的灵气。

　　在这里，所有的灵丹灵材，只要一暴露，就会失去所有的灵气，也只有放在乾坤袋内，才没有多大的问题。别想着自己的手速有多快，认为可以马上拿出来再吃掉。这里的空间规则就是这样，与规则作对，在场的还没有人有这样的能力，沈从也是一样。

　　也就是说，沈从苦了，伤势没办法恢复啊。即便体魄在修复，但那也是需要能量来支撑的。如今这样，实在是糟糕的不能再糟糕！

　　“没事，还有我呢，接下来，我来保护你！”丁思烟很是霸气道，相对沈从的伤势而言，丁思烟确实可以算是毫发无损。

　　“那接下来拜托你了。”沈从轻声笑起，体表的伤势不断的恢复，不过片刻，就完好无缺，但是沈从的气息不但没有上升，反而下降，这是体内的能量严重不足。

　　“好说！”

　　丁思烟拍了一下沈从的肩膀，很是豪气道。两人正开着玩笑，淋可莘与肖匡两人走了过来，丁思烟也收起笑脸。

　　“又救了一次，少侠之情，永记于心！”肖匡鞠了一躬，神情显得很是诚恳。尽管沈从最后并没有带他们，但是没有阻止他们跟着，就是一个恩情。且最后那数头雷鳞奔袭而来，如果不是沈从最后拦了下来，那门户绝对破碎，此刻肖匡他们也无法站在这里了。

　　“那边是我们的朋友，接下来，我们一起走吧！”淋可莘道，沈从气息萎靡，许多人都可以看出。而对于他们而言，见识过沈从巅峰时期的气势，这样的对比更是强烈。无疑，沈从受伤了，而也到了他们报恩的时候。

　　虽说沈从一直没有全心全意想要救过他们，但是即便是这种间接地救助，就已经足够。他们能够活命，承的就是沈从的情，这点他们还是可以分辨的出。

　　“多谢了，不过人多我们不适应。无水河也只有一条出路，大家在路上也能帮扶。”丁思烟摇头道。

　　淋可莘又说了几句，见沈从两人确实没有意愿，没有强求，返回到了海清微那边。正如丁思烟所说，无水河的出路确实只有一个，这么多人的路线相同，区别的只是行进的快慢而已。

　　“那个就是救你们的人？”海清微站在远处，看着淋可莘两人回来。

　　“算是吧，不过是我们刚好恰逢其会，那人没有真心想要救我们。”展玉煌嘴角微微一翘，却是没有多在意。

　　“那也算是救了，你这态度不行。”海清微眉头微微一皱道，“那人的状况似乎有些不妙，怎么你们都没事，反倒他受伤了。”

　　“我也不知，兴许是运气太差了。”展玉煌有些幸灾乐祸，眼睛微微一转，靠近海清微，“海大哥，我这有一个秘密，不知你有没有兴趣听？”

　　“有什么话就说，你还跟我玩起这么一套了！”海清微有些好笑地看着展玉煌道。

　　“这个秘密太过要紧，我也不得不谨慎。”展玉煌目光微微闪动，朝着沈从那边看了一眼，“海大哥，你可想将来即便面对八阶强者，即便不敌，也能全身而退，甚至将八阶强者玩弄于股掌之间？”

　　展玉煌的话很有诱惑性，海清微的眉头微微一挑，重新审视的看着展玉煌。展玉煌被海清微看的有些发毛，不过硬生生的忍住。

　　“玩弄八阶强者，这种话你也敢说？”海清微冷哼一声道，何为八阶，那是真正凌驾在七阶之上的存在，在中央之地都是真正的强者。他们这群来到秘境的人，有九成以上都是被逼迫，当中的七阶搬山境数量足足上百，这样的力量，却也只能臣服在八阶强者之下。

　　可以说，任何一个修行者，做梦都想成为八阶归元，成为那人上人般的主宰，主宰自身，主宰他人的命运。


第六百八十二章 妄自菲薄

　　“如果没有把握，我如何敢于海大哥讲！”

　　见到海清微的神情，展玉煌反而放松下来。如果海清微真的不在意，或者不相信的话，最简单的就是不搭理展玉煌，而不是露出这样的神情。而从这儿就可以看出，海清微真的动心了。

　　或者说，换做任何一个人，面对这样的诱惑都会动心。不过动心归动心，没有见到真正的东西，或者让他们信服的东西出现，他们也绝对不会行动。

　　“说吧，不要拐弯抹角！”海清微沉声道，言语当中已经有些不耐。

　　“那个人身上，有一头兽宠，可以随意空间跳跃！”展玉煌用目光瞥了一眼沈从，用细不可闻的声音道，而这声音落在海清微的耳中，却是有惊天骇浪般的声响。

　　“上古寻宝鼠血脉？”

　　海清微呼吸变得微微急促，空间跳跃，那是八阶强者的权利，而且必然是当中的佼佼者。七阶搬山境想要空间跳跃，还没有听说过，除非拥有特殊灵宝，但那些灵宝无一不是真正的顶尖宗门才能拥有，且数量都是极其的稀少。

　　那样的修行者，他们没打你们的主意，已经算好，哪里还敢对那些人身上的灵宝产生窥视。即便侥幸得到，也必然要被那些顶级宗门追杀，那些灵宝经过那么多年的祭炼，可是有着难以磨灭的印记，稍微一追踪，就能查出来位置。

　　“还是海大哥见识广，一下就猜出！”展玉煌拍了一下海清微的马屁。

　　“你确定没有看错？”海清微低声道。

　　“你可问可莘他们，我们还一同体会了一把，三十里的距离，转眼即过。而这还是那头寻宝鼠本身没有恢复，不然距离将更为的长。”展玉煌的脸上露出笑容，海清微如今却是真的露出兴趣了，而这也是展玉煌所需要的。

　　“没有恢复？没有恢复才好啊，不然一头可以空间跳跃的寻宝鼠，战力比一般的七阶霸主还要恐怖！”海清微眼神之中露出一丝贪婪，虽是马上压住，但气息已经开始微微波动，显然内心极为的激动。

　　海清微抬头看向沈从，这次是真正的审视，而待发现沈从气息萎靡的时候，脸上终于忍不住露出了笑容来。

　　沈从似有所觉，转头看去，正好与海清微对视。海清微微微点头，友好的打了一个招呼，接着转头看向其他地方。沈从眉头微皱，转头与丁思烟继续商量着事情。

　　“海师兄，你笑什么呢，这样高兴！”淋可莘走过来，奇怪道。

　　“想到身边的人都还在，心里舒坦。怎么样，他们愿意过来吗，救命之恩，我们可不能忘了！”海清微大声笑道。

　　“他们想自己走。”淋可莘摇头道。

　　“这样啊，那倒是可惜了，本还想当面好好感激一番呢！救了你们，也等于救了我！”海清微颔首，“不过也没关系，这条无水河的出路就一条，我们两边走的近一些，真遇到什么事情，也可以马上照应的过来。”

　　淋可莘与肖匡的脸上露出笑容，展玉煌嘴角微翘，却是没有说其他。而此刻经过一段时间的传送，这里已经聚集了几十人，大部分人都从雷狱的变化中恢复过来。秘境还要继续，如果不收拾好心情，恐怕在这里陨落都是正常。

　　沈从与丁思烟率先离开，沈从受伤，在这里呆久了没有太多的好处，还不如早点离开。只是以纯粹肉身的力量前行，身法全部弃用。在这里动用体内的真元，消耗了没有地方补充不说，也很容易被周围的空间强行吸走。

　　而纯粹的体魄之力，却是没有这样的担心。丁思烟虽没有沈从这样夸张的体魄，但七阶修为，也有五阶的肉身，用来赶路却是绰绰有余。因而只是片刻的功夫，两人就变成了黑点。

　　“跟上。”

　　海清微挥手，带着身边的十余人跟在了沈从两人的身后。而在场的其他人互相对视了一眼，也是相继跟上。在无水河，没有天材地宝，那么相互之间的利益关系就没有那么严重，互相残杀的可能性很低。

　　当然，也不能完全排除，只是相对其他地域低了很多，反而是合作的可能大大的增加，即便相互不认识，也是如此。因而不过片刻，这里的人就消失一空。

　　一望无垠，除了偶尔的一些陡坡，这里没有任何的东西。地面上的河滩，看似干涸不久，似乎还能从里面挖出水来，但实际的情况却是，从这处秘境诞生之日起，这里就没有出现过天地灵气。

　　这里可以说是修行者的坟墓，没有任何生命能在这里长期的生存。而沈从等人，也不过是仗着体内的真元，可以不吃不喝一段时间，但是如果时间继续拉长，最后也是一个死字。恐怕唯有那些九阶天启的至尊强者，能够强行从虚空中吸收能量，才能在这里无忧地存在着，不然如八阶归元，死就一个字。

　　阳光变得熹微，赶了整整半天的路程，周围环境似乎没有其他的变化，唯有温度开始下降。

　　“需要找个地方休息了，晚上继续赶路有危险。”丁思烟看着周围，拿出一把五阶的宝剑，只是眨眼，本是灵光闪烁的宝器就变成凡铁，当中的灵气早已消失一空。即便是六阶之上的灵器要是敢拿出来，也是一样的结果。

　　“我来吧！”

　　沈从想要接过，却被丁思烟避开。

　　“受伤了就好好休息，在这个地域，我保护你，你不用担心什么！”丁思烟拍着自己的胸脯，丝毫不在意此刻那里正剧烈地跳动，荡漾出让人迷醉的弧度。

　　沈从摇头一笑，也没有争执，坐在了旁边。而丁思烟速度也是极快，拿着一把铁剑，很快就挖出了一个沟壑出来，跳入其中，不过片刻就弄出了一个简单的洞窟出来。丁思烟将手中的铁剑随手一扔，摔在地面上直接变成了铁粉。

　　两人跳入其中，将一块岩石封堵住洞口，算是完成了一个简单的住处。虽说岩石阻止不了温度的下降，但能保护一点是一点，在无水河，任何一点力量都是宝贵的。

　　“扎营！”

　　海清微看着前方，吩咐了一声，手下的人速度也是极快，很快，一个地下的洞窟完成，所有人鱼贯而入。而其他队伍的人，也是有样学样，阳光即将消失，温度的变化越来越明显，已经有人感觉到冰寒了。

　　能让修行者感觉到寒冷，可想而知这里的温度低到了什么样的程度。即便不会被冻死，但也绝对不是一件好玩的事情。

　　“海师兄，你怎么跟他还走的这么近！”淋可莘看着海清微身旁的展玉煌，眉头就皱起。之前在路上，她就发现了这一点，如今却是忍不住说了出来。

　　“都是自己人，不要这样！”海清微微微摇头。

　　“海师兄，你是不知道他有多可恶，反正这样的人，我往后是绝对不会再一起合作了！”淋可莘大声道，展玉煌神情有些难看，如今所有人都在洞窟当中，淋可莘这样大声，让他有些无法下台，心中不由多出了一丝怨恨。

　　“好了好了，事情往后再说，如今在这里，我们还需要团结！”海清微安抚了一番，淋可莘才罢休。肖匡在一旁没有说话，他感觉展玉煌应该是跟海清微说了什么，才让海清微这样帮他，而这种感觉让肖匡有些不安。

　　“说说我们的那位救命恩人吧，我对他有些好奇！”海清微笑着道。

　　“那人，他可厉害了，我都怀疑是不是那些顶级宗门的弟子！”说到沈从，淋可莘的神情一下变得激动起来，看的展玉煌怨恨更甚。

　　海清微不时的问出一些问题，引导着淋可莘将所知道的全部说出。而当海清微听到，沈从一人斩杀了一头雷鳞之后，眼神之中露出了一丝骇然。

　　“他这伤，是跟那头雷鳞战斗后而产生的？”

　　“哪能，斩杀那头雷鳞，虽是让他受伤，但并没有影响多少。如今他的伤势，更多的是为了拦住数头雷鳞，而导致的。而且如果不是这里的特殊环境，恐怕早就恢复的差不多！”淋可莘很是骄傲道，似乎已经变成了沈从最为亲近的人一般。

　　“肖匡，是这样吗？”海清微转头看向肖匡。

　　“嗯，与可莘说的差不多，战力极强，而且恢复能力非常的厉害！”肖匡点头。

　　海清微目光不断闪动，接着一下笑起，“原来还是这样的强者，那么明日真的要好好的拜会一下了。之前没有看出，当真是眼拙了。可莘，明日你可要为我引荐一番。”

　　“好！”淋可莘高兴道。

　　夜深人静，所有人开始休息，虽说无法补充体内的损耗，但起码也能让损耗变得更低。

　　展玉煌双手掐印，嘴巴微动，却没有丝毫的声音传出。

　　“海大哥，你准备什么时候行动？”

　　海清微的眼睛睁开，看了展玉煌一眼，双手同样掐印，“不能着急，那人竟然这样强大，如今即便受伤了，我们也不能大意，不然可能会被反杀。独杀一头雷鳞，最后竟然还拦住了数头雷鳞的追杀，厉害，当真是厉害。要是往日遇到这样的人，我掉头就走，如今嘛，呵！”

　　“那人是厉害，但海大哥也无需妄自菲薄。我想他能够拦住几头雷鳞，依靠的绝对是那头寻宝鼠的力量！”展玉煌斩钉截铁道。

　　“嗯，有些道理。”海清微目光转动，微微点头，也唯有这样，才能解释的通。而如此的话，海清微对于那头寻宝鼠的热切也变得越来越大，如果真的能够得到，当真可以在八阶强者手中逃脱了。

　　而这样的机会只有一次，如果离开了无水河，沈从的力量一旦恢复，他将没有丝毫的机会。

　　“这头寻宝鼠，是我的，没人可以抢得走！”海清微沉声道，目光当中带着一丝疯狂。


第六百八十三章 是这样吗

　　“晚上我们需要注意一些！”洞穴内，丁思烟看着沈从道。

　　“怎么，在无水河，还有其他的危险不成？”沈从眉头一动，睁开眼睛。

　　洞穴内光线很暗，只有一颗月夜石。一种很奇特的灵材，能够持续散发光亮。传闻即便千年万年，都能持续下去。但此刻这颗月夜石正在不断变得暗淡，怕是到清晨，就要破碎开来。

　　“往常是没有，但雷狱都能变化，在这里有其他状况也是正常的事情，以防万一吧。”丁思烟摇头，往日的经验只能作为指导，不能完全的相信，不然阴沟翻船也不是稀奇的事情。不知有多少人明明拿到足够的雷晶石，但却一直滞留在雷狱，如今怕是早已变成灰土。

　　“不怕，这不是有你吗。”沈从轻声笑了起来，“反正我现在是不适合动手的。”

　　“你倒还真相信我。”丁思烟不由白了沈从一眼，知道沈从是在说玩笑话，但丁思烟说要保护沈从，却是认真的。之前已经受了沈从足够的恩惠，如果不是沈从，恐怕丁思烟很早就死了。

　　如果说当初找沈从联盟，只是单纯利益交换的话，经过了这么多的事情，丁思烟早已在心里认同了沈从。牵扯不出男女之间的爱恋，但是又绝对超过了普通朋友的界限，生死之交，特别是男女之间的生死之交，有时候就是这样难以划分出关系来。

　　“没有你桥上的一拉，我走不到现在，不相信你，还能相信谁？”沈从脸上带着笑容。

　　“说这个干嘛，是不是想让我夸你在雷狱的表现啊？”丁思烟一笑，沈从不由摇头，不过两人之间如今确实不必算的那么清楚了。

　　“不过如今我们不仅要注意无水河的变化，那些人也不得不防。”丁思烟沉声道，人心险恶，特别是修行者之间，有时候更多的是赤裸的利益，只要有足够的利益，就能让人做出任何疯狂的事情。

　　这样的场景，丁思烟可谓是屡见不鲜。在无水河，看似众人没有什么利益的牵扯，但任何事情都没有绝对，更何况是人心上的问题。因而多点提防，绝对没有错。

　　“我知道。”

　　沈从点头，走过那么多地方，看过那么多人，沈从哪里还会不了解。特别是如今受伤，沈从自然更会小心。不过如果认为他受伤就会好欺负，恐怕那些人真的要吃大亏了。沈从有不能死的理由，而那些想要阻止他的人，沈从会让他们知道，什么叫做后悔！

　　夜色渐深，月光照在无水河，显露出一片惨白的颜色。这个地域内的温度开始直线下降，地面上已经开始结成冰块。而在洞窟当中，即便是在地下，但这里的温度也在不断的变低，比起外面，也只是好一点而已。

　　沈从神情不动，体内的真力不断扭转。真力不同真元，虽说也需要天地灵气的滋养，但在食物当中，也是可以获得一点能量。因而在无水河，沈从反而比其他人多了一些优势，毕竟单算体魄的力量，沈从就不输一般的妖兽，甚至是更胜一筹，真龙血脉，岂是玩笑。

　　所以沈从并非如表面那般弱小，只是比起以往巅峰时期，确实没有了那种掌控一切的力量。但这只是这里特殊的环境造成，如果能够到达一个灵气丰厚之地，沈从的情况可以在顷刻间好转。

　　“这样的环境到底是怎么造成的，竟然会没有丝毫的灵气。一般的修行者来到这里，手段威力少了一半都不止。”沈从脑海当中暗自思量，这个世界的灵气就如空气般，是修行者不可或缺的，骤然失去，就如鱼失去了水般，再坚强，都有死的时候。

　　当然，如今这里只是因为特殊的环境，但如果这种环境扩张开来，对于整个修行界而言，都是一个巨大的灾祸。反倒是沈从这种体魄修行的，受到的影响会少很多，但打击也是夸张的，毕竟体魄也需要灵气来滋养，不然也无法成长，甚至会倒退。

　　“当年地球上那么多神话传说，也许真的有那些强者。只是后来灵气消散，所以死的死，走的走？”沈从脑中冒出一个奇怪的想法，接着自己哑然而笑。如今想这些有什么用，离开无水河，离开这个秘境，才是关键。

　　“嘶嘶……呜呜……”

　　耳边响起一阵若有若无的声音，沈从的眼睛骤然睁开，发现丁思烟早已站起，神情显得有些凝重。

　　“有些像阴魂，据说当年在无水河出现过一头鬼王，但见过的人都死了，我也不清楚状况。”似乎知道沈从的疑问，丁思烟低声道。

　　“鬼王！”

　　沈从不由想起了在天悯山脉的那位，那才是真正的绝世鬼王，可惜被一个封印压住不得脱身。也不知道如今那里是什么情况，越云堡的堡主可是亲自前往，那头鬼王怕是不好受，即便最后不消散，也要元气大伤。

　　“如果等会有阴魂进来，你无需动手，交给我！”

　　沈从体内的真元几近于无，尽管体魄之力还算强大，但是对付阴魂这种无形无质的，还是真元比较好用。沈从点头，没有勉强，走到了丁思烟的后面。

　　这个洞穴并不大，反正只是两个人，只是当做一个临时的落脚点，大了也是浪费。不过当时丁思烟考虑到可能会有战斗，还是稍微扩充了一些，免得到时候无法伸展开腿脚，那才是真的麻烦。

　　月夜石的光芒照耀着四周，沈从转头看着周围，突地眼睛一顿，一个小孩子不知何时站在了洞穴的角落位置。沈从轻轻一碰丁思烟，丁思烟马上反应过来，看向了洞穴角落，但眉头却是皱起。

　　“怎么了？”丁思烟疑惑道。

　　“你看不见？”沈从奇怪，指着洞穴角落，突地一怔，那里哪有什么小女孩，月夜石的光芒中，那里空无一物。

　　“你看见了什么？”丁思烟神情有些凝重道。

　　“一个小女孩，穿着红色的衣服，嗯，没穿鞋子，脚显得有些苍白，脸上也没什么血色。”小女孩的形象清晰的在沈从的脑海中浮现，沈从甚至看见小女孩似乎朝着自己笑了一下。沈从一摇头，那种古怪的感觉又消失不见。

　　“红色的衣服？”丁思烟的语调变得有些古怪，纤细了许多。

　　“是啊，红色衣服。”沈从点了一下太阳穴，脑袋突地变得有些昏沉。

　　“是这样吗？”

　　低沉的笑声响起，沈从下意识的抬头，一张惨白的面孔浮现在面前。沈从心头一震，身子不由自主的向后仰了一下，红色衣服，惨白的面容，小女孩紧贴着沈从，双眼无神的看着沈从，嘴角慢慢浮现出一丝笑容，而丁思烟早已消失不见，整个洞穴只有沈从一人。

　　“破！”

　　沈从低喝一声，脑海当中刀意剧烈震动，雷霆光芒弥漫在整个魂海当中。眼前的景象一下消失不见，沈从依旧在洞穴内，只是没了小女孩，但是也没有丁思烟，似乎在这个地方，自始至终都只是沈从一人而已。

　　“沈……沈……从……”

　　一股若有若无的声音在沈从耳边响起，这是丁思烟的声音，但这里却没有人。沈从突地感觉脖颈的位置有一股冷风吹来，沈从身子一紧，一拳打向后方，真龙之力勃发。

　　“嘭！”

　　一声炸响，同时伴随着一道闷哼声。沈从眼前一花，丁思烟就在自己的面前，嘴角流出一丝鲜血。丁思烟疑惑地看着沈从，沈从将拳头收回，显然丁思烟的伤是自己打出的。沈从看着四周，哪里有什么转身，沈从一直站在原地，而丁思烟只不过是感觉到后方的劲力，而回身抵挡，此刻正不解地望着。

　　“你怎么了？”

　　丁思烟低声道，捂着肩胛骨的位置，那里已经骨折。沈从心头满是歉意，赶紧上前，丁思烟也没责怪，只是不解。

　　“出现幻觉了。”沈从摇头，心中有一种古怪的感觉，却偏偏说不出个所以然。雷霆刀魄还在不断地跳动，却是没有其他的异象发生，这让沈从心里有一种说不出的烦闷。

　　“幻觉？什么幻觉，说一下，我好判断发生了什么事情！”

　　丁思烟眉头紧皱，在月夜石的照耀下，脸色显得有些苍白，似乎沈从的这一拳，让丁思烟受伤有些严重。

　　“说不清楚，这个地方有些古怪！”沈从摇头，去回忆刚才的事情，竟然很是模糊，好像做了一个梦般，梦里面古怪陆离，但沈从明明记得刚才还很清晰，怎么突然丁思烟问起，沈从就突然没了印象。

　　不能说没印象，只是那种梦境般的感觉正在逐渐地消退，只剩下一点可有可无的碎片记忆还在那不断的浮沉，提醒着沈从，有发生过那样的事情。

　　“你没事吧？”丁思烟低声道。

　　“没事。”沈从摇头，脸上浮现出一丝苦笑。

　　“是记不起来了吗？”丁思烟笑着，声音显得有些飘忽。

　　“嗯。”沈从点头，按着自己的太阳穴，突地感觉周围的光线有些昏暗。

　　“梦里，是这样的吗？”丁思烟的声音突地变得纤细，沈从骤然抬头，丁思烟的脸色早已变得惨白一片，就如死去多年的人。双眼圆瞪瞪的盯着沈从，脸颊上的肉以肉眼可见的速度干瘪着，不过片刻就成了一具干尸，但那双眼睛却一直盯着沈从。

　　“是这样吗？”

　　沈从的眼睛一下睁开，身体突地有些发冷，一丝丝寒意甚至直透心脾。沈从抬头，发现丁思烟正在那边盘膝修炼，尽管无法吸收天地灵气，也能调养自身。似乎是感觉到沈从的目光，丁思烟睁开眼睛，疑惑地望着沈从。

　　“怎么了？”

　　“我刚才睡着了吗？”沈从低声道，发现自己的声音显得有些沙哑，看着周围，沈从突地有一种很不真实的感觉。


第六百八十四章 红色衣服

　　“嗯，发现你很累，所以没有提醒你。放心吧，周围有我，不会有其他事情的。”丁思烟点头。

　　“刚才我们说到哪了？”沈从抬头问道。

　　“说这里可能会有危险，不过看来是我多虑了，已经快到白天，并没有什么事情发生，不过小心点，总没错。”丁思烟有些奇怪的望着沈从，“我刚才正说着话，你就睡着了，你的身体没其他事吧？”

　　“没事。”沈从笑着摇头，想起脑海当中的梦境，发现只剩下一些碎片，只能记得一片的红色。沈从眉头微皱，那是幻境还是其他？沈从伸出手指，一丝电芒在沈从指尖上闪烁，经脉是灼热的刺痛，沈从心里反倒是松了一口气，这样的感觉，只能是现实了，不可能在什么梦境或者幻境当中。

　　丁思烟见沈从没其他问题，又重新盘膝坐下。时间一点点过去，随着第一缕阳光照下，无水河的温度开始上升，沈从与丁思烟两人也离开洞窟来到了地面上。

　　“按照正常的路程，我们需要几天到达出口？”沈从低声道，无水河一望无垠，单是依靠目力，周围的地域没有丝毫的区别。如果没有特殊的办法，可能在这里走上一辈子，都别想找到出口。

　　“哈哈，这位兄弟，昨晚没什么大碍吧？”

　　海清微等人来到沈从面前，大声笑着道。淋可莘与肖匡对着沈从微微点头，算是打了一个招呼。

　　“没睡好。”沈从转身看了一眼海清微，脸上露出一丝笑容。

　　“我就说嘛，小兄弟是比昨天憔悴了一些，可是体内的伤势复发了？我正好粗通一些医理，如果小兄弟相信我，我可以稍微查看一下。”海清微很是诚恳道，“小兄弟也无需跟我客气，救了他们三人，就等于救了我，我本就想找个机会，看能否报答一番呢。”

　　“是啊，要是需要帮忙，千万别客气！”展玉煌在一旁道。

　　“在这种地方，伤势如果不弄好，可是很麻烦的。即便我无法治好，稍微看下，让你心里明白也是一个好处，你说是不？”海清微热情道，说着就探手伸向了沈从的脉搏。

　　“不必了，我这伤，在这里无法治！”沈从轻声一笑，向后退了一步，让开了海清微的手掌。海清微目光微微一闪，不过马上露出了笑容。

　　“既然小兄弟觉得没有必要，那就算了。不过今天一起走如何，无水河看似没有危险，也许有其他暗藏的危机在其中也说不定啊！”

　　“这位朋友倒是热情。”丁思烟看着海清微，莫名地笑道。

　　“应该的，如果不是小兄弟，我恐怕就见不到可莘他们，这是大恩，如何也不能忘掉的！”海清微大声道，淋可莘在旁边听到这话，脸上露出灿烂的笑容，即便是肖匡眼神也是微微变化，显然是被这话感染道。

　　“无心之举而已！”沈从摆了一下手，“我们还是习惯两个人一起行动，你的好意我们只能心领了。如今时间不早，先走一步！”

　　沈从说着，与丁思烟朝着远处走去，不过片刻功夫，就变成一道黑点。海清微也不生气，招呼着其他人上路，一群人很快收拾好，跟上了前面的速度。

　　“海大哥，你刚才的举动可能引起那两人的怀疑了。”展玉煌的声音在海清微的耳边响起。

　　“可真是谨慎，没想到年少有为，还能保持这样的心性，我之前倒是小看了。不过这个险也必须冒，不然不将他此刻真实的身体状况掌握，我心难安！”海清微神情不动，话语却是一字不落的传进展玉煌的耳中。

　　“有什么可不放心的，海大哥没发现那人的神情比之昨天还不如吗，体内必然是伤势难愈，在这样的环境下，才会持续的恶化。”

　　“有些道理，不过我还是想要彻底的证实一番。不然只要他还保持着几成的力量，我们到时候可就危险了。”海清微目光闪动。

　　“那海大哥你打算如何？”展玉煌看了一眼周围，见没人注意自己，才继续传音道。

　　“试探，即便他怀疑了，我也会继续试探，只要摸清他的真正底细，就是出手的时候！”海清微的言语中带起了一片冷意。

　　“如果在走出无水河前，还无法确定呢？”展玉煌加了一把火。

　　“那只能冒险一次了，不过我想，最后总是会有好的办法的。”海清微信心十足道。

　　而此刻在远处，沈从两人脚步如风，偏偏脚底踏在地面上，却没有发出丝毫的声音。两人用的全部都是巧劲，且没有一丝的力量外泄，显然对于自然的力量掌控到达了一个极高的层次。

　　“那人热情的有些过头了。”丁思烟沉声道。

　　“我知道，看来是对我有些想法啊。”沈从低声笑了起来，却是没有丝毫的在意。

　　“你就不怕他对你不利？”丁思烟皱眉，沈从的表情未免太淡定了些。

　　“怕，当然怕，这不还有你吗？”沈从无所谓道。

　　丁思烟翻起了白眼，又是这句话。不过看到沈从还能开玩笑，想来是真的有些底气在那，丁思烟也不再在意。只要心里有数，就不会被偷袭，那就没其他的问题。

　　周围的环境近乎没有变化，除了偶尔出现的陡坡，以及天空中起降的太阳证明他们确实在前行，不然这样沉闷的地方恐怕会让人发疯。即便不疯，也绝对会引起心理的变化。

　　时间过得极快，夜幕降临，如昨日那般，挖了一个洞穴，躲藏到其中。沈从神情戒备，昨夜的遭遇可是让沈从印象深刻，尽管梦中的场景早已变得模糊，但沈从相信自己绝对不会想再进入一次。

　　整夜的时间在沈从戒备中度过，偏偏什么事情都没有发生。这让沈从惊讶之余，心里也是松了一口气。对付这种未知的东西，还是谨慎一些比较好，尽管没有很好的休息，但是七阶搬山境即便几日几夜不眠，也不会影响什么，最多精神会差一些而已。

　　第三天过去，依旧没有特殊的事情，除了周围空间对于体内能量的吸引，变得越来越强外。

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　转眼间，十天的时间转瞬即过，沈从夜间都在戒备，偏偏什么事情都没有，一切就如他幻觉一般。但沈从依旧没有放松警惕，只要还在无水河，沈从每到夜间都会变得谨慎。不过随着时间的流逝，距离无水河的出口也是越来越近，许多人的脸上都是露出一丝希冀的神情，显然这里的环境，让他们难受不堪。

　　“快出去了，不出手吗？”展玉煌言语间显得有些不耐。

　　“机会还没到，那臭娘们每天待在那小子旁边，出手的话，成功的希望不大！”海清微抬头看向沈从那边，只是一眼就将目光转回，免得引起沈从的注意。而这样的举动，在这十天当中，海清微已经做了很多次。

　　他在寻找空当，寻找最佳的偷袭机会。只要一招定乾坤，那么他就是最后的胜利者。

　　“再等，你以后想出手，都没机会了！”展玉煌忍着怒气。

　　“你似乎比我还着急啊！”海清微瞥了展玉煌一眼。

　　“因为我想让他死，而且海大哥你得到了寻宝鼠，也绝对不会亏待我，这点我还是知道的。正因为如此，我才这样迫切！”展玉煌沉声道。

　　“我自然不会亏待你，即便最后没有得到寻宝鼠，我也将你视为最亲近的人！”海清微很是认真道，“不过最后事成，恐怕可莘与肖匡会对我有意见，这却不是我希望看到的。”

　　“他们有意见就有意见，我是怕出手的时候，他们两个不但不帮忙，反倒还要捣乱！”

　　“是有这个可能，恐怕到时候只能委屈一下他们了。”海清微目光闪动，当中露出一丝寒芒，不过马上收敛了起来。

　　又是一天过去，夜晚依旧没有事情发生。但是与前几天般，洞穴之外总有一些若有如无的声音。也不知道是从第几天开始，也许是第三天，也许是第五天，那种声音时有时无。认真去听，反而什么都无法听到，但是当你静下心准备调息的时候，那些声音又冒了出来。

　　今晚的声音显得有些大，能够听到隐隐的哭泣声。沈从心神警惕，当后半夜的时候，沈从的脑海中却是时不时地冒出红色的衣角，以及惨白的皮肤。这让沈从越发谨慎的同时，心头也是疑惑。

　　但让人奇怪的是，这一夜，依旧没有事情发生。

　　“天黑前，我们应该就能赶到出口的位置！可惜了这个无水河，我们什么东西都没得到！”清晨，丁思烟看着前方，有些可惜道。

　　“没有出事，就是最大的收获。”

　　沈从低声笑道，对着阳光，心情一片放松。突地，照在眼帘上的光线有些不对，沈从颔首，入眼的却是一片红色。

　　“怎么了？”丁思烟的声音响起，却是已经变得沙哑，根本不是女子该有的声音，反而有一种男子的粗狂。沈从豁然转头，看见的却是一个小女孩，红色衣服，惨白到无色的皮肤，双眼就盯在沈从的面前。

　　“轰！”

　　沈从头颅向后骤然一扬，整个魂海翻起惊天骇浪，整个人的神智早已浆糊一片。脖颈位置一阵冰寒，好似有人在背后吹着寒气。

　　“不要紧吧？”

　　完全变成男生的丁思烟声音响起，一只手掌抓在沈从的脖颈上，将其整个身躯抓起。而此刻在海清微等人眼中，沈从面目一下变得狰狞，头颅向上抬着，好似有绳索吊着沈从的脖颈，将其狠狠地朝上拉着。


第六百八十五章 你怎么就不听呢

　　“喋喋……”

　　一团灰雾突然笼罩在四周，一阵诡寒的笑声落入耳中。所有人心头都是一紧，一些人开始东张西望，显得有些紧张。但偏偏没有任何东西出现，只有那团灰雾不断的收缩，最后完全变成一道黑影出现在了沈从的背后。

　　“滚！”

　　丁思烟怒喝一声，终于找到目标，双手化作一道霞光向前飞去。黑影被一举撕成两半，但是周围传来的那种笑声不但没有因此消失，反而变得越来越大。丁思烟返身，黑影不知什么时候已经完好如初，不断贴近着沈从的身体。

　　丁思烟大急，身体化作虹光，在沈从的周围不断的环绕，双手不断的拍击，黑影碎了一次又一次，但是每次破碎之后，又都会马上重组好，丁思烟的举动就如在玩笑般，什么效果都没有，只能眼睁睁的看着黑影完全没入到沈从的身体当中。

　　“啊！”

　　沈从嘶吼，双手掐住自己的脖颈，整张脸憋得通红，皮肤上的青筋不断的冒出，沈从整个人变得极为的狰狞，而其身体当中的气息也是越发的狂暴，就如将自身的潜力要全部燃烧一般，让人看的心惊。

　　“沈从！”

　　丁思烟大声喊道，想要帮助，却不知道该怎么办。那种黑影看着像阴魂，但阴魂绝对不会在白天出现，但是如今偏偏来了，而且还进入了沈从的身体当中。看着沈从如今的状况，恐怕再过一会就要死去，这让丁思烟如何不着急。

　　当初还信誓旦旦的喊着，她要保护沈从，可是如今真的遇到问题，她却什么都做不了。这样的感觉让丁思烟痛恨，更有自责，偏偏不知该如何解决。

　　“嘭！”

　　一道气浪自沈从的脚下爆出，朝着四面八方横卷而出，丁思烟也被硬生生的推动了几步。沈从一脚跪在了地面上，双手撑地，面目上的神情在不断的变化，时而狰狞，时而怨恨，但有的时候又保持着一种平静，让人看的心惊不已。

　　“机会来了！”

　　展玉煌看着眼前一切，突兀，而且莫名其妙，让人无法明白。但是有一件事情却是非常清楚的，沈从遭受到攻击了，此刻自顾不暇。他们之前不是一直在找寻机会吗，如今这机会竟然自己主动跑到跟前来，如果这样还不好好的珍惜，那就真的对不起自己了。

　　展玉煌转头看向了海清微，海清微嘴角露出一丝笑容，显然也是把握到了如今的状况。沈从会不会死，海清微不知道，但是如今毫无反抗之力，却是真的。等了那么久，等的不就是这样的情景吗，如今简直犹如天助。

　　“小兄弟，你没事吧！”海清微热情的上前，他现在还不希望沈从死，起码没有将驭兽袋拿到，并且在将寻宝鼠的印记改过来前，他不希望沈从死。

　　很多兽宠都会被下主仆印记，何为主仆印记，仆死，主无事。但如果主死，那么仆必死。这就是很多修行者给兽宠下的印记，为的就是能够如意的掌控兽宠的命运，如果真的遇到什么危险，也可以让兽宠顶上去，反正他们也不会有其他的危险。

　　海清微不知道沈从给寻宝鼠下的是什么印记，但最差也不过是主仆印记。如今只要保证沈从没死，然后马上将寻宝鼠的印记修改，那么就算圆满的成功。至于之后的沈从，海清微不介意替沈从解决一点痛苦，如今看起来可不怎么美妙啊，还是早点死为好。

　　而且寻宝鼠如今还在虚弱阶段，如果是寻宝鼠巅峰时期，海清微也许还要掂量一番。但如今条件这样的好，如果不动手，就真的对不起自己了。

　　“不要过来！”

　　丁思烟冷哼一声，挡在了沈从的面前。如今沈从可以说是最为虚弱的时候，甚至连丁思烟都不敢去动，生怕一点的动静就会影响到沈从。沈从如今的气息虽是狂暴异常，但还没有到完全失控的时候。

　　依照以往沈从表现出来的神奇，这一关未必不能度过去。尽管丁思烟如今还是没明白发生了什么，但如今唯有相信沈从。因而丁思烟不允许任何人靠近，不管对方用什么样的借口，都不行！

　　“呵呵，我只是想看看，能不能帮上一点忙。我之前说过，我略通一些医理，对于小兄弟如今的状况，说不定能够有些帮助！”海清微微微一笑，却是丝毫没有动怒，脸上满是和善。

　　“不用了，谢谢！”

　　丁思烟摇头，尽管海清微表现的极为自然，但是丁思烟还是感觉到海清微的那丝热切。这种热切尽管掩藏的很好，但还是从海清微的举动中渗透了出来。海清微为什么这样热切，丁思烟不想知道，但她明白，海清微没有表面上这样的热心。

　　“你这人怎么这样，我们是好意，你这样防着我们，可是会让人寒心的！”展玉煌在后面大声喊道。

　　“让你寒心，我抱歉，但请保持距离，不然别怪我不客气！”丁思烟身形微微一沉，一股气势勃然而出。七阶后期，七阶霸主，丁思烟将自己的实力展露无遗。且因为经过最近一段时间的历练，那种生死之间的磨难，让丁思烟有一种更进一步的感觉。

　　特别是沈从平日会将隐龙变的一些变化讲出，那是归元如一的奥妙，尽管丁思烟还无法完全理解，但平日也在不断的尝试，结合平日炼狱老祖所讲，却是摸到了一点窍门，让丁思烟开始不断尝试统筹全身的力量。

　　如今还没有成功，但对于战力也有着一丝帮助，更为重要的，则是心里的那种气势，远比以往的她更为的强盛。

　　海清微神情微微一紧，七阶霸主，这可是一个极为棘手的力量。海清微尽管自视甚高，但是距离七阶霸主，还是有着一点距离。尽管这种距离并不大，但差距就是差距，如果如今就他一人，海清微说不定就要放弃。

　　但这里并非他一人，身后还有其他，全部都是七阶后期的好手，虽说好几个都是来到秘境之后突破，根基还有些不稳。但七阶后期就是七阶后期，力量联合起来，也是极为恐怖的事情。而且如今还有寻宝鼠这样的诱惑，海清微如何能够放弃。

　　“大家不要吵，惊扰到沈大哥就不好了！”淋可莘低声道。

　　“沈从会自己没事，谢谢你们关心了，如果你们真的想要帮忙，就请帮忙护法，如何？”丁思烟深吸一口气道。

　　“自然没有问题，能够帮得上忙，我们还是非常乐意的。这里就我们最为熟悉，其他人就不怎么好说了，因而一个好的阵法必不可少，能够减少许多问题，我这里刚好有一套十绝阵，应该能够……”

　　“嘭！”

　　海清微正热情说着，突地，一手探出，抓向了沈从的腰间。驭兽袋正放在那里，而海清微的速度极为的快，整个右臂都消失不见，一股吸力作用在沈从腰间，驭兽袋微微荡起，朝着海清微飞去。

　　“你敢！”

　　丁思烟大怒，她没想到海清微竟然这样激进，说动手就动手。丁思烟双手一环，霞光遍布四周，甚至有云气升腾，一股玄而又玄的气息弥漫，丁思烟一指点向了海清微的额头。如果海清微继续，必然要被点中，到时恐怕即便不死，都要重伤。

　　“我只是拿一样东西，何必这样紧张！”海清微微微一笑，另外一只手也消失，同时周围响起海浪声，浪涛翻卷，将周围的霞光全部拍出。

　　浪涛诀，海清微主修的功法，能够将大海之力融炼于身，一举一动皆有大海的磅礴与恢弘。这里没水，因而浪涛诀的威能受到限制，如果是在大海，海清微的战力绝对逼近，甚至达到七阶霸主的层次。即便如今环境受到限制，海清微也是丝毫不差。

　　“嘭！”

　　一声闷响，海清微脸色微微一变，身形不由自主的向后退了一步，将丁思烟的攻击化解于无形。虽说没有受伤，但是拿驭兽袋的举动也被破坏。丁思烟这一指，远比普通七阶霸主更具穿透力。

　　海清微并非没有与到七阶霸主交手过，甚至一看丁思烟功法的气息，就知道不是主攻类型。但是偏偏刚才那一指，显现出别样的感觉，让海清微不得不退，不然极有可能重伤，实在是古怪得紧。

　　“将她杀了！”

　　海清微右脚向后一顿，重新朝着丁思烟冲去。海清微算是看出，如果不将丁思烟杀了，恐怕真的无法拿的到驭兽袋。有着一个七阶霸主的人在旁纠缠，一不小心就可能重伤，甚至被击杀，失去了刚才最好的机会，如今也只有硬碰硬了。

　　“海师兄，你怎么……”

　　淋可莘大惊，话还未说完，眼前骤然一黑，已经完全失去了直觉。肖匡向前迈出一步，躲过了后方的攻击，回身望去，正是展玉煌。而此刻展玉煌才将双手收回，显然刚才的攻击就是他发出。

　　“我也不想，海大哥吩咐的。”展玉煌脸上露出笑容，“海大哥也是害怕你们走了错路，所以让你们休息一下，可没有其他恶意。”

　　“走了错路？我看走了错路的，是你们吧！”

　　肖匡眉头紧皱，他没有料到海清微竟然会对沈从出手，之前还那样热情，如今却转眼就变。如果不是肖匡谨慎，刚才恐怕也要被打晕。

　　“这个问题你问海大哥去，我只是奉命办事而已。那个人你不能帮，你也无法帮，还是老实呆在这里不动吧，免得惹海大哥生气。”展玉煌轻声笑了起来。

　　“沈兄弟救过我们的性命，你难道全忘了不成！”肖匡大声道，接着骤然转身，朝着海清微的位置冲去。

　　“说了不能动，你怎么就不听呢！”展玉煌微微摇头，闪身拦住了肖匡的去路，双手翻动之间，竟将肖匡拖在原地。本就相互熟悉，此刻只是拖延，真的轻而易举。


第六百八十六章 你拿错东西了

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的声响，海清微几人环绕在丁思烟周围不断的攻击，丁思烟神情阴冷，身体周围不断闪烁着虹光，艰苦的守在沈从的四周。

　　海清微几人虽没有七阶霸主的力量，但是全部七阶后期的修为，足以爆出发惊人的力量。特别是这样围攻的情况下，更是如此。且几人相互熟悉，配合更是默契，只是刚一接触，丁思烟就落在了下风，而这样的弱势还在不断的积累，到达一定程度，就必然会转变成败势，到时不但沈从要死，丁思烟都是无路可逃。

　　此刻丁思烟最为理智，也是最为聪明的做法，无疑是弃沈从而去，这里没有一人可以拦得住她。但是这样，沈从也就必死无疑。丁思烟不认为自己是什么好人，但是让她这样抛下沈从，如今却是如何也无法做到。也不知道什么时候，两人之间的感情已经到达了这种程度。

　　海清微脸色平静，但内心却不似表面那样沉着。他害怕沈从什么时候醒过来，那就增加了一个变数。唯有将丁思烟斩杀，才能将其他的变数扼杀在摇篮当中，到时得到寻宝鼠，那他将来何处不能去！

　　“惊涛拍岸！”

　　海清微怒吼一声，整个身体消失，一道海浪出现在丁思烟的面前。这浪足有千米多高，一眼望去，近乎望不到边际，让人不由自主的生出渺小之感。当年凭借这样一招，海清微硬抗一位七阶霸主，而不落丝毫的下风，如今天时地利都在他这边，海清微还不相信，一个小小的弱女子还能拦得住他不成。

　　“轰！”

　　丁思烟体内的霞光微微一颤，虽说没有打散掉，但也变得暗淡，且身形也一下停滞住。如果是在单对单的决斗，自然没什么，毕竟打出这样的招法，海清微也会停顿。但如今不是单对单，而是群殴，因而虽说只是短短的一瞬，但在其他人眼中，却是被立马抓住。

　　“哇！”

　　数人打中丁思烟，如果不是护体霞光抵挡了一下，丁思烟恐怕就要被立马分尸。但即便没有重伤，也是一口鲜血吐出，体内的五脏六腑受到了震荡。

　　“如果现在离开，你还来得及，莫要等会后悔莫及！”

　　海清微的声音飘荡而来，当中带着一丝诱惑。但丁思烟不但没退，嘴角反而露出了一丝嘲弄。海清微大怒，指挥着其他人继续攻击，而他则在积蓄力量，来个最后一击。

　　丁思烟双手不断翻动，霞光几乎将周围遍布，但是总有几道攻击会将霞光打出空缺，甚至是直接撕裂掉。丁思烟战力虽强，但放弃了自身力量的优势而困守在这，并且之前受伤，都让丁思烟的每况愈下。

　　这还是海清微几人当中没有真正的七阶霸主，不然丁思烟恐怕很早就要死掉，而不是这样苦苦挣扎。但即便能够挣扎，再过一会，也难逃一死的结果。嘴角的鲜血已经开始止不住的流下，让丁思烟那艳丽的模样显得分外的憔悴。

　　沈从被一道霞光护在其中，不动不弹，似乎与之前没有丝毫的区别。但是如果有人认真的观察，就会发现，沈从那不断变化的面目神情，此刻早已平静下来，甚至是那不断浮动的青筋，都没有之前那样恐怖。

　　但此刻其他人的注意都在打斗上，即便海清微不断关注这边，但终归心神还是在丁思烟的身上，难以注意到这些细节。

　　而那些事不关己的修行者，则是旁观而没有插手。没有他们插手的理由，自然当做一场好戏来看。

　　“炼余，没想到会在这种情况下遇到你！”

　　心脏位置，沈从平静地看着前方的一团阴影，神情显得很是讶异，因为沈从确实没有想到，当初在自己手下逃得一命的炼余，会以这样的方式回来，诡异，阴冷。

　　“喋喋，你要为你以往所做，付出应有的代价。将你吃掉，我就能更进一步，成就那无上的鬼修！”阴影不断的蠕动，最后浮现出炼余的样貌。不过相对当初的样子，此刻的炼余显得很是阴冷，身上不断的荡漾出阴寒的力量。

　　“我还以为你要将我夺舍。”沈从轻声一笑，却是没有丝毫的在意。

　　“你神魂内有雷霆刀魄，你以为我不知道，试探了你那么多天，你的所有底细我都明白，如今你可以安心的死去了！”炼余大声笑了起来，如果可以夺舍，确实夺舍更为的好。但是前几天，他就知道沈从魂海的状况。

　　雷霆刀魄，有那个东西，就无法夺舍，除非炼余的力量远远的超越沈从。但是初成鬼修，如果不是依靠回魂花，以及无水河的特殊环境，还有沈从自身的虚弱，炼余根本不可能入侵到沈从的体内。

　　这是千载难逢的机会，即便无法夺舍，只要将沈从的血肉精华吞噬掉，他也能更进一步。炼余能够感觉到沈从体内精血的磅礴，特别是当初的真龙血脉，只要吞掉，即便是鬼修，他都能走出一条大道来。

　　“难得你还愿意跟我说这么多话，力量继续足够了吗？”沈从笑着道。

　　炼余神情微微一变，但马上就是狞笑，“你还真是聪明，可你既然知道我在凝聚力量，却不阻止，也是一个十足的蠢货，死吧！”

　　炼余大声喝道，一股奇特的波动扩散而来，沈从的影子不断地晃动。这是神魂种子，本该在魂海当中，却被炼余用其他的办法拖拉到心脏这里。只要斩杀了神魂种子，沈从自然也就死了，肉身将任由炼余摆布，除了无法夺舍，其他一切都可以。

　　炼余脸上的狞笑越来越盛，一股黑气环绕在周围，化作一把利剑，飞向了沈从。利剑初始很小，但只是片刻就化作天地那般大，充斥在沈从面前所有的空间当中。无法躲，也无处可躲。

　　沈从脸上带着一丝笑容，炼余之前在积蓄力量，沈从又何尝不是。在这里，沈从借用不到魂海的力量，但是在心脏，可不是只有单纯的气血而已。

　　双手环动，沈从双手向前一探，一股浓郁的黑色自脚下蔓延而起，比炼余的黑影还要漆黑，带着让人心悸的力量，沈从的手掌触到了那天地般大小的利剑。

　　炼余想象中沈从被一分为二的场景没有出现，有的只是利剑停在了那里，没有任何理由的停在那里。一股奇特的波动自沈从手掌上蔓延而出，一下延伸到利剑。这把利剑是炼余全部的力量，那回魂花转化而来，想要调动，炼余都要积蓄一段时间。

　　而如今随着沈从手臂波动的蔓延，炼余突地发现，他对利剑的掌控正在逐渐的减弱，而且这样减弱的速度正在疯狂的加快，快到让炼余无法反应。

　　“破！”

　　炼余大声吼叫，利剑破碎了大半，沈从身形一震，整个人都变得暗淡了许多，似乎随时可能消散，但依旧有大半的利剑被沈从握在了手中。

　　暗夜命泉，同化一切，炼余千不该万不该，将沈从拉到这里来。这里是暗夜命泉最为集中的地方，炼余认为魂海内的雷霆刀魄危险，殊不知，这里也好不到哪里去，甚至更糟。

　　外界，沈从半蹲的身躯剧烈晃动了一下，一口鲜血自嘴角流下，狂暴的气息似乎找到了发泄的地方，沈从的身躯如羊痫风般剧烈的颤抖起来。

　　“沈从！”

　　丁思烟大惊，心神分散，海清微眼中冒出夺目的光芒，掌心长驱直入，一掌按在了丁思烟的胸口上。骨碎声，还有内脏被碾压的声响，一大口鲜血吐出。

　　“开！”

　　丁思烟怒吼，身体缓慢旋转，犹如要飞天而去。正是霞举飞升，但是如今强行使用，不但伤人，更是伤己。才将海清微打出，丁思烟自己就喷出了一口鲜血，脸色更是如铂金般苍白。

　　“杀了她！”

　　海清微身子一阵麻木，如果丁思烟不是重伤，刚才那一下，就会要了他半条命。这就是七阶霸主，但如今却是要身死。想到这点，海清微就是一阵兴奋。

　　“我来！”

　　展玉煌一掌震飞肖匡，身形朝着丁思烟冲去，眼神中带着冰寒。肖匡想要去追，却被其他人拦住。此刻丁思烟受伤，最虚弱，但也是最危险的时候，临死反扑下，恐怕要拉几个人垫背。此刻展玉煌冲来，其他人却是求之不及，自然不会拦着。

　　丁思烟看着展玉煌，眼中露出恨意，忘恩负义，这样的人该死。一掌拍下，展玉煌竟是一下覆灭，所有人都是一怔。丁思烟脸色一变，转头看去，展玉煌不知道什么时候出现在了沈从的旁边，一把抓住了驭兽袋，脸上满是兴奋，刚才那道明显只是虚影。

　　“你在做什么！”

　　海清微大惊，他没料到展玉煌竟然会做出这样的事情。之前一直都是对他唯命是从，如今竟然这样。

　　“它是我的！”

　　展玉煌手中不知何时出现了一颗药丸，直接掐碎扔进了驭兽袋内，接着展玉煌直接拉开驭兽袋，将寻宝鼠抓了回来。而不知怎么回事，寻宝鼠竟然一点反应都没有，似乎睡了过去般。

　　“主仆印！”

　　展玉煌另外一只手的手心上出现一道印记，却是展玉煌早已掐好藏在那里，如今却是刚好用上。而从展玉煌出手到此刻印记要落到寻宝鼠的头上，当中的时间连一息都没到，其他人看着，却是来不及丝毫的阻止。

　　展玉煌的脸上带着狂喜，只要印记落下，这头寻宝鼠就是他的，那么七阶之中，只要不去碰那些顶级宗门的弟子，他都不会有事。即便打不过，最后都能逃走，天大地大，哪里都可去得！

　　“你拿错东西了！”

　　沈从一直紧闭的眼睛骤然睁开。


第六百八十七章 爆碎

　　沈从说话的速度不快，甚至有些慢。但偏偏等沈从将话说完，展玉煌还没有将印记落到寻宝鼠的头上，两人之间的时间好似完全不一样般。而看到沈从睁眼，展玉煌心头泛起的第一个念头就是惊惧。

　　无论展玉煌愿不愿意承认，对于沈从，他还是害怕的。独立斩杀一头雷鳞，最后依靠一人拦住了数头雷鳞的追杀。虽说展玉煌在海清微那不断诋毁沈从，甚至不断削弱沈从在自己心头的影响，甚至说到最后连他自己都相信是这么一回事。但是当沈从醒来的时候，展玉煌隐藏在深处的惧意，还是涌现了出来。

　　“疾！”

　　展玉煌咬碎舌尖，一口精血吐出。这个时候无论如何也不能后退，只要将寻宝鼠的印记更改过来，那么一切都成定居。且沈从刚被袭击，如今即便醒转过来，也必定是虚弱的状态，哪里有什么力量阻止自己，只要将寻宝鼠弄到手，一切都将他说了算。

　　展玉煌的手心泛起血红色，带着一片残影落向了寻宝鼠的头颅，周围空气不断波动，一层护罩将展玉煌保护在了其中。想要攻击到他，就必然要先突破这层防御。防御虽非绝顶，但是展玉煌相信挡住一招还是没有问题的。而只要一招的时间，就足够他完成接下来的事情。

　　“瞳刀术！”

　　沈从目光一闪，一道磅礴的刀意横扫而出，相对以往的瞳刀术，此刻的刀影恍若天地，充斥在四面八方。突破真元七阶，沈从神魂增长，瞳刀术自然威能倍增。但是相对七阶搬山境而言，瞳刀术并没有什么玄奇，毕竟沈从在这招法上并没有怎么深究。

　　但是偏偏此刻刀影闪过，展玉煌却一下僵在了那里，不仅仅是展玉煌，即便是海清微等人都受到了影响。

　　沈从慢条斯理的站起，身形一闪来到展玉煌的面前，一拳打向了展玉煌的胸口。将鬼修炼余斩杀，鬼修特有的神魂之力残留在了沈从体内。这种力量沈从无法吸收，自然将其引导出来使用。

　　也正因为如此，本是平淡无奇的瞳刀术此刻却拥有这样的神妙，连海清微几人都受到影响。当然，这也是沈从特意将瞳刀术的威能扩散开来，丁思烟的状况只是看了一眼，沈从就判断出形势，为避免丁思烟出现危险，自然要如此。

　　“啊！”

　　展玉煌的头发骤然炸开，双眼变得猩红，当中一颗眼珠甚至直接爆开。沈从眉头微微一挑，有些讶异地看着展玉煌，竟然依靠秘法冲开了瞳刀术的震慑。不过这个秘法的代价不可谓不大，眼珠直接爆开了一颗，另外一颗也是濒临爆裂。

　　这种的伤势，即便有回魂花这样的至宝，也会留下永远的后遗症，眼睛算是废了一大半。除非能够突破到八阶归元，全身力量统合如一，才能重塑体内的暗伤，将这一切恢复，但是想要突破八阶，又谈何容易。

　　“封禁手！”

　　展玉煌双手结印，向前一推，同时将寻宝鼠放在了掌心当中。情急之下，展玉煌无法打出其他招法，只能下意识的结出一个印记。威能不大，因而展玉煌将寻宝鼠放在了手中，他就不相信，沈从会愿意一拳打在自己的兽宠身上。

　　而只要沈从一个迟疑，依靠秘法，展玉煌就能脱离开来。短途奔袭，展玉煌还有一招秘法，以爆碎双腿为代价。速度绝伦，甚至能与八阶归元强者对比，但是距离太短，八阶强者顷刻间就可追上，根本无法如意。

　　但是如今使用却是刚好，那点距离先将寻宝鼠印记改变，之后强行使用空间跳跃，即便损伤寻宝鼠也不在乎。将来再好好调养就是，寻宝鼠这样拥有上古血脉的妖兽，恢复能力可是极为厉害的。即便不能恢复，损伤一点又有何事！

　　沈从脸上露出莫名的笑容，拳势根本没变，甚至加速冲上，一拳打在了展玉煌的掌心当中，以及寻宝鼠那肥大的身躯上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，一圈圈波动自小家伙的体表泛出，将所有的攻击都是倾泻掉，根本没有一点的损伤。但是展玉煌的脸色却是大变，寻宝鼠虽说挡住了一部分的攻击的，但还是有大部分的力量冲击而来。

　　且是纯粹的力道，比起七级妖兽还要恐怖的力道，而这样的力道竟然在一个修行者身上出现。这种力道平日如果应对，也是极为的简单，小心一些就是，毕竟单是蛮力。可是无法解决问题是，如今这样的场景，展玉煌没有料到的巨力近身，却让展玉煌的身形不由自主的后仰。

　　“迎风手！”

　　展玉煌双手翻动，此刻还不肯将寻宝鼠扔掉，反而结印攻击。身形虽是后仰，双臂更是酸麻，甚至不仅仅是双臂，那股巨力还让展玉煌的五脏六腑都受到震荡。但是展玉煌依旧没有放弃，而此刻多了一点时间，展玉煌也多出了许多应对的方法。

　　迎风手，风卷云舒，封禁他人，获得强大的力量作用在自身。三分攻敌，七分自救。作为散修，展玉煌对于保命的秘法不可谓不多，而这种状况下，他也足够的冷静，唯有先逃离这里，才能做出其他的打算。

　　沈从看着展玉煌，此刻倒是有些欣赏起他了。处心积虑，为了自己所得而各种谋算。尽管刚才沈从昏迷，不知道周围发生了什么事情，但是看着四周，就明白事情的梗概。展玉煌这样的人，不可谓不可恶，但是从另外一个角度而言，展玉煌这样的人也确实更容易在修行界中生存下去。

　　不过如今双方有各自的立场，事情到底如何，也没什么可说，也只有一方死了，才能结束这件事。

　　沈从身形摆动，腰部的力量带动全身，体内所有的力量凝结在丹田当中。归元如一，金丹成型。相对以往的金丹，此刻丹田内的能量团无疑小的非常多，沈从的伤势并没有恢复过来。

　　就如展玉煌等人所料，沈从此刻的状态很一般，战力也不复以往那样的巅峰。但是斩杀炼余，残留体内的神魂之力，却是让沈从力量变得空前的活跃。神魂本就是调动一切力量的源泉，尽管这些神魂之力无法吸收，但短时间内利用一番却是没有丝毫问题。

　　一击，足以让沈从获得巅峰时期的攻击。一击看似极少，但在如今，却是极其的好用，甚至是救命之用。

　　“昂！”

　　龙吟之声响起，展玉煌眼前失去了沈从的踪影，只剩下一条真龙在眼前盘横。此刻真龙摆尾，展玉煌只感到天地一下崩塌。没有什么能够挡住这样的攻击，天地都失去了，更何况是渺小的他。

　　展玉煌脑海一片空白，但本能的求生欲望又让展玉煌恢复过来。但是清醒又如何，挡不住依旧是挡不住，而看到眼前的场景，让展玉煌更加的绝望。死，对于任何人都是恐怖的，展玉煌也不例外。而此刻他明明距离成功那样的接近，但偏偏就差了那样一步，甚至是半步。

　　展玉煌如何能够甘心，他不甘，但他无力反抗。眼睁睁的看着龙尾扫来，惊恐占据了全部，世界也失去了所有的颜色。

　　“轰！”

　　展玉煌的头颅骤然爆碎，红白相间之物散落各处。沈从单手接住小家伙，也不知展玉煌用了何物，小家伙竟然还在沉睡当中。沈从也不在意，将其扔入了驭兽袋内，转头看向了海清微几人。

　　刚才的事情看似繁杂，但不过过去片刻而已，而被沈从瞳刀术波及，海清微等人失神了片刻，就马上反应了过来。但就这片刻的功夫，就足以改变许多东西。丁思烟七阶霸主的力量真正的展现出来，一招霞举飞升，足足杀了三人有余，如果不是其他人离得太远，恐怕还远远不止。

　　七阶霸主，本就凌驾在普通七阶之上。丁思烟功法虽不是强攻类型，但力量就是力量，杀普通的七阶修行者还是没有丝毫的问题。刚才如果不是因为沈从，必须强行站在原地不能离得太远，丁思烟何必这样狼狈，那是将她功法内最为特长的东西抹杀掉了。

　　那相当于让丁思烟自缚双手，能有好的结果才是怪事。而此刻沈从无事，丁思烟抓住空当，展现了七阶霸主该有的力量。

　　“走！”

　　海清微脸色铁青，知道大势已去。沈从刚才展现的力量让海清微惊惧，他摸不清楚沈从现在到底是什么状况，也许是重伤，如今是强弩之末。但也可能还有一战之力，杀他们没有丝毫问题。

　　更为关键，如今牵制不住丁思烟，丁思烟要是将功法的特性全部表现出来，就能力压他一人，其他几个还想像之前那般牵制住丁思烟，简直就是做梦。

　　好好的一场谋划没了，而且还得罪了沈从两人，这简直就是悲剧。如果海清微心足够的狠辣，也许应该留下。但散修惜命，他宁愿现在退走，将来未必没有机会。而且此刻被连杀三人，其他人心中早已惊惧，连一战的勇气都没有，留下也是自取死路。

　　“想走，问过我没有！”

　　丁思烟怒喝，身形化作霞光，将海清微五人环绕在其中。沉闷的碰撞声不断响起，还有海清微的怒吼声，之前丁思烟被压制的那么惨，如今少了牵绊，却是真正将实力发挥出来。

　　沈从站在原地，一股浑厚的力量不断的自窍穴当中涌进身体，沈从近乎干涸的经脉马上得到滋润，本命真元不断运转，丹田内的真元以疯狂的速度丰盈起来，甚至连皮肉气血都得到的滋润。


第六百八十八章 异变

　　脚边展玉煌的尸体正在逐渐的失去光泽，但如今却没有人关注这个，所有人都看向了霞光那边，那里才是真正的战局。不过也有人将目光对向了沈从，寻宝鼠还是有人认识的，而七级的寻宝鼠，这简直就是至宝。

　　沈从如今的模样看着就像重伤，不然为何不参加到战斗当中，如果有一战之力，此刻局面早就控制下来了。虽说丁思烟战力高强，但之前毕竟受伤，即便最后能胜，恐怕自身还要再受一点伤势，这并不合理。

　　“嗤！”

　　一道阴影出现在沈从的背后，手中的刀刃毫无声息的捅向了沈从的脖颈。杀了沈从没有好处，但将其弄成濒死，之后再抢寻宝鼠到手中来。

　　“啪！”

　　一声脆响，沈从双指夹住了刀刃。后边的阴影大惊，细刃看似无声无力，但当中震动的力量足以将一座山峰打碎，但此刻却被沈从轻若无物的捏在了手中，这让后边之人如何不惊。

　　退，无法力敌，自然退得越远越好。心中带着后悔，早知道就不该被寻宝鼠所诱惑，导致如今这样的局面。

　　“何必着急！”

　　一声轻笑，一道气浪自沈从脚下翻滚而出，沈从的气息骤然一变，混元如意，丹田内的金丹圆满的呈现。展玉煌七阶后期的修为，死后拥有的能量让沈从修为都可增进一点，此刻只是用来疗伤与恢复，自然更是绰绰有余。

　　沈从的右脚失去了踪影，一道身影被沈从硬生生的踢出了阴影，跌坐在地面上。沈从向前迈出一步，一脚踏下。地面之人脸上满是惊恐，想要说话，却根本来不及，只能无力的将刀刃捅出。

　　“轰！”

　　整个地面都是一震，一条条粗大的裂痕朝着四面八方涌动而出，炙热的地气冒出。沈从转身，身形消失在原地，但地上尸体中涌动出来的能量却是紧随沈从而去，沈从丹田内的金丹变得越来越大，充盈的力量充斥在沈从的体内。

　　“让我来！”

　　沈从的声音传到，霞光骤然一散，丁思烟的脸色有些苍白，显然刚才的缠斗并不如场面上看的那样简单。丁思烟本就重伤，而海清微几人又是困兽之斗，挣扎的尤为剧烈。不过即便如此，依旧有一人重伤濒死，只是强自支撑的没有倒下而已。

　　霞光散开，海清微几人微微一怔，但马上朝着四面八方冲去。如今只有分散开来，才有逃脱的希望，堆在一起，恐怕最后都要死。

　　海清微脸上满是悔恨，一步走错，如今造成这样的局面。但是世界上没有后悔药可言，既然做出了，就要承担相应的后果，人，总要为自己做出的事情，付出代价。

　　“镇海！”

　　沈从向前踏出一步，浪涛声响彻一切，本该是枯寂的无水河，似乎都变得灵动起来。海清微五人身体骤然一紧，周围的世界似乎变慢了，但又似乎完全是个人的错觉。海清微体内的真元不断的鼓动，以往引以为傲的浪涛诀，此刻却似乎遇到了天敌，竟是变得滞涩，难以指挥。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续在一块的爆碎声在海清微的耳边响起，海清微的心头骤然揪住。那是筋骨血肉被踢碎的声音，对于这样的声音，海清微绝对不陌生，甚至极为的熟悉。但此刻听到这样的声响，海清微却有一种惊心动魄的感觉，害怕恐惧，所有的负面情绪都涌现了出来，将海清微的脑海全部占据。

　　“不能死！”

　　海清微怒吼，本是滞涩的浪涛诀竟是一下变得汹涌起来。海清微整个人的气息骤然一变，竟有升华之感。海清微整个人都显得有些轻飘，心头更是不由自主的涌现出喜悦。这是悟道之喜，就在刚才，海清微突破了一层桎梏，达到了七阶霸主的层次。

　　以前就差一点，但这一点困住了海清微许多年，海清微没有想到，自己会在这样的环境下突破。

　　一股浪涛自海清微体内鼓荡而出，周围似乎又恢复了正常。浪涛诀不断运转，达到七阶霸主之后，以往一直无法使用的秘法此刻终于可以用出，一道浪花在转瞬之间蔓延出千米有余。

　　急速遁法，海清微的心头终于略微放松，尽管突破之后做的第一件事就是逃跑，但海清微已经满足。拥有霸主之力，只要遇到的不是那些顶级宗门的天才，海清微都有一战之力。如果此刻再让他对上丁思烟，即便是巅峰时期的丁思烟，谁胜谁负也不可知，这浪涛诀当年可是一个八阶强者的主修功法。

　　“沈从！”

　　海清微的变化在眨眼间完成，当丁思烟反应过来的时候，海清微早已在几里之外，速度快得惊人。

　　“可惜了！”

　　沈从微微摇头，丁思烟却是皱眉，以为沈从也追不上，心头不由有些憋屈。

　　“镇！”

　　沈从双手朝前一按，浪涛翻卷的海清微一下停滞在了半空当中。沈从身形闪烁来到了海清微的面前，而海清微此刻才刚刚挣脱禁锢。沈从双手结印，一指点向了海清微的身体。

　　海清微的眼睛慢慢的瞪大，刚才因为突破而无比流畅的浪涛诀，此刻又变得滞涩，近乎不属于自己。这让海清微想不明白，更是带着惊恐，突破了，不是因为更强吗，怎么会变成这样，为什么会变成这样。

　　海清微想不明白，而如今也没有时间给他想不明白，主修功法停滞，真元的运转都受到影响。这样的影响平常也许看不出来，但在这样的生死时刻却是最为致命的。

　　“嘭！”

　　沈从手指轻飘飘地落在了海清微的胸口上，之前还是滞涩的浪涛诀骤然变得疯狂，海清微瞪大眼睛看着沈从，身体骤然爆碎开来，竟是死无全尸。

　　沈从身形飘落，看着四周，之前所有参与的人，都已经死掉。而随着周围能量不断地涌来，沈从本是重伤的身躯变得完好如初，而那些多余的能量也让沈从的修为更进一步。尽管因为无水河的特殊环境，这些能量被剥夺了大半，但即便只是这些，都让沈从受益匪浅。唯一的，那种怨念也被积蓄在沈从的心头，随着沈从杀人，这种暴虐也变得更为的强烈。

　　看着地面上的碎肉，临阵突破，海清微不可谓不强。可惜，海清微所修行的，却是水灵极强的功法。镇海印自然不敢说克制天下所有的水灵功法，但沈从领悟归元如一，境界比海清微高，体内的力量也比海清微强，这种情况下，自然被克制的死死的。

　　不然如果是其他人，这样临阵突破，沈从可能还真的无法截住。毕竟突破的那一瞬间，是体内真元爆炸的阶段，可以说战力是超水平的发挥，如果专注在逃跑上，其他人想要追，更是想都别想，即便是沈从空间奥义入门，也是难上加难。

　　因而沈从说海清微可惜了，也许命中当如此吧。

　　沈从双眼的红色有些刺眼，丁思烟走上前有些担心地看着。不过感觉到沈从气息没有问题，反倒变到巅峰状态，心中却是放下了一半心。为何杀了人，反而伤势恢复，丁思烟没问，每个人都有自己的秘密，尽管丁思烟知道自己问了，沈从也许会说，但没有必要，人没事就成。

　　“你还好吧。”沈从看着丁思烟道。

　　“说好保护你的，我肯定要做到！”丁思烟有些骄傲地抬头，她确实做到了自己承诺的。如果不是因为沈从，丁思烟怎么可能会像现在这样惨。换做任何一个修行者，在要保护其他人的情况下，都会束手束脚，沈从也是一样，丁思烟已经做得很好了。

　　“那接下来换我保护你。”沈从脸上泛起一丝笑容。

　　“我还没事。”丁思烟摇头。

　　“要有事了。”

　　沈从看着四周，不知什么时候，一团乌云出现在了上空，同时灰色的迷雾缭绕在四周，明明是白天，但那股阴冷的气息却是泛起。

　　“你担心的问题出现了，这里不能久待，我们走！”

　　沈从说着，拉住丁思烟，朝着远处跑去。不过走到一半，却是停下，将肖匡以及淋可莘两人也是带上。而刚才那些旁观的人，也早就发现不对，一个个朝着远处跑去。周围的迷雾似乎没有什么问题，人在当中也不会有什么异样，只是那股阴寒变得越来越重。

　　“果然跟雷狱般，也出现异变，怎么会这样！”丁思烟看着周围的迷雾，神情显得很是凝重。

　　“还有多久？”

　　“半天，还有半天才能到达出口的问题，你能坚持吗？”丁思烟低声道，在无水河使用真元，消耗非常的夸张。而沈从这样全力奔驰，消耗的真元更是严重。

　　“没问题！”

　　沈从微微一笑，杀了那么多人，沈从可以说是在最巅峰的状况。且这样全力奔跑，也能将心头的那股暴虐发泄出来，不然一直压着，沈从也不知道会出什么问题。随着每次杀人吸收能量，那股暴虐压制。刚开始压制还好，但沈从如今发现，越是压制，下次出现的时候就越是疯狂，沈从有些担心，会不会哪天会压制不住而爆发出来。

　　“呜呜……”

　　若有如无的声音出现，沈从眼睛微微一眯，身体一跃，右腿一个劈斧，一道尖锐的叫声自迷雾当中传出，但马上戛然而止。

　　“是阴魂！”丁思烟神情凝重，担心的事情还是发生了。

　　“走，用最快的速度离开！”

　　沈从沉声道，对于普通阴魂他不怕，但是不代表所有的阴魂沈从都可以解决。更为关键是，沈从怀疑秘境中央可能出现其他问题，才会让雷狱以及无水河都出现变化。


第六百八十九章 龙绝

　　秘境，漩涡之下，一座浮空城内。

　　“轰！”

　　爆碎的声响，天地灵气滚动，整个浮空城都几乎在晃动。周遭灵光闪烁，将这股绝强的力量抵消。一道人影站在最前方，身形傲然，即便未看到模样，都能感受到其心中的啸傲，而在这人影后方，还站了两人，这两人头颅不自觉的微微低着，对于前方的人满是敬畏。

　　“出来吧，即便你们能在里面躲得一时，难不成还能一直躲着不成。除非你们想在这里困上数十年，等待下一次秘境开启，到时会发生什么样的事情，可就不好说了！”

　　敖啸篷目视前方，那里有一块透明的晶壁，当中能够隐约的看见数道人影。而刚才敖啸篷的攻击就是打在上方，但是对于这块晶壁而言，却是丝毫无损。这根本就不是七阶搬山能够撼动的力量。

　　甚至是八阶归元强者到来，在天地压制之下，也绝对无法动弹这块晶壁。也就是说，在这座宫殿内，这块晶壁就是无解的存在。但是偏偏，此刻当中却有人影在动弹，也不知是如何进入这晶壁当中。

　　“敖啸篷，你不用白费苦心了，我们即便死在里头，也绝对不会出去。你空有一身力量，又能奈我们如何。那把钥匙你就放在手中，看看最后能不能变出一朵花来，哈哈！”张伟奇大声笑道，只是脸上看不出丝毫的笑意。

　　“我知道你，战力不俗，可惜如今只能当个缩头乌龟！”敖啸篷低声冷笑，一拳出，八荒六合皆被占据，晶壁微微晃动。虽没破掉，却也将里头的张伟奇吓了一跳。

　　“我之前的话还算数，只要你们乖乖出来，我拿到里面的东西后，自然会放你们走。你们的性命在我看来，不值一提！”敖啸篷昂头道。

　　“立下誓言，如果你能做到，我们就答应你的要求！”有一个声音大声喊道。

　　“誓言？你们还没资格让我立下誓言，如果你们想要活命，就早点出来。我的耐心是有限的，你们要是冥顽不灵，那就直接死在里面吧，即便最后想要反悔，我都不会给你们丝毫的机会！”敖啸篷沉声道，这话说完，敖啸篷盘膝而坐，不再言语。

　　晶壁之中，数人互相对视了一眼，均是看到了对方眼中的无奈。明明有远超对方的人数，如今却被一个人堵在了这里面。他们不是散修，都是有师承的。尽管并非出自那些大宗门，但拥有一个八阶归元的师傅，也是一件极为了不起的事情，比起哪些无门无派的散修而言，算是强上许多。

　　而他们平日也多是自视甚高，一般人根本不会放在眼中。即便真的不敌，想要退走也是简单。战力相差不大，甚至只是胜出一筹的情况下，将人打败很容易。但想要将人斩杀，就必然有高人一等的本事，不然其他人拼命逃跑下，想走还是比较简单的。

　　但是偏偏，面对外面那人，在场几个却是一点信心都没有。以往他们也是听闻过敖啸篷的名字，也听说了其天赋，但并没有放在心里。相互之间半斤八两，不然也不可能熟知。毕竟只要相互差不多的实力，才能结成一个网络。那些高高在上的人，平日根本就接触不到。

　　敖啸篷的师傅也是一位八阶强者，但那位强者在那圈子内并非绝顶，甚至公认的，炼狱老祖都比那位强大许多。因而许多人对于敖啸篷的天赋不以为然，虽不是说师傅有多强，弟子才有多强，但起码不会相差太多。

　　但是来到秘境，来到这最后一块地域中后，与敖啸篷的交手，让他们真正明白，相互之间的差距到底有多大。敖啸篷如今各方面已经有一丝那些顶尖宗门弟子的风范，那就是那种百战不败之后养成的强大心理优势。

　　这种优势转化为自身的气势，打造出了敖啸篷如今的战力，可以说傲视这次来到秘境内所有修行者。如果不是这样，他们数人又何必躲在晶壁当中不敢出去。要知道晶壁内宝物的钥匙，如今可还在敖啸篷的手中，如果能够斩杀敖啸篷，他们就能得到宝物。但如今敖啸篷在那，他们却是不敢轻举妄动。

　　“我去会会他！”

　　译文昊站起，目光当中满是战意。他的骄傲让他无法承受这样的屈辱，让人在外叫喧，而他只能听着，而什么事情都不能做。

　　“好了译师弟，现在不是意气用事的时候！”张伟奇拉了一把译文昊，有些不满道。

　　“难不成一直躲在这里，敖啸篷说的出，就必然做的到。他没有得到东西，就一定会将我们堵在这里，到时秘境关闭，我们就真的出不去了！”译文昊大声道。

　　“那也比丢了性命来的好啊。”有人低声道。

　　“凡是秘境关闭而没有出去的人，就没有再出现过，这件事你们不会不知道吧？”译文昊沉声道，这处秘境已经来过几波的人，而当初凡是没有在秘境关闭前出去的，之后就再也没有出现。没有人知道那些人去了哪里，反正一直没有出现过。也许是死了，也许是其他原因。

　　“那总比现在死了好。”有人苦笑道。

　　“我们这么多人，并非没有一点希望。”有人意动道，被一个人逼的只能躲起来，这样的感觉实在是太过难堪。此刻能够来到这里的，无一不是当中的佼佼者。往日里，谁的身上没有点傲气，但如今这点傲气近乎要被敖啸篷一人斩碎。

　　“什么希望？被杀的希望吗？我们人是多，但他敖啸篷又非傻子，不会站在那里给我们打。到时游斗起来，随时都要死人。你想死是不是，想死就上去，我们也不拦着！”一个中年人大声训斥着，看其眼神，早已被杀怕。

　　“我这里有一套阵法，可以将我们的力量联合起来，到时自然可以应对。”

　　“什么阵？”

　　“龙绝阵！”

　　“龙绝？你竟然有这套阵势的方法，我们这里有七人，倒是可以布成七龙绝，只要不是出现重大的失误，杀敖啸篷易如反掌！”张伟奇的眼睛一下亮了起来，敖啸篷虽强，但也没到碾压他们在场每一个人的程度。只是强上几筹，敖啸篷游斗之下，可以非常简单的将他们各个击破。

　　但如果有一个好的阵势，所有人宛如一体，敖啸篷想要各个击破就没那么容易，甚至是不可能。其实以七人的力量，当中又有三位七阶霸主，随便一套阵势都可以击杀敖啸篷，但偏偏相互之间没有那么信任，又被敖啸篷的战力惊到，才会在这一直磨蹭。

　　“你将阵势要点说出，看看到底是不是龙绝阵！”

　　彰化屏低声道，之前他一直没有说话，而如今这话一出，其他人却均是点头。如果真的是龙绝阵，那他们真的没有什么好担心了。

　　“这阵势我是在一处遗迹中得到，这样简单给你们，我对不起那些当初死去的兄弟！”华隆微微摇头。

　　“那你想如何？”张伟奇皱眉道。

　　“你们各自拿出一点东西换吧，龙绝阵我会全盘托出，将来你们都可以拿这阵势对敌。或者你们愿意发誓言，保证不将龙绝阵传授出去，倒也可以。”华隆平淡道。

　　其他几人互相对视了一眼，均是从乾坤袋内拿出灵材递给华隆。龙绝阵确实玄妙，并且在修行界会的人极少，他们如果能够掌握，这个收获可就大了。如今拿出一点灵材就能学到，真的算来，他们反倒赚了。

　　“回魂花，谢了！”

　　华隆看着手中回魂花的枝叶，一口吞下，身上一下冒出了辛寒的剑气，之前他被敖啸篷打中，伤势还没有好转。尽管只是回魂花的枝叶，但对于伤势的恢复也是有着难以想象的好处。

　　拿到一批灵材，华隆也将龙绝阵的要点说出。而这一讲，就是半天的时间，而在场的人听到一些玄妙的地方，脸上均是露出欣喜的神色。尽管这样的阵势平日用到的地方很少，但这种古阵中透出的奥妙之处，却是让他们受益匪浅。

　　且如今他们确认龙绝阵的真实，那么之后出去斩杀敖啸篷就没有丝毫的问题，更可以得到晶壁内的宝物。已经可以预期到事情的发展，他们心中如何会不高兴。

　　“好了，诸位都不是弱者，阵势的要点各位也已明白。夜长梦多，参悟一夜，明日我们就杀出，如何？”彰化屏低声道。

　　“好，敖啸篷在外叫喧也够久了。”张伟奇点头。

　　“我没什么意见，你们决定什么时候都行。”华隆点头，其他人也都是附议。尽管阵势没有排演过，但正如彰化屏所讲，在场没有弱者，阵势在心中流过一遍，就八九不离十，此刻直接杀出都没有问题。

　　而稳妥起见，又参悟一夜，已经能够做到万无一失。

　　“看来你们真的想死在里头啊！”

　　翌日，阳光照在宫殿内，金碧辉煌。敖啸篷一拳打在晶壁上，大声道，神情已经变得不耐。

　　“死的人是谁，如今可还说不清楚！”晶壁微微晃动，张伟奇的身影出现在外头，此刻单独面对敖啸篷，脸上带着笑意。

　　“噢，终于肯出来了，不过你竟然敢说出这种话，找死！”敖啸篷眼睛一眯，一道剑芒一闪而过，张伟奇脸色一变，手中的纸扇不断翻转。一声闷响，张伟奇一下撞在了宫殿内的石柱上，脸上胀红。

　　一招之间，高下立分。张伟奇七阶霸主之力，但是面对敖啸篷随意的一招，却是立刻落入下风。


第六百九十章 星闪

　　“我还以为你在里面有了长进，原来还是如此！”敖啸篷低声笑起，显得不太在意。张伟奇拳头握紧，转头看向晶壁，其他六人也已走了出来，此刻正平静地看着敖啸篷。

　　“太过猖狂，容易走上绝路！”

　　“敖啸篷，我们可以给你一个机会，交出钥匙，我们可以平分晶壁内的宝物！”华隆低声道。

　　“哈哈，宝物？里面到底是什么东西都不知道，竟然就想着瓜分宝物了。”敖啸篷大声笑了起来，“而且，你们有什么本事跟我说这些，既然出来了，就留下吧！”

　　“布阵！”

　　彰化屏低喝一声，身形迅速变化，其他几人马上站住了其他的方位，只是眨眼之间，七人就到了各自的位置，一道龙影在七人的身后缓缓地升起，恐怖的气息在整个宫殿内荡漾开来。

　　“龙绝阵！敖师兄，快走！”

　　晟定一惊，对着敖啸篷的背影喊道，神情之间满是紧张。

　　“龙绝阵啊，没想到你们会有这样的阵势。但你们以为，这样的阵势就可以与我对抗不成，废物永远是废物，到哪里都一样！”敖啸篷眼神一变，手中出现了一把长剑，磅礴的剑意横扫四周，充斥八荒。

　　“攻！”

　　华隆低喝一声，七人消失不见，只剩下一头真龙虚影显现，下一刻，龙尾扫动，周遭的天地灵气骤然爆碎。敖啸篷剑势一动，身形反冲而上，与那龙尾撞在一起。

　　“轰！”

　　一道足以将人眼刺瞎的光芒闪现，一圈圈涟漪自爆炸的地方扩散开来，整个宫殿微微颤动，宫殿内亮起了一道灵光，将所有的东西都保护在了其中，隐隐能够听见一丝若有若无的声响，让人心绪平和。

　　敖啸篷身形倒飞而出，在地面上连踩数步，脸上略微有些苍白。但并没有受伤，刚才一撞之下，虽是落入下风，但没到败势的程度。

　　“不要保留，要是被敖啸篷逃走，之后大家都要死！”华隆厉喝道，全身冒出夺目的光芒。其他人互相对视一眼，将绝大部分的力量注入到龙绝阵内。下一刻，龙吟声响起，敖啸篷直接被困在了盘龙之中，龙头俯视着敖啸篷。

　　磅礴的力量横扫四周，敖啸篷一人显得极为的渺小。龙绝阵的威能被不断的拔高，传闻这是可以让八阶强者相互联合的阵法，他们这些七阶远远无法将龙绝阵的威能提升到巅峰的层次。但是在这里，这种力量足以镇压一切。

　　“敖啸篷极为狡猾，我们一招定胜负！”彰化屏沉声道。

　　其他人微微皱眉，却是没有应答。龙绝阵真正使用，才发现注入到阵势的力量已经无法收回，也就是说，龙绝阵在不断吸收他们的真元，他们与阵势的联系也变得越来越深。虽说阵势的威力确实非常强大，但如果联系过多，龙绝阵要是出现问题，他们也会麻烦。

　　“嘭！”

　　敖啸篷身剑合一，一下撞在龙影上，龙影竟是在微微的晃动，被打到的位置更是变得薄弱。这一下却是将其他人吓住，如果敖啸篷的攻击再强一点，恐怕都可以破阵了。而要是被敖啸篷逃走，后患无穷，他们不可能一直结成阵势等着敖啸篷。

　　“合力！”

　　华隆点头，第一个将五成以上的力量注入其中。彰化屏也没有犹豫，同样将真元注入。其他人一见，联想到敖啸篷的威势，真元纷纷打入龙绝阵内。

　　“昂！”

　　一声龙吟，龙绝阵所化龙影竟是变得清晰了许多。龙绝阵内，所有人都感觉到自身的强大，这样的力量让他们觉得，自己可以跟八阶强者一战。且他们也感觉到了空间对于自身的压制，显然，触及了八阶归元的底线，这种新奇的感受让所有人心神都是一震。

　　“杀！”

　　彰化屏大声喝道，其他人跟着大喝，龙头高高扬起，下一刻朝着地面俯冲而去，空间都是滞涩，已经无处可逃。

　　敖啸篷站在原地，手中的长剑变得越来越亮，脸上却是露出了一丝笑容。犹如阴谋得逞之后的那种笑意，之前的那种愤怒全部消失不见。

　　被狂暴的力量充斥着心头晃动的几人，感觉到了一丝不对，但早已被龙绝阵的真意动摇心神，此刻即便有什么不对，也不可能回头，只能硬着头皮让阵势不断的运转。

　　“差不多了！”

　　敖啸篷低声道，声音不大，却带着奇特的震动，所有人都是听见。本是疯狂运转的龙绝阵突地一震，有三成的力量突然消失。本该是一体的龙绝阵突然失去了完整，剩余的七成力量竟是疯狂的爆炸了起来，炸的宫殿内光芒四射，那种若有若无的吟唱声也变得清晰了许多。

　　三道身影自爆炸中跳出，敖啸篷单手执剑，脸上带着胜利的笑容。华隆与彰化屏站在敖啸篷后面，脸上带着一丝恭敬。

　　“华隆，你刚才犹豫了。”敖啸篷看着前方怒吼的能量，低声笑道。

　　“属下……”

　　华隆话未说出，额头上已经出现了一道血点，华隆愣愣地看着敖啸篷。攻击来临，华隆有些感应，但只是七阶搬山境后期战力，如何能够抵挡敖啸篷手中的剑。

　　“嘭！”

　　华隆的身子躺倒在地面上，手脚还在微微的抽搐。头颅内部被剑意绞碎，即便是回魂花都没有效果，华隆死的不能再死。彰化屏在一旁身子微微一颤，但马上强自恢复了冷静。

　　“你做得很好，之后会有赏赐！”敖啸篷道。

　　“这是属下应该做的！”彰化屏跪倒在地面上，诚惶诚恐。晟定两人从后面走上，此刻脸上哪里有惊慌失措的神情，之前一切都是表演出来的。

　　“你们两个混蛋！”

　　怒吼声自爆炸中传出，几道身影走出，正是张伟奇几人。不过相对之前，如今几人显得极为的狼狈，即便是译文昊这样战力的，刚才猝不及防下，也是受伤。更为关键是，体内的真元都是消耗大半。

　　“不错，竟然没有被炸死。一起上吧，让我看看，你们的力量如何！”敖啸篷平淡道，相对前两天那张狂的模样，此刻敖啸篷显得很是平静，但是眼神中的那种光芒却是越来越盛。

　　傲意不减，只是变得更为内敛。也许这才是敖啸篷真实的面目，策划了眼前的一切，将几人真正的拖了出来。

　　译文昊五人对视一眼，一下消失在了原地。彰化屏三人向后退了几步，将位置让给了敖啸篷。敖啸篷站在原地不动，手中的长剑突地一动，一道圆弧在前方闪现。

　　一声闷哼，两道身影出现在了那里，地面上出现了两只断手，正在那不断地跳动，当中劲气四射，只能打在周围做着无用功。敖啸篷脸上带着一丝笑意，剑光再闪，两人的胸口上出现了巨大的窟窿，心脏已然消失。

　　两剑，连间隔都没有，从断手到碎心脏，几乎是在同一个时间发生，快到让人无法反应，也无从反应。

　　敖啸篷身形向后退了一步，一道细小的风刃打在之前敖啸篷所站的地方。地面光芒四溢，响起淡淡的吟唱声，显然这风刃并不是如表面上看起来那么简单。能够引起大殿的自我保护，并且还有吟唱声出现，这道攻击足以对敖啸篷产生威胁，但是偏偏，风刃没有打中。

　　“嗤！”

　　敖啸篷随意舞动着手中的剑刃，突地眼睛一眯，手中的长剑向前一递。犹如闪电降世，根本看不清剑刃的轨迹，而剑刃所向，一道人影出现在敖啸篷面前，此刻正用双刀匕挡住敖啸篷的攻击。

　　“速度还不够！”

　　“你不是每次都可以挡住！”译文昊大声道，身形闪烁消失在半空当中。敖啸篷微微摇头，手中长剑随意点刺，周围瞬间就布满了光点，犹如夜空当中星光，灿烂光彩，让人迷醉，当更有无尽的危险在其中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连接在一起的碰撞声响彻四周，敖啸篷不是随意攻击，而是每次都能看到敌人而打出一剑。译文昊一直在攻击，并且完全隐藏到风中，译文昊的表现不可谓不强，这样的实力无愧七阶霸主的水准。

　　彰化屏几人站在旁边，脸色沉重，他们换位思考，如果此刻面对这样攻击的人是他们，那他们能不能如敖啸篷这样轻松。甚至他们能不能挡住译文昊这样的攻击，会不会被这样无尽，看不清轨迹的攻击直接击杀。

　　“轰！”

　　大殿之内，突地爆出一声巨响，不知何时一道巨大的风刃打在敖啸篷的面前。敖啸篷的长剑早已消失，不断击打在前方的风刃上。这个巨大的风刃，如果细看，就会发现当中是由无数的小风刃组成，攻击叠加在一起，达到了无法形容的程度。

　　张伟奇出现在半空中，脸色苍白，看着自己酝酿已久的攻击被敖啸篷挡住，神情显得很是难看。

　　“死！”

　　译文昊怒吼，全身冒出夺目的金光，整个人变成一道流星撞向了敖啸篷，一圈圈波纹自译文昊的体外扩散而出，撞在大殿之中，引起淡淡的波纹。

　　“很好，这样才足够我认真。为表示我的敬意，我将用我领悟招法的第一招对付你们。”

　　“狂妄！”

　　张伟奇大声怒吼，手中纸扇一扔，右手点中，纸扇轰然爆碎变成了片片纸花。纸花没有落地，而是随着张伟奇的挥动朝着敖啸篷冲去。每一片纸花都是一道风刃，而如今风刃何止千百，张伟奇的脸色变成病态的苍白。

　　敖啸篷神情变得严肃，这种严肃不仅仅是对译文昊两人，更是对他自身。手中的长剑依旧在闪动，但不知何时，一道虚影出现在敖啸篷的身后，这道虚影正是敖啸篷自身，也不知他如何做到，此刻就仿若出现了两个敖啸篷，且两个人还叠加在一起。

　　“星闪！”

　　“轰！”

　　大殿之内所有的光芒都是消失，同时消失的还有译文昊与张伟奇两人的生命气息。一道身影已经冲出大殿，正是刚才剩的最后一人，他没有参与攻击，而是临阵脱逃。此刻感觉到后方动静，脸色剧变，眼神当中满是惊恐，不敢停留，但还未继续迈步，一道星光闪过，其头颅上出现一道血点。

　　无水河。

　　“进去！”

　　沈从看着四周，双手一动，脊柱位置龙影冲出，周围的黑影消散一空。看到其他人已经离开，沈从才跳入到入口当中，消失在无水河当中。而此刻距离沈从不远处，一团黑影不断嘶吼，不过已经无法伤到沈从他们。

　　光芒流转，沈从等人出现在一片绿树成荫之地，清新的空气，让人迷醉的环境，远远望去，一座宫殿漂浮在半空当中。


第六百九十一章 破灭

　　“终于将闲人都清除干净，这里的东西属于我了！”

　　敖啸篷随手挽了个剑花，剑尖斜指地面，自剑锋上滑下一滴鲜血，掉落在地面上，发出一声低沉的声响。一圈圈波纹自地面上扩散开来，鲜血消失不见，好似从来没有出现过一般。

　　“恭喜敖师兄获得至宝！”彰化屏等人躬身道，脸上满是笑容。不管是不是出自真心，此刻的姿态都显得极低。

　　“还不知道是什么东西，当初那位就是获得里面的东西，机缘巧合之下突破到八阶归元，也不知现在里面会有什么，也许是个破烂也说不定。”敖啸篷微微摇头，走到晶壁前，手心当中出现一道光芒，慢慢伸进了晶壁。

　　敖啸篷的话看似轻松，但是能够获得整个秘境最为重要的宝物，心中的激动还是无法掩盖。当年里面的东西，能够将一位七阶推向八阶归元，尽管每次的东西都不一样，但即便他的运气不怎么样，里面东西的档次也绝对不会低。

　　而获得这样的东西，不说能够马上突破到八阶归元，但起码能让他多出一个希望。八阶啊，多少修行者梦寐以求的境界，但是能够达到的人永远是那么一些少数。特别是当中绝大部分都是被那些顶级宗门的弟子们占据，散修能够走到这一步的，简直是凤毛麟角的存在。

　　且即便真的突破了，跟那些积蓄良久，而晋升的精英弟子相比，双方的战力还是有着很大的差距。只能说，两者起码在一个层次上了，而不是现在这般，遇到那些顶级宗门的弟子，被人随意杀戮，而没有丝毫的反抗力。

　　“顶级宗门嘛，我会达到的！”

　　敖啸篷的眼中露出傲然之色，他对自己从来都是充满信心，得到里面的东西，无疑又是向他的目标迈进了一大步。

　　“嘭！”

　　一声闷响，敖啸篷的手心放在了晶壁上。但是想象当中，能够畅通无阻的情况没有出现，这块晶壁阻止了敖啸篷的进入。

　　“这……”晟定几人一怔，显然也没料到这种情况。

　　“又有蝼蚁进来了，他们这是逼我杀人吗！”

　　一道气浪自敖啸篷的脚下扩散而出，惊人的剑意弥漫在所有人的心头，彰化屏等人身体一紧，皆是不敢说话。这是威压，更是敖啸篷那过人的战力在他们心理上的压迫。说的简单一些就是心魔，突破不了敖啸篷在他们心中的影响，他们一辈子面对敖啸篷，都会害怕，战力都无法发挥到巅峰。

　　“敖师兄，我去将那些人抓来！”晟定请命道。

　　晶壁无法通过，那必然是又有人来到这个地域内。想要安然的踏入晶壁，就必然要收集足够的晶壁能量。之前能量集中在张伟奇等人身上，如今张伟奇几人都死去，能量本该回归晶壁，而敖啸篷等人就可以自由进出晶壁。

　　但此刻这个地方又来了其他人，能量又重新分割到其他人身上，敖啸篷再次无法进入。以往踏入晶壁获得宝物的人，无一不是将所有竞争者杀掉，想要不死，就必然要将晶壁能量贡献。成为这个秘境的王中之王，才有资格获得宝物。

　　“不用去了，估算时间，差不多秘境内的人都要踏入这里。我就在这等着，他们所有人都来到之后，我一次性解决！”敖啸篷划动手中的长剑，一圈涟漪闪过，大殿内响起若有若无的吟唱声。

　　丛林深处，沈从几人看着四周，呼吸着周围的空气，脸上显得有些陶醉。

　　无水河那个地方就是一个地狱，没有灵气，甚至还要时时防备体内的真元被吸走。习惯了生活在灵气当中，无水河的感觉实在太过难受，犹如鱼失去了水，苍鹰失去了天空般，无法适应，甚至是要死。

　　因而此刻来到这样的地方，当真是让人迷恋，而他们体内损失的真元也在慢慢的回转当中。这里的天地灵气相对前面的地方，要丰厚非常的多，可以说是整个秘境最为空灵之地。沈从的肉身微微颤动，一些细微的暗伤被修复。

　　虽说有那些修行者死后磅礴的能量牵引，但终归太过狂暴，修复起来也显得极为的粗暴简单，远不如天地灵气这样细润无声。

　　“这里是最后的地方了，离开这里，就会重新回归极面海！”丁思烟看着天穹的那个漩涡，笑着道。

　　“能够直接离开？”淋可莘道。

　　“可以，看到那座宫殿了吗，去往那里就可以直接离开！”丁思烟点头，“不过这样走，也会失去这里最大的宝物。”

　　“什么宝物？”沈从转头，这里的环境胜过了前面任何一个，天材地宝也是极多，而且似乎没有什么危险，可以任取任予。这些灵材对于如今的沈从而言，并不算什么，那么多七阶强者的身家，早已堆彻出沈从庞厚的家底。

　　跟八阶归元强者那是肯定无法相比，但也早已足够满足沈从自己的修炼所需。这里随处可见的灵材，对于那些六阶修行者而言，才会为之疯狂。

　　“我也不清楚，因为里面宝物很多，能够得到什么，完全看自己的运气。当年那位在这里突破的八阶强者，就是在里面获得了一件至宝，才能顺利的突破。”丁思烟笑着道。

　　“就是这里！”

　　肖匡呼吸都不由变得急促，任谁听到这个消息，反应恐怕都跟肖匡一般。八阶归元，就是一个魔障，困扰着所有的修行者。

　　“别想太多了，只有最强者才能踏入，或者那位最强者愿意将机会分摊。而想要成为最强者，要么杀光这里所有反抗的人，要么其他人甘愿将东西献出。”

　　“什么东西？”淋可莘疑惑。

　　“是这个吗？”

　　沈从右臂前伸，在其掌心当中出现了一团光华。泛着淡淡的绿色，正在变化成各种东西，而当中变成最多的，则是一块石碑，石碑上隐隐有着字迹，但没人可以看得清楚。

　　这团能量，沈从刚进入这里的时候，就感觉到了。体内归元如一，任何外来的能量都无法逃过沈从的观察，即便是这个从天而降的东西也是一样。只是感觉没有任何的危害与恶意，沈从倒没多少在意。

　　“你竟然可以凝聚出？”

　　丁思烟惊讶地看着沈从，不过想象沈从一直以来的神奇，这个问题似乎问的有些傻。

　　“这是什么？”

　　肖匡似乎也感觉到了体内同源的力量，但想要像沈从这样凝聚出，偏偏无法做到。但是肖匡发现，如果自己愿意，可以将这团能量给予他人。

　　“晶壁之灵，想要获得宝物的凭依。任何进入这里的人，都可以得到。而最强者想要获得宝物，就必须要集齐所有能量，然后才能如意的进入。”丁思烟神情变得凝重，“所以如果实力不足，还是早点将能量交出，不然会有杀身之祸！”

　　肖匡脸色一变，与淋可莘对视了一眼，沈从手中的能量突地一盛，两人却是将能量给予了沈从。

　　“你们？”沈从眉头微皱。

　　“宝物我们肯定是得不到了，这样的话，还不如给你。”淋可莘笑着道，肖匡在旁微微点头。

　　“虽说有些不甘，但跟你这变态相比，我确实还差了一点点！”丁思烟伸出小拇指，说明自己跟沈从差距不是很大。

　　沈从手中的能量又是一盛，却是丁思烟也将能量给予了沈从。沈从摇头一笑，不过要说对这秘境最后的宝物没有兴趣，那无疑是自己骗自己。这里无论是回魂花，还是雷晶石，都是绝对的至宝，对于八阶强者都有效果。

　　而即便是最为贫瘠的无水河，击杀那些阴魂，竟也能得到魂晶石，能够增强魂海。不过掉落的几率太低，沈从几人一路斩杀，也不过得到拇指大的魂晶石，对于魂海的增长很是有限。想要获得大块的魂晶石，恐怕要击杀类似鬼王般的阴魂。

　　但在无水河那种地方，修行者呆在其中实在是太不利了，战斗的消耗远远超过其他地方，也就是说，如果不敌的话，想跑都是困难，沈从在那里也不敢逞强，因为阴魂真的太多太多了。

　　“走吧，去看看那座宫殿到底有什么！”

　　沈从轻声一笑，向前走去。丁思烟跟在沈从旁边，而肖匡与淋可莘则是主动落后半步，显示出自己对于沈从的尊敬。这就是强者的威势，沈从并没有要求他们这么做，但他们却自发的做了。

　　“你有心事？”

　　走到半途，丁思烟看着沈从的神情，嘴巴微动，声音传进沈从的耳朵当中。

　　“离开这里，就要面对老祖了。”沈从平淡道，图腾，这是如何也无法绕过的问题。

　　丁思烟眉头微皱，也不知该如何讲。丁思烟虽说是炼狱老祖的弟子，但也无法左右炼狱老祖的想法。特别是炼狱老祖是散修，没有所谓的宗门，因而平日所谓的规矩全部都是炼狱老祖自己制定，如果丁思烟引起炼狱老祖的不快，都可能被杀，更别说沈从这种散修了。

　　“我出去，需要拿什么东西，老祖才能放我离开？”

　　“你离开不了的！”丁思烟犹豫了一下，沉声道。尽管这样说，可能对老祖是不敬，但这些天与沈从的接触，让丁思烟不想欺骗沈从。

　　“无法离开？”

　　沈从脚步微微一顿，脸色变得有些阴沉，体内的真元更是不由自主的快速流转，周遭一下变得有些沉闷。

　　“我们都是棋子，当初我也是被下了图腾，而加入到老祖门下。之后图腾虽是取消，但也无法离开了。”丁思烟叹了一口气，“不过如果你表现的足够优异，老祖会将你收下，成为弟子。”

　　“这种弟子！”沈从低声冷笑。

　　“其实老祖真正的弟子只有一人，他没有来到秘境，我们这些所谓的弟子，不过是随时可以牺牲的人而已。”丁思烟摇头。


第六百九十二章 杂鱼

　　沈从不再说话，丁思烟的言语打破了沈从所有的侥幸。其实当初沈从想的就有些太过理想，尽管炼狱老祖承诺过，但是这种承诺太没有约束力，炼狱老祖想要反悔，可以马上反悔。没人规定强者就必须要有风度，或者说，那些风度对于他们这些弱者，没有太多的意义在。

　　“所有东西都必须上缴吗？”

　　沈从突地问道，如果真是这样，这宫殿内的宝物沈从即便得到了，似乎也没有什么意义，完全是为炼狱老祖做嫁妆。炼狱老祖也许不在意什么雷晶石甚至是回魂花，但是宫殿内的宝物，必定想要得到。

　　想到这里，沈从的心气一下弱了下去。丁思烟看着沈从神情变化，不知该如何讲，命运完全在另外一个人掌控中，这样的感觉没有人会喜欢，甚至是接受。

　　几人的速度极快，不过片刻功夫就来到宫殿的外围，沿途凡是算是灵材的东西，都被肖匡几人收走。他们可没有沈从这样的身家，击杀其他七阶如无物，因而这些东西价值虽小，但起码也是宝物，不拿走当真是可惜了。

　　“嗯？有其他人！”

　　淋可莘指着一个地方，那里果然有几道身影出现。而不仅仅是那个地方，在其他位置也出现了人影。

　　沈从颔首，其他地域发现了变故，逼迫其他修行者不得不离开，因而此刻聚集在这个位置，也就没有什么奇怪。果然，随着沈从踏上宫殿的阶梯，周围的人也变得越来越多。一个个相互提防，没有招呼，只有冷眼相看。

　　“译文昊他们还在吗？”沈从突地问道。

　　丁思烟拿出玉石，脸色不由的一变，在上面所有的血点早已变得暗淡，也就是说，除了她，译文昊等人全部身死。即便平日关系不怎么样，但是想到以往能见面的人此刻已经死掉，丁思烟的神情满是复杂。

　　宫殿之上，漩涡之下。来到这里的人，全部汇聚到了宫殿当中，而踏上最后一个阶梯，宫殿内的场景也落入了所有人的眼中。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声传来，敖啸篷看着成片的人影，脸上露出一丝笑容，“欢迎各位来到这里，那里是离开的区域，想要安全离开的人，可以动身了。”

　　所有人盯着敖啸篷，这么多修行者望着一人，单单是气势上的压迫就非常的恐怖，但敖啸篷却没有丝毫的反应，这让一些有心人眼神微变。

　　“你让我们走，我们就要走，你当你是谁？”

　　一道桀骜的声音响起，对于敖啸篷没有丝毫的客气。声音来自四面八方，忽隐忽现，让人无法判断出具体的方位在哪。这样的秘法无疑很有用，也难怪这人敢于率先跳出来说话。

　　“这话问的好，不过我是谁，不是你有资格知道的。能接住我一剑，我就告诉你名字！”敖啸篷低声笑起，手中长剑的剑锋上流过一道光华。

　　“哈哈，好大的口气，老子就站在这里，你来啊！”那道声音大声笑了起来，显得很是猖狂。

　　“呵！”

　　敖啸篷低声笑起，身形突然转动，看向了后方的位置，手中长剑突地一动，就如梦幻泡影般，其他人还未看清敖啸篷如何出剑，剑气早已闪烁于长空。

　　“嗤！”

　　一道血雾突地爆出，弥漫在半空当中，那位置的人全部下意识的让开，一道身影站那不动，浑身抽搐，额头上出现一道血线，鲜血还在那肆意的喷着，场面看起来好不诡异。

　　“看来你没资格啊！”敖啸篷摇头，而之前那猖狂的声音却是没有再出现，竟真是这人。这人模样长的瘦小，与刚才浑厚的声音完全是两个概念，偏偏就这样被敖啸篷揪了出来。单此一点，就能看出敖啸篷的底蕴如何，此刻其他人再看向敖啸篷，眼神已经变化。

　　“剑心通明！”

　　沈从低声道，不被外界其他事物所迷惑，看到自己需要看到的，斩断自己想要斩断的，无疑这人的剑意已然到了极为高深的境界。

　　“好强！”丁思烟沉声道，敖啸篷出剑的那一刻，丁思烟整个人的身体不知不觉的绷紧，那是本能的感觉到危险，而产生的自我保护。如果刚才剑对的位置是她，丁思烟自然不会这样死去，但想要毫发无损，却是很难，况且那不过是敖啸篷随意一剑而已。

　　一些人走向了传送阵，他们都是实力不强，或者说野心不大的人。他们都或多或少的知道，宫殿内有一至宝，但得到的人却是只有一个。显然，他们不认为他们能够拿到那至宝。

　　修行者不但要强大，同时也要有自知，不然空有力量，也有死的一天，这些人无疑是最为明智的。但走了一部分，更多的人却是留了下来。在场足足还有四十几人，分成了五个阵营，而沈从这边的人，无疑最少，只有区区四个。

　　其次则是敖啸篷那边五人，但没人怀疑敖啸篷那边的实力，单是刚才那一剑，就可以证明许多的事情，因而场面上，沈从这边看起来最弱小，其他人都有十来个抱成团。

　　“留在这，可不明智啊！”敖啸篷微微摇头道。

　　“走掉才是最明智，哈哈，这话听着一点都不好笑！”于番轻声笑起，敖啸篷一眼望过去，于番却是毫不回避，两人的目光在半空中直接交汇。

　　“有些意思，你不错，可惜不够！”敖啸篷微微摇头，于番眉头一挑，刚要说话，却被身边的人拦了一下。

　　“留在这里的都是明白人，我们明人不说暗话，里面的宝物大家都想得到，但这么多人一起拿，显然不可能！”丁常笑着道，魁梧的身躯看起来极有压迫力。

　　“好了，别废话了，打一场，谁赢了，谁进去不就成了！”吕贯大声道，神情显得有些不耐。

　　沈从平淡的看着眼前一切，见识过敖啸篷那一剑，此刻还敢说话的，无一不是对自身实力有着强烈自信的人。沈从不认识这些人，但丁思烟却认识。

　　“他们都是其他老祖座下的得意门生，特别是那个人，传闻还得到了真传！”丁思烟用目光指示，沈从转头看去，正是之前说话的丁常，那魁梧的身躯即便隔了一些距离，也能让人产生压迫感。

　　“你们什么意见？”

　　吕贯转头看向沈从等人，或者说看向了丁思烟，沈从几人中，反倒是丁思烟表现出来的气息最为的强。

　　“我们放弃，这东西你们谁要，可以拿去。不过我需要在这里呆一段时间，没问题吧？”沈从将晶壁能量凝聚出，对于这个宝物，沈从没有太多的心思，最后都是属于炼狱老祖的，沈从何必打生打死。

　　如今在这里，沈从更多想的，则是破除电脑封印。这个地域内，没有妖兽，没有雷暴，没有阴魂，对他却是最合适的地方。而只有破除封印，沈从才有一点希望去对抗炼狱老祖。与这件事相比，其他的反倒是次要。

　　“放弃就离开，放任你在一旁，你想的倒美！”

　　看到沈从徒手凝聚出晶壁能量，其他人倒是正视起沈从。起码单是这一点，就必须要有绝对的掌控力才能做到，他们在场的人当中，能够达到这一点的，寥寥无几。但是让沈从留下，这些人却是不可能答应，谁知道最后沈从会不会杀个回马枪，他们不会放任这样的危险存在。

　　“我们可以离开宫殿的范围，甚至到边界去！”

　　丁思烟看了沈从一眼，知道沈从想要借助雷晶石淬炼身躯。尽管丁思烟不认为沈从修炼了秘法，对于接下来面对炼狱老祖有什么效果，但依旧毫无保留的支持。

　　“要么马上离开，要么就留下争夺吧！”丁常笑着摇头，而其他人却是同样的意思。

　　沈从的眉头一下皱了起来，他只想获得一点时间，这些人竟然都不给，这让沈从心底的戾气一下冒起。

　　“你们两人先走！”沈从回头看向肖匡两人，这样的场景，两人已经帮不上什么忙，真有什么事情，沈从反而还要护持他们。

　　“我们……”淋可莘想要说什么，却被肖匡阻止。他明白沈从的意思，虽说有些无奈，但还是同意。淋可莘抿着嘴，复杂地看了沈从一眼，与肖匡转身朝着传送阵走去，而两人一走，沈从这边的气势骤然降到最低。

　　“起誓，印！”

　　丁常突地一掌拍向半空之中，整个大殿内的吟唱声瞬间大盛，整个大殿都被一圈光芒包围，所有人都无法再离开。其他人看向了丁常，眼神当中有些阴寒，显然丁常没经他们同意就用这一下，让他们很是不满。不过如今都已经做了，也没有反悔的机会。

　　“这个秘境？”沈从皱眉。

　　“看来真的是某个强者所留，以前只是听说，没有想到是真的。”丁思烟低声道。

　　“好大的手笔！”沈从心中涌出莫名的感觉，其实看到这座宫殿，就能明白，自然成型的如何能够这样。

　　“禁制吗，挺好，生死勿论啊，不想死的，赶紧跪地求饶吧，趁我心情还好！”吕贯大声地笑了起来，眼神无所顾忌。

　　“真是麻烦啊！”敖啸篷摇头，看了吕贯几人，也就他们能够引起敖啸篷的兴趣，杀了也好，能够磨练他的力量。不过如果当初能够知晓这样的禁制，杀人也就简单了，这个丁常不简单，敖啸篷不由多看了几眼。

　　“先清杂鱼，在这里看着碍事！”吕贯看了在场的人一眼，接着一下盯向了丁思烟，阴狠一笑，慢慢走了过来。于番与丁常对视了一眼，一起看向了敖啸篷，两队人合围了上去，敖啸篷大声笑了起来。

　　“先避开最危险的？你可真聪明！”沈从看着吕贯，轻声笑了起来。

　　“垃圾没有资格跟我说话，滚！”吕贯冷哼一声，一掌拍向了沈从，目光却始终盯着丁思烟，在他眼中，丁思烟无疑更麻烦得多。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从毫发无损的站在原地。吕贯脚步微微一顿，眉头一挑，一下笑起，“原来有些本事，你们上去料理了他，这个女人我解决！”

　　“是！”

　　吕贯后面的人齐声应道，盯向沈从，犹如看着猎物。身形闪烁，足足七人形成合围之势，将沈从环绕在其中，无路可退。

　　“你先休息吧！”

　　沈从看着丁思烟，微微一笑，一拳打出，一道身影突地显现而出，手中的兵刃想要捅向沈从，但他的面孔却偏偏迎着沈从的拳头而去，好像故意撞上去，此刻脸色苍白，双眼瞪大。


第六百九十三章 黑芒再现

　　“幽云！”

　　那人厉喝一声，整个身形开始变得模糊，特别是头颅的位置，更是变得闪烁不定，根本无法具体的判断出真正的位置在哪里。同时手中刀刃朝着沈从的手臂捅去，想要让沈从改变攻击的位置。

　　沈从微微一笑，拳势不变，甚至变得更为凌厉，眼中的目光一闪，在他人眼中这人闪烁不定的身形，在沈从眼中，却是那样的清晰。

　　“轰！”

　　头颅瞬间爆碎，满是血肉纷飞，沈从左手随意一扫，这人的尸体朝着围攻而来的飞去。那些人表情瞬间变得狰狞，死了一人，不但没有让他们后退，反而激起了他们心中狂暴的杀意，杀了沈从，为他们的人报仇。

　　丁思烟向后退了一步，将位置让给了沈从，看向吕贯，故意眨了一下眼睛，目光之中带着一丝挑衅。吕贯眼睛微眯，沈从刚才的表现有些出乎他的预料，或者说从刚开始，在他眼中不过是杂鱼的沈从，接二连三的出乎他的料想。

　　“吟！”

　　龙雀刀铮动的声响，一道血光弥漫而出，沈从向前踏出一步，双手握住龙雀刀，将其狠狠的插在了地面上。下一刻，蓬勃的刀光充斥在了沈从的前方，刀意纵横，所有人都失去了沈从的气息，唯有刀意冲天。

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的爆碎声，面对突然出现的刀光，这些人手忙脚乱。刀光多并不可怕，可怕的是这些刀光每一道都拥有可怕的力量，不下于普通七阶初期强者的全力一击。仅仅只是七阶初期，在这些人眼中自然不算什么，但是当刀光的数量多到一定程度，并且刀光之间都有自身的规律的时候，这样的攻击无疑变得可怕起来。

　　“好招法！”

　　吕贯厉喝一声，身形越纵，手中出现一把长枪，犹如银龙舞动，一枪刺出，必然会有刀光破碎，而且不是一道刀光，而是成片的刀光消散。仅这样的一招，吕贯就有资格位入七阶霸主之位。

　　逼迫到吕贯亲自出手，显然吕贯是真的正视沈从的实力。不然这片刀光之下，他的人马必然要受伤，甚至运气差一点，都有可能死掉。被人一招打死，这种对于士气的打击太过严重，吕贯也绝对不允许这样的事情发生。

　　有了吕贯的帮忙，剩下的人很快将刀光清理干净，没人死掉，但是或多或少都带了一点伤势。这几人看向沈从的目光已经有了变化，实力强大与否，有时候一出手就能看出点门道，就刚才那样的一招，已经足够得到他们的尊重。再想要杀了沈从，哪有那样的简单。

　　“我倒是小看……”

　　“你话太多了！”

　　吕贯的话还没说完，沈从直接打断，吕贯刚要变脸，一道血红的刀光激射而来。吕贯冷哼一声，手中的长枪化作一道火焰冲天而起，与刀光碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　吕贯向后退了一步，脚底踩在地面上，一圈圈涟漪扩散开来。吕贯的目光微微闪动，这一刀相对之前的刀光，虽说数量少了，但是威力却是直线上升。那种成片的刀光，对于一般的七阶来说，可能是一个噩梦，但是对于他们这个层次的人而言，却是没有太大的作用，唯有那种力量达到一定程度，才能真正的产生威胁，而这刀已然足够。

　　“威力还是弱了点。”

　　沈从有些不满的摇头，血风刀达到了低级奥义圆满的程度，以沈从磅礴的力量催动，足以击杀一般的七阶，但是面对吕贯这样的强者，无疑差了点，说到底，沈从突破到七阶的时间，还是太短了，哪像现场这些人，每一个都在这个阶段数十年，达到了自身能够成长的极限。

　　“死！”

　　吕贯看了一眼丁思烟，发现其没有出手的意愿，对自己的人下了一个命令，自己单独一人冲了上去，手中的长枪舞动，形成一道风轮，周围的天地灵气被瞬间鼓动，疯狂的涌入到其中。

　　沈从微微一笑，龙雀刀翻转，又是一道血色的刀光爆发而出，吕贯眉头一皱，手中的长枪一下递出，将刀光完全粉碎。枪尖的光芒黯淡了许多，但还是朝着沈从这边飞来，沈从脸色不变，又是一道血风刀打出。

　　“这样的攻击对我不会有效果！”吕贯冷声道。

　　“是吗？”

　　沈从神情不变，血色刀光刚将吕贯的枪芒打碎，龙雀刀抬起，又是一道刀光亮起。对于其他七阶强者而言，催动一招低级奥义武学，自然没什么问题，但是必然要有一定的积蓄时间，这点积蓄时间平日看不出来，甚至是打斗的时候，也没什么要紧，反正大家都需要点积蓄的时间。

　　但是沈从不需要，他强悍的七阶体魄，甚至因为真龙血脉的缘故，更是超出了普通范畴的七阶体魄，足以支撑真元在血脉内疯狂的流动。且领悟八阶归元如一，体内所有的能量随意转动，真力混入其中，随意使用都没什么问题。因而在他人手中，要隔一会才能使用的奥义武学，在沈从手中反倒成了普通招法一般。

　　圆形的光影浮现在沈从后方，当中十二式刀光流动，因为连续使用血风刀，此刻光影却是没有消退，甚至绽放出夺目的光彩。

　　“嘭嘭嘭！”

　　吕贯将手中的长枪疯狂的舞动，形成一个光弧，将自身防护在其中，但是每一道血色刀芒的落下，吕贯都要后退一步。且因为攻击连绵不绝，吕贯后退的频率跟幅度也越来越大，吕贯的脸色都已经憋得通红，连说话的力气都没有。

　　而吕贯的那些人早已看的呆滞，血风刀的力量有多大，他们这些旁观者也是看的清清楚楚。这样的奥义武学，竟然可以这样连续不断地打出，这是什么坚韧的经脉，体内的真元更是达到什么样的程度？

　　沈从的头顶形成了一个小型的漩涡，灵气疯狂的涌入，让沈从根本不担心真元不够使用。这样的灵气漩涡，在场的人修炼的时候，想要形成也是简单，但却没多少人会这样做，因为你要考虑经脉能否承受得住，且还要耗费大量的心神控制。

　　可沈从倒好，这哪里有控制，随便灵气涌入，也不怕身体能否承受得住。能够修炼到七阶的，都是见多识广之辈，特别是散修，一直在外闯荡，各种场景都是见过，但除了那些传闻中的顶尖宗门弟子，还真没有听说过谁能这样战斗的，太疯狂，也太嚣张了。

　　“毒龙破！”

　　吕贯怒吼一声，一头蛟龙在长枪上成型。与之前的虚影不同，这头蛟龙非常的清晰，能够看见棱角，甚至是鳞片上的纹理都是瞧的清清楚楚。一枪出，连破五道血风刀，但是在第六道血风刀下却是相互湮灭。

　　沈从脸上带着一丝笑容，脸不红气不喘，血风刀的使用对于沈从似乎没有一点负担，甚至随着血风刀的不断使用，一种奇特的体悟在沈从心头荡漾开来。

　　血风刀脱胎于那本上古刀谱，是沈从的师父盖骆邦在一处遗迹当中得到，盖骆邦因为路线不怎么相符，所以没怎么修炼，传到了沈从手中。沈从依靠自身的修行认识，创造出了血风刀法十二式，如今融合成了血风刀。

　　第一次这样无所顾忌的使用血风刀，以往觉得血风刀威能一般，与翻天覆地诀相比，少了那种一招定乾坤的力量。但如今，那本刀谱当中的一些内容重新浮现在沈从的脑海中，让沈从对于血风刀也多了一些不一样的感受。

　　沈从有些忘却了眼前的敌人，只觉得这样使用血风刀无比的畅快，不想停下，只觉得体内能量的流传说不出的舒服与玄妙，甚至连丹田内的金丹在奇特力量下，都在微微的缩小着。这种缩小不是能量消耗，而是压缩。

　　沈从的金丹只是假的金丹，真正的金丹可以说是一个固体，是能量高度凝聚的表现，沈从如今的金丹说起来，也不过是一个随意糅合的产物，当初沈从用压缩工具压缩金丹，结果金丹爆碎，但如今压缩，却是相互之间更为的紧密，威力只能更是上升。

　　“你们出手！”

　　吕贯怒吼，连最强的招法都无法打开眼前的局面，吕贯终于有些怕了。毒龙破可是中级奥义，比血风刀远远的超出，连破五道不可谓不强，但是沈从的血风刀偏偏连绵不绝，即便破个十道，后面都还有，这简直就是变态，吕贯想过任何场景，从来没想过，自己要被低级奥义武学给淹死。

　　其他人如醉方醒，朝着沈从冲去。沈从沉迷在体悟中，但是本能感觉到危险，手中的龙雀刀不由转动，一片血色刀芒在那些人身上炸开。

　　吕贯可以承受沈从的刀光，但是不代表这些人也可以，刀影流转，只是片刻三人身死，血肉炸开，血雾飘荡，吓的其他人纷纷逃开。沈从脸上带着诡异的笑容，刀随身走，那些人逃到哪里，刀光也朝着那边而去，打的这些人肝胆俱裂。

　　“杀！”

　　吕贯跃到半空之中，身形消失，一条蛟龙出现。终于缓过气，手下人的死让吕贯惊怒，但也加重了心头的戾气。此刻找到空当，他要一举将沈从捅个对穿。毒龙钻可以打破五道刀光，吕贯就不相信沈从可以在片刻之间凝聚那么多刀光，更为关键的是，如今沈从的注意力还在其他人身上的时候。

　　“黑芒！”

　　沈从背后的圆形光影突地爆出夺目光彩，十二式刀法相互流转，突地有几式刀光凝聚在一起，龙雀刀抬起，上方流转的血色光华一下变为黑色，一眼望去，犹如那地狱深渊，吞人噬物。


第六百九十四章 戏谑

　　“轰！”

　　血雾在半空弥漫开来，一道身影倒飞而出，在地面上连踩数步，都无法将身形停下。巨大的伤口出现在吕贯的胸口上，都能看见当中五脏六腑的蠕动，这一刀近乎将吕贯一劈为二。而在伤口上，更有黑色刀气不断吞噬着吕贯的血肉与能量，让伤口根本无法如意的愈合在一起。

　　吕贯惊惧地看着胸口的伤势，一大口鲜血喷出，望向沈从，目光当中犹如看着鬼物。只差一点，就差一点，刚才那一招就要将吕贯杀了。如果不是最后吕贯变招，找到沈从刀法中的空当。此刻早就是一具尸体摆放在那里。

　　吕贯能够看出，这一招是沈从刚领悟出的，所以有了破绽。但是再次使用，破绽就不会再有，即便有，也不是他可以看出来的。也就是说，沈从再出这样一招，他吕贯无路可逃，必死无疑。

　　以自己的性命见证对手的成长，没有什么比这更为的可悲。吕贯惊恐地看着沈从，想要逃跑，但这处大殿早已被封禁，根本没有地方可以去，除非将其他人都杀了。但他连沈从都打不过，更别说去打其他人了。

　　吕贯的人纷纷聚拢到吕贯的身边，惊惧的望着沈从，同时还瞥向丁思烟。这才一个出手啊，就将他们打的屁滚尿流，如果两个一起上，那该怎么办。更为关键是，现在不能逃，简直是上天无路，下地无门，如果求饶可以换的性命的话，他们也许会马上付出行动。

　　沈从微闭着眼睛，脸上带着淡淡的笑容，根本就没有看向吕贯等人。血风刀最后发生变化了，而沈从在斩出这一刀之后，也反应了过来。黑芒，当年沈从还在六阶之下的时候，创造出的一式刀法，是融合血风刀法前几招而成形的。

　　但是后来随着血风刀法不断的融合，黑芒已经消失，变成了其他的招法，想不到如今又出现。不过如今的黑芒融合的不是刀法，而是在血风刀的基础上出现，威能更是不可同日而语，也就是说，新生的黑芒突破了低级奥义的程度，而踏入了中级奥义的门槛。

　　“循环，原来是这样！”

　　沈从心头带着一丝明悟，那本刀谱其实在沈从领悟出低级奥义的时候，已经可以说是功德圆满。但沈从绝对终归少了一点什么，没有明白当中循环的真正意味。当初觉得是无尽的刀光，也就是横扫这招。但是如今才发现，原来一切可以重新开始，不断的凝聚，可以越来越强！

　　不过这种越来越强，应该是有自身极限的，沈从能够感觉得到其极限。但这又如何，沈从如今确实又强了，起码在刀法上是如此。当初突破到七阶，翻天覆地诀超越了刀法，如今算是齐头并进了，甚至刀法比翻天覆地诀更清楚路该如何走，毕竟已经有了一次经验。

　　沈从睁开眼睛，看向吕贯。吕贯心头一跳，他在沈从的眼中看到一丝黑芒，那是刚才的刀法，而那一招已经将吕贯打怕，成为了一种阴影与心魔。

　　沈从没有说话，而是在吸收地面上三具尸体散发出来的能量，这种时时变强的感觉无疑非常的美妙，但那种不断冒起的暴虐却让沈从不喜。这里足有几十人，沈从难道要将所有人都杀了？

　　那样沈从的修为确实可以增长非常多，但同样的沈从也将失去理智，而失去理智会做出什么事情，沈从根本就不知道，甚至会不会永远醒不过来，沈从都不敢肯定。

　　“我们认输！”

　　吕贯大声道，身上的晶壁能量飞向了沈从，而随着这些能量的失去，吕贯几人的身形竟是开始变得模糊。吕贯几人大喜，之前本以为是不死不休，没想到竟然认输还可以离开，心中不由自主的涌现出劫后重生的喜悦。

　　天道五十，天衍四九，这里出现了一点生机。

　　沈从看着吕贯几人的状况，没有动作。如果愿意，此刻沈从杀出，还能将吕贯等人留下，但已经没有必要。吕贯已经被沈从杀破胆，将来面对沈从，都会肝胆俱裂。甚至是听到沈从的名字，都会胆寒，这样的人根本不足为惧，除非吕贯能够突破到八阶，但是拥有这样的心魔，如何突破八阶？

　　丁常等人纷纷看向这边，沈从这边结束战斗的时间非常快，之前他们虽是感觉到了激烈的碰撞，但并没有注意，毕竟他们这边的战斗同样的紧张。敖啸篷的力量有些超乎他们的预料，面对他们的夹攻，还显得游刃有余。

　　而于番与丁常两人又各怀鬼胎，根本不可能真的完全出力。如果敖啸篷在他们的夹攻下，很快败退，他们不介意多出力一点，但如今必须要全力以赴才行，他们自然不乐意，要是等会被人在背后捅上一刀，才是真正的冤枉，因而导致了眼前不上不下的场景，而沈从这边的战斗，则成了一个转机。

　　“滚吧！”

　　敖啸篷一声暴喝，抓住两人心神变化的瞬间，手中的长剑化作星光，丁常两人心头大惊，下意识的退走，一下被敖啸篷杀出了重围，在那放声的大笑了起来。丁常两人脸色不由显得有些难看，围攻还让对方退走，尽管因为他们没有出全力，但也是一件难堪的事情。

　　“你不错！”

　　敖啸篷转头看去，用手点着沈从。其他人听到这话，却是没人反对，能够逼着吕贯自己主动认输退出，这样的力量足够赢得他们的尊敬。

　　沈从微微一笑，却是没有说话。敖啸篷这话看似在夸他，但却是站在更高的角度俯视着沈从。这是傲慢，更是对自身的强烈自信，因为沈从在他眼中也仅仅是不错而已，而并非能够相提并论的存在。

　　“你又进步了！”

　　丁思烟眼神复杂地看着沈从，一路走来，在秘境短短几十天，她就这样看着沈从一步步变强，强到让她都变得无奈麻木，更为关键的是，丁思烟自己还在原地踏步当中，除了一点宝物，别无所得，而沈从却在大跨步，要不是心理够强，实在不知道该怎么面对沈从。

　　“只是想到了以前没有想到的而已，不算什么。”

　　沈从轻声一笑道，刀法的进步并没有让沈从的战力突飞猛进，只是战斗的方法多了许多的选择，同时远近都有对敌的手段，从另外的角度，就是填补了一点沈从的空白。

　　“已经很好了，你还想怎么样！”

　　丁思烟心头有些怒气，这沈从得了便宜还卖乖，还让不让其他人活了，而且关键是，沈从还一本正经的模样，看着就让人生气。

　　“一人选一个，如何？”敖啸篷看着沈从，指着丁常两人道。丁常两人脸色一沉，竟然直接分配他们两个，这是完全吃定他们了。

　　“你那么强，一个解决他们，肯定没什么问题。”

　　沈从摇头道，敖啸篷眉头微微一挑，脸上露出莫名的笑容，手中的长剑微微舞动，挽出一道剑花，“你这个主意，不错，星闪！”

　　敖啸篷的眼中突地冒出夺目的光华，下一刻，整个人化作一道光芒消失在原地。于番的神情大惊，身形向后爆退，同时双臂朝着前方推出，周围的天地灵气滚滚而动，化作一个巨掌推向前方。

　　但巨掌还未真正的凝聚成形，就突然在半空当中爆碎开来，于番的身形一颤，僵在了原地，额头上出现一道血点，而敖啸篷的身影出现在于番的后方，剑锋斜指地面，一滴血液自剑锋上滑落，掉在了地面上。

　　“啊！”

　　于番的人大声喊了起来，太突然了，敖啸篷的攻击出乎了所有人的预料，更是强到了匪夷所思的地步。于番虽在提防，但警惕的不仅仅是敖啸篷，更有沈从与丁常，他可能有想过敖啸篷会攻击，但没想到攻击会强到这样的程度，更没想到会快到这样的程度。

　　如果正面厮杀，于番绝对不会这样被简单击杀，但因为对自身实力的自信，以及敖啸篷攻击的突然，于番就这样死了。于番死的有些冤，甚至是窝囊，但是这又如何，死了就是死了，一切都成空，也没有机会反悔。

　　“我们认输！”

　　于番的人大声喊道，身形开始消失。敖啸篷轻声一笑，身形骤然闪烁，大殿内爆出数朵血花，最后于番的人只走了一半，还有一半来不及消失就被敖啸篷击杀。

　　“瑕疵必报啊！”

　　沈从眼睛微眯，刚才于番跟丁常两人的合击，敖啸篷并没有如表面这样淡然，因为于番死了，而跟于番有关系的人，即便投降，甚至是退出秘境，也被击杀。如果不是剩下一半的人速度够快，恐怕要全部留在这里了。

　　“这种能够退出的规则，可真是不好玩啊，你说是吧？”敖啸篷转头看向了丁常，脸上露出邪魅的笑容。

　　“我们联手，不然都要死！”丁常对着沈从大声喊道，敖啸篷之前那招让丁常有些胆寒，即便有准备，那样的招式下，他也要受伤，甚至是重伤。

　　“都要死了，还要拉垫背的，你这样不厚道啊！”敖啸篷眼睛透着光亮，身形一闪，直扑丁常而去。

　　丁常怒吼一声，身形微微膨胀了起来，沈从眉头微微一挑，六阶体魄，这丁常的战力不俗，真元七阶后期，体魄六阶初期，两者结合的天衣无缝，显然是一种功法淬炼而出，此刻也能完整的发挥自己的力量。

　　“轰！”

　　一道气浪翻卷而出，丁常的体外形成一道真力护罩，无数的光点在护罩外闪烁，但这些光点只能深入护罩一半的距离，还无法打到丁常的身子。

　　“厉害！”

　　沈从眼睛终于亮起，这是对体魄的真正应用，显然比沈从这种自我摸索的强大许多，让沈从不由有些动心。

　　“你还不过来！”丁常怒吼，他如今看似没事，但却根本无法坚持多长这样的防御。

　　“嗤！”

　　一道剑气自沈从的身前横扫而过，在地面上划拉出一道涟漪，惊人的剑意直冲沈从的魂海当中，丁思烟在旁闷哼了一声，吃了个小亏。

　　“聪明点，就直接出去，不然下场你已经看见！”

　　敖啸篷戏谑的声音响起，高高在上，没将沈从放在眼中。


第六百九十五章 逆转

　　“被威胁了啊！”

　　沈从右脚向前一踏，前方的剑意骤然被冲散，那些剑意还想要冲击沈从，但还未来到身前，就被无形的真力绞碎，只因其灵气的微微波动，而无法奈何什么。不过只是一道剑意，就有这样的灵性，敖啸篷的力量可见一斑。

　　“打回去！”

　　丁思烟拿手一举，大声道，刚才猝不及防，吃了个暗亏。如果凝神戒备，自然不算什么，但敖啸篷高明的地方就是让你猝不及防，就如之前于番，攻击到了身边才发觉，那个时候又有什么用。不过如今被欺负了，不声不吭可不是丁思烟的风格，自然想要反击回去。

　　“说的对！”

　　沈从轻声笑起，龙雀刀扬起，一道血色刀光横跨而出，直指敖啸篷的身形。丁思烟一怔，没想到沈从说动手就动手，心中反而多出了一些不安。敖啸篷的强大有目共睹，这样贸然出手，不免有些危险。

　　“轰！”

　　大殿的地面爆出一阵金色的光华，敖啸篷身形翻转，在毫厘之间避开了沈从的刀光，甚至在躲避之间都没有影响到对丁常的攻击，单是这一点，就足以让其他的七阶搬山境心生黯然。

　　丁常的神情一喜，他被敖啸篷逼得太狠了，沈从如果可以出手，他无疑可以多出许多空间用来反击，而不像如今完全都是在被动的防守。甚至将敖啸篷主要的精力转移到沈从那边去，那他就可以保存自身的实力，甚至坐收那渔翁之利。

　　不过如今这样自然还不能表现出来，尺度把握的如何，接下来将会非常的关键，而一个简单的计划已经在丁常的脑海当中成型。

　　“小子，看来是你做出决定了！”敖啸篷转头看向沈从，目光当中满是冰冷。

　　“礼尚往来而已，你不用太在意。”沈从耸了耸肩膀，将龙雀刀插在了一旁的地面上，完全没有继续出手的意愿。

　　敖啸篷的眉头微微一皱，有些弄不清沈从的真实想法。不过沈从的实力不在他考虑的范围内，虽说不错，但还没让他真正需要用出全力的时候。反倒是丁常，隐藏的极为深沉，单单是防御，以他的剑锋竟然都无法完全洞穿，这可是完全少有的事情。

　　“你怎么不继续出手！”丁常大声喊了起来，本以为沈从要加入，没想到出了一招，竟然直接在旁边看戏，这让丁常心生怒意，因为他的计划都白费了。

　　“你们打，赢的那个，我们再讨论讨论。”沈从轻声笑了起来，对于两人，沈从都没什么好感，自然不会偏帮任何一个。

　　按照场面，应该是要与丁常联合在一起，将威胁最大的敖啸篷击杀，这样之后可以有机会再斩杀丁常。但是敖啸篷不好相与，这个丁常又何尝不是如此。其他人都以为丁常已经出了全力，在那里只能被动的防守，但沈从自身七阶体魄，可以很明显地看出，丁常的肉体力量才出了不到六成，足足四成还蛰伏在体内。

　　沈从不知道敖啸篷看出来没有，反正沈从自己看出，那么该如何选择，自然就有了一个概念在那。既然那边还在打，沈从干脆就在旁边看着就是了。

　　“无知！”

　　听到沈从的话，敖啸篷冷声笑了起来，对于沈从他不在意，此刻看到沈从的模样，倒是在心头起了杀意，想要捡便宜，特别是他的便宜，没有人可以有好的结果。

　　丁常心头暗骂，知道此刻再说什么也没有用。有心让自己的人顶上来，却发现都已经被敖啸篷的人拖住，根本无力支援，起码他这边如果不出一个结果，那边恐怕能拖非常长的时间。

　　敖啸篷看着丁常，战斗到了这样的阶段，只要杀了丁常，大局就定下，秘境内最大的宝物就属于他。想到这点，敖啸篷不再掩藏，他也不需要掩藏，手中的剑锋冒出夺目的光华，如那天穹的星光，万年长耀。

　　“星闪！”

　　敖啸篷的身形完全消失，只剩下一点光芒在大殿内闪烁，丁常脸色一沉，双手朝前一合，周围的防护罩骤然缩小了三成有余，而防御力更是成倍的提升，甚至能够看见灵气被不断扭曲的场景。

　　“嗤！”

　　一道剑芒出现在丁常的护罩之外，电光闪烁，一圈圈波纹在护罩外闪动，下一刻，剑芒直接突入了护罩之内，势如破竹，只是片刻的功夫就深入一半有余。

　　丁常的脸色终于变化，并非假装，而是没有想到自己的护罩会被打成这般模样，要知道之前敖啸篷的攻击只能在护罩之外，虽说丁常只有防守之力，近乎没有出手攻击，但也能看出那护罩的不凡，但如今却是被长驱直入。

　　“合！”

　　丁常厉喝一声，双手向前一伸，将那剑芒直接掌箍在了手心当中，青铜之色流转，丁常的身形被硬生生的向后推了数米，这才慢慢停下，而其双掌早已变得焦黑一片。而敖啸篷的身形也是重新出现，抓着手中的剑锋，意外的看着丁常。

　　“伏虎！”

　　丁常突地一声怒吼，一道白虎虚影自其后方升起。敖啸篷眉头微微一挑，抽动长剑，竟是没有抽动，下一刻，一道虎爪从天而降，一下拍在了敖啸篷所站的位置。

　　整个大殿的吟唱声都是大盛，甚至能够看到一些虚幻的金光在闪烁。沈从盯着前方，他在金光中看到了佛陀。之前沈从就有猜测，没想到这里竟然真的与佛教有着关联。在中央之地，佛教修士也是极多，但很少出世，都是隐藏在深山当中修炼。

　　“轰！”

　　气浪翻卷而来，来到沈从面前，被一股力量分开，从两旁卷过。丁思烟从后面伸出脑袋看向前方，那里金光四溢，反而看不出刚才那一下到底谁胜谁负。这金光有着奇特的力量，特别是在大殿当中，竟有颠倒阴阳的功能，即便是七阶强者的目力，都是无法穿透。

　　“谁赢了？”丁思烟转头看向沈从。

　　“都没赢。”沈从的瞳孔闪烁着微微红光，摇头道。

　　“你竟然弃剑而走，剑修没了手中的剑，你还剩下什么！”丁常雄厚的声音响起，与之前相比，丁常的语气开始变化，那是自信与傲然。这些丁常一直都有，但之前却偏偏隐藏在心里，此刻夺了敖啸篷的剑，丁常感觉到胜券在握，终于将本性显露出。

　　“真是小看你了！”

　　金光落下，也将当中的场景显露出。敖啸篷毫发无损，但手中的剑也不见了，显然在关键时刻，敖啸篷弃剑而走。丁常此刻虽是双臂受到剑气的冲击，但一招之下，反而是他得到了上风。

　　剑修无剑，这等于老虎被拔了牙，虽不至于到功力尽毁的程度，但起码威胁度是大大的降低。剑修会专注于一把剑，这把剑在身边的时间越久，就更能发挥出这把剑与自身剑意的力量，而看敖啸篷与这把长剑的契合度，显然是陪伴许久。

　　此刻敖啸篷剑招还能施展，但威力起码下降了三成都不止，甚至连自身的凌厉都弱了不知多少。

　　“这也算都没赢？”

　　丁思烟有些鄙视地看着沈从，很明显丁常占据了上风。像敖啸篷这样纯粹的剑修，剑是绝对不能离手的，反倒是沈从这样用刀的，没了龙雀刀反倒没有太大的影响。

　　“你见过剑修会弃剑的？”沈从看着丁思烟，不由笑了起来。丁思烟一怔，一下明白了什么，转头看向了敖啸篷。

　　刚才她一直想的都是剑修失去了剑，会如何。不仅仅是丁思烟，在场的人都是这么想，他们都看见了丁常夺掉了敖啸篷的剑，却都没有想到，敖啸篷为什么会弃剑，这根本没有道理，即便那一刻丁常爆发出了强大的力量，也不该是这样的。

　　丁思烟经过沈从的话，心中想通，但是其他人却不这么想，丁常这边人的士气骤然提升，压的晟定几人疯狂的攻击。

　　“你有资格见我第二剑了，死在这招下，你也该知足！”敖啸篷看着丁常，轻声笑了起来。这笑不是对丁常，而是敖啸篷对自己的剑招。

　　丁常一怔，他希望看到的是敖啸篷懊恼甚至是绝望的神情，绝对不是如今这样风轻云淡，甚至是信心满满，视他如无物的模样。

　　“弄虚做鬼！”

　　丁常冷哼一声，刚要朝着敖啸篷冲去，敖啸篷却是一指点来。很是平常的一指，但却有一股惊天的剑意啸傲而出，丁常的脸色瞬间大变，想要将手中的长剑扔出。刚才夺掉敖啸篷的长剑，丁常还欣喜异常，如获至宝，但如今却像见鬼了般。

　　“星碎！”

　　“轰！”

　　长剑才离丁常的手不到半寸，整把剑刃突地爆碎开来。犹如一道星核爆碎，变成了无数的流星，星星点点，带着无尽的光华。每一道星点都是一个攻击，而每一个攻击都包含着敖啸篷对于剑道的理解与践行，此刻在丁常完全没有防备的状况下骤然爆出，这样打击，无疑与将一颗火球在敖啸篷的体内爆炸。

　　“降龙！”

　　丁常的怒吼，一道龙影出现在半空当中，但是不过片刻就被星光炸的面目全非，接着消失不见。敖啸篷傲然的站在高处，看着下方的场景，也不知过了多久，敖啸篷一招手，变为无数星光的剑刃碎片朝着敖啸篷飞去，在半空当中不断的凝聚组合，不过片刻的功夫，一把完整无缺的长剑出现在敖啸篷的手中。

　　如果说非要说有什么不同，那就是长剑上已沾染了血腥。


第六百九十六章 你全家

　　丁常满目疮痍的半跪在地面上，对于周边的情况早已没有多少知觉，周围的战斗都已经停下，他们怔怔地看着眼前的一幕。结束的太早，过程也太过灿烂，超出了他们的认知。局面瞬间被翻转，刚开始笑的人没有坚持到最后，成了中途就离场的人。

　　丁常抬头看向敖啸篷，一颗眼珠不知道什么时候已经瞎掉，被那无尽的星光冲进，那样的出其不意，丁常没有当场死掉，真的是万幸，但似乎也到此为止了。

　　“我认输！”丁常大声道，一道光华自其体内飞出，没入到了敖啸篷的体内，而他的身形也开始慢慢变淡。

　　“既然认输，那就去死吧！”

　　敖啸篷面无表情，身形闪烁，一剑刺向了丁常。丁常冷哼一声，体表的血肉不断的蠕动，那些伤口开始逐渐恢复，双手朝着一合，龙蟠虎跃，敖啸篷眉头一皱，一剑点破两道虚影，但丁常的身形也已经变成一片幻影，此刻再攻击已经没有任何的效果。

　　“粗心大意，下次你就不会有这样的好运！”丁常的声音喊出，没有自信没有内敛，有的只是不甘，显然丁常觉得，如果不是不了解敖啸篷的攻击方法，绝对不至于这样黯然退场。

　　“你应该感谢这里，不然此刻你已经死了！”

　　敖啸篷冷哼一声，一道剑意划过，可惜已经无法打到丁常的身影。丁常没再说话，而是看向了沈从，目光中的寒意满是疯狂，显然这一次他将沈从也是恨上。沈从微微一笑，没有说话，这种口舌之争，如今没多大意义。

　　沈从唯一感兴趣的，就是丁常的功法。明明只有六阶体魄，却是发挥出了不下于七阶体魄的恢复力，还有功法对于力量的使用，也是极为的精湛，这让沈从多了一些想法。

　　翻天覆地诀，是沈从依靠自己学过的无数低级功法，而推演出来的。在天人合一的状态下，这种推演无疑能够做到沈从能够达到的最好。但沈从的最好，并非是这个世界的最好，只能说当时达到了沈从所有接触功法的极限。

　　虽说一切功法都是从低级的延伸开来，但低级的功法终归是有自身的局限性，那些高级功法都是许多强者灵光一闪，与无数辈的人不断完善之后凝练出的，自然比沈从的强大许多。这让沈从越发的有一种想要获得顶级功法的念想，毕竟如今沈从一身所学，只是出自倪天国，那个在北方域群都是弱小的国家。

　　丁常的人在也消失不见，在丁常败北的时候，他们就走了大半。而敖啸篷注意力被丁常吸引，自然没兴趣击杀这些小鱼，因而那些人倒是保住了自己的一条性命。

　　刚才还热闹的大殿，此刻一下变得安静了下来，只剩下敖啸篷的人马，以及沈从这边的两人。敖啸篷转头，见沈从神情淡然地站在那里，眉头不由微微一挑。

　　“我一直以为你是一个聪明人，看来还是我多想了。”敖啸篷冷笑道。

　　“对于那宝物，我没有太多的想法，我只是要留在秘境一段时间。”沈从摇头，敖啸篷的强大值得沈从重视，因而沈从不想起无谓的战端。

　　“是吗？”

　　“嘭！”

　　沈从扬起龙雀刀，一道剑芒打在上方，沈从眉头微微一皱，敖啸篷这一剑却是将意思表现得很明显，他不想满足沈从的愿望。或者说，在这里，他是王者，他不需要在意其他人的看法，全部杀了，或者赶出去就行。

　　“你很不错，可惜不够聪明，不聪明的人很容易死！”

　　敖啸篷身形一跃，跳到半空之中化作一道星光，正是星闪。出手就是全力，显然敖啸篷已经不打算浪费什么时间，他对于秘境最后的宝物已经迫不及待，闲杂人等都是多余的，杀了也就一了百了。

　　“覆地！”

　　沈从右脚向下一踏，滚热的力量涌动而出，不过却被大殿内奇特的力量阻止。沈从的背后涌现出一道大地的虚影，一颗颗粉尘突地漂浮了起来，甚至连周围的空气都处在了一种奇特的状态当中。

　　“嗤！”

　　星光长驱直入，一下来到了沈从的面前，但在距离沈从还有一尺之遥的时候，一股卷曲的力量作用在了剑芒上。一道道无形的波纹环绕在剑芒四周，弯曲卷动，甚至是不断地压抑推翻，沈从双手结印向前推出，摁在了剑芒上。

　　“轰！”

　　金光掩盖了所有的一切，丁思烟向后翻飞而出，这样层次的战斗，丁思烟发现自己竟然没有插手的余地，如果胡乱的帮忙，最后可能还要拖累沈从。这让丁思烟有些不甘，最后却又不得不承认这一点。

　　“这种力量，还是差了点！”

　　敖啸篷看着沈从，他发现沈从的战斗方法与丁常有些类似，不过奥义武学却没有那样精妙，更多的则是依靠沈从自身庞厚的蛮力。这样的蛮力连敖啸篷都是惊讶，一个修行者竟然拥有妖兽一般的体魄，这简直难以想象。不过空有蛮力，却是不够，敖啸篷自信可以破除一切挡在前面的东西，不管是神还是佛。

　　“是差了点！”

　　沈从点头，覆地印已经是低级奥义武学，但先天上的不足，即便达到低级奥义武学的威能，还是有许多的漏洞在那里。同样的一道菜，名家跟普通人做出来的，自然差距极大，沈从也是如此。覆地印非常适合沈从，能够发挥出很强的力量，但不足就是不足，这点无法否认，沈从也没想否认。

　　只有认清自身的错误，才能继续向前。

　　“七星！”

　　剑锋划出一道天河，敖啸篷神情变得凝重，下一刻，足足七道星闪飞袭而来。

　　“吟！”

　　龙雀刀铮动，一道黑色的光华在刀锋上不断的延伸，一道黑色的月牙在半空之中闪烁，吞蚀所有的一切，即便是那璀璨如天穹的星芒，此刻也无法逃脱这地狱般的深渊。

　　“轰！”

　　爆碎声，沈从闷哼一声，向后退了七步，每一步踏下，都有一道剑气自脚下激射而出，七步，沈从的窍穴当中冒出了许多的鲜血，不过这些伤口也在片刻当中就恢复了完整。比妖兽还要恐怖的蛮力，自然也有比妖兽还要惊人的恢复力，一招黑芒，破除了敖啸篷的杀招。

　　敖啸篷站在高处盯着沈从，眼中第一次有了正视。刚才那样一招，他以为可以杀了沈从，但沈从却依旧好好地站在那，甚至连伤势都在转眼之间恢复完整。且这样的恢复不是自损精元，因为沈从的气息依旧在最巅峰的状态，也就是说，刚才一招，敖啸篷做了无用功。

　　而那招黑芒，敖啸篷也在近距离下，感受到了其恐怖。吞噬一切，之前沈从用来对付于番，敖啸篷看见过，却不以为意。但如今自身面对，黑芒少了破绽，更多了一股霸道在其中。

　　“看来单单是星碎，已经无法杀你！”

　　敖啸篷低声道，星碎拥有恐怖的绞碎的力量，无尽的星光可以穿透一切，但是面对沈从这样的体魄，穿透了，沈从大不了恢复一下，根本解决不了什么问题。而用星碎那样的招法，对于敖啸篷的消耗极为的大，如果因为消耗过大，而被沈从耗死，那真的是一件丢人的事。

　　不管敖啸篷愿意不愿意承认，这个之前他最不看重的人，如今却成了最为难缠的对手。也就是说，之前他看走眼了，如果沈从愿意跟丁常一起联手，最后落荒而逃的会是他，而不是别人。

　　“我刚才的提议依旧有效！”沈从低声道。

　　“你没有让我妥协的力量，所以你可以死了！”

　　敖啸篷轻声笑了起来，斜剑指天，敖啸篷的脸色骤然苍白。沈从的神情微微一变，一股巨大的心悸在心头跳动起来，自从真元与体魄双双突破七阶后，沈从在秘境内还没有感受过这样的威胁。

　　在雷狱，虽是被逼迫，但沈从知道自己可以逃得掉，但如今这样的环境，即便是想要逃，都没有多大的机会。

　　沈从抬头看向敖啸篷，已经退让，对方却是连想都不想，沈从心头的戾气终于被完全激起，而之前吸收的那种怨念也被加入了进来，沈从的双眼冒出夺目的猩红。

　　“天剑，落！”

　　不知何时，半空之中已经被敖啸篷的剑意充斥，下一刻，一道巨大的剑锋直落而下。沈从身形刚要动，周围的空间却被锁死，平日流动的空气此刻成了最为坚硬墙壁，硬生生的将沈从堵在了中央。

　　“轰！”

　　大殿内金光缭绕，佛陀显身，无尽的剑气朝着四面八方飞射而出，丁思烟脸色大变，双手不断的环动，将前方的剑气阻挡在外。剑气犹如金石，偏偏又灵动无比，丁思烟就如在面对一个绝世剑客的攻击般，但实际上，这不过是天剑的余威而已，也根本不是在争对丁思烟，但偏偏拥有这样的威能。

　　沈从身形有些狼狈的出现在另外一个地方，刚要冲向敖啸篷，又是一道巨大的剑锋出现在半空之中，那样的感觉又出现了，而且比之前更为的夸张，这剑意似乎根据沈从之前的反应，而自我做出了调整，剑意通明，神鬼莫测。

　　“嘭！”

　　沈从身形一矮，一道剑锋已经砸在身上，这里无路可走。沈从双手擎天，硬生生的将其顶住。无尽的剑气落下，不断的切割沈从的身体，丝丝的裂痕开始在皮肤上蔓延，那是庞大的力量将皮肤绽裂。

　　“起！”

　　沈从怒喝，恐怖的蛮力将剑锋慢慢的扛了起来。敖啸篷站在上方，讶异地看着沈从，接着微微摇头。

　　“嘭！”

　　又是一道剑锋落下，与之前那道相互重叠，恐怖的力量混合在一起，沈从一下被砸的半跪在了地面上，一圈圈的涟漪自脚底扩散开来，沈从的皮肤瞬间爆开，无数的鲜血涌出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连十三剑持续落下，整个大殿弥漫在了金光当中，金光内无数剑气横贯交叉，布满了眼前所有的空间。

　　“沈从！”丁思烟看着这一幕，肝胆俱裂，疯狂的喊着，想要冲过去，却被无尽的剑气阻挡而难移寸步。

　　“死在这样的剑招下，你也算可以瞑目了！”敖啸篷居高临下的看着下方，脸色虽是苍白，但却是带着笑意。

　　“瞑目你全家！”

　　沈从的身形突然出现在敖啸篷的后方，全身皮开肉绽，甚至能够看见内脏的蠕动，更有无数的剑气从体内迸射而出。敖啸篷一惊，眼中带着不可思议，刚要动作，身体却是一紧。沈从抓住敖啸篷的两边肩膀，眼睛放出夺目红光，双臂疯狂用力，朝着两边撕开。

　　“啪！”

　　漫天的血肉。


第六百九十七章 天下城

　　丁思烟愣怔的看着沈从撕碎敖啸篷，突然说不出话，但马上，心头就是一股喜意直冲脑海。

　　“好，杀的好！”丁思烟大声地笑了起来，神情激动万分，与之前的担心形成鲜明的对比。反倒是晟定几人，看着敖啸篷变成漫天的血肉，还有些无法反应。敖啸篷在他们的眼中，实在是太强大了，强大到根本就不可能在这里死去。

　　并不是他们觉得敖啸篷已经无敌，但在七阶当中，只要没有遇到那些顶级宗门的精英弟子，绝对不会陨落，更何况刚才沈从还被压着打，怎么可能一下就变成现在这样。但偏偏那纷飞的血肉，却又在冷酷地说明着一切。

　　沈从一把扯碎敖啸篷，心头的那股憋闷终于发泄了出来，身上的伤口也在不断的恢复，尽管那些剑气极为的顽强，但毕竟是无根之木，不过片刻的功夫就被沈从挤压出体外，打在周围的地面上，不断泛起涟漪。

　　看着漫天的血肉，沈从感觉着当中的波动，眉头微微一皱，右手一招，龙雀刀落入手中，无尽的刀光淹没了眼前的一切，那些血肉变成更为细小的肉渣，甚至是消失不见。但做到这些，沈从不但没有高兴起来，眉头反倒是越皱越深。

　　“这样都能不死，我都有些佩服你了！”

　　沈从持刀而立，看着周围沉声道。没有磅礴的能量注入到身体当中，这不正常。隐龙变下，那些被沈从杀死的生物，无论是修行者还是妖兽，都会有能量主动涌来，但如今偏偏没有。

　　丁思烟一惊，有些不可思议的望着四周，却没有看见任何的东西。而晟定几人目光当中则是冒出了希望，如果敖啸篷就这样死掉，他们以往的付出就全部白费了。

　　“不出来？”

　　沈从冷哼一声，将龙雀刀抬起砸下，一道气浪横扫而出，不过片刻功夫就弥漫了整个大殿之内。沈从看着四周，眼睛突地一亮，身形跃起，一腿扫出，将前方一个位置全部覆盖，犹如山岳盖顶，在下方的空气之间打爆。

　　“真的小看你了。”

　　一道身影出现在下方，脚步滑动，避开了沈从的攻击，正是敖啸篷。而这也是敖啸篷第一次不战而退，连反击都没有就后退。

　　沈从身形翻转，安然的落在地面上，盯着敖啸篷。相对之前，敖啸篷的脸色苍白无力，甚至那逼人的目光此刻都是暗淡，而之前其手中所持的长剑，此刻早已布满无数的裂痕，尽管没有完全破碎，但沈从已经知道，这灵剑已经彻底毁了，再也不可能修复。

　　“不知道你有多少剑可以替代自己！”沈从低声道。

　　敖啸篷的眉头微微一挑，接着一下笑起，“输在你手中倒是有些道理，竟然能够看出这一点。”

　　沈从目光闪烁，竟然真的是灵剑替代了敖啸篷刚才那一死，这样的招数沈从简直闻所未闻，如果不是隐龙变的特殊，沈从甚至都不知道敖啸篷到底死了没有。如果敖啸篷隐藏在旁边，关键的时候给沈从来上一剑，那么最后的结果必然翻转。

　　心头浪涛翻卷，一直以来，沈从都为自己的博闻而骄傲，遇到任何事情都可以说上一点，而这也是沈从当年看那么多典籍的目的。但是来到中央之地后，却是发现根本不够用，特别是面对那些层出不穷的招法，更是没有丝毫的心理准备。

　　沈从如今倒是有些明白那些散修的无奈，他们见过看过的很多，但是与真正有传承的人相比，差的真的很远很远。敖啸篷还不是真正的顶级宗门的弟子，但是身上的秘密就有许多，更别说那些真正的擎天巨派了。

　　“今日你赢了我一招，下次我必然讨回！”

　　敖啸篷轻声道，声音不大，但是言语当中的那股傲气却是丝毫不减，甚至更甚，显然在其心中，今天的输赢并不会影响他什么，反而会让其更加快的成长起来。

　　“没有下次了！”

　　沈从身形消失在原地，一掌盖在了敖啸篷所站的地方，那里却是空空如也，不知道什么时候，敖啸篷已经换了一个身位。尽管脸色变得更为的苍白，但确实是躲过了。而看着敖啸篷不断变淡的身形，显然再有一会的功夫，他就要离开这处秘境。

　　如果是在其他地方，敖啸篷今日难逃一死，但是在这里，大殿内特有的规则，认输即可离开这里。沈从自然也可以追出去，但是要放弃最后的宝物。

　　对于宝物，沈从无所谓，反正最后落到自己手中的可能性不高。但是沈从必须要破除电脑的封印，不可能因为敖啸篷，沈从就将自己的性命搭上，这不划算。

　　“天下城，我会在那里等你，你可别让我失望了！”居高临下般的语气，沈从眼睛微微一眯，却是没说话，下次遇到，沈从就不会让敖啸篷这样离去了。地上出现一团光华，当中钥匙模样的金光若隐若现。

　　丁思烟走来，神情若有所思，大殿内的金光开始消散，恢复到了原先的模样，至于晟定几人，他们一确定敖啸篷没事，早就认输离开，沈从也没在意。

　　“恭喜了，不过你要注意那人，会是个大敌。他的实力如果我没看错，已经极为靠近龙凤榜了，也许再磨练一段时间，就可踏入其中，被天下所有人得知！”

　　“龙凤榜？”

　　沈从眉头一皱，却是第一次听到这个名字。不过从丁思烟的语气上看，这个榜单应该极为的厉害，敖啸篷这样的战力，竟然连榜单的尾巴都没进去，那岂不是说，沈从也进不去？

　　“天下城，真正天才汇聚之地，而那龙凤榜就是其中的一个榜单，记录天下所有未入八阶的英才。而凡是能够踏入龙凤榜的，未来无一不是可以进入八阶归元，只要心不是太大，都没什么问题！”丁思烟笑着道，眼神当中露出一丝神往。

　　“准八阶了啊！”沈从不由笑起。

　　“可以这么说，即便是一些顶尖宗门的弟子，都不一定能够踏入其中。即便侥幸进去，如果不努力的修炼，也有可能被打下来。里面每一个排名都是打出来的，想要留在那，就必然要有过人的战力，你要努力哟！”

　　丁思烟煞有其事的拍着沈从的肩膀，以一副长辈的姿态道，看的沈从苦笑不已。

　　“别笑，认真的呢！你要是真的踏入其中，以你散修的身份，立马就有无数的宗门前来招收你，到时老祖的那个图腾自然迎刃而解。不过以你如今的力量，还要继续修炼。”丁思烟沉声道，见沈从似乎不以为意，有些无奈，“我这样的力量，连榜单的尾巴都跟不上，真不是玩笑话！”

　　“七阶霸主已经这样不值钱了？”

　　“呵，七阶霸主。这样的称呼也就散修间互相衡量的标准，因为这是绝大部分散修一辈子只能达到的位置，但在真正顶级宗门的圈子中，根本就没这样的称呼。只有五尊，十罡，三十四煞，合起来就是天衍四九，那是龙凤榜上最前面那些人的尊称，我这样的实力，那些人随手就可以打发走。以后真去了那里，千万别说什么七阶霸主了，上不得台面！”

　　丁思烟的嘴角带着一丝苦笑，这样贬低自己的实力，自嘲也好，事实也罢，心里都不会舒服。

　　沈从眉头微皱，认真点头。如果连丁思烟这样都算小角色，那么当初的北方域群，其实就是散修的集合地，唯有中央之地的那些擎天巨派，才有真正的传承。

　　坐井观天，沈从突地有一种不太真实的想法。散修与那些宗门弟子，果然有着巨大的区别，而这样的区别，有时候不是依靠努力就能够拉近，而是会随着时间的推移，双方的差距后越来越大。

　　除非遇到王者，甚至是天王级别强者的传承，才可能打破，但这样的机遇，千万人当中，又何曾有过一个呢？

　　“好了，别想了，看看这秘境到底有什么好东西！”丁思烟拍了一下沈从，笑着道。

　　“嗯，进去看看！”

　　沈从摇了一下头，将脑海当中的杂念除去。对于这宝物虽是没什么奢望，但如今既然得到，总要看一下。

　　两人走到晶壁前，没有丝毫的阻拦，顺利的踏入其中。一处漫长的甬道，周围光怪陆离的光芒，也不知过了多久，前方终于出现一道光亮，沈从手中的钥匙骤然飞出。沈从两人神情一振，快步上前，两人被淹没在了无尽的金色光芒之中。

　　“大地铜母！”

　　丁思烟惊呼道，眼中满是不可思议。

　　沈从凝神看着，一缕缕宛如流水般的液体在半空环绕，庞厚的压力震荡虚空，因为特殊的禁制，两人并没有受到什么威胁，但那种伟岸还是能够清晰地感受到。

　　“是大地铜母的灵光。”沈从沉声道，而说出这句，沈从心里不免升起了一丝失望。果然不是那样的至宝，不过即便只是大地铜母的灵光，也已经是了不得的宝物了。

　　“还真的是，我就说，那样的宝贝怎么可能出现在这里。如果真有这种东西，老祖他们宁愿冒着生命危险，都会亲自下来。不过不是大地铜母，对你来说却是刚好，灵光附着在其他东西上，任何人都无法看出丝毫！”丁思烟反而兴奋了起来。

　　沈从一怔，脸上也不由露出了笑容。大地铜母那样的东西即便得到，沈从也没有能力保护，消息只要走漏一点，就是被全天下追杀的下场。而这大地铜母的灵光，则没那么复杂，甚至很好隐藏，对于沈从而言，刚刚好，即便也会引起窥视，但已经没那么严重。

　　“你我各一半吧。”沈从笑着道。

　　“我拿一点就行，剩下都给你。”丁思烟犹豫了一下，拿走了不到一成，剩下九成在那。沈从刚要说话，丁思烟已经转身离开。沈从不由一笑，也没矫情，将剩下九成灵光收入怀中。想了一下，沈从将其放在了乾坤袋内一件不起眼的铜鼎灵器上。


第六百九十八章 引雷破封印

　　离开大殿，沈从两人找了一座山峰。沈从心情很好，本以为即便得到什么宝物，也不属于自己，没想到最后柳暗花明，却是来了一个大地铜母的灵光，如今完美掩藏，完全属于自己。

　　且如今秘境内已经没有其他人，沈从有足够的时间来破除封印。因而来到高坡之后，两人休息了一天，直到身体恢复到了巅峰之后，才来到一处平缓的地面上。

　　“你确定要摆聚雷阵，那是顶级雷修才需要的，你这样做很危险，而且即便你再强，面对老祖也是没其他希望的。”丁思烟看着沈从道，尽管这样的话有些残忍，但既然当成了朋友，一些话却是不得不说。

　　“我知道，但我想尝试一下。”沈从笑着摇头。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我们开始吧。”丁思烟无奈，接过沈从递来的雷晶石，开始在地面上布阵。

　　也不知是这聚雷阵真的不凡，还是雷晶石太过厉害，阵势才到一半，一丝丝紫光已经在周围弥漫开来，远远的望去，一道圆形的雷光罩出现在高坡上，一道身影正在当中忙活着。

　　沈从站在一旁，全身的汗毛都是倒竖而起，这是生物本能的自我保护，让沈从赶快离开这里。沈从也不知道聚雷阵到底有没有效果，如果失败又该怎么办。毕竟这是最好的破除封印的机会，到了外面，沈从的性命被掌控，想要做任何事情都要三思，甚至运气不好，就可能丧命。

　　雷光印衬着沈从阴晴不定的神情，也不知过了多久，天空中一声轰然炸响，丁思烟出现在了沈从的旁边。

　　“好了，如果你要修炼，现在就进去吧。我会替你看着聚雷阵，如果你承受不住，千万要记得跟我说下。”丁思烟看起来有些疲惫，但还是不忘叮嘱沈从。

　　“谢了！”

　　沈从点头，没有任何的犹豫，抬脚迈入了聚雷阵中。全身都泛起鸡皮疙瘩，沈从身形下意识的沉下，翻天覆地诀不自主的运转，但马上，沈从就停下了功法。如果一不小心将聚雷阵毁掉，沈从恐怕要哭起来了，身上可没有多余的雷晶石再布阵。

　　深吸一口气，沈从对着丁思烟点了点头。丁思烟双手挥动，一声轰然巨响，一道雷柱直冲云霄，天空之中不知何时布满了乌云，当中雷光游动，虽没有雷蛟成型，但当中蕴含的气息也是让人胆战心惊。

　　聚雷阵上，一颗颗雷晶石亮起，下一刻，雷暴轰然充斥在了聚雷阵中。

　　“啊！”

　　凄厉的喊叫声，沈从的声音甚至盖过了雷暴的声响。丁思烟的嘴角不由露出了一丝笑容，能够喊的这么中气十足，显然是没有丝毫的问题，她心中的最后一点担心也是放下。只是让丁思烟好奇的是，沈从平日表现的都极为的硬气，即便当初在回头桥上，被弄的近乎只剩下头颅，也没见沈从喊过痛。

　　但是如今怎么被这雷电一打，就喊的这样大声，当真是有意思。

　　“啊！”

　　沈从疯狂的喊叫，雷暴环绕四周，丁思烟看不见沈从在里面的具体样子，如果看见，恐怕就不会觉得沈从喊的那么大声，有什么突兀的地方了。

　　皮肤已经全部焦黑，甚至是血肉都成了焦炭，但是这些都不是什么问题，问题是，碳化的血肉剥离之后，新生的筋骨还没有真正的成长起来，就已经全部坏死。而暗夜命泉能量一反当初躲避的原则，此刻竟是与雷暴直接纠缠了起来。

　　暗夜命泉已经成了沈从身体的一部分，两者无法分割，也不能分割，暗夜命泉被绞碎，接着又疯狂同化周围一切继续冲突，就如在抽丝剥茧的碾碎沈从的一切。所谓的凌迟，根本不算什么，沈从如今就像从最微小的颗粒开始，打碎再重组。

　　这样的痛苦一般人如何想象，丁思烟只是觉得沈从在修炼，但这完全是受苦，而且是无法想象的地狱之苦。

　　过了片刻，沈从已经喊不出声音，因为声带早已碳化，新长出来的完全跟不上被毁灭的速度。沈从没有料到聚雷阵内的雷暴会这样夸张，即便没有浩然正气，也不是一般的七阶可以承受，更别说沈从这样的妖物。

　　而似乎是感觉到沈从体内的邪气，这些雷电也是极为的疯狂，似乎铆足了劲想要杀了沈从，还这片天地一个浩然。

　　身体的疼痛并没有因为神经的碳化而改变，甚至要愈演愈烈，沈从能做的就是护住心脏，那里绝对不能有事，同时沈从也不得不将自己的注意力更多的集中到魂海当中。

　　魂海内此刻早已骇浪冲天，电脑只是片刻的功夫就吸收够了电量，接着就不再接纳，甚至放出一阵奇特的波动，将雷电阻挡在外头。看到这样一幕，沈从有些愣怔，但马上用反应过来，雷霆刀魄卷动大量的雷电，轰然砸在电脑上。

　　沈从并不担心会将电脑砸坏，更多的则是害怕砸不穿电脑的封印。以雷霆刀魄卷动雷电，再攻击，扫动的余波让沈从的魂海不断颤动，这就是在自虐，而且是全力的自虐，沈从此刻都不知道该怎样形容自己的心情。

　　“轰！”

　　魂海内还在不断的颤动，但是电脑的外围就是无法打开，接连几下，电脑没事，沈从却感觉自己的神魂一阵虚弱。显然这种全力自虐的节奏，根本无法持续太长的时间。

　　凝神看着魂海内的电脑，沈从咬牙，雷霆刀魄绽放出夺目的光彩，轰然冲向了电脑，沈从还不相信了，这样的攻击会连个缺口都无法打开。

　　“轰！”

　　一声响彻灵魂的震动，一个小小的缺口出现在了电脑防护之外。

　　聚雷阵外，丁思烟观察着沈从的气息，如果沈从气息有严重的虚弱，她就会马上断开聚雷阵。修炼不是玩命，出现生命危险，自然要阻止这一切。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个聚雷阵都在微微波动，丁思烟吓了一跳，还没明白怎么回事，与天空连接的雷柱突地发生变化，地面上九颗雷晶石也是散发出惊人的光芒。

　　“这是……”丁思烟一惊，还未做出反应，一头虚幻的雷蛟突地从天穹之上打下，一下没入到了聚雷阵中，九颗雷晶石纷纷绽开，狂暴的能量倾泻而出，但是偏偏没有爆开，维持在一种奇特的平衡当中。

　　而在丁思烟的感知中，沈从的气息正在疯狂的下降，不过片刻的功夫，只剩下巅峰时期一半的程度，再下降，就会有生命的危险。丁思烟神情大变，决定阻止聚雷阵，尽管雷晶石会因此报废，但也不能让沈从死去。

　　“唧！”

　　一道空间之刃闪过，小家伙拦在了丁思烟的面前，很是人性化的摇头。在小家伙的感知中，沈从正在发生着一场蜕变，而沈从本人也希望着这场蜕变，并且已经等了很久，如果阻止，沈从会后悔莫及。

　　“轰！”

　　雷暴蔓延四周，小家伙带着丁思烟来到了其他地方，此刻聚雷阵已经完全失去了控制，而在内部，沈从的身体周围也泛起了奇特的波动，一股类似于天道，偏偏又不是天道的力量在当中旋转着，如果有极限强者来到这里看到这一幕，恐怕会真正的吓到，因为这根本不应该存在与发生。

　　“原来是这样！”

　　魂海内，沈从看着电脑发生的转变，心中起了一丝明悟。以往沈从一直不明白，为什么电脑可以干预自己，甚至是干预这个世界。到了如今，沈从明白了一点东西，以雷霆之力催动，电脑就相当于沈从体内的一条道。

　　说的简单一些，电脑将沈从的身体变成了一个小天地，而电脑就是这片小天地的道，类似天道。此天道与外面世界的那个大天道，自然没有丝毫的可比性，甚至弱小的可怜，甚至不是一条完整的道，但是左右沈从自身却是没有丝毫的问题。

　　至于用雷电来催动电脑，则成了一大一小天道交流沟通的途径，也是电脑能够发挥功能的必要条件。对于大天道而言，电脑就相当于体内的一个细菌，无关紧要，无伤大雅，因而没有引起反噬。

　　而每一次用雷霆破除封印，说是封印，其实不过是雷霆当中蕴含天道秩序，让电脑吸收进化了而已，而电脑的自我防护，无非就是本能的防御而已，所以雷霆洗礼后才会多出功能，这也许才是电脑的真正真相，当然也可能是沈从自身的遐想。

　　但就此刻，沈从明白，自己的努力成功了，电脑的封印被破除，当中必然会涌现出许多的能力。

　　“轰！”

　　雷晶石再也无法承受力量，轰然爆开，而聚雷阵自然硬生而碎，多余的雷电之力横扫四周，而那雷柱自然消散，雷蛟也是消失不见。

　　一道焦黑的人影站在地上，新生的血肉在骨头上不断爬动，心脏在努力地跳动，这里是唯一鲜活的地方，至于头颅，早已辨别不出具体的模样是什么。

　　“沈从？”

　　丁思烟冲到沈从面前，担心地看着，气息近乎到了最低点，但好在生命之火没有熄灭。沈从的眼睛一下睁开，当中却没有眼珠，黑洞洞的，看的丁思烟都是吓了一跳。

　　沈从没有看见东西，也是明白发生了什么，将眼睛闭上，不过一会重新睁开，眼珠已经长好，丁思烟不由松了一口气。

　　此刻沈从还无法说话，也不愿说话，因为他的所有注意力都在电脑上，查看当中拥有的新能力，而当看见新的图标，并且深入进去之后，沈从的脸上终于露出了笑容。


第六百九十九章 混乱

　　“成功了？”

　　丁思烟盯着沈从的脸颊，不由笑着道。

　　“是啊，你看出来了？”沈从站在原地不动，身上不时的闪过一道电花，不过已经无法对沈从造成什么影响。连那种雷霆万钧都体验过，如今这些只能算是碎屑，根本不值得一提，最为关键是，沈从成功了，那么一切都是值得。

　　“你脸都快笑开花了，谁看不出来啊！”丁思烟白了沈从一眼，见其气息正在不断回升，特别是随着疗伤丹药的服用，气息恢复的速度也变得越来越快。

　　“都黑成这样你都能看清楚，难为你了。”沈从搓了一下脸，几块碳片掉了下来，露出了当中新生的肌肤。只是如今上面一点毛发都没有，看着有些怪异。不过想要重新长出这些东西，对于沈从而言实在是太简单，因为简单，如今反而不在意。

　　“看你得意样，打一拳我看看。”

　　“打哪？”沈从转身看着丁思烟，似乎在想该打哪个位置。

　　“打空地，不然你就往这里打！”丁思烟一看沈从的动作，不由气乐，指着自己伟岸的胸脯，傲然的对着沈从道。

　　“嘿嘿，不敢。如今刚成功，威力还看不出来，以后让你瞧瞧。”沈从瞥了丁思烟胸口一眼，那里真的足以让所有男人陷进去。

　　“小气。”

　　丁思烟嘴巴微微一撅，且没有在意，见沈从依旧难掩的兴奋笑容，不由道：“以后再修炼这样的功法啊，你还是三思而行，刚才你差点死了。还有就是，出去后，不要去招惹老祖，即便你神功大成，只要没到八阶，对上老祖都是死路一条。而只要我们乖顺一些，老祖是不会对我们如何的。”

　　丁思烟就怕沈从信心爆棚，去找老祖的麻烦。要知道即便是龙凤榜上的人，面对八阶归元，都只有一战的力量。但也仅仅是一战，最后输的人必定是七阶的修行者，且如果是生死厮杀，最后能不能逃掉都是个问题。至于战胜，甚至是斩杀，更是想都不用想。

　　而那还只是刚入八阶的强者，像炼狱老祖这般，在八阶当中修炼这般久，甚至对空间奥义都有涉猎的强者，根本就不是七阶搬山境能够企及，双方本身就不是一个生命层次的，一点可比性都没有。

　　“我知道。”

　　沈从点头，他从来没想过要跟炼狱老祖正面对抗，除非真的被逼到绝处，不然那是最为下下策的选择。

　　“你明白就好，走吧，我们这么晚出去，老祖应该已经猜到一些了。”丁思烟见沈从没什么问题，提议道。

　　“行，我们走！”

　　沈从见身体恢复的差不多，也没有拒绝。这里天地灵气极为的浑厚，又没人打扰的情况下，沈从恢复的极快，而且没有其他的后遗症。这与被人打伤有着本质的区别，他人的招法当中，总有自身的精气神混合在其中，想要去除，极为的困难。而聚雷阵的雷电，只是单纯的雷电，没有浩然正气，不然沈从就不是这么简单的站在这了。即便没死，不修养个几个月，都不可能。

　　两人来到大殿当中，走到那传送阵上，光芒闪过，秘境内再也没有一个修行者。

　　光怪陆离的通道，沈从看着四周，眉头微微一动，这里的空间甬道竟然比普通的传送阵结实非常多，沈从忍不住伸出手触碰了一下，竟真的碰到，沈从的眼中露出奇色。还未等沈从继续研究，周围光芒大放，两人已然到了极面海上。

　　“哈哈，又出现两个，这是我的了！”一声大笑，一只巨大的手掌盖压而来，手掌上可以看出清晰的纹理，就如真正的肉掌般。

　　沈从身体一僵，蛮力冲向四周，却是无法冲破。心头泛起骇浪，沈从甚至忍不住想要将小家伙拿出，跳跃出这里。

　　“他们是我的人，你的手伸的太长了。”一声冷哼，一道烈焰冲天而起，那只巨掌连片刻都没有支撑，就被焚烧的干干净净。沈从抬头望去，正好看见炼狱老祖的身形，炙热的火焰环绕四周，沈从看上一眼，丹田内的真元都有被点燃的错觉。

　　“别看，那是老祖的心炎术，如果定力不足，看一眼就会自燃！”丁思烟赶紧拉了一下沈从，沈从顺势低下头，心中满是骇然。

　　“炼狱，出来的人当中，你拿的最多，难不成还不准我拿一点小头了不成！”巨掌之人大声骂道。

　　“他们是我的人，滚！”炼狱老祖连看都没看那人，一声暴喝，烈焰布满了整个天空，一声闷哼，那巨掌之人气息消失的干干净净，也不知是被炼狱老祖逼走，还是偷偷的藏了起来。

　　一道牵引的力量作用在身体上，沈从两人出现在了炼狱老祖的飞船上。而到了这里，沈从才有精力看向其他地方，才发现，极面海早已混乱一片，竟有数个地方在交战，而从交战位置荡漾出来的波动，全部都是八阶以上的强者在战斗，无数的空间裂痕在海面上蔓延。

　　“看来是有其他老祖发现了这里。”丁思烟看了一眼周围，低声道。

　　沈从点头，同时心里的一些疑惑也解开。看了一眼船上，只剩下寥寥十几人，全部都是当初事先离开的。当初上百人进去，如今十不存一，这样的死亡率，足以将任何人吓怕，沈从的实力要是低一些，恐怕如今也出不来了。

　　“嗡！”

　　整艘飞船突地一动，一段加速后，直接破入虚空当中。沈从又一次看见了虚空内的场景，各种闪烁着奇异光芒的宝物，突地，沈从乾坤袋内的一个铜鼎微微一颤，一种奇特的波动扩散开来。

　　沈从一惊，这个铜鼎就是隐藏了大地铜母灵光的那件灵器，没想到在这里产生了波动。大地铜母灵光，算是大地铜母的伴生物，因为一旦与大地铜母的距离接近，就会散发出奇特的波动，此刻铜鼎的异样就有些像。

　　沈从看向丁思烟，发现其目光当中也有些莫名，显然丁思烟也发现了。沈从顺着铜鼎的波动，看向了右侧方，在那里，有一团金色的光芒在涌动，除了金色，还有蓝色跟白色，那都是极为凝聚的天材地宝的光芒，而在当中，就可能有大地铜母。

　　喉咙不自觉地滚动了一下，大地铜母，号称帝级至宝。何为帝，天下第一，唯有临近破碎虚空的强者，才可能，才有能力匹配这样的称号。也就是说，大地铜母是破碎虚空级别的强者，都有兴趣拿来锻造宝物的好东西。

　　毕竟对于帝级强者而言，这个世界可以让他们使用，并且能够足够发挥出他们实力的宝物，实在是太少太少。即便以前有，这么长的时间下来，也被以往的帝级强者挥霍掉了。因而每一点的帝级宝物，只要一出世，甚至是有这些宝物的消息，都会引起一批的强者光临。

　　“记住这里的方位！”

　　沈从悄无声息的拍了下驭兽袋，以心念对着小家伙道。在虚空之中，沈从没有能力定位，这远远超出了沈从的范畴。虚空可以说是无限大，也可以说是无限小，实力足够的人，自然可以遨游，实力不足，就相当于不存在般。

　　而小家伙体内凝聚空间碎片，就有一丝可能定位虚空。当然，也可能无法定位，但无论如何，也要尝试一下。大地铜母啊，即便沈从如今没有实力获得，将来说不定就有能力呢。这种虚空穿梭，每一次走的地方都不一样，往后即便沈从再从极面海穿入虚空，来的都不会是这里。

　　“唧唧！”

　　小家伙在乾坤袋内，鼓动体内的空间碎片，与周围的虚空形成奇特的联系。沈从静静等待，能不能成，也就看小家伙的，沈从没有其他办法。不过如今看来，似乎还比较顺利，而想要大地铜母，沈从心头就不由自主的跳动了几下。

　　“轰！”

　　整艘飞船突地一震，炼狱老祖不知何时出现在船头，而整艘飞船也被一股奇特的力量拖出虚空，在一处山林当中显露而出，而此刻在飞船的周围，站了四个人，虎视眈眈的看着炼狱老祖。

　　“河源四怪，你们这是要作何，莫非也对极面海的秘境产生兴趣了？”炼狱老祖的声音显得很是低沉。

　　“哈哈，那处秘境我们确实感兴趣，但我们兴趣更大的则是你。当年我们一位兄弟死在你手中，这笔账也该清算一下了！”河源老大阴沉的笑了起来。

　　“老大，何必跟他说这些，直接杀了就是！”河源老三恶狠道，目光不断在炼狱老祖的身上扫来扫去，似乎在找从哪个地方下手更为的简单。

　　“能杀我的人很多，可惜不是你们！”炼狱老祖大声笑了起来，一拳打出，河源老大疯狂后退，而在他原先的地方空间破碎，恐怖的绞杀之力在当中成型，吞噬着周围的一切。

　　“炼狱，你是强，但为了等你，我们可是足足等了一年的时间！”河源老大低声笑起，一道阵型不知何时在飞船下出现，缓缓旋转，将周围的空间完全锁定了起来，走无可走！

　　炼狱老祖右脚向下一踏，整艘飞船突地一震，磅礴的力量汹涌而出，这件灵器耗费了炼狱老祖不知多少的家底，威能远比一般的灵器来的还要强，甚至是强很多。

　　船上其他人显得有些混乱，看见四个八阶强者围攻，不害怕才是怪事。丁思烟厉喝了几声，那些人才慢慢安静下来。炼狱老祖弟子中，这次只剩下丁思烟一人，如今也只有她有这个资格维持秩序。不然要是惹得老祖发怒，在场的人都要倒霉。


第七百章 开外挂

　　“我们该怎么办？”

　　沈从上前一步，站在丁思烟旁边问道。这种事情，沈从反而不如丁思烟的经验来的丰富。毕竟沈从不清楚炼狱老祖的真实实力，面对四位同阶强者围攻，结果如何，根本无法预料。

　　“只能静待，贸然出去，死的更快。”丁思烟摇头。

　　沈从眉头微皱，这样的战斗，他根本就派不上用场，只有任人宰割。不过好在小家伙已经恢复，最不济，沈从也能空间跳跃离开这里。只是那样的距离，这些老祖还会不会继续追杀，沈从就无法预料。

　　这就是弱者的悲哀，根本无法掌握自己的命运。沈从的拳头慢慢抓紧，接着又松开，总有一日，沈从可以真正掌控自己的性命，沈从相信，更是坚定！

　　“轰！”

　　战斗不知何时爆发开来，这样的战斗已经超出沈从能够看懂的范围，即便让电脑分析，都是无从分析。沈从只能勉强看懂一些灵气运行的轨迹，但是这样一鳞半爪的观看，对于自身的力量根本不会有什么帮助，最多就是增长一些见闻。

　　飞船光芒不断的闪烁，在炼狱老祖手中，这船的力量发挥到了极致，沈从也真正见识到了八阶灵器该有的威能，简直震天动地。很多沈从碰到就必死的攻击，落到飞船上，只是让飞船的护罩微微颤动一下，接着就消失的干干净净。

　　“天火焚天！”

　　也不知过了多久，在沈从的视野当中，火焰充斥了所有的空间。除了火，沈从看不见任何的东西，沈从体内的火灵真元蠢蠢欲动，似乎想要加入到其中，奉献自己的力量，吓的沈从赶紧控制体内的真元。

　　飞船骤然震动，接着一下破开了虚空，消失在了山林当中。飞船变得极为的暗淡，而炼狱老祖也没有出现在众人的面前，也不知到了哪里。

　　“可恶，又被他逃走了！”河源老三狠声道，一只手臂已经完全焦黑，且一种透明的火焰正在不断灼烧，无论河源老三如何处理，那火焰依旧熊熊燃烧着。

　　“如果炼狱真这么好杀，也不会被他纵横这么多年。不过这次他也受了重伤，我们将这个消息发出，相信会有很多人愿意光顾他的炼狱岛的！”河源老大低沉的笑了起来，一个转身，四人消失不见。

　　炼狱岛。

　　众人被扔出飞船后，炼狱老祖就消失不见，也不知去了哪里。想象当中的召见没有出现，所有人松了一口气的同时，又有另外一种沉重压在心头。

　　图腾，炼狱老祖即便放他们走，他们都不敢动弹。图腾一日不除，他们就永远是炼狱老祖的人，甚至是东西。因而即便此刻炼狱岛已经对他们全部开放，甚至让他们离开炼狱岛，也没有人妄动一步。

　　沈从呆在房间中，住处已经换了一个地方，能够从秘境安全归来，沈从几人的身份地位似乎高了许多，甚至其他人看见他们，都会露出敬畏之色。自丁思烟那知道，凡是能够从秘境出来的，都有很大机会成为炼狱老祖的弟子，显然，这样的关系让炼狱岛其他人不敢放肆。

　　“删除！”

　　盘膝而坐，沈从看着脑海当中不断旋转的图腾，突地下了一个命令。电脑绽放出一阵奇特的光华，图腾骤然消失了一半。就如被直接抹除了一般，图腾很是干脆的消失一半，一点痕迹都看不出。

　　要知道以往，沈从即便用魂力冲击，对于图腾的效果也是寥寥无几。但是如今却是这样的简单，而这与沈从的神魂没有关系，只与电脑有着联系。

　　删除，电脑晋级之后，沈从获得的能力。能够删除体内所有的异种能量，不过这种删除不是万能的，按照沈从计算，八阶之内的，都可以删除，至于那至高的九阶天启如何，沈从则不清楚。

　　而每一次的删除，需要耗费沈从百分十的电量。除了删除，沈从获得的能力还有复制黏贴，剪切这三种能力，很是奇特。

　　已经变成一半的图腾正在慢慢恢复，沈从也不在意，如果不是害怕被炼狱老祖察觉，沈从现在就可以将整个图腾删除。而没了图腾威胁，沈从反而不着急现在就离开炼狱岛，相对整个中央之地而言，沈从这个外来者知道的真的太少了，而炼狱岛无疑是一个非常不错的了解中央之地的地方。

　　炼狱岛算不上什么名门大派，最多算是一个散修的宗门，不过这个宗门好歹有一个八阶强者，这样的底蕴比不上那些顶级大派，但是对于一般的散修而言，已经是一个巨头了。关键是，沈从在外面可能怎么倒腾，都无法获得的资料，在炼狱岛就可以轻易的获得，这样的机会沈从不愿意放弃。

　　对于整个中央之地，沈从了解还太少太少，沈从需要补充自己的知识，只有这样，才能有备无患。以往那种很多东西都知道一点的好处，沈从可是有着亲身的体会，在这里，沈从也希望能够如此。

　　“你找我？”

　　沈从的门被打开，丁思烟疑惑地看着沈从。

　　“你不是想看看，我那天修炼了什么吗，今天就让你瞧瞧。”沈从站起，脸上带着一丝笑容。而听到沈从这话，丁思烟果然有兴趣，对着沈从钩钩手指，一副挑衅的模样。

　　“来，蹦跳一下，让我看看！”丁思烟捉弄道。

　　沈从翻了个白眼，来到平地上站定，“现在你攻击我一下，就知道我那天锤炼出来的力量是什么了。等会可不要太惊讶哟，扶好你的下巴！”

　　“瞧你嚣张的模样。”丁思烟斜了沈从一眼，眼神当中满是风情。一道阵旗飞出，将周围掩盖了起来，显然丁思烟不想让其他人知道沈从的秘密，沈从脸上不由露出了笑容。

　　“我要开始了！”

　　阵势布好，丁思烟看着沈从提醒了一句。沈从微微点头，依旧在那不丁不八的站着，没有丝毫的准备，一副欠揍的模样。而沈从确实等着被揍，不然不足以测试出新的力量到底如何。

　　“看拳！”

　　丁思烟有意捉弄沈从，一拳就朝着沈从的鼻子打去。鼻子属于人体非常敏感的位置，即便修行者也是如此，如果被骤然打上一拳，整个人会不自觉的痛哭流涕，而丁思烟就想看看沈从痛哭流涕是个啥模样。

　　“啪！”

　　丁思烟的拳头一下打在了沈从的手心中，升霞功特有的劲气打入了沈从的经脉当中，想要破坏沈从的身体。

　　“你不是不还手吗？”丁思烟不满。

　　“我又不傻！”沈从苦笑，想要实验力量，又不是想要自虐，鼻子被打断，可一点都不好玩。

　　“随你吧，刚才那一拳够了吗？”

　　“够了！”

　　沈从嘴角微微一翘，突然对着丁思烟一拳打出，速度不快，但是隐隐有着霞光在环绕。丁思烟一怔，下意识的一掌挥出，与沈从的拳头撞在了一起。

　　“嘭！”

　　一声闷响，丁思烟向后退了一步，沈从却是纹丝未动。丁思烟举着手臂，瞪大眼睛看着沈从，眼神当中满是不可思议。被沈从打退一步，这自然不是什么问题，也没有什么可奇怪的，毕竟沈从的战力如何，丁思烟在秘境内算是看了个清楚。

　　但是刚才那一拳，丁思烟感觉到同样的力量打向自己。同样的升霞功，同样的霞光，甚至连劲气的流转都是一模一样。关键是，沈从不可能修行升霞功，而整个炼狱岛修习这个功法的，也只有她一人，但偏偏沈从用出来了。

　　“扶好下巴！”沈从点了点丁思烟的下巴。

　　“你怎么做到的！”丁思烟一把抓住沈从的手掌，却没有再发现丝毫升霞功的气息，好像刚才那一拳，只是丁思烟的错觉一般。

　　“算是反震的一种吧，厉害吧？”

　　沈从微微笑道，自然不是反震，而是电脑的复制黏贴。将侵入经脉的升霞功劲气掌控住，然后复制，再黏贴到丹田内，沈从体内的真元自动转化一部分过去。复制黏贴的次数可以无限多，只要沈从自己真元足够多，并且承受得住。最后再剪切，相当于一次性释放力量出来。

　　这相当于让沈从多了许多功法的选择性，剪切不一定是全部释放出去，沈从可以留一点在丹田内，以备下次再用，不过最多留一天，这点沈从试验过。

　　按照理论而言，如果沈从能够降服八阶强者的劲气，也能够复制。不过因为是用沈从自己的真元转化，威力必然是缩小版，甚至是阉割版的，就无法再现那种神奇。

　　而如果敌人侵入沈从体内的能量太过霸道，沈从无法掌控，那么就无法复制，这时要么等着受伤，要么直接一次性的删除，让那些能量无法再捣乱沈从的身体。

　　新出来的能力，虽没有让沈从战力飙升，却让沈从的持续战斗能力提升，甚至是生命力也是提高。有时候一场战斗，真的不是看谁打的更狠，而是谁能够活的更长，仅此而已。唯一的，这些新的能力，耗费的电量都是极为的夸张。

　　“反震，那你这招可以吗，霞举飞升！”

　　丁思烟有些不服，身体突地飞起，一道道霞光环绕其身体旋转，沈从微微一笑，伸手随意一抓，捕捉到霞举飞升的劲气，开始在丹田内不断复制黏贴起来，下一刻，沈从也是腾空而起。

　　男人用这样的招法显得有些古怪，但丁思烟已经看不到沈从的古怪，只看到惊悚。这哪里是反震，她还没有攻击啊，沈从竟然就用出了同样的招式？幻觉吗，沈从的新力量其实是幻阵吧！

　　“轰！”

　　阵旗轰然爆开，沈从微笑地站在原地，丁思烟连退五步才停下，脸色憋得通红。是霞举飞升，丁思烟已经完全确定，只不过沈从使用的时候，运转之间显得很是滞涩，但关键是，最后的威力却比她还大，这让丁思烟很是不满。虽然丁思烟知道，这是因为沈从的基础力量远远超过她。

　　“果然不是完美的！”

　　沈从站在原地，眉头微皱，因为不知道升霞功的运转路线，沈从使用招法的时候，更多的是依靠捕捉来的劲气自我运转，因而威力就少了几分，也显得滞涩。不过这也不是什么问题，如果沈从愿意花时间熟悉，很容易做到丁思烟如今的程度，这简直是在作弊！

　　“你到底怎么做到的！”丁思烟不满道。

　　“那功法修炼出来的，你要愿意被雷劈，也能做到。”沈从笑道，丁思烟眉头一皱，想起沈从那天的惨状，不由打了个寒颤，那种修炼，实在是太可怕了。

　　“帮我护法，功法有些缺陷，我再修正一下。”沈从走回屋子，丁思烟奇怪地看着，突地，一声凄厉的惨叫声传来，将丁思烟吓了一跳，赶紧跑入屋内，正好看见满身焦黑的沈从，电量消耗太大，沈从刚才直接吃了个雷珠，落到现在的模样。

　　小半天后，沈从出现在一处山谷内，那里坐落着一个阁楼。

　　沈从舔了一下嘴唇，电脑晋升后，沈从还有一个新的能力，而这能力反而是沈从这次最为看重的，也是对于未来而言，最有价值的。


第七百零一章 拨号上网

　　“站住，前方禁地，没有允许，不准踏入！”

　　一声厉喝，一道身影落下，目光瞪视着沈从，就如看着一个贼人般。全身劲力勃发，显然一有不对劲，就会马上出手。

　　“我是岛内之人，这是丁师姐的令牌。”沈从从怀内拿出一物递了过去，正是丁思烟的身份证明。那人犹疑的接过，用了特殊手法确认真假之后，脸色才稍缓。

　　“只能进到三楼，四楼之上，妄入格杀！”守卫冷脸道。

　　沈从一笑，微微点头，朝着前方走去。目不斜视，只是看着前面，而在沈从的感知中，周围暗处的人不下十人，全部都是七阶后期的修为，每一个都是擅长暗杀，如果联合起来，战力非凡。即便是丁思烟这样的人过来，恐怕都讨不了好，甚至运气差点，直接栽在这里都有可能。

　　“炼狱老祖门下，如石擎宇这样的弟子，果然有许多。”沈从心头微动，神情却是没有变化。如果是以往，知道炼狱岛拥有这么多七阶修为的弟子，沈从一定觉得炼狱岛的实力极强。但是经过这段时间的历练，沈从却是知道，这是大部分散修门派的特点。

　　用特殊的功法，催生出一批七阶搬山境的，速成，高效。但是同样的，这些人也永远的失去了踏入八阶的可能性，且这些人在真正七阶精英面前，也是不堪一击。不说那些龙凤榜上的变态，即便是敖啸篷与沈从这般的，都能击杀一溜这样的人，不带费劲的。

　　八阶高高在上，七阶看似只差了一步，却是天堑般的距离，多少人卡在那个关口而无法寸进。如石擎宇等人，为何炼狱老祖会稍微高看一眼，就因为还有可能踏入八阶，虽说这样的可能极低，但总比绝了这条路的人强的太多。

　　沈从来到阁楼下方，看着散发着莹莹光芒的牌匾，脸上不由露出一丝笑容。这座阁楼是炼狱岛收藏秘籍的地方，每一个宗派，甚至是家族，都会有这样一个地方。不然收集来的功法秘籍放哪？

　　当然，大部分秘籍都是手抄本，那种原本不会放在这样显眼的地方，至于那些镇族与镇派的功法，更是藏在另外隐蔽的地方。

　　“灵器啊，中央之地果然不同凡响！”沈从低声称赞了一句，没错，这阁楼就是一件灵器变化而成，而不是那些普通的砖瓦之地。且不是六阶灵器，而是七阶顶尖灵器，一旦遇到什么问题，炼狱老祖也能很快将灵器收好，如果有歹人入内，更是瓮中捉鳖。

　　传闻，那些真正顶级的宗门，这样典藏功法的地方，全部都是八阶灵器，上品顶尖皆有，甚至是九阶灵器，那种灵性已经能够幻化成常人的逆天之物。不过这些只是传闻，具体如何，沈从也是不清楚，但是这里都有七阶灵器坐镇，顶尖宗门八阶是跑不了了。

　　踏过门槛，沈从进入阁楼中。阁楼外，还有许多暗哨，到了阁楼内，暗哨反而全部消失。当然，也可能是隐藏得太深，沈从发现不了。而此刻在阁楼内，已经有一些人在这里，对于沈从的到来，更是没有丝毫的反应。

　　一楼内摆放的九成都是武学功法，剩余的则是那些学闻杂记，这些东西鲜有人问津，而沈从来这，需要的就是这些。

　　不过沈从并没有驻足，而是直接上到三楼。在这里，只剩一个。炼狱岛内，有资格来到这里的，本身就是寥寥无几。沈从因为丁思烟的令牌，才有资格。但沈从一旦在这里捣乱，丁思烟作为作保之人，也要受到连坐的刑罚。

　　沈从在书架上走了一圈，本是随意，但没想到真的看见一本有兴趣的书籍，介绍的赫然就是腿功。沈从一身战力，手上的最强，其次是刀上，而对于腿功，则是涉猎的极少。虽说依靠强悍的体魄，以及以往看到的一些低等秘籍，沈从脚上的功夫不差，但毕竟算是一个短板。

　　“降龙腿，只有前两重？”

　　看了几眼，沈从眉头不由的一皱，秘籍威力极强，沈从只是看了几眼，就有些着迷，但是看到最后，才发现这是残缺功法。而按照秘籍首页总纲上所说，如果真能将降龙腿修炼到巅峰，必然是中级奥义武学，而且是中级奥义当中的佼佼者。

　　“可惜了！”

　　沈从惋惜，不过这没有办法，也没有继续拿秘籍，沈从直接站在了书架旁，一只手看似无意的搭在了墙壁上。这里是三楼的角落，本就无人，此刻更没有人注意沈从了，如今沈从看起来就像陷入沉思般。

　　“拨号上网，启动！”

　　对着魂海内的电脑直接下了一个命令，整个魂海就是一亮。一种奇特的波动顺着沈从的手掌，接触到了阁楼上，接着这种波动与整个阁楼融合在了一起。

　　“成功了！”沈从眼睛一亮，嘴角露出不易察觉的笑容。

　　拨号上网，这就是沈从这次电脑晋升之后，得到了最后一个功能。选择一个拥有灵性的东西，拨号沟通。这种有灵性的可以是灵器，可以是妖兽，可以是任何愿意与沈从沟通的灵物，而这座阁楼，就是一个绝好的选择。

　　这个功能没有丝毫的攻击力，可以说增加不了沈从丝毫的力量，但是沈从却是最为看重。因为有了这个功能，沈从就拥有了无限的可能，而这样的可能，足以让沈从走得很远很远，那种因为没有具体传承，而限制道路的情况，不会再出现在沈从身上。

　　此刻在沈从的感知中，他与这座阁楼前所未有的亲近起来。阁楼只是一件七阶灵器，这样的灵器虽是强大，但并无法像九阶灵器那般幻化成人，并且拥有自身的情感与灵慧。七阶灵器最多有情绪波动，却无法形成具体的语言去表达。

　　因而这座阁楼可以说，从来没有跟任何人交流过，即便是跟炼狱老祖，它的主人，两者之间的交流最多也就是情感上的沟通，而这样的沟通局限性非常的大，因为炼狱老祖也只能简单地感受到阁楼的喜怒哀乐简单的表达，具体什么意思，无从知晓。

　　“你好！”

　　沈从在心底轻声道，而话语落下，整座阁楼的光芒微微一盛，沈从感觉到了阁楼的诧异以及不可思议。显然阁楼是第一次感受到这样清晰的表达，这是前所未有的体验。

　　沈从此刻的神魂来到了一处迷蒙的空间内，这里有着许多的书架，与现实中的阁楼很像，但沈从知道，这里不是。这里是阁楼灵性所幻化出来的，一处所有人都没有进入过的地方。

　　一颗光球出现在沈从面前，这颗光球对于沈从极为的好奇，但偏偏不敢上前，只是远远的观察沈从。沈从脸上带着笑容，将自己的善意表达了出来，而这颗光球无法忍住内心的好奇与悸动，不过片刻的功夫就来到沈从的面前不断环绕。

　　“我叫沈从，炼狱岛的人，想在这里找一些东西，你有关于中央之地方面的介绍吗？”沈从笑着道。

　　“嗡！”

　　光球微微颤动，一个嘴巴出现在光球上，“有的！”

　　话音刚出，整个光球轰然爆开，沈从愣在了那里。但马上，光球又重新组合了起来，但显得极为的不稳。沈从的眼角微微的抽搐，光球不是出了什么问题，而是刚才一句话说出，让光球激动的自己爆开了。从阁楼被炼制出来到现在，它还是第一次说话，尽管倾听的人只有沈从一个，但这是一个不可思议的开始。

　　光球其实可以说话，毕竟现实中，周围那么多人，它听了亿万遍，但是受制自身的条件，它说出的话没人听的懂，大家只能看见阁楼在闪动，也只有炼狱老祖能够简单的明白阁楼的一点表达，仅此而已。

　　而这一刻，它说话了。尽管平日也是这样说话，但没人懂，这一次，有人懂了，而且就在面前。这样的感觉让光球激动的难以自制，然后爆开了。

　　“能给我看看吗？”沈从道。

　　“当然！”

　　“嘭！”

　　第二句话，光球再一次爆开。它一直都会说话，但没人跟它说，如今终于遇到一个听的懂，并且能跟它正常交流的，这样的感觉，来两次，照爆不误。而情况也确实是这样，沈从与光球说了十句话，光球爆开了十次，次次绚烂，次次让沈从无奈。

　　不过沈从没有催促，只是在那耐心地说着，而终于在第十一句话的时候，沈从看到了自己需要的。所有阁楼内收藏的，有关于中央之地的信息。全部都是基础性的，但沈从如今对于中央之地一片空白，这些也是最为需要的。

　　神魂内看书，就是直接印在魂海当中，沈从又有电脑的帮忙，可以极快的将信息刻录下来，有需要的时候就能马上将其调出使用。而在神魂内，还有一个好处，光球将一些信息直接以图像的形式表现了出来，绝对够清晰够逼真。

　　“天下城，龙凤榜，不过跟丁思烟说的相差不大，看来这里并没有具体的资料，想要了解，必须自己前往！”沈从沉吟，阁楼内的资料，确实很基础，比如一些中央之地才有的宝物，这里有列了出来。还有一些危险的秘境，但也只说了几个。

　　显然，阁楼内关于这方面的东西，也是不多，不过也足够沈从使用，起码沈从已经算是一个中央之地的人，比起那些散修更是胜出，但与顶级宗门弟子相比，又少了一大截。


第七百零二章 忽悠

　　“四楼上有什么好的功法吗？”沈从笑着道。

　　“有，你随便看！”光球微微一晃，一排的书籍出现。相对三楼之下，动辄几百上千的秘籍，四楼上的无疑少了很多，只有寥寥的十本在那。沈从将其一一打开，脸上有些恍然。这些全部都是可以修炼八阶之上的功法，如丁思烟的升霞功就在其中。

　　想来炼狱老祖将那些有可能突破的弟子，都传授了这些功法。不过虽说这些功法可以突破到八阶之上，但具体能不能成功，还是依靠个人，这些功法只是给了一个可能而已。但是对比外面一些散修，这些秘籍就是至宝，要知道他们的功法，最多也不过是到七阶后期而已，到那就断开了。

　　沈从一一看过去，却没有找到自己想要的，或者说跟现在没有匹配的。惊蛰功经过沈从自己的修改，虽说还能继续修炼，但潜力有些耗尽，沈从需要找到类似的，让惊蛰功转变，将潜力重现显现出来，显然这里没有。

　　还有翻天覆地诀也是一样，都拥有自身的局限性。如果沈从如今还在北方域群，自然没什么好说，这些功法足够了。但如今是在中央之地，这些就远远的不足。沈从并不是想要废除这些功法，而是找到能够延伸的道路，将路给接起来。

　　前人的智慧是无穷的，沈从不可能自己一个人，就将古往今来的强者比下去，那不可能，也不实际，因而借鉴他人，走出自己的道路，就显得很有必要，而沈从也正是要这样做，不过显然阁楼内的东西，无法满足沈从。

　　“那个降龙腿，当初是谁带来的？”沈从抬头道。

　　“石擎宇，这个样子！”光球一晃，石擎宇的模样出现，沈从无言，这人都死了，也查不到那降龙腿的出处了。降龙腿沈从还是很喜欢的，体内拥有真龙血脉，沈从可以将这腿法的威能极限的发挥出来。而如今只有两重，却是少了，沈从即便修炼，也只有低级奥义八成的模样。

　　“聊胜于无了！”

　　沈从无奈，稍微学习一下，起码弥补一番自己的短处，就看以后有没有机会找到原本。如果是一般人，恐怕还真没有这样的信心，不过拥有拨号上网，沈从只要有机会找上几个这样的阁楼，比如顶级宗门的，未必没有机会。

　　不过顶级宗门，如何进去都是一个大问题，至于想要接近藏功之地，更是难上加难，不过好歹有个念想就是。

　　“老祖威能无边，我能看看老祖的功法以及其他的东西吗？”沈从摆出一副很是崇敬模样道，光球微微一停，显得很是犹豫，毕竟老祖是它的主人，主人跟朋友，还是有一些区别的，尽管沈从这个朋友让它很开心，前所未有的开心，第一次都给了沈从了。

　　“这样不好！”光球拒绝。

　　“老祖寿与天齐，你还不知道吧，前几日，老祖被四个同阶的强者围攻，硬生生的杀了出来，我那个时候就明白，老祖才是真正的强者，其他人不过蝼蚁而已！”沈从神情恭敬，头颅微微抬起，好似在回忆那日的场景。

　　“主人是最强的！”

　　光球很是兴奋的喊道，炼狱老祖作为阁楼的主人，光球自然对其最为的亲近，可惜平日交流有限，光球的许多意思，炼狱老祖都无法理解。平日光球也无所谓，但是跟沈从这个能够当面交流的相比，光球的态度就不免发生了一点改变，不过称赞炼狱老祖，还是会让光球开心，毕竟其最紧密的人，还是炼狱老祖。

　　“这个是肯定的，那天我就知道了，因而我想看看老祖的功法，能让我更加的去崇拜老祖！”沈从一脸狂热道。

　　“这个是秘密！”光球犹豫了。

　　“必须是秘密，所以就你我知道，肯定入不了其他人的耳中。”沈从不断点头，“或者说，你不相信我吗？”

　　沈从一脸幽怨的神情，好似被冤枉了一般，那一刻，沈从觉得自己确实挺无耻的，骗这样一个灵慧都不全的灵器，实在是，成就感十足啊！

　　“我当然相信你，好吧，你不能告诉其他人，不然被主人知道，主人会生气的！”光球终于下定了决心，接着一片光影出现在沈从的面前，里面有一个长相普通的人，正是炼狱老祖。

　　炼狱老祖的模样，沈从并没有见过，尽管双方见过几次面，但炼狱老祖都是隐藏在一片光影当中，每次想要看清，双眼都有一种要被灼烧的错觉。因而这算第一次见，而一见，沈从就知是炼狱老祖，因为气质太相像了。

　　这是一座山谷，炼狱老祖应该是在修炼，而看气息，炼狱老祖似乎刚成为八阶归元不久，恐怕也只有这样，阁楼这座灵器才能相伴左右。此刻炼狱老祖正在慢腾腾的演练功法，而光球直接在一旁解说了起来，实诚的让沈从都有些不好意思起来。

　　“这是焚天诀，老祖当年偶然所得，这部功法能够让老祖……”光球滔滔不尽，沈从则是认真听着。

　　沈从虽不觉得自己有对抗炼狱老祖的力量，但多了解一番，将来如果真的对上，也不会茫然失措，起码能够想出一点应对的办法，为自己争取足够的生机。

　　焚天诀，不知炼狱老祖从哪里得到，威力极其的强盛。就如功法的名字般，修炼到巅峰层次，拥有焚天煮海的威能，如炼狱老祖现在这般，同阶强者中，如果是修炼水灵功法的，如果无法压制炼狱老祖，最后可能被直接反制，而其他灵性的就更是如此。

　　这部功法霸道，就霸道在如果无法压制炼狱老祖，最后会反过来被压制，时间越久，这种现象就越明显。因而跟炼狱老祖对战，速度一定要快。不过太快的话，也有一个弊端，火者，爆也。如果逼迫得太紧，焚天诀会一瞬间爆出强大的威能。

　　就如这次，河源四人围攻炼狱老祖，最后却被从容退走。虽说炼狱老祖受伤，但能从四个同阶强者手中，特别是对方还是有所准备的情况下做到，那是极为艰难的。可以说，焚天诀并没有明显的短板，是一部极为强大功法，更何况如今的炼狱老祖还精通空间之力，普通八阶在其手中，恐怕会被杀死，沈从对上，什么希望都没有，只能想着逃跑。

　　“我很久没见主人，也不知主人如今状况！”光球遗憾道，如今的阁楼对于炼狱老祖而言，确实已经没那么重要了。

　　“我还想……”沈从话未说完，脸色突地一变，“今日还又事，我先走了，下次再来找你！”

　　“这么……”

　　光球话为落下，沈从已经消失不见。而在阁楼三楼的角落当中，沈从一下睁开眼睛，魂海当中，电脑已经散发红色的光芒，这是电量缺乏的警告。沈从没有料到，就刚才短短一会的功夫，电量就用了这么多。

　　电脑成功晋级，提供了许多功能，但是耗电量也是成倍的提升。就如复制黏贴那些，恐怕沈从一场战斗下来，电量就会耗费的差不多，并不能让沈从无所顾忌的使用，这未免有些麻烦。而沈从又不可能在战斗中给自己充电，那是纯粹自虐，损伤身体降低战力，找死的节奏。

　　阁楼中微微闪动光芒，沈从感觉到了一丝亲近，只不过没有拨号上网，沈从不知道阁楼想要表达什么，而为了不让其他人看出异样，沈从早早的离开了阁楼。

　　“这藏功阁今天光芒闪动的频率有些不正常啊。”一处无人察觉的暗处，其中一人皱眉道。

　　“是有些不太寻常。”

　　“会不会有贼人入内？”

　　“应该不是，阁楼的散发出的是友善的光芒，这种灵器有些奇特，传闻当年很早就跟着老祖，有些古怪也是正常。”另外一人道，而没有结果，声音也慢慢消寂。

　　沈从走在路上，不断想着阁楼当中获得的信息，收获不俗，如果不是拨号上网，沈从可无法得到这么多的东西，即便可以，耗费的时间也会极为的夸张，哪会像现在这样简单。当初在倪天国，沈从要是有这能力，也不用耗费那么长的时间花在阅读普通的典籍上了。

　　“你就是沈从！”

　　一道身影从天而降，落到沈从面前，居高临下的看着沈从。

　　“正是！”沈从点头，对于眼前这人的目光有些不喜，那是看待死人与猎物的目光。

　　“不待在房中，随意走动，妄图离岛，该杀！”来人冷喝一声，突地抓向沈从，沈从脸色一沉，这是真的在下死手，来人想要杀他！

　　“嗤！”

　　地面上出现一道深坑，甚至能够看见下方的水流，一爪洞穿了炼狱岛的地面，要是落在身体上，即便是沈从都要受伤。

　　“你什么意思！”

　　“妄图抵抗，杀无赦！”

　　来人却是连话都不想多说，一套爪型灵器出现在手中，双手徒然一动，化作无数的虚影对着沈从罩下，天上地下近乎没有躲避的位置。

　　沈从心头戾气一起，泥人都有三分火气，更何况沈从。眼前之人虽然不俗，但也就跟石擎宇那样的层次，沈从想要杀他，不说易如反掌，但也绝对麻烦不到哪里去。

　　“张师兄，手下留情！”

　　一声娇喝，丁思烟从远处赶来，但眼前这人不但没有留手，攻击反而更加的凌厉。沈从眉头微皱，本想动手，此刻却是后退了一步。

　　“嗤嗤！”

　　地面上直接空缺了一大口地面，海水都被泯灭了不知多少，沈从站在远处，这人的眼睛微微眯了起来，突地一笑，“躲的不错，不知你能否一直躲！”

　　“张师兄，你做什么！”丁思烟怒哼道。

　　“你又在做什么！”张淮余冷笑道，对于丁思烟没有丝毫的在意。不过丁思烟在这，他反而不好继续动手。

　　“师尊让我来叫人，带去火灵殿！”

　　“巧了，我也是来叫人，既然你到了，将人带走吧！”张淮余嘴角划出一条弧线，直接转身离去，临走前看了沈从一眼，目光冰寒。

　　“他是谁？”沈从眉头微皱。

　　“炼余的义兄，不过他找上你，可能是看上你身上的宝物，我们是炼狱岛上最后一批从秘境出来的人，他可能从其他地方知道了。”丁思烟摇头道，而她还有一句话没说，张淮余跟炼余一样，都是极为贪婪的人，已经从好几个人身上拿走了宝物。


第七百零三章 意外之喜

　　“老祖出关了？”

　　走在路上，沈从低声道。从极面海归来，炼狱老祖就一直闭关，连他们这些从秘境出来的人，炼狱老祖都没有闲情关心。显然面对河源四人，炼狱老祖受伤了，而且伤的还不轻，不然必定会硬挺着，好给外界放出一个消息。

　　而如今这样回来就闭关，是人都知道炼狱老祖受伤了。炼狱岛虽说是炼狱老祖的地盘，但是当中必定有其他势力的眼线，按照炼狱老祖平日的做事风格来看，得罪的人必然不在少数，一些人恐怕会坐不住。

　　“嗯，昨夜就出关了，召见了几人。”丁思烟点头道。

　　沈从沉吟，看着丁思烟的神情，召见的人中并不包括她。显然，在炼狱岛真正核心的人中，丁思烟并不在当中。想起丁思烟当初说的一个大师兄，沈从不免好奇了起来。

　　“那人也在吗？”

　　“当然。”丁思烟一怔，但马上反应过来说的是谁，微微点头，眼神当中流露出一丝羡慕。那是炼狱岛内，真正的一人之下万人之上，也是最有机会破入八阶的人。

　　“实力如何，可否进那龙凤榜？”沈从想了想问道。

　　“你以为龙凤榜是什么，大师兄实力虽强，可能还差一些，毕竟龙凤榜连许多顶级宗门的精英弟子都是无缘。”

　　丁思烟摇头，沈从一笑，没有继续再说，而不过片刻，两人就来到火灵殿，这里也是炼狱岛上唯一不算禁地，却没人敢于靠近的地方，因为炼狱老祖平日作息都在此处，没有人嫌命长，到这里去撩拨炼狱老祖。

　　殿内极为安静，没人说话，老祖也未到，丁思烟领着沈从来到一个位置站定，而她则走到其他地方去。沈从对着周围的人微微点头，都是从秘境死里逃生的，相互之间倒是有一点情分，只是沈从平日都呆在房间当中，与几人也只是面熟而已。

　　“兄弟好本事啊！”有人走到沈从面前，低声笑道。

　　沈从一怔，看了这位大汉的目光，明白说的是丁思烟，不由哑然。想来是平日与丁思烟在一起，让其他人误会。而这样的误会不仅仅是这些人，恐怕炼狱岛的其他人也是这样。不过沈从也没有说什么，解释与否，对于沈从而言并不会影响什么，甚至因为这层关系，沈从在炼狱岛反而极为的自由。

　　不过这样的自由也快结束，沈从知道，应该不久就会有人来攻打炼狱岛，而能来这里的，无一不是真正的强者。在那种强者面前，沈从显得有些不够看，不过也可以趁乱离开炼狱岛。对于这里，沈从已经得到自己需要的，对于中央之地也有了笼统的认识，是该离开了。

　　火灵殿内，人员很快来齐，除了沈从几个从秘境出来的，其他则是炼狱岛上真正的掌权者，炼狱老祖出关，他们自然要来。

　　“嗡！”

　　一阵奇异的波动扩散开来，殿内最高处一道身影无声的出现，其他人身形一震，全部伏低了身子。

　　“恭迎老祖！”

　　巨大的声音响彻大殿，甚至在整座炼狱岛上都在微微的震动，岛上许多人都停下了手中的事物。在这里，炼狱老祖就是真正的皇帝，甚至比皇帝还要威压。

　　沈从悄悄抬头看了一眼，依旧是一团光影，无法看清炼狱老祖的面目。沈从也不想看什么面目，而是在看光影的波动。炼狱老祖肯定受伤，但是伤到什么程度，却是一个值得思量的问题。

　　对于八阶，沈从的概念不多，毕竟见过的就那么多，真正近距离的更是寥寥无几。沈从无法体会面对四个同阶强者围攻，之后强行离去，会受到什么样的打击。但是如今看光影，却是能够瞧出一丝端倪。

　　“比以往要微微强盛一些，但似乎，有些故意催发？”沈从心头一动，领悟归元如一，虽说沈从还与八阶八竿子打不着，但起码能够看出一点东西，而在炼狱老祖身上，沈从就发觉了这么一点。

　　“无事退下，你们留在这！”

　　炼狱老祖平淡道，手指的位置正是沈从几人。炼狱岛其他人不敢久留，按照秩序离开火灵殿。而沈从几人则是走上前，许多人都是战战兢兢，面对的是八阶强者，心中有害怕在所难免，因为平日他们仰仗的力量，在这样强者面前，什么都不是。而人一旦失去最大的靠山，心气不免就虚了起来。

　　“你们能活着出来，我很高兴。拿出你们在秘境内得到的宝物，按照价值，我可以满足你们不同的要求，甚至成为我的弟子，都没什么问题！”炼狱老祖身子微微向前倾。

　　一个个听到这话，不敢耽搁，将乾坤袋内的东西都倒了出来。凡是从秘境内拿到的，全部取出，不敢有丝毫的隐藏。而他们也无法隐藏，整个岛屿都在炼狱老祖的掌控范围内，他们耍任何的心思，只会给自己带来灾祸。

　　沈从取出数块雷晶石，这是沈从得到最后价值的东西了，自己用了九块，通过雷狱花费两块，剩余的全部在这。至于其他东西，在雷晶石面前，反倒显得无关紧要。还有一朵回魂花，是沈从杀的人当中获得，算是一个意外的惊喜。

　　“嗤嗤！”

　　电花闪烁，沈从面前一片灿烂，其他人不由自主的看了过来。与沈从相比，他们的东西就显得有些寒颤了，即便有一两块雷晶石，也无法与沈从面前相比，再加上其他的一些灵材，都有一座小山高了，收获颇丰。

　　一些人看的有些肉疼，这么多的宝物，他们可能一辈子都没瞧见过，而如今却要贡献出来，这还是看着别人，要是自己的，怕是要心疼死。反倒是沈从没多大的感觉，当中灵材有一些虽是不错，但对于沈从的帮助并不是很大，对于炼狱老祖就更别说了。

　　反倒是雷晶石，沈从却是很有想法，无论是充电还是将来破除封印，都是极为好用。但如今，与乾坤袋内的大地铜母的灵光相比，反而不算什么，那个才是真正的大头，其他都无法比拟。

　　“你不错！”

　　炼狱老祖都看了过来，右手一招，雷晶石与回魂花飞到了其手中，没办法，与其他几个寥寥无几的东西相比，沈从这座小山就显得有些耀眼了。

　　“不敢！”沈从躬身，表现得很是谦卑，看的炼狱老祖不由微微点头，似乎心情都好了一些。

　　“你的表现我很满意，说吧，想要什么要求，我都可满足你。看你应该是初入七阶，如果愿意拜入我门下，我会教导你一些东西！”

　　炼狱老祖平淡道，沈从初入七阶的气息瞒不过他，能够在这样的状况下，得到这样数量的雷晶石，可是极为难得，必然有过人的一面。虽说这一面炼狱老祖看不上眼，但是收入门下却是没有什么问题，好歹能够增加一点底蕴，聊胜于无。

　　“能为老祖分忧，是小人的荣幸！”

　　沈从拱手道，丁思烟在一旁目光微微波动，肠子要打结。如果不是害怕炼狱老祖看出什么，丁思烟早就笑出声。在秘境内一起呆了那么久，她哪里还看不出沈从是个什么样的人，绝对的腹黑，绝对的狡猾，如今表现的这样，不知道的人恐怕还真的要被骗过去。

　　炼狱老祖自然不会那么容易被骗，身为八阶强者，经历的磨难与事情数不胜数，看过的人都不知道多少，哪能轻易地被蒙骗。不过沈从这样的态度确实让人找不出毛病，关键是沈从有足够的筹码，让炼狱老祖的心情好了许多。

　　“说出一个，我说过，不会亏待你们！”

　　炼狱老祖这话一出，旁边的人眼睛都要冒光，纯粹羡慕出来的。堂堂八阶，说出来的话不说一诺千金，但是在这里，当着这么多人的面，自然还是很有效的。

　　“小人在藏功阁内发现一本降龙腿，却是残缺，不知老祖？”

　　沈从想了一下，提出了一个不痛不痒的要求。解除图腾之类的，说出来必死无疑，沈从也不需要，作为弟子，更没必要了，反倒是降龙腿，沈从是真的喜欢。如果炼狱老祖知道，那最好，不知道，也不算什么。

　　“降龙腿？倒是有些印象，剩余的修炼功法这里没有，因而无法给你，不过要修炼那功法，最好有真龙血脉，这是一头龙兽隐藏之地，你要有把握，可去看看。”炼狱老祖沉吟了一番，随手一弹，一道灵光飞来，图腾内马上显露出信息。

　　沈从查看，脸色却不由发黑，这是一头八级龙兽。八阶之后，修行者与妖兽的差距倒是没有那么巨大，八阶归元同样能够正面硬抗同阶的妖兽，但那是争对普通的妖兽。而龙兽，拥有真龙血脉，战力本就比普通妖兽强，普通的八阶过去，就跟找死一样。

　　龙兽虽说全身是宝，如果能够斩杀，好处享受不尽，但关键要能斩杀才行。炼狱老祖应该拥有这信息很久，但迟迟没有行动，想来是没有把握，如今白送给沈从，沈从要真去，就真的将自己白送了。

　　不过当查看到后续信息的时候，沈从心情才好转，无他，因为这是降龙腿第三重的修炼之法。如果能够修炼到第三重的降龙腿，就拥有圆满低级奥义武学的威能，而如果拥有真龙血脉，施展出来，甚至可能达到中级奥义的程度，一个意外之喜。


第七百零四章 裤子脱好了

　　当初得到这奥义武学，沈从倒是想让电脑演算一番。可惜资料库中缺少这类真龙秘法，电脑无法演算，让沈从很是无奈。

　　“谢老祖！”沈从躬身。

　　“嗯，你站这来吧！”炼狱老祖点头，指了丁思烟旁边的位置道，沈从一笑，走了过去。这已经变相说明，沈从等同于他的记名弟子了。也就是说，现在炼狱老祖很开心，沈从很安全。

　　炼狱老祖将几人的东西收上，就让这些人先退下，待遇与沈从没有什么可比。沈从不在乎什么待遇，但是只要呆在炼狱岛一天，沈从就必然要跟炼狱老祖保持好关系。

　　“将你们乾坤袋都拿给我。”炼狱老祖转身看着沈从与丁思烟，一阵奇特的波动将两人包围了起来。

　　沈从心神不由的一紧，这层波动，是焚天诀特有的力量。只要胆敢妄动，必定会被焚烧成灰，身子连一息的时间都不需要，因为这完全就在于炼狱老祖的念头之间。速度再快，又如何快的过念头。在阁楼器灵那，沈从就看见过这样的一幕，因而十分清楚。

　　丁思烟似乎也感觉到了什么，神情紧张，将乾坤袋递过。沈从没有说话，同样将乾坤袋奉上。这是一场赌博，不过为了大地铜母，却是值得。不过沈从也不敢保证一定不会泄露，用心念跟小家伙沟通好，一个不行，马上逃遁。

　　虽说焚天诀这招发动时间近乎没有，但有一个前兆，这前兆是在炼狱老祖身上，如果不是阁楼的器灵，沈从是绝对不会知道，如今却是正好用上。

　　炼狱老祖翻开沈从的乾坤袋，看着当中的东西，眼中露出一丝奇色，显然当中物品的丰富远远的超过了炼狱老祖的预料。抬头看了沈从一眼，带着一丝兴趣，不过马上，炼狱老祖就将沈从的乾坤袋扔了回来。

　　东西虽多，却没有对他有用的，而他之前猜测的可能的至宝，一个没有。沈从与丁思烟都太晚出来了，炼狱老祖不觉得沈从两人可以获得最后的宝物，毕竟极面海后面出了状况，两人的实力又并非最强，但总要看一下。

　　沈从神情不动，心里却是松了一口气。东西多也有多的好处，那个铜鼎在其中，反而显得极不起眼。

　　炼狱老祖翻开丁思烟的乾坤袋，眉头突地一挑，一道金钗落在了手中。丁思烟身体一僵，目光盯着那柄金钗，眼神当中带着一丝惊恐，而这种惊恐随着炼狱老祖把玩金钗时间的加长，惊恐正在加重。

　　“平心，静气！”

　　一声低喝，丁思烟的身形微微一震，眼神之中带着诧异。就在刚才，她发现沈从的声音在心头响起。并非神魂，但比神魂来的还要玄妙，似乎带动了整个身体。

　　炼狱老祖没有反应，显然没有听到这个声音，丁思烟心头泛起惊天骇浪，沈从这种手段简直通神了。能够在八阶强者，并且是在这样距离下瞒天过海，这是一种什么力量。丁思烟不敢看向沈从，害怕引起怀疑，只能将心头的疑惑压下。

　　而经过这么一吓，丁思烟的心神也恢复了正常，惊恐也消失的无影无踪。沈从在旁边松了一口气，关键时刻，用拨号上网连上丁思烟的心神。因为电量不多，沈从只来得及说一句话，且害怕被怀疑，如今见到丁思烟无事，沈从也是松了一口气。

　　“没什么事，你们也退下吧。”

　　只是感觉金钗微微有些古怪，炼狱老祖也没发现什么，勉励了沈从与丁思烟几句，炼狱老祖就挥手道。沈从两人也不敢多言，乖乖退下。

　　走出大殿，丁思烟神情不由的一松，是真的放松。毕竟私藏了大地铜母灵光，这件事如果被炼狱老祖知道，必定难逃一死。如果发现是这等宝物，更可能被炼魂锻魄，想死都无法死，但如今似乎没事了。

　　如果不是大地铜母灵光只能隐藏在灵器中，丁思烟定然会放在其他地方，也有想过将金钗随便一扔，但是这种意外太多，往后行迹如果暴露，反而会出现更大的问题。反而不如一赌，这关一过，将来金钗甚至可以随意拿出都无事。

　　“你看，真的不用担心什么的。”丁思烟笑着道。

　　“是啊，没什么可担心的。”

　　沈从轻声笑起，附和道。丁思烟一笑，有心想问刚才到底是怎么回事，但这里又不合适，丁思烟只能憋在心里。转头看着沈从，越是跟这个男人接触，丁思烟越会发觉沈从身上有着许多的秘密，而每一件秘密都让她惊叹与无法理解。

　　“你的体内有图腾吗？”沈从犹豫一下问道，炼狱岛不可久待，而丁思烟作为这里唯一的朋友，沈从反而希望能够将其带走。

　　“你说呢！”丁思烟苦笑，沈从心里不由的一沉，看来一起走的可能性已经没了，除非沈从将来能够斩杀炼狱老祖，不然丁思烟一辈子都要被困守在炼狱岛，即便将来真的侥幸突破到八阶归元，因为图腾早已深入神魂，也要被炼狱老祖掌控。

　　而这也是炼狱老祖这样发展弟子的原因，散修多薄情，炼狱老祖做的也只是让自己的力量更强大，能够争夺更好的资源。

　　“走吧，我们庆祝一下！”

　　沈从避开了这个话题，提议道。丁思烟欣然答应，大地铜母灵光保存了下来，这是一个值得高兴的事，既然值得高兴，自然要好好庆祝一番。

　　夜幕，沈从的屋子内，酒香肉香弥漫四周。沈从吃着桌上的菜肴，显得很是满足。这一桌全部都是丁思烟做的，沈从倒是没有想到，丁思烟竟然会有这样的厨艺。要知道修行者全部精力都在修炼上，连看一些典籍都不乐意，更别说是煮菜这种事情了。

　　“其实你真的挺好的。”

　　丁思烟醉眼蒙眬，盯着沈从，眼神竟是显得有些火辣。这样的目光，当初沈从见过，是第一次见丁思烟的时候，一群男的被一个女人调戏，那时候丁思烟就是这样的目光。

　　“我也这样觉得！”沈从很是认真地点头。

　　“哈哈，不要脸，夸你一句，你还真的应下了。”丁思烟点了一下沈从的额头，在那里大声笑了起来。

　　“好吧，其实我很一般。”沈从摸了摸自己的额头。

　　“虚伪，好就是好，有什么可不好承认的，还怕别人知道了啊？”丁思烟斜了一眼沈从，风情万种。

　　沈从哑然，不过跟喝醉的女人讨论合理性，这实在是一件困难的事情。屋内七成以上的酒都入了丁思烟的肚子里，这种酒是灵草酿造，不但能够滋补真元，也同样很容易让人醉掉。如果用真元催发清除，反而会让醉意更浓。沈从倒是没多大感觉，僵尸嘛，暗夜命泉一吞，什么东西都没剩下，不过这酒倒是挺好喝的就是。

　　“你觉得我怎么样？”丁思烟突然问道，梦眼迷离。

　　“挺好的。”沈从考虑了一下道。

　　“只是挺好吗？”听到这个回答，丁思烟似乎有些不满，身形流转，一下来到沈从的面前，眼眸相对，丁思烟呼出的气体喷在了沈从的脸上，丝丝甜甜的，让人迷醉。

　　“嗯，是很好！”沈从这次没有犹豫，马上回答。

　　“真的吗？”

　　“必须的，谁说你不好，我跟谁急！”沈从信誓旦旦道。

　　“嗯，还算你有眼光。不过既然这么好，你就没有一点心动吗？”丁思烟的脸色熏红，一只手攀在沈从的胸口上，即便隔着衣服，沈从都能感觉到丁思烟手掌的柔软，这是一个天然尤物。

　　沈从表情有些呆愣，突然不知道该怎么回答，刚要说话，红唇落下。沈从直接愣住，本是可以躲开，但那一刻，丁思烟却是升霞功禁锢了周围，沈从可以破开，但不免会伤到了丁思烟。

　　柔嫩，还有丝丝的冰冷，说不出的感觉，但是沈从能够感觉体内的一股火焰升腾而起，这是本能，也是欲望，那股以往被沈从苦苦压制的能量，此刻骤然膨胀，丝丝裂痕绽裂开来，沈从不由自主的回应了起来。

　　“嗯？”

　　一声叮铃，丁思烟不由呻吟了一声，沈从不但没有停下，反而被这声呻吟挑起了所有的欲望，一只手攀上了丁思烟腰肢，将其环抱在了手中。沈从的手开始变得不安分，只是几下就挑开了丁思烟的衣服，右手直接抓了上去。

　　“啊！”

　　足以让人疯狂的声音，沈从的双眼不自觉的透出一丝红光，这是疯狂，两人的身体开始升温，满室炫丽。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个炼狱岛都在剧烈地晃动，沈从一怔，还没明白过来，又是接连不断的爆炸声，而这次炼狱岛就如发生地震一般晃动起来，甚至是地面都开始裂开。

　　“不要停嘛！”丁思烟娇哼了一声，躺在沈从的胸口上，双手不断的游动，让沈从刚冷却的欲望一下又燃烧了起来。

　　沈从痛苦地闭上眼睛，接着将丁思烟拉开了身体，而就这么片刻，炼狱岛的晃动变得越来越强烈，此刻即便是丁思烟都察觉到了异样。炼狱岛不可能这样，而滚滚搅动的天地灵气，也不是普通修行者可以撼动的。

　　“出事了！”

　　沈从随手拿出一件衣服披好，人已经出现在屋外，丁思烟不久走出，正好看见外面红光冲天的场景。

　　“炼狱，当年的仇，也该算算了！”尖锐的声音响彻整个炼狱岛，一些修为低的人脸色都不由的一白。

　　而随着这话语落下，无数黑影降临到炼狱岛上，疯狂的杀意横扫而出。

　　“杀死全部的人，一个都不留！”


第七百零五章 卵蛋

　　“真的出事了！”丁思烟喃喃自语，显然还有些无法反应过来。自从她来到炼狱岛开始，炼狱岛就一直平安无事。不仅仅是因为炼狱老祖是八阶强者，更因为炼狱老祖在八阶当中，都拥有威名，而这样的威名是击杀同阶强者而得到的。

　　同阶之间对战，可能因为状态问题，而失手个一两招。也就是说，可以打败，但想要击杀，就真的太难太难，除非真的实力远远的胜出一筹，甚至不止一筹的程度，才可能击杀。而炼狱老祖就依靠击杀同阶，而获得了偌大的名声，而这名声最直接的作用，就是没有多少人愿意得罪炼狱老祖。

　　丁思烟来到炼狱岛已经有十几年的时间，这里一直相安无事，即便是岛内的人在外闯了祸，只要往炼狱岛一躲，就没有什么事情。如果有不开眼的到岛上来讨什么公道，最后的结果就是被炼狱老祖一掌拍碎，久而久之，就没什么人来送死了。

　　但是今天，炼狱岛火光冲天，更有人扬言要杀光岛内所有的人。这样的场景让所有人都是愣住，然后就是反应不及，因为几十年的平静，几十年他们欺负人，别人不敢上来的局面，被打破了。

　　“你以为呢，酒意醒了吗？”

　　沈从摇头，从乾坤袋内拿出一件衣服披在了丁思烟的身上，丁思烟走出来得太急，甚至连衣服都没有处理好，恐怕现在还没完全清醒过来。

　　“都是你的错！”

　　丁思烟白了沈从一眼，让沈从直接无语，不过如今不是讨论这个时候。炼狱岛被人杀上门，显然是炼狱老祖当年的敌人听闻了什么消息，所以赶来。如果炼狱老祖在全盛时期，根本就没什么，直接拍回去。

　　但是沈从知道，炼狱老祖真的受伤了，而且还不轻。尽管昨日出关，好像没什么事，但那特意掩盖的气息，即便是沈从都隐瞒不住，更别说其他强者了。炼狱老祖也许希望通过自己的出关，而让一些人不敢上门，但显然，其他敌人有些等待不住，或者是得到了真正准确的信息，知道了炼狱老祖如今的状况。

　　也就是说，这场战躲不掉了，而不仅仅是炼狱老祖躲不掉，岛上所有人都无法躲掉。想到这一点，沈从不由看了一眼丁思烟。

　　“哈哈，杀，全部都杀了！”

　　疯狂的呐喊声，远处一群黑影出现，同时伴随的还有人临死前的惨叫。沈从眉头微皱，来得好快，从刚才到现在，才过去多长时间，对方已经推进到这个位置了。

　　“我们怎么办？”丁思烟看着沈从，茫然道。

　　“我们离开炼狱岛！”沈从沉声道，趁着混乱，离开这里是真正的时机。

　　“会死的！”

　　丁思烟摇头，沈从眉头皱起，知道丁思烟考虑的是炼狱老祖，如果这一次炼狱老祖死了，那自然没什么，皆大欢喜。但，如果炼狱老祖没死，临阵脱逃的人，最后必然要受到清算，而最简单的清算，无非就是爆开图腾。

　　甚至不用以后清算，只要炼狱老祖一感应到种植图腾的人，离开炼狱岛的范围，恐怕就会马上爆开图腾，到时自然死的不能再死。

　　“哈哈，这里还有两个，还有一个小娘皮，兄弟们，有福了！”

　　衣角破空的声响，一群人出现在了沈从两人面前，粗粗一看，不下五十人，全部都是七阶修为，这一刻，七阶就如猪狗般不值钱。沈从知道，这些全部都是用秘法催生出来的，一生的潜力已经到了尽头，生命力恐怕连五阶开脉都不如，甚至每一次修炼，都有可能走火入魔。

　　想要不费代价的，就比其他人拥有更强的力量，哪可能不付出代价，这个世界，本身就是想要获得什么，就必然要付出一些东西。

　　正因为如此，这些用秘法催生出来的修行者，平日行事极为的乖逆，极为的疯狂。而沈从刚才感觉着岛内的气息，在火灵殿的附近，那里足足有四道如火山般的力量，当中一股属于炼狱老祖，而其他完全陌生。

　　来到岛上的，足足有三个八阶强者，这些强者带来的手下，即便只是一部分，但也是极为的恐怖。此刻炼狱岛的人，恐怕面对的敌人都是自己的好几倍，完全是在被群殴。即便个体的实力再强，面对这样的规模，也要被生生的耗死。

　　也正是因为这个原因，刚才有人才喊出杀光全部的人。而按照沈从的估计，此刻在炼狱岛的外围，还有更多的人，防止有人逃跑，这真的是赶尽杀绝，不留一点后患。

　　“啧啧，没想到炼狱岛这种鬼地方，还有这样的女人，不错！”一群人盯着丁思烟，眼神当中的贪婪没有丝毫的掩盖。

　　丁思烟在屋内动情，本身就艳丽，此刻自然更是风情万种，在这些近乎疯狂的人看来，就是一个纯粹的发泄工具，又怎么能不让他们兴奋。

　　“嗤！”

　　一道匕首不知何时出现在沈从面前，刀芒斩碎空气，却被沈从一只手捏住，一道面孔出现在沈从面前，双眼当中带着疯狂。

　　“杀！”

　　数十个七阶强者的怒吼，气势足以将一般的七阶吓呆，这样的力量叠加在一起，是何等恐怖的事情。

　　“退！”

　　沈从抓住丁思烟的手，瞬间出现在后方，而沈从前脚刚走，原先所站的地面就破碎开来，无数的招法在那里爆发，看的沈从一阵皱眉，这样的力量即便是沈从硬接，都要受伤。量变足以达到质变，更何况这些人全部都是七阶搬山境。

　　正是因为依靠这样的力量，这些人没有使用任何的技巧，硬生生的推到了这个位置来，任何挡路的，都被他们打碎，没有丝毫的侥幸。

　　“哈哈，小子跑的挺快。”

　　“是个硬茬，我喜欢，这样杀了才有意思，不然全部都是一团软肉，多不好玩！”

　　“杀了杀了，那个女的千万别杀了，剩一口气，等会干起来也爽啊，哈哈！”

　　各种污言乱语传来，沈从的眼中冒出夺目的红光。不过这些人都无所谓，沈从转头看了一眼火灵殿的方向。就在刚才，炼狱老祖的气息就升腾起来，竟然一人压制其他三个同阶强者。

　　焚天诀，即便是天地，都可以焚烧。但沈从知道这是假象，炼狱老祖以往也许真的可以以一敌三，但如今绝对不可能，最后失败的人必然是炼狱老祖，但是会死吗？沈从突然不知道，他希望炼狱老祖死掉，那么丁思烟就没事了。

　　等！

　　如果是孤身一人，沈从此刻就可以离开炼狱岛，没有八阶强者，更不会有龙凤榜的人在这，没有人可以拦得住沈从。但是丁思烟在这，沈从不能走，起码没有看见丁思烟安全前，沈从不能走。

　　“小子，有本事别躲！”

　　“等下抓到，我非要亲手将他的卵蛋捏碎！”

　　咒骂声，沈从抓着丁思烟不断的躲闪。丁思烟体内的醉意还没有完全散开，那种灵酒就是如此，依靠一般的方法根本无法去除。尽管此刻丁思烟保持一定清醒，但这样的战斗，如果被叠加的攻击同时打到身上，丁思烟非得重伤，甚至是马上死掉。

　　“杀了这些人！”丁思烟眼神冰寒。

　　“好！”

　　沈从点头，想清楚需要做什么，沈从反而没有了迷茫。等待，等待火灵殿那边出结果，而如今，碍眼的，必然要斩除掉。

　　“血风刀！”

　　一道血色的刀芒横扫而出，将半空中的攻击打破三成，接着把后续的攻击完全淹没。一些人的身体微微震动，这种被正面击破攻击，体内必然要受到反震的力量。虽说不会受伤，但停滞片刻是无法避免的。

　　沈从连踏三步，地面上满是龟裂，将丁思烟扔出，沈从消失在原地出现在那些停滞的人面前。

　　正面硬抗，沈从很难打破所有人的攻击。但是战斗不是硬碰硬，特别是这种被群殴的情况下。这些人集合起来的力量很大，但是分开的话，又有哪个人是沈从的一合之敌。这不是狂妄，而是沈从对自身实力的自信，而这样的自信是经过无数的战斗，而凝结出来的。

　　强者当自傲，也唯有这样的心态，才是对自身实力的认同。不然你自己的实力都无法认同，又怎么可能不断进步。当然，自傲不是自满，也不是看低其他人，而是一种正确的对战态度而已。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连三拳，三个人爆成血雾，沈从身形变化，来到其他人的面前。这些人停滞的时间非常的短暂，一般人抓不住，即便可以捕捉到，其他人也会照应，根本就没有动手的机会。但是沈从可以，这就是强者。

　　“嗤！”

　　拳风打破空气，刚才停滞的人早已恢复过来，但是面对这样一拳，他们还是无法阻挡。惊恐的双眸，不断跳动的脸部肌肉，甚至体内的血液流动，都在沈从的感知中。这样的感觉无疑很美妙，但是对敌人而言，却是一个噩梦。

　　“轰！”

　　爆碎，而四射的血肉更是将周围密集的人群砸出一个漏洞。沈从收手，看着四周，一股慑人的气息冲天而起。那些人竟是无法直视沈从的目光，短时间内死了四人，他们身体无法反应，更加无法反应的是他们内心的变化。从猎手变成猎物的感觉，如此糟糕。


第七百零六章 保你平安

　　“杀，全部动手，他就一个人！”

　　有人大声喊道，其他人如梦初醒。即便死了四个又如何，他们还有几十个人，他们每个人随便一招，就如意杀掉沈从，何必害怕，只要有一个招法打中沈从，沈从就必定会停滞一番，而这就是机会。

　　他们虽是被秘法催生出来的七阶，但是修为就是修为，这点是无法作假的。这么多七阶同时掩盖，他们还需要害怕谁不成。

　　“轰轰轰！”

　　地面破碎无数，沈从却在当中如闲庭信步一般。拥有傲人的力量，沈从可以清晰的感知到每个人出手前的动作，从而避开。这需要极为敏锐的把握，在以往沈从恐怕也是有心无力，但肉身与真元都在七阶，沈从已经跟以往不同。

　　“嗤！”

　　龙雀刀刀锋上蔓延出黑芒，一刀扫过，同时有三个人头颅与身体分家，沈从眼睛都不眨，继续向前迈进。而在另外一边，丁思烟化作霞光，在这些人当中穿梭，时不时就有惨叫声响起，接着又消失不见。

　　有沈从这边吸引注意力，丁思烟那边的压力很小。七阶霸主这样的称呼，虽是在顶级宗门当中是个笑话，但代表的毕竟是一种力量层次，面对这些人，丁思烟游刃有余。

　　“攻击覆盖！”

　　有人大声喊道，他们的攻击跟不上沈从的步伐，或者说，沈从总是能在他们攻击前，就先一步闪开。这样无论如何做，他们都是在沈从后面，继续下去，死的人必然是他们。之前他们说，遇到一个硬茬，本是一个玩笑话，如今却不想成了真。

　　沈从转头看去，是一个瘦小的中年人，眼神闪烁着冰冷与疯狂。刚才所有的命令都是这人发出，而这人也永远站在人群的中间，想要杀这人，沈从就必须先将前方的人斩除掉。

　　“嘭！”

　　几十人的攻击均匀的覆盖住了眼前的空间，沈从身形闪动来到了外围。正如那中年人所料，沈从不能挨到攻击，那些招法也许伤不到沈从，但是必然会停顿沈从的身形。也许只是一瞬间，但这一瞬间就足够他们做出许多的事情。

　　丁思烟来到沈从旁边，眉头紧皱。人多确实有人多的好处，他们每个人的实力都远远逊于沈从两人，但是如今避退的人却是沈从他们，而不是他们这些实力弱的人。

　　“哈哈！”

　　中年人得意的大笑起来，那些人神情也是焕发荣光。之前被沈从那样杀，片刻间死了快十人，他们心里要是没有压力，才是怪事。但如今找到克制的方法，他们又重新恢复了自信。

　　“我们先走！”

　　丁思烟提议道，这种集团作战，确实没有太好的办法。人力有穷尽，即便是修行者，当面对的敌人太多的时候，也没有什么良策。

　　“攻击，不要放他们走，杀了我们这么多人，难不成还想走不成！”中年人眼中的疯狂几乎要透出。

　　无数的攻击从天而降，将周围空间覆盖。而这些人甚至还更进一步，攻击只出一半的力量，剩下一半凝结其他的招法，这样万无一失，如果沈从硬冲过来，他们还可以有余力。

　　世界上都没有笨蛋，将自己想的太聪明，而将其他人贬低，最后真正变傻的人只有你而已。沈从眉头微皱，步伐闪动，确实没有太好的办法，似乎只剩下硬拼的途径。倒是可以让小家伙出现，但在这里，沈从不想让人发现，那必然是底牌，不到关键时刻，绝不出现。但是这样，似乎除了后退，没有其他的办法。

　　“他们要跑，冲上去，不要让他们逃了！”中年人大声喊道，神情显得很是兴奋，截杀这种比自己强的修行者，能满足他们畸形的心理。

　　“找死！”

　　沈从眼中露出一丝戾气，双手结印，右脚向前一踏，无数的裂痕自地面上蔓延开来。一块大陆的虚影自沈从的后方显现而出，而大陆刚出现，马上浪涛汹涌而出，将大陆完全掩盖。

　　“覆地，镇海！”

　　一种粘稠的感觉密布四周，那些人身形微微一滞，感觉到不好，不过数十道气息凝结在一起，真元振荡之间，那种粘稠感骤然消散了许多，只是身形不可避免的停顿了一刻。

　　“嗤！”

　　一道剑光从天而降，插在了人群的中央，一朵剑花在那凝结而出，刹那间，剑光纵横，血雾当空而爆。

　　“啊！”

　　惊恐声，他们没有料到竟然会有人在一旁，并且趁着这个时间，杀入他们之间，只是眨眼，就死了十几个人，这一剑，将他们完全杀蒙。

　　“呼！”

　　白光闪烁，两道身影出现在半空之中，当中一人右手一招，无数的剑花布满了前方所有的一切，而另外一人则是双手一挥，爪光撕裂一切，所有被打到的人都是身体破碎，没有一块好肉，只是片刻，数十人死了将近一半的人数。

　　沈从神情一动，将印记停下。这剑光当真是赶巧了，竟然在这些人身形停顿之间出现。如果不是因为镇海印，这些人的感知不至于被蒙蔽，连剑光出现都没有发觉。也就是说，他们完全是被偷袭，在一种不知情的状况下，被人在背后来了一剑。

　　而之后顷刻间死了一半的人，让他们的信心完全崩溃。惊恐，惊恐这剑光的主人，以为来了一个超绝强者，因为他们之前没有发现，以为是自身的原因，心境被杀出了个裂痕。

　　“啧啧，真弱！”

　　张淮余摇头，身形转动，杀的那些早已慌乱的人，一爪一人，短短时间内，死在他手中的就超过了十几个。而半空中，白衣之人剑光横贯，那些想要逃跑的人，一个个全部死掉。他们此刻完全就是在虐杀，杀那些完全不知抵抗为何物的人。

　　“大师兄！”

　　丁思烟惊呼道，眼睛盯着白衣之人。沈从抬头，剑意凌厉，与当初沈从在秘境中遇到的敖啸篷相比，倒是不遑多让。但只是不遑多让，如果真要认真对比，敖啸篷的剑意充满了灵动，甚至可以自主的攻击敌人。

　　所谓剑心通明，已经完全明白自己需要走什么样的道路，对于剑更拥有难以想象的领悟力。因而剑意才会在那样凌厉之下，还有非人的灵动。而白衣之人，剑意倒是同样凌厉，却少了灵动，显得有些呆板。

　　这样的呆板平日自然看不出，但沈从见过灵动的，自然能够明显地看出。丁思烟目光流转，却也是不由自主的想到敖啸篷，那样的剑修，是丁思烟这么多年，见过的最强剑客，丁思烟要是对上，最终难逃一死。以往她觉得大师兄很强，如今心头却是多了古怪。

　　“丁师妹，为兄来晚了！”林枫棚来到丁思烟面前，轻声笑道。

　　“多谢大师兄！”丁思烟感谢道，尽管刚才如果没有沈从的镇海印，即便林枫棚到来，也只有避退一途，但毕竟那一剑帮助了他们。

　　“跟我们走吧，不然之后就没那么好运气了。”张淮余来到面前，瞥了一眼沈从，嘴角带着一丝冷笑，接着看向丁思烟。

　　“嗯，如今炼狱岛外敌来临，我们还是一起行动的好。”林枫棚点头道，却没有丝毫看沈从。

　　“好的。”

　　丁思烟点头，林枫棚既然主动说了，丁思烟自然不好拒绝。而且在一起，确实会更加的安全，敌人已经全死了，什么叫做人多力量大。

　　“走！”

　　林枫棚一道真元包裹住丁思烟，朝着远处激射而出，张淮余的力量也连接在当中，三人的速度极为的快。

　　“大师兄，等等，沈从也该跟我们在一起的。”丁思烟察觉到周围的感觉，不由一惊，大声道。

　　“沈从？哦，是刚才那人吗？”林枫棚神情不变，似乎现在才想起刚才丁思烟旁边还有一人。

　　“敌人那样多，我们力量有限，可没有办法再保护其他人。”张淮余不咸不淡道。

　　“大师兄？”丁思烟看向林枫棚，张淮余的话没用，这里只有林枫棚可以做主。

　　“张师弟所说，正是我想讲的。如今岛上发生变故，师尊那里的情况比较复杂，我们只能先保全自己，然后再多击杀来犯的人，其他是无法兼顾了。而且刚才已经帮了那人一次，想来也是足够了。”林枫棚带着一丝笑意道。

　　“我们救了他一次，也不要求他答谢，不过能救一次，不可能次次都去救他。如今敌人太多，我们必须保住主要的力量，其他的兼顾不了！”张淮余笑道。

　　“师尊极为赏识沈从的！”丁思烟辩解道。

　　“我听说了，拿了许多宝物出来，那说明他实力还行，我们更不用担心了。”林枫棚点头，岛上发生大大小小的事情，他都知道，即便是白天火灵殿内的情况，他都知道了梗概。

　　张淮余目光微微闪动，想起白天遇到沈从的场景，眼神之中露出一丝阴狠，不过却没有说话。

　　“如果这样，大师兄还是将我放下吧。”丁思烟抬头，没有任何犹豫道。同时体内真元一震，脱离了林枫棚真元的束缚。林枫棚脸色微微一变，显然没料到这样的情况，刚要说话，前方却是出现了数十道的身影。

　　显然刚才这边的动静让许多人注意到了这里，只是粗看那些黑影，竟是被刚才的人马还要夸张，依然接近上百，这样的人群冲杀，那样的力量可是极为恐怕。林枫棚握紧手中长剑，却是没多少惧意，刚才他能杀几十人如无物，如今也没有什么问题。

　　不过人数翻上一倍，还是需要小心一些，最好有什么东西能够拖住这些人的注意，就如之前那般，他再施以雷霆一击。林枫棚傲气，但不愚蠢，想到这，林枫棚不由看向了沈从，嘴角露出了一丝笑容。

　　丁思烟见到上百的人，神情一变，她可是明白之前那些人的力量，此刻翻倍，更是恐怖。且这些人隔着老远，都能闻到血气，显然已经杀了很多人。

　　“我们走！”

　　丁思烟来到沈从面前，低声道。沈从见丁思烟回来，不由露出笑容，微微点头。

　　“你，上去拖住那些人，不需要你去杀人，只要吸引他们注意力就行。这事情不难，如果你能做到，等会可以跟着我们！”林枫棚来到沈从面前，命令道。

　　“这很危险！”

　　沈从眉头微皱，将近百人，比之前还恐怖，这不是多出一倍的问题。沈从能走，但要硬抗，可没之前那么简单。这林枫棚恐怕还没真正的领教过这样的人群，之前杀的全部都是零散的，才会不明白，以为跟杀零散的相同，这是经验作祟。

　　“上去，不然就不是危险了！”

　　一道爪痕骤然出现在沈从的脚边，地面破碎，张淮余冷声道。沈从抬头，与张淮余对视，张淮余冷笑，甚至是挑衅地看着沈从，好似要让沈从主动出手般。

　　“好了，快去吧，拼一次，之后我们保你平安！”林枫棚弹了下手指。


第七百零七章 降龙腿

　　“真是多谢大师兄的厚爱，可惜我无福消受了，我们走！”

　　沈从瞥了一眼林枫棚，低声一笑，带着丁思烟朝着远处跑去。真当是自己是神了，还是如何，面对上百人的围攻，竟然也敢硬生生的往上冲。林枫棚两人倒是没有完全傻，知道要让其他人去吸引注意力，但是他们没傻，沈从自己自然更不会糊涂，那样上去吸引注意力，稍有闪失，沈从就要彻底的消失了。

　　量变引起质变，可不是简单的说说，躲闪也是一门功夫，沈从还没到那样鬼哭神嚎的程度，这样的事会答应才是怪事。

　　林枫棚眉头一挑，显然没有料到沈从竟然敢这样直接离去，眼神一下变得冰冷。张淮余眼睛微微一眯，转头看了一眼林枫棚，林枫棚微微点头，张淮余大声笑了起来，身形闪烁之间消失在原地，再一次出现的时候，已经在沈从的背后。

　　“不尊师长，不听号令，当斩！”

　　张淮余话语刚落，手心已经接近沈从，锋锐的爪劲搅动灵气，将沈从的后背完全掩盖了进去，丝丝劲气直钻沈从的窍穴，这是下了死手，而且是偷袭。

　　沈从转头，看着张淮余，身形跃动，闪过了张淮余的攻击，而沈从之前所站的地方，早已破碎，如果这样的攻击落到沈从身上，不死也要重伤。

　　“哈哈，躲，当初面对我是躲，如今还是躲，我看你能够躲到什么时候！”张淮余大笑，根本没将沈从放在眼中。在他心里，沈从就是一个运气不错的小子，所以才在秘境当中得到了那么多东西，或者完全就是依仗了丁思烟的力量，不然区区七阶搬山境初期，何德何能！

　　“滚！”

　　沈从脸色直接沉下，双脚摆动，一道真龙虚影出现在沈从脚下，龙吟声不绝，沈从一脚踏出，犹如真龙探爪，王霸之气震慑天下，张淮余心神都不由的一滞。

　　“轰！”

　　沈从一脚踏在张淮余的胸口，张淮余整个身体倒飞而出，一口鲜血吐出。沈从说滚，然后张淮余就真的滚了，整个身形砸在地面上，硬生生的拖拉出巨大的沟壑出来，甚至看不见人影在哪，只有不断搅动的灵气与那不绝于耳的龙吟之声。

　　“降龙腿？”

　　丁思烟惊讶道，沈从能够打退张淮余，这点丁思烟不怀疑，但是用出降龙腿，并且将降龙腿用到这样程度，却是完全出乎丁思烟的预料。

　　“嗯，白天刚学到。”沈从笑着点头，他也没想到降龙腿的威能比自己预料的还要好上许多，特别是那种真龙气势的威慑，如果没有注意的人，会不小心着了这个道。尽管只是一瞬间，但是高手相争，争的不就是这一线，因而那点时间完全足够沈从做许多。

　　沈从如果现在愿意，返身回去可以很顺利的杀了张淮余。不过最后必然会被那上百人追上，那时候危险就不是这么一点了，而是有可能将自己葬送进去，很不划算。

　　“白天？”

　　丁思烟突然不知道该说什么，这是什么妖孽的速度，要知道当初丁思烟学习一个低级奥义武学，足足花费了半年的时间，而这样的速度在整个炼狱岛而言，都算是快的了。甚至炼狱老祖知道后，还特意夸奖了丁思烟一句，但这样的时间在沈从面前，成了渣渣。

　　“为什么会有龙影？”

　　丁思烟突然问道，刚才正是看到龙影，丁思烟才想到降龙腿。丁思烟本身没有修炼这奥义，除了本身就是残缺，没有进步的潜力之外，就是本身的风格并不适合她。但是炼狱岛上是有其他人修炼这一奥义的。

　　绝对的刚强，但因为破损的，威能也只能说是一般，倒是偶尔会有龙吟声，但是所谓的震慑力就一点点，至于所谓的龙影，更不可能有。如果其他人拥有刚才沈从使用出来的威能，这降龙腿即便是破损的，恐怕也会被人争相学习，而不是如今这样摆在那里无人问津。

　　“我比较厉害！”

　　沈从很是认真道，引起丁思烟一阵白眼。沈从一笑，却是没有说话。拥有龙影，是因为沈从拥有真龙血脉，可以让降龙腿的威能最大的发挥出来。至于一天时间学会降龙腿，沈从天赋没那么妖孽，但是电脑的演算功能，却替沈从完成了许多步骤。

　　电脑无法推演降龙腿之后的修炼方法，但是如何在现有的阶段更好的修炼，却是能够演算的出来，这样的能力也让沈从大大节省了修炼的时间。

　　“走！”

　　沈从抓住丁思烟，一道龙影闪过，两人消失不见。而两人刚走，地面突然爆裂，张淮余的身影出现在那里，神情显得极为的阴沉。不过如今模样狼狈，特别是胸口的位置还有一个巨大的鞋印，张淮余这幅表情看起来有了莫名的喜感。

　　“咯咯咯！”

　　张淮余握紧拳头，想要马上追上去将沈从杀了，但是想到刚才沈从用出的降龙腿，心头不由有些怯意，况且如今还受伤了。尽管张淮余觉得是因为自己大意，才被沈从一招得逞。但是想到那源源不绝的龙吟声，即便如今有了心里准备，张淮余也没把握自己能够抵挡住那真龙震慑。

　　很多事情不是知道了，就可以抵挡得住。如果真是那样简单，那些普通的妖兽遇到龙兽的时候，也不会那样瑟瑟发抖了。真龙那是最为顶尖的生命，生命层次的不同，会在本能上压制自身，这是最为内部的震慑，根本不是依靠意志力就能解决的，起码一般的心智绝对无法承受。

　　“倒是小看了。”林枫棚出现在张淮余的身旁，看着远处，低声道。那龙吟声响起的时候，林枫棚都吓了一跳。丁思烟能够认出那是降龙腿，林枫棚自然也不例外。但正如丁思烟不明白降龙腿为什么会有这样威能一样，林枫棚也想不出。

　　正因为想不出，所以才有了忌惮。未知永远是最大的恐怖，林枫棚没有恐惧，但是因为多了变数，林枫棚也不敢贸然行事了。

　　而远处那上百人的队伍，似乎也感觉到了这边动静。真龙震慑，距离远了，自然弱了，但是出现真龙气息，就容不得他们不谨慎，连速度都是放缓，领头之人极为的谨慎。

　　“这样的人该杀！”张淮余咬牙道。

　　“自然该杀，不过如今不是一个好的时候，而且并非要由我们出手。师尊对于这样的人，想来不会喜欢的！”林枫棚眼睛露出奇特的光芒道。

　　“大师兄英明！”张淮余一怔，接着躬身大笑道。

　　“好了，我们去会会后面那些人，敢上我们炼狱岛，就必须要付出足够的代价！”林枫棚轻声一笑，转身看向后方，在他看来，即便没人吸引这些人的注意，他林枫棚一人足矣。

　　“好！”

　　张淮余点头，不过面对那上百人的队伍，张淮余也是谨慎，小心翼翼的跟了上去。林枫棚豪情万丈，手中的长剑一动，冲天的剑意横贯而出，对着那边削去，同时林枫棚整个人跟了上去，一步化成三道身影，每一道都是真实，也可以说是虚假。

　　敢于面对上百人的队伍，没有一点真正的本事，林枫棚怎么可能真的拼杀。

　　“轰！”

　　几里之外，沈从带着丁思烟停下，正好看见后方爆出的动静，那里有林枫棚的剑意，鹤立鸡群，极为的显眼。不过只是片刻，林枫棚的剑意就消散不见，而爆碎的声音则是不绝于耳。

　　“大师兄死了？”丁思烟一惊，不是关心，而是震惊那些人的力量。

　　“没那么容易，他们两人逃走了，不过重伤肯定是逃不掉了。”沈从摇头，林枫棚两人太自大了，不过如今受到这样的教训，接下来应该会变得聪明一些。

　　“那我们现在怎么办？”丁思烟转头道。

　　“等，等到火灵殿那边出结果！”沈从沉声道，如今他在心里不断的诅咒炼狱老祖，希望现在马上死去，那么就真的一了百了。

　　“如果老祖没事呢？”丁思烟明白沈从想什么，丝毫没有乐观的想法。在炼狱岛上越久，对于炼狱老祖就越发的敬畏。那是对于力量的崇拜，也是对力量的本能害怕，丁思烟从心里上摆脱不了炼狱老祖近乎无敌的形象。

　　反倒是沈从这般，临时进入炼狱岛的，对于这样的感官还不是非常的深刻，但已经开始影响了。正如沈从不断看着炼狱老祖展现出非人的力量，破碎虚空，面对四个同阶强者，还能傲然离去，这些种种，无一不在显示炼狱老祖的强悍。

　　“看看吧！”

　　沈从沉默，丁思烟说的是最有可能的情况，也是沈从最不愿意看见的。丁思烟叹了一口气，命运掌握在他人手中，就是这样的无奈。

　　“轰！”

　　整个炼狱岛突地一震，地面骤然裂开，海水倒卷而出，沈从一惊，带着丁思烟来到旁边。炼狱岛近乎要爆碎，不断有巨大的裂痕扩散开来，沈从转头看向火灵殿，力量爆发的地方在那里，也只有那里的战斗，才有可能出现这样的力量。

　　“老祖的气息变弱了！”丁思烟哑然。

　　沈从点头，连丁思烟都能明显感受到，说明炼狱老祖的气息真的弱到一定程度。不到真正关键的时刻，炼狱老祖绝对不会让气息变弱，因为那在表明自己真的虚弱了。如果是在单对单的战斗中，还有可能是陷阱之内的。

　　但如今是三打一，炼狱老祖如果设下这样的陷阱，等于是将自己往火坑里面送，绝对是下下策，那么最大的可能就是炼狱老祖真的有些支撑不住了。


第七百零八章 无间道

　　“机会！”

　　沈从的心头突然冒出一个想法，这是机会，一个巨大的机会，炼狱老祖临死可能反扑，但这也是杀死老祖最好的机会，甚至沈从都可以上去来个最后一击。而这个念头一冒出来，就不可阻止的填满了沈从的整个脑海当中。

　　但马上，沈从就摇头将这念头甩掉，太不现实了，那是八阶归元强者，而且是在八阶当中都是极为强大的存在。沈从不过是一个七阶搬山境而已，两者之间有着本能的区别。就如普通妖兽与龙兽一般，看似都是妖兽，但生命层次以及未来的潜力根本不可比较，而最大的差距就是战力。

　　“可以上去看看！”

　　沈从低声道，起码要弄清楚如今到底是个什么情况，不然这样迷迷糊糊的，沈从不甘心，因为完全不知道该怎么办，还不如冒险上去看一下。

　　“你说什么，不要冲动！”丁思烟一惊，那是八阶强者之间的战斗，说的不夸张一些，八阶强者战斗的余威就能杀死一片的七阶修行者，这是两种不同的层次。

　　一旦爆发八阶的战斗，绝对是天崩地裂，七阶修行者必须有多快就跑多快，有多远就跑多远，不然最后死掉了，也没有人可怜你，因为是你太傻，速度太慢，要怪只能怪自己。而沈从如今竟然要跑上去看一眼，让丁思烟如何不害怕。

　　“不要担心，我不会靠近中心位置，会远远看着！”

　　沈从沉声道，与其在这不知目的的等待，不如自己掌握自己的命运。沈从看着丁思烟，这样的女人，沈从想带着离去。无论因为什么原因，沈从都不想丁思烟莫名其妙的死去。而如今有机会，那么沈从就要把握机会。

　　人生面临很多选择，有些看似危险，但充满了机遇。沈从不想将来回想现在的时候，因为自己的害怕而感觉到后悔，这是一种耻辱。人生有所为，有所不为，而如今就是行动的时候。

　　“还是太危险了！”丁思烟摇头。

　　“靠近火灵殿，反而不会遇到外面的人，更安全！”沈从笑着道，丁思烟一怔，还真的是这样的道理。所有人都远离那里，没有人敢于靠近，最危险的地方反而成了最安全的，丁思烟之前都没想到。

　　“是吧，我们走！”

　　沈从大笑，拉着丁思烟朝着火灵殿的位置赶去。而正如沈从所说，越是靠近火灵殿，周围能够感觉到的气息就越少，显然所有人都避开了，而不敢上前，生怕一个攻击的余威扫来，而冤枉的死掉。

　　丁思烟神情略缓，反而没有那么抵抗。不过在感觉到火灵殿传来的威压越来越大的时候，还是拉着沈从停下，不让沈从继续靠近。沈从看着周围，微微点头，这样的距离也算是足够了。

　　想到这里，沈从自乾坤袋内拿出了几颗雷珠，电脑没电了，沈从今天一整天都没有机会充电，如今却是刚好，反正周围也没有其他人来。

　　“你要干什么？”丁思烟疑惑道，这几颗雷珠威能很一般，大概也就是六阶雷修炼制的。

　　“吃掉！”沈从笑着道。

　　“不好笑！”丁思烟瞥了一眼沈从，以为沈从在开玩笑。但是这个念头刚升起，就看见沈从将雷珠扔进了嘴巴当中，丁思烟的眼珠子一下瞪开，想要阻止，却已经来不及。

　　吞雷珠，打死丁思烟，她都没见过这样的场景。雷珠虽说威能一般，只有六阶术法的威力，但那是争对外表的防御而言。五脏六腑永远比体表弱，更别说这样生生的吞进去，等于五脏六腑完全没有防备的受了这样一招，即便是七阶搬山境，敢这么玩，最后必然是重伤，甚至濒死。

　　如今这样的场景，沈从竟然出现这样的动作，丁思烟是真的愣住。

　　“轰！”

　　雷珠爆碎的声音，沈从身形一震，一道雷柱不由自主的自沈从的嘴巴当中喷出，沈从满脸痛苦，但硬生生的将嘴巴闭上，甚至主动将那些喷出去的雷柱给吸了回来。每吸一点，沈从就痛的脸皮不断抽动，看的丁思烟在一旁心惊胆战的。

　　这是干什么呢，自虐还是干嘛，即便是自虐，也没有这样夸张的，那么痛苦还要这么玩。丁思烟是彻底被沈从的动作吓到，想要阻止，却不知道该如何阻止。

　　而沈从此刻嘴巴已经完全焦黑，甚至呼出来的气息都是黑色的碎屑。而沈从动作还没有停止，将手中的雷珠再扔一颗到嘴巴里，接着剩下的雷珠全部掐碎，沈从瞬间变成了一个雷球，将完全包裹在了其中。

　　无数的紫光在沈从体外流转，丁思烟眼神呆滞，沈从所有的一切动作，都超乎了她的想象，也不明白沈从在干什么。也许是在修炼，也许是在练功，但练功需要这样吗？丁思烟没见过，甚至没有听说过，而且如今也不是练功的时候啊。

　　“啊！”

　　沈从终于忍不住大声喊了起来，雷球一下爆碎开来，沈从已经变成焦黑一片，特别是脸上的那个嘴唇。这哪里是嘴啊，完全就是一个大香肠了，而且不是红色的，而是完全黑色的，焦黑的大香肠，而且香肠上还干裂了，一点点碎屑不断的掉下来。

　　“你没事吧？”

　　丁思烟上前，想要碰一下沈从，却不知道该碰哪里。沈从身上哪里有好肉，全部都是焦炭。是真的焦炭，而不是皮肤黑一点，不过好在丁思烟能够感觉，沈从体内新的血肉正在不断的长出，将那些坏死的皮肉替换掉。

　　也就是沈从这样的体魄能够这样玩，换做其他任何人，没有这样的再生力量，这样的伤势起码要修养几个月，而且还可能留下暗伤。毕竟身体才是修炼的根本，你连这个根本都毁掉了，还能够剩下什么。

　　但即便是沈从这样的体魄，还是看的丁思烟心惊肉跳的，太不爱惜身体了，也太疯狂了。

　　“还好！”

　　沈从本想露出笑容，结果脸刚动，全部干裂，看起来就好像故意要吓丁思烟般，跟鬼比，都不会好看多少，让人毛骨悚然，实在是太恐怖了，也太可怕了，疯狂都不足以说明这一切。

　　沈从看着丁思烟眼珠当中反射出的自己，也是一阵无奈。如果不是时间紧迫，沈从也不至于用这样激烈的办法充电，但如今没有办法了，必须快，必须马上确定火灵殿那边的状况，沈从害怕出现其他的变故，而稍微的变故，都可能是以丁思烟的生命为代价。

　　“啪！”

　　沈从身体用力一挣，一声脆响，无数的焦炭自身体表面扩散开来，露出了当中新鲜的血肉，“你先等我一会，我看看那边的状况如何！”

　　“不要上去！”丁思烟一惊，不由抓住了沈从的手臂，不让其离去。

　　“呵！不要担心，我只是在这里查看而已，你之前不是问在火灵殿的时候，你问我如何跟你沟通吗，就是这样子。”沈从笑道。

　　“这么远？”

　　丁思烟一怔，灵觉是可以越过这么长的距离，但是那里天地灵气搅动，灵觉根本无法靠近，如果强行探入，就会被搅碎，神魂都会受到影响。如果那些八阶强者稍微一不高兴，用出神魂的攻击，恐怕要重伤，甚至直接死去。

　　“嗯，我试试！”沈从点头。

　　“那你小心！”丁思烟担心道，而沈从早已闭上了眼睛。

　　拨号上网，开启这个功能，在电脑中反应出来的是十几个光团。这些光团全部都在火灵殿那边。当中最亮的四道，无疑就是炼狱老祖四个八阶强者，不仅仅是光度最亮，当中的灵性也是远远超过其他光团，也唯有智慧生物才能这样。

　　而稍微次一些的，还有四个光团，沈从脸上露出笑容，这是四位强者手中的灵器，而且是八阶灵器，而这也是沈从第一次接触八阶灵器，灵性比起阁楼的器灵，无疑要强盛太多太多，也只有这样的灵性，才能支撑八阶灵器的威能。

　　沈从犹豫了一下，点中了当中一个红色的光团，而下一刻，沈从出现在了一个迷蒙的空间当中。

　　“谁！”

　　一声怒吼，周围的空间剧烈的颤动，一个迷蒙的人形出现在沈从面前。相对阁楼的光球，这个人形无疑要更为凝实，并且已经往人的方向发展，单单是这一点，就超过了阁楼的器灵。

　　“不要误会，我是炼狱岛的弟子！”沈从赶紧道。

　　“你能听懂我的话！”人影大惊，整个身形都在微微地颤动，不仅仅是惊讶，更有一种难言的激动，因为这是第一个有人听懂它的话，难以置信。

　　“是的，我听得懂，尊敬的器灵大人！”沈从摆低姿态，尽管有些刻意，不过八阶的器灵，也足够沈从尊敬了。

　　“你怎么会出现在这里！”

　　人影大声道，却是将心里的激动压下。沈从啧啧称奇，果然不愧是八阶的器灵，相对七阶器灵的单纯，这个器灵无疑要更有灵慧一些，传闻九阶灵器的器灵与常人无异，看来确实是这样，每一次的跃升，对于器灵而言都是巨大的提升。

　　“我想要看看老祖的情况，看能否献上自己微薄的力量！”沈从显得很是真诚。

　　“哼，这样的战斗，你有什么资格参与。不过你的心意不错，倒也算是难得。如今战斗激烈，没什么事，就退下吧！”人影冷哼一声道。

　　而沈从能够感觉，这器灵在与自己说话的同时，也在另外一面不断的输出力量，战斗真的很激烈。沈从犹豫了一番，将感知延伸过去，想要看看能否通过器灵，感觉到外面的场景。器灵有些不满，但最后却是没有阻止沈从的动作，显然他在沈从身上，确实感觉到了图腾的力量，有这图腾的，也只有炼狱岛的人。

　　而沈从眼前的场景一变，已然看到了火灵殿当中的情况。


第七百零九章 召唤

　　漫天的火焰，近乎要将这片天地都灼穿。当然，只是错觉，如果真有这样的威能，早已破碎虚空而去，哪可能还留在这里。但能够给予他人这样的感知，这火焰的威能已经难以想象，七阶随意触碰，都要马上焚烧成灰灰，在这个天地的所有痕迹消失不见。

　　但是以这样的火焰，此刻却并非占据这里的一切，还有其他三股力量割据一方，并且联合起来与火焰相互抗衡。火焰的质地无疑是最强的，比起其他三股，都要隐隐胜出一筹。但偏偏此刻处于下风的，却是这股足以焚天的烈焰。

　　“炼狱，到了这个时候，你还想顽抗吗？”

　　嘶哑的声音，不断震动着虚空。而随着话语，而是水灵之力的涌动，不断压迫烈焰的范围。如果只此一道力量，烈焰丝毫不怕，但偏偏每当烈焰要发力的时候，其他两股力量就趁机围攻上来，让烈焰之力顾此失彼，每每都落入挨打的境地。

　　不过这些都不是什么大事，这些力量不过是几人体内气息引起的天地灵动，一时胜负根本不算什么。但是这些灵气的变化反应却是各自此刻的状况，烈焰落入下风，那就是炼狱此刻的状态出现了严重的问题。

　　“顽抗？你也敢在我面前说出这样的话，何等可笑！”炼狱大笑起来，一道身影自火焰中走出，身形傲骨，带着铁铮的风采。

　　沈从通过炼狱老祖手中的灵器，终于第一次看清楚了炼狱老祖如今的模样。相对当年阁楼器灵给予沈从所看的，炼狱老祖如今容貌没有丝毫的变化，但是气质却是相差极大。兴许是那种掌控他人生死的时间长了，眉宇之间多了一丝王霸之气。一怒，而伏尸百万的狂傲。

　　“如果你炼狱没有受伤，我自然乖乖的躲回我的老窝，但如今的你，我为何不能说这样的话！”尖锐的笑声，三道身影环绕着炼狱老祖，将所有撤退的位置都堵住。

　　“炼狱，你我相识数十年，当年也是有过一场交情，如果不是你太过蛮横，你我也不至于走到如今的位置。看在当年份上，你束手就擒，我保你一条性命！”

　　“哈哈，这样低级的伎俩竟然也敢在我面前用出，真当我走到了尽头不成。想让我炼狱死没有问题，但就看你们有没有勇气陪我一起下去了！”炼狱老祖疯狂的笑了起来，本是略显疲态的气势骤然一提，疯狂的烈焰朝着周遭横扫而出，竟是将三人的身形都是推出。

　　“困兽犹斗，杀了他！”

　　一老者模样的人冷哼一声，爆裂的力量席卷天地。在沈从的眼中，世界失去了所有的颜色，许多地方开始变得黑幽，甚至是变得扭曲，空间变得极为的脆弱，似乎只要轻轻一碰，就要破碎开来。

　　这一方天地发生了奇特的转变，沈从似懂非懂，但真要让沈从说出点什么，偏偏无法言语。但有一种奇特的感悟在沈从心头萌发，玄之又玄，许多力量的转变在沈从脑海中迸发开来，让沈从多出了许多的灵光。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的震响，沈从眼前一黑，却是回到了迷蒙的空间当中，看不见外面的场景。沈从的心头不由失落，那样的感觉，就如吃了一道绝世菜肴，或者听了一曲足以绕梁三日的曲子，让人回味无穷，足够让人去咀嚼品味，偏偏如今没了。

　　“让我再看看！”沈从道。

　　“这不是你可以踏足的地方，快快离去，免得丢了性命！”器灵不满道，外面到了危急关头，器灵没多少功夫去搭理沈从，尽管沈从是它诞生以来，唯一一个可以听懂它话的人。

　　要知道即便是灵器之间，平日都无法交流什么。它们能够感觉到相互的存在，也知道对方能够言语，偏偏就是无法沟通，这种感觉简直糟糕透了。如今好不容易来一个，这样的感觉实在是说不出。如果讲灵器的主人成了它们最为亲近的人，那么沈从可能就是第二亲近了。

　　这是本能上的亲近，无法用理智去控制，特别是沈从在没有做出伤害它们的举动前，这样的感觉就更是如此了。

　　器灵如今看似在赶沈从，其实更是一种变相的保护，不希望沈从牵扯到其中。当然，也是感觉到了沈从的实力太弱，如果沈从实力够强，器灵恐怕还要请求沈从出手帮忙，不过如今是不可能了。

　　“老祖要是出事，我们也活不了！”沈从目光一转，突然可怜兮兮道。

　　“主人是不会有事的，你赶快走！”器灵冷哼一声，周围的空间突然变得狭窄，一下将沈从挤了出去。

　　数里之外，沈从一下睁开了眼睛，抬头看向火灵殿的位置，那里果然爆发出了远比刚才还要激烈的动静。之前沈从想要逃出图腾的秘密，看看器灵有没有办法，或者知道一些什么，但结果显然不怎么好。

　　那器灵虽说对沈从亲近，但是最为重要的人还是炼狱老祖。所有关于炼狱老祖的秘密，器灵恐怕都不会说，特别是图腾这种控制全岛的秘法，刚才就是起了警惕，所以才将沈从直接踢了出来。

　　不过这一次，沈从也并非什么收获都没有，炼狱老祖的伤势真的非常的严重，依照刚才看到的场景，恐怕炼狱老祖真有可能被杀掉。不过也仅仅是可能，哪一个强者身上没有一点底牌放在那，更别时候是炼狱老祖这样的老怪物了，恐怕保命的东西更多。

　　人都惜命，更别说这些尝到长生美妙滋味的修行者了。沈从眉头紧皱，目光当中满是犹豫，器灵那里已经无法想办法了，但沈从又想时刻掌握那边的动向。

　　倒是可以去另外三个强者手中的灵器中，但是沈从神魂内带有图腾的气息，恐怕才刚上去，就要被打出来。至于先删除图腾，更不实际了，沈从之后想要靠近炼狱老祖都不行，会被直接一巴掌拍死。

　　想到这点，沈从闭上眼睛，又尝试了一番进入炼狱老祖手中的灵器，但这次才刚刚登入，却马上被踢了出来。那里器灵就是老大，不想让其他人踏入，就根本不会有人可以随意进去，特别是沈从不想用暴力的情况下，就更是如此。

　　“八阶灵器！”

　　沈从有些苦恼的按了下额头，相对七阶灵器器灵的懵懂单纯，八阶器灵真的跨越了一大步。也许那器灵已经察觉出了一丝沈从的不对劲，也或者是不想此刻分心，不管什么原因，沈从别想在短时间内再观察到那边的战斗。

　　至于炼狱老祖等人身上其他的灵器，在这样的战斗中，不是八阶灵器，早已破碎，怎可能还能留在外头。而对于八阶归元境强者而言，一件八阶灵器已经算是极为奢侈，还真没有几个拥有数件八阶灵器，特别是对散修而言。

　　“怎么了？”

　　丁思烟奇怪地看着沈从，之前沈从一系列的动作，就让丁思烟看不明白。吞雷珠，挨雷劈。如今倒好，闭上眼睛一会，直接在那唉声叹气起来，让丁思烟完全糊涂。

　　“我怕炼狱老祖死不掉！”沈从低声道，这种话在炼狱岛绝对是大不敬之语，要是被人听到，恐怕难逃一死，但如今沈从就是说了。

　　“八阶强者，自然如此！”丁思烟摇头，对于炼狱老祖，丁思烟的感情很复杂。有传授功法的恩惠，也有被神魂控制的怨恨，而命运被完全掌控，无疑后一种的恨意更重一些。

　　“所以我想拼一把！”沈从沉声道，之前想要取巧，如今既然无法取巧，只能硬上了。

　　“不要冲动，那样的战斗不是我们可以参与的。即便是龙凤榜上的绝世人物，也没听说谁杀过八阶强者，即便是初入八阶的，都没有过！”丁思烟大惊，她知道沈从是说的出做得到的人，而且一旦想到了，就会马上付诸出行动。

　　沈从沉默，正如丁思烟所说，八阶强者，在中央之地都是高高在上，如果是在其他域群，更是称霸无敌，没有人敢于反抗他们的意志。这样的强者，又岂是说杀就杀的，而且他才这样的修为而已。看似七阶很高，实则天差地别。

　　“嗯？”

　　沈从正犹豫，突地神魂一阵剧烈的颤动，图腾在魂海内不断的收缩，似乎要将整个魂海打破一般，这样的感觉让人从心底发慌，这里是人体最为重要的地方之一，破碎了，那就是死的不能再死。

　　即便沈从有着自己的底牌，此刻看着图腾的变化，都有一瞬间的冲动，将图腾完全删除掉，这样的感觉实在是太难过了。

　　“老祖在召唤我们！”丁思烟脸色有些难看，这是召唤，而召唤的位置虽不是火灵殿，但也在火灵殿的附近。那个距离，一个不好，被余波扫到，那就是重伤濒死，甚至是直接死掉的结局。炼狱老祖这样做，已经完全不顾及他们的生死了。

　　“那里有什么？”

　　沈从神情不动，此刻炼狱老祖召唤，恐怕是真的到了危急的时刻，不然炼狱老祖不至于如此。

　　“不清楚，平常没有人敢于靠近那里，传闻误闯的人全部都死了，因而那里一直很神秘。”丁思烟脸色骤然一阵苍白，图腾收缩的频率越来越快了，如果不动身一直站在原地，最后恐怕会被图腾生生杀死。


第七百一十章 拨号神功

　　“走！”

　　沈从抓住丁思烟的手臂，朝着火灵殿的位置赶去。而随着距离的移动，图腾收缩的力量明显减弱了许多，丁思烟的脸色稍缓，这种随时可能死去的感觉，让她惊惧，也更是无助。丁思烟不由看了沈从一眼，依旧是平淡的神情，似乎对一切都充满着信心。

　　“嗤！”

　　无形虚空中，一道烈焰突地在前方爆出，沈从脚步一顿，身形在间不容发中躲闪开来，丁思烟脸色一阵红白，那是焚天诀的烈焰，八阶之下触碰，不但会灼烧皮肉，更会将体内的真元点燃，让人从内而外的焚烧起来，片刻之间消失在这片天地，极为恐怖。

　　而刚才无声无息，丁思烟也是在火焰快要碰到自己的时候感知，想要躲避都是极为困难，好在沈从提前发现，躲过了一劫。

　　“小心一些！”

　　沈从低声道，带着丁思烟继续前进，而随着不断靠近火灵殿，这样莫名其妙的攻击开始变得越来越多起来。远远看着火灵殿的位置，那里的空间已经扭曲，一眼望去，看任何东西都是拉长的，看起来好不古怪，甚至看久了，神魂还会有不适的感觉。

　　“啊！”

　　一声惊喊，接着是疯狂的痛苦喊叫，但这样的喊叫只是过了片刻就消失不见。沈从转头看去，在不远的位置一道身影被完全冻成了冰块，而这冰块又在一股奇特的力量下，变成了粉末，所有的东西都成灰。

　　沈从神情不变，这样的状况之前看过很多次，随着炼狱老祖的召唤，岛上所有人都朝着这里聚集。不仅仅是炼狱岛的人，即便是那些敌人，他们也朝着这里靠近。显然那三位八阶强者，也发现了异常，让自己的手下来阻止。

　　因而这里被余波扫到的人变得越来越多，而这样的攻击，七阶是无法抵抗，起码没有过人的实力，碰者必死。但碍于命令，也碍于自身的性命，他们不得不听从。不仅仅是炼狱岛的人才被下图腾，其他强者的手下，也一样有着其他的办法控制，一丘之貉，没有一个是好东西。

　　沈从突然有些可怜起那些人，或者说可怜自身，同是被迫害的，如今却要开始相互残杀起来，莫名的可笑，也莫名的可悲。

　　“就是那！”

　　丁思烟指着前面的一处位置道，那里被一团黑雾笼罩，即便是此刻打斗的激烈，这里的黑雾依旧没有消散，只是在那不断的滚动。同时一股阴寒的气息扑面而出，沈从的眉头一皱，当中竟然有魂力的波动，而且是类似鬼修般的魂力。

　　“你们到的倒是挺快！”

　　一道阴阳怪调的声音响起，沈从转头看去，是林枫棚两人。不过相对之前见到的两人模样，如今可就显得有些狼狈了，身上带着一丝药香，显然是找了一个地方疗伤。

　　“你也不慢。”沈从轻声笑了起来，表情自然，似乎双方之前没有一点矛盾般。

　　“丁师妹，你还不过来！”林枫棚看着沈从，目光当中闪烁着寒光，接着转头看向丁思烟，语气显得极为的冷淡。

　　“大师兄，丁师妹早已跟人跑了，哪里还会记得我们。啧啧，也枉费我们几十年的情谊。”张淮余冷笑道。

　　“不要胡说，丁师妹会做出正确的选择的。”林枫棚训斥了一声，但看表情，哪里有责怪的意思，完全是在做样子。

　　“大师兄，对不起了。”

　　丁思烟看着林枫棚，连丝毫犹豫都没有，神情也是平淡。林枫棚眼角微微挑动，他没想到丁思烟竟然会如此果决。要知道在之前，他的话，丁思烟还是听的。想到这点，林枫棚看着沈从，心头的恨意又深了一层。

　　“小子，你可真有魅力！”张淮余嘲讽道。

　　“与你何干。”沈从嘴角微微一翘，龙吟声微微震荡，张淮余的脸一下黑了下来，显然又想起当初被沈从一脚踹飞的场景，那真的是历历在目。想到这点，张淮余的眼睛不由红了起来。

　　沈从看了林枫棚两人一眼，走到了迷雾的外头观察了起来。丁思烟并不知道这里，显然炼狱老祖平日并没对外说什么，而这次陷入危机，又将众人召集到这里，很明显，这里可能是翻转整个局势的关键。

　　“大师兄，要不要现在杀了这个小子！”

　　张淮余低声道，看着沈从的背影，此刻恨不得上前抽筋剥皮，似乎唯有这样，才能消解心头的恨意。

　　“这小子不简单啊！”林枫棚低声道。

　　“师兄出手，这小子哪里还有活命的道理！”张淮余道，虽有拍马屁的嫌疑，但是林枫棚的战力确实不低，不然炼狱老祖也不会将希望放在林枫棚的身上，认为其有希望突破到八阶归元。

　　“呵！”

　　林枫棚低声一笑，却没有接话，而是看这那不断缭绕的黑雾，“知道那是什么吗？”

　　“不知！”

　　张淮余摇头，虽不明白林枫棚为何突然问起这个，但张淮余还是老实回答。

　　“七烟战神，我们炼狱岛的护岛阵法。师尊让我们来这，就是为了启动这阵势，到时我们中的某一个，将拥有接近八阶归元的战力。你明白，我想说什么吗？”

　　“接近八阶归元的力量！”张淮余一惊，不可思议的看向那黑雾缭绕的地方，当中虽是有些古怪，但张淮余绝对没有想到这么一层。

　　“如果胆子够大，吸收足够的力量，与普通的八阶归元相比，未必会相差很多，一战之力总是有的。就看，有没有那个胆量了！”林枫棚目光闪烁，八阶归元，称霸一方的力量。而这道阵法就可以做到，不过有付出才有收获，想要得到这样的力量，不拿出一些代价，显然是不可能的。

　　“大师兄，你想让我吸收这个力量？”

　　张淮余身形微微颤动，这是一个体验八阶力量的机会，任谁都会激动。

　　“有风险，而且事后会非常的虚弱。如果只是吸收接近八阶的，那还没什么，休息几个月就好。如果突破八阶，九死一生！”林枫棚低声道，想跨天堑，哪能没有点危险，而这危险就是用生命来献祭。

　　张淮余阴晴不定，显然没有下定真正的决心。不过抬头看着沈从，眼中的恨意不由涌出，如果不杀了沈从，他心头恨意难消。但是单方面找上去，张淮余又没有这个胆量，降龙腿真的在他心里留下阴影了。

　　“起阵！”

　　神魂内忽地传来一道声音，所有人身形一震，同时一道信息出现在图腾上，正是七烟战神的事情。不过图腾内解释的很少，只是让一人吸收力量前去协助炼狱老祖。

　　“媲美八阶的力量！”

　　所有人眼中都是不可思议，八阶犹如天穹，可望而不可即，没想到竟然有阵法可以达到。但是马上，一些人就想到了其他东西。天下没有白得的午餐，这种力量不付出代价，如何能够得到。更为关键是，只是媲美八阶，上去跟三大八阶强者对招，那真的是找死的份。所有人刚刚燃烧起来的热情，一下消退个干净。

　　此刻基本炼狱岛上还活着的人，都来到了这里。不管谁吸收阵法的能量，阵势必须先起，不然单单是图腾的力量，就足以将他们先杀死了。

　　真元不断地涌入到阵势当中，黑雾的范围一下扩大，将众人掩盖了起来。岛外之人一下失去了对他们的感应，一个个涌来的速度不由变慢，只能依靠之前依稀的方位追杀而来。

　　“大师兄，我去！”张淮余咬牙道。

　　“你可想好了！”林枫棚有些意外的看着张淮余，显然没想到会同意。

　　“我不准备突破到八阶，只有临近的力量即可，倒是对上那些强者，也是游斗，那些人未必会将我放在眼中，也不会在乎我！”张淮余低声笑起。

　　“你想的倒是清楚，不突破八阶，危险不大。事后，老祖也会对你刮目相看的。”林枫棚点头，如果炼狱老祖无事，张淮余的地位必然大涨。

　　“我吸收力量后，第一件事就是杀了那沈从。嚣张，我到时看他如何嚣张，在七烟战神的力量下，我看着他哀嚎的死去！”张淮余阴冷道，对沈从的杀意没有丝毫的掩盖。

　　“到时随便你，记得先别弄死，我再玩玩！”林枫棚眼珠转动，轻声笑了起来，却是想到了许多折磨人的法子。

　　“一定给师兄留着！”张淮余大声地笑了起来，同时身子朝着阵势中间靠拢，到时免得有人率先走上去。

　　阵势的力量越来越宏大，但是在外围反而变得越来越隐秘，没人知道这里的场景，即便是那三位八阶强者也没在意。此刻胜券在握，他们不认为有什么东西可以翻转如今的局面，炼狱老祖必死无疑。

　　“会虚弱？”

　　一个完全黑色的空间当中，一个虚幻的老头看着沈从，眼珠子绿幽幽的，让人看的浑身发毛。

　　“当然会虚弱，这样力量吸收到身体内，虚弱是正常。弄不好，最后还要死，获得力量，哪有这样简单的事情！”老头阴沉的笑了起来。

　　“有其他办法抵消吗？”沈从道，八阶的力量，沈从很心动，因为那代表着，沈从有足够的力量处理眼前的一切，但是那后遗症太麻烦。

　　“你先告诉我，如何进到这里，并与我沟通的。上万年了，自诞生起，就没遇到你这样的小娃娃，有趣，当真有趣！”老头眉飞色舞，只是配上那鬼一般的模样，让人胆寒。

　　“一套功法，拨号功，听过吗，一个遗迹里发现的。”沈从随便胡诌了个名字，反正对方也听不懂。

　　“没听过。”老头果断的摇头。

　　“没听过就正确了，告诉我抵消后遗症的办法。我要拥有八阶归元的力量，你可别将我坑了，不然最后这拨号神功，你也别想再看见。”沈从神秘兮兮道。

　　外界，阵势已然到了最为巅峰的时刻，也就是到了吸收的时候。沈从的眼睛一下睁开，走向了阵中心。

　　张淮余看着时机成熟，脸上露出笑容，等会就可以杀人，张淮余心头一阵畅快。回头看向沈从，结果沈从就在面前，两人几乎面对面，将张淮余直接吓了一跳。

　　“小子，你干什么！”张淮余大喝。

　　“没你事，滚一边去！”沈从一脚踹出，龙吟声昂扬，张淮余不由自主的僵在原地，下一刻，整个人倒飞而出，胸口上又是一个硕大的鞋印。

　　沈从没停顿，施施然的走进了阵势当中。


第七百一十一章 七烟战神

　　“欺人太甚！”

　　张淮余在地面上滚了几圈才停下，脑袋还有些晕乎，但是感觉着周围其他人的目光，张淮余的脸腾的一下红了起来。奇耻大辱，当着这么多人的面，被人一脚踹飞，这样的感觉，让张淮余羞愧欲死。

　　特别是当中的幸灾乐祸，张淮余平日在炼狱岛上可谓嚣张跋扈，自然不怎么招人待见，不过仗着自身的修为足够的强大，张淮余并不在乎其他人的感受。但是如今狼狈的模样，让张淮余心头羞意难堪，恨不得将周围的人全杀了。而对于沈从的恨意，则是到达了巅峰。

　　这一脚也许没有之前那一次来的狠，但对于张淮余的伤害却是更为的严重，此刻双手紧握，近乎要将牙齿咬断。

　　“嗤！”

　　七烟阵的护罩一阵摇晃，林枫棚手持长剑，脸色阴沉。当看见沈从踏入阵势，林枫棚就出手了，可惜晚了一步。而集合了在场这么多人的力量，林枫棚想要打破阵势，痴人说梦。

　　“大师兄！”张淮余在一旁道，脸色显得极为的阴沉。

　　“先走，如今力量集中在他一人身上，难免不会找我们的麻烦！”林枫棚低声道，转身走向人群，几个晃动之间，竟是看不见人影在哪。张淮余一惊，自己得到力量要杀沈从，沈从如今获得阵势的加持，第一件事也可能是杀了他们。

　　想到这点，张淮余有样学样，隐没在了人群中。其他人见此，心中大骂，这是将他们全部拖下水了，可是林枫棚两人实力高强，即便他们心有怨言，也不敢真的说出来。

　　七烟阵内，沈从双手结印，涌动的黑雾不断钻入到沈从的窍穴当中，磅礴的力量自身体各处勃发而出，沈从的筋骨都在微微地颤动。

　　“老头，你给的秘法真的可以抵消后遗症吗，你可别骗我！”沈从双眼微闭，一部分心神放在了七烟阵的器灵那。

　　“小娃子，你年纪不大，戒心怎就这么重。老夫跟你无冤无仇，骗你作何！”

　　“哈哈，我这不是小心起见嘛！”沈从见老头真的有些不满，不由大笑揭过。

　　“秘法你也得到，快点将那什么拨号功说下，老头我是好奇得紧啊，就没听说这样的功法，也不知是哪位大能造出，当真厉害！”老人眼巴巴的看着沈从，显然是真的想要看看。可惜拨号，往大了说，也就是算沈从的天赋神通，能有什么功法出来。当然，如今肯定是不能这样说的。

　　“老头，你跟炼狱老祖的关系不深吧？”沈从突地问道。

　　“问你拨号功，你扯哪个地方去了。”老人目光一闪道。

　　“我就问问，你看，对于这个图腾，你有法子不？”沈从见到老人的神情变化，心头一动。尽管这七烟阵的器灵诞生万年之久，可谓是一头老妖怪，但终归没与人真正的接触过，沈从一问，露出了一点异样来。

　　“种魂术，啧啧，小子，你性命全部掌握在炼狱的手中啊。”老人大声笑了起来，显得很是高兴。

　　“老人家知道这秘法？”沈从心神一动，连不断结印的手势都停顿了一下，七烟阵大乱，吓的沈从赶紧继续吸收七烟阵的能量。

　　“称呼都变了，你小子果然现实，不过老夫我喜欢！”老人笑的很是欢快，“种魂术嘛，挺厉害的，对于掌控人心很有用。但还不是最顶尖，老夫当年可是见过真正掌控他人命运的秘法，到最后被控制的人，心都是向着施法者，那才是厉害！”

　　“老人家会？”沈从一下笑了起来。

　　“收起你那谄媚的笑容，老夫不会，只是当年见过而已。而且种魂术也不会解，你就死了这条心吧，你唯一的办法就是从炼狱那里解决！”老人摆了摆手。

　　“你不会也不早说。”沈从大怒，直接专心吸收起七烟阵的力量。老人也不生气，反而在那非常的开心，看的沈从眼角一阵抽动。如果不是知道打不过这器灵，沈从都想动手了。

　　“嗡！”

　　沈从体内的力量越来越庞大，到最后体魄都感觉到被塞满，往日游刃有余的感觉消失不见。而沈从的力量，也达到了接近八阶的程度，这是七阶能够达到的上限，再走一步，就是突破八阶，成就称霸一方的力量。

　　“好强！”

　　沈从睁开眼睛，感觉着体内的力量，奔腾不息，也就是沈从的经脉足够的坚韧，要是换做其他人来，恐怕不过片刻经脉就要受损，甚至是直接破碎开来。想要力量，也要看看有没有那个身体支撑得住，无疑，沈从如今做的还不错。

　　“这只是个开始。”

　　老人的声音响起，沈从并没有断开拨号连接，吸收七烟阵，与器灵随时保持联系，无疑能够更好的掌控力量。力量完全掌握在手中，才是力量，不然就是累赘了。

　　“我先试试！”

　　沈从微微一笑，身形一动，已然来到了半空当中。近乎一瞬，比平日沈从自身的速度快了三成有余，而这还是沈从还没完全适应的结果。往日沈从觉得自己已经将七阶的力量发挥到一个高峰，虽然听丁思烟说，还有龙凤榜的绝世人物，但沈从心中不怎么服气。

　　但如今感受着体内的状况，七阶还有许多路要走，沈从只是刚刚起步而已，没有什么好骄傲的，炼狱岛说起来，也是一个弹丸之地。

　　“躲好！”

　　林枫棚的声音在张淮余的耳边响起，张淮余顿时不敢乱动，生怕引起沈从的注意。而林枫棚也是隐藏好，虽说他不认为沈从有胆量杀自己，毕竟炼狱老祖在那，杀了自己，就等于彻底得罪炼狱老祖，但小心无大错。

　　张淮余小心地看着半空中的沈从，却发现沈从连看下方一眼的功夫都没有，直接飞向了火灵殿。张淮余一怔，心头泛起一丝喜意，但马上就被巨大的怒火完全浇灭。

　　沈从没有找麻烦，确实是一件高兴的事。但沈从却是连看都没看这边一眼，这是完全没将他们两个放在眼中，或者根本不认为有什么威胁。这是彻底的无视，更是一种高高在上的俯仰，骄傲如他们，心头又怎么可能高兴的起来。

　　亏他们之前还小心翼翼的藏着，如今看来，就是一个笑话。尽管无人笑他们，但是他们自己心里那一关却是无法过去。

　　“好一个沈从，我真的是小瞧他了！”林枫棚眼睛微眯，不杀沈从，不足以平息心头的怒意。

　　“虚弱期，大师兄，到时还希望能够出手！”张淮余低声道。

　　“我会的！”

　　沈从对于后方的场景没有丝毫的感知，对于林枫棚两个，沈从确实没有放在眼中，如今反倒是炼狱老祖才是真正的要紧，有机会，沈从不介意杀了炼狱老祖。不过如今，还是要看看，那边的情况到底如何。

　　“有人靠近了，呵，力量倒是不错，炼狱，这莫非就是你的底牌不成？”尖锐的笑声，一个瘦小的男子转头看向前方，沈从破入周遭灵气当中，出现在几人的面前。

　　“老祖！”沈从对着炼狱老祖躬身道。

　　“你不错。”看到沈从，炼狱老祖一怔，显然对于沈从还有着印象，“缠住他们当中一人，事后你就是我的亲传弟子！”

　　“哈哈，好大的诱惑，炼狱，就让我先杀了你未来的徒弟吧！”锦斐大声笑起，手中的匕首一动，一道薄如蝉翼的锋芒顷刻间来到沈从面前，空气一分为二，甚至是灵气、空间都要分成两半。

　　“轰！”

　　龙雀刀挥动，沈从倒飞而出，龙雀刀一阵颤动，包裹在表面的黑雾消散了大半，只剩下薄薄的一层还包裹着。如果不是这些黑雾，龙雀刀刚才已经受损，七阶灵器在这样的战斗中，能够起到的作用很低，甚至是直接破碎都有可能。

　　“反应挺快，不过到此为止了！”

　　一招试探，锦斐嘴角微微翘起，匕首随意划动，前方的空间直接停滞。沈从心头一惊，一道圆形光影出现在沈从背后，黑色的光芒爬上刀锋，沈从双手紧握，月牙横挂长空。

　　“嘭嘭嘭！”

　　沉闷的声响，黑芒瞬间破碎，锦斐看似一招，却不知有多少锋芒凝聚在其中。沈从身形向旁边一侧，动作还未做完，整个肩膀骤然向后一折，骨头的爆碎声不绝于耳，沈从倒飞而出，撞在火浪中，扑腾出无数的火花。

　　“激发出八阶的力量！”

　　沈从神魂内，炼狱老祖的声音传来。沈从肩膀痛的要死，听到炼狱老祖的话，恨不得竖一根中指过去。就知道没有一个是好货色，不过锦斐的八阶之力也让沈从看到了真正的差距，没有足够的力量基础，再强的技巧在八阶强者面前，都是一个笑话。如果不是沈从体魄够强，刚才一下，就得马上死。

　　不过刚才一惊一乍之间，倒是让沈从快速的熟悉了体内新增的力量。生死之间拥有大恐怖，这样的恐怖也最能激发人的潜力。而既然已经熟悉七阶顶峰之力，那么接下来自然就是八阶。

　　“老头，引来力量，我要到八阶！”沈从喊道。

　　“小子，老夫不是你的手下，大呼小叫，一点礼节都不懂。”老人大怒，不过话虽这样说，却并没有与沈从真的计较，下一刻，一股远远超过之前的磅礴之力，自七烟阵中隔空传来。

　　沈从的身体周围黑雾缭绕，甚至有着虚空的裂缝出现，宛如闪电，却被闪电更为的诡异。锦斐眉头一皱，手中的匕首朝前一递，想要彻底解决了沈从，他已经因为沈从的原因，拖在这里几息时间了，炼狱老祖甚至开始反攻。


第七百一十二章 不甘啊

　　“嘶！”

　　空间近乎被撕裂的声响，一道白线闪过，黑雾一分为二，不过沈从已经不在当中。沈从出现在另外一个方位，皮肤上青筋游走，甚至有的地方能鼓出拳头般的高低，让人看着胆战心惊，似乎一不小心，那里就要炸裂。

　　“八阶之力？炼狱，你岛上倒是藏了不少好东西啊！”锦斐哑然，其他两人也是惊讶。八阶的气息，尽管是被催生出来，但也是极为恐怖了，其他他们三人手中是没有这样的东西，也可见炼狱岛的底蕴。

　　不过如今只要杀了炼狱，炼狱岛上的所有东西都属于他们，包括这个神奇的阵势。尽管不如真正的八阶强者，但如果面对的是八阶之下，绝对是横扫的结果。

　　“别被拖住太长，早点解决！处理了这个，炼狱就没有机会翻身了。”赵开沉声道。

　　“放心吧，几下的事情！”锦斐一笑，身形一动，来到了沈从的面前。尽管只是伪八阶，但还是要认真处理，近身自然是最好。

　　“嘶！”

　　锦斐手中的匕首一划而过，黑烟破碎，沈从不知何时已然退了两步，一拳打出，却被锦斐随手破掉，但其想要追击的时候，沈从却是又向后退了几步，拉开了两人之间的距离。

　　“逃不掉，你也躲不了！”锦斐冷笑，困兽犹斗，结局已经注定。锦斐将匕首向前一点，一道牢笼出现在沈从的四周，将沈从完全困在了其中，锋锐之气直冲神魂，似乎要将魂海都一片片切碎。

　　“老头，如何破？”

　　“你问我，我问谁。左侧第三根，对，就是那里，破绽，全力攻击！”老人的声音传来，沈从微微一笑，全身的力量全部冲出，龙雀刀焕发出从未有过的风采，一道刀影闪过，沈从出现在了牢笼之外，而身后则是无尽的锋芒切割。

　　锦斐一怔，显然没有料到沈从竟然直接躲过了攻击，并且是毫发无损的这种情况。眉头微皱，锦斐双脚迈动，已经跟上沈从的身影，匕首划出一道十字。

　　无尽的吸力出现，锦斐的身后出现了一个巨大的黑洞，吸收一切，吞噬万物，即便是光线都无法逃掉。尽管这样的意境很是夸张，锦斐如今也无法做到，但是对付沈从，却是完全足够，甚至是杀鸡用牛刀。

　　“老头！”

　　“你怎么都不自己想想。身体不要抵抗，记住这种运劲方式，等会就不怕这样的攻击了！”老人无奈，黑烟在沈从体内自动运转，遵循着一套奇特的路线，锦斐那让沈从躲无可躲的黑洞，一下变得不可怕，起码以八阶之力，是绝对没有丝毫的问题，甚至是沈从还有余力进行攻击。

　　“黑芒！”

　　龙雀刀高举，黑色月牙闪过，锦斐闷哼一声，向后退了一步，胸口的位置出现了一道长长的伤口。尽管没有伤到内脏，但也算是一处不大不小的伤势了。关键是，他一个堂堂的八阶归元境强者，竟然被一个伪八阶伤到了，这是何等的耻辱。

　　“你找死！”

　　锦斐惊声吼起，一片血雾自锦斐的体内飘荡出，沈从心神一紧，就如置身在无尽的血海当中。但马上，暗夜命泉的能量就让沈从恢复了自由，甚至暗夜命泉还蠢蠢欲动。不过这样庞厚的血海，暗夜命泉无法吸收，除非锦斐愿意站在那里不动让沈从吸，但这种事情无论如何也不可能发生。

　　“哗！”

　　匕首划动，闪烁的不再是锋芒，而是无尽的血海，将沈从彻底淹没在了其中。锦斐是真的认真起来，他要马上杀了沈从，才能洗脱之前的耻辱。

　　“啵！”

　　血海翻卷，一道身影跳了出来，沈从身上的黑雾近乎被腐蚀个干净，但沈从自身却没多少事情，此刻反倒朝着远处跑去，一看就是还活蹦乱跳，精气神都在巅峰。

　　“怎么可能！”锦斐一怔，如果说之前他一直将沈从当小丑，当成随意就可击杀的蝼蚁的话，如今即便不愿意承认，也知道，沈从身上有着古怪。或者说，这黑雾的力量就是这样的奇特，可以与真正的八阶强者周旋，而不会立马身死。

　　而想到这点，锦斐在惊怒之余，也对这阵法有了极为浓厚的兴趣。如果能够得到，将来必定是一个助力，而如今先杀了沈从，然后夺阵。想到这点，锦斐收起轻视之心，追上沈从的背影，几步之间，匕首已经点向沈从的后心。

　　“七烟步，对，就是这样，左撤一步！”老人的声音适时的响起，沈从照做不误，一下躲开了锦斐的攻击，同时手中的龙雀刀反卷。不过此刻锦斐早已有了防备，一下拦住，但还想继续攻击的时候，沈从却又跑远。

　　“悟性不错啊小子。”老人言语之间带着一丝赞赏。

　　“那是必须的！”沈从很是骄傲道。

　　“啧啧，你的脸皮比你悟性还强。不过看你能够面对三星王者而没死，也真的是还行了，尽管借助了老夫的力量！”老人大声地笑了起来。

　　“老头你的脸皮也不薄！”

　　沈从低声笑道，不过沈从心里明白，如今能够与锦斐斗了个不相上下，最大的功劳还是在七烟阵的器灵身上。老头号称存在万年，之前沈从还有些不信，如今却是不得不承认，老头懂的东西太多了，而且灵性也远远超过了普通的八阶灵器，即便比起炼狱老祖手中的那一把，都要远远的胜出。

　　而如今沈从就相当于在完美使用一件八阶灵器，两者之间没有丝毫的隔阂，因而尽管沈从底子很弱，但偏偏发挥出来的力量却是极为的不俗，可不是所有人面对八阶强者的追杀，都能做到安然无恙的。

　　当然，沈从自身的条件也是不凡，领悟归元如一，让体内暴动的力量不至于太过狂暴，同时体魄够强，顶住了压力，这些种种，换做炼狱岛上任何一个七阶修行者来，都无法做到。

　　“小子，有本事留下打一场，一直跑，算什么本事！”

　　锦斐气急败坏的声音传来，足足追了一盏茶的功夫，沈从每次都能安然的躲过他的攻击，甚至还能做到反击，锦斐好几次都着了道，身上也或多或少的挂了点伤势。这些伤势不碍事，但是锦斐的面子上已经完全过不去。

　　他已经将沈从当成真正的八阶强者来对待，但偏偏短时间内无法解决。尽管锦斐确信，最后胜利的人一定是自己，但这样拖下去，炼狱的目的就真的达到，锦斐如何能够甘心。

　　“你让我打一拳，我就停下！”沈从脚步不停，回头喊了一句。

　　“你当我傻不成！”锦斐破口大骂，此刻完全没了一点八阶王者的风度，不过换谁面对这情况，恐怕也好不到哪里去。

　　“那你当我傻不成。”

　　沈从直接竖了一根中指给锦斐，接着继续逃跑。锦斐看不懂沈从的动作，但那种藐视的意味真的太明显了。锦斐双眼微眯，手中的匕首突地一扔，双手疯狂的结印。

　　“屠龙！”

　　一声暴喝，整个虚空都是一震，甚至连炼狱老祖几人的目光都是看来，而见到锦斐的动作，三人一惊，这是锦斐的绝招，每使用一次，体内的元气都会少了几分。之前炼狱老祖就是被这一招伤了多次，没想到锦斐如今将这招用在了沈从身上。

　　锦斐体内的元气在之前的战斗，已经损耗了大半，因而一直没用，如今是真的怒急，而不管不顾了。

　　“老头！”

　　“没办法，那家伙拼命了，你也拼命！”老人大声喊道。

　　“我拿什么拼啊！”沈从大喊，自己就一个伪八阶，哪来的力量去拼。不过感觉这后方那汹涌的力量，沈从知道，如果自己真的什么都不做，真可能死在这里，那就真的太冤了。

　　“覆地！”

　　一声暴喝，沈从双手结印，一块大陆的虚影出现在半空当中。因为基础力量的提高，此刻覆地印的威能也是直线上升，大地虚影几乎到了实质的程度。而沈从双手不停，体表的黑烟不断地被消耗，周围隐隐响起了浪涛声。

　　“镇海！”

　　大海将沈从淹没，甚至将锦斐的血海融合在了一起，而空间也开始微微的扭曲。锦斐没有发觉这一异象，他如今只想杀了沈从，即便损耗一些元气也是在所不惜。

　　“破！”

　　锦斐一声怒喝，匕首消失不见，一条空间的缝隙出现在匕首所经过的地方，这一招直接将空间划破，斩碎沿途所有的一切。

　　王者，五星！八阶之上称王，而王者当中已经没有具体的修为，只剩下纯粹的战力。刚破入八阶，大概都只有一星王者的力量，很弱，但是相对七阶已然是天壤之别。绝大部分人都是这样的状况，而天赋异禀者，也就是所说的天才，破入八阶，也许会有二星王者的力量，如龙凤榜上的那位绝世人物。

　　锦斐，熬了几百年，三星王者，属于王者中最为中坚的力量，再上一步，就是接触空间之力，并且能够简单的使用，那就是四星王者，炼狱老祖就是如今的状况。

　　每一颗星的差距，都是战力的巨大差别。如果炼狱老祖完好无损，锦斐三人绝对不敢来。但因为受伤，跌落到三星战力，让锦斐三人乘虚而入。而如今锦斐用出绝招，近乎达到了四星王者的攻击，划破虚空。

　　大海消失，沈从的身体直接少了半边，避过了心脏跟头颅的要害，但另外一边，却是完全消失不见，黑烟几乎瓦解。

　　屠龙匕首斩中沈从后并没有停止，狠狠的扎在了炼狱老祖的胸口上，而这才是锦斐的真正目的，至于沈从，不过是顺手解决而已。

　　“我不甘啊！”

　　沈从疯狂喊着，血不要命的狂吐中。炼狱老祖脸色发黑，锦斐却是得意的大笑了起来，却没发现，血海的力量已经消弱了许多，而沈从的喊声依旧中气十足。


第七百一十三章 异变

　　沈从喊的声嘶力竭，却没多少人看过来，即便是锦斐此刻也是将目光对向炼狱老祖。炼狱老祖才是他们真正的目标，至于沈从，一头蝼蚁罢了，虽说这头蝼蚁刚才给他造成了一些麻烦，但是如今斩杀，一切都成过眼云烟，总不能跟一个死人再过不去吧。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　沈从喊的卖力，走了几步，一下跌到，接着被无尽的血海淹没了进去。锦斐冷笑一声，血海拥有极为恐怖的腐蚀性，别说只是七阶，八阶强者的尸体掉下去，也会在片刻之间变成一堆粉末，根本不用他留意。

　　炼狱老祖脸色死灰，之前沈从拖住锦斐，炼狱老祖独战其他两人，硬生生的扳回了一点局面。毕竟他原本的实力可是达到四星王者的程度，远远不是三星王者可比，要是往日，不说随手间击杀这些人，但也绝对不会拖上太久的时间。

　　甚至如果一对一，炼狱老祖都有把握在百招之间解决一人。但是如今受伤了，实力落到三星，空间之力都无法掌控，因为体内的力量已经无法震荡虚空。空间，本就需要强大的力量才能打破，如今的炼狱老祖根本没有办法。

　　但是炼狱老祖的经验毕竟摆在那里，一对二，完全能够保证自身的性命无忧，甚至慢慢消磨赵开两人，寻找一个时机直接击杀一个，那么接下来就简单了。而沈从的表现也让炼狱老祖心头的希望变大，可是就在这样关键的时候，沈从倒下了，而他还被锦斐的绝招打中，此刻身体伤上加伤。

　　“成事不足败事有余！”

　　炼狱老祖闷哼一声，但人都死了，炼狱老祖也没有丝毫的办法。而锦斐则是得意的大笑了起来，赵开两人脸上也是露出笑容。

　　“背后伤人，你倒是有脸！”炼狱冷哼道，真元压制着伤势，能够使用力量变得更少。

　　“啧啧，炼狱，什么时候你也变得这样天真了。杀你，只要可以成功，我们可以用任何的办法！”锦斐大声笑道，显得很是得意。

　　赵开两人赞赏的看着锦斐，之前他们以为锦斐真的被拖住，没想到却有这样的一招，当真是绝妙。锦斐带着笑意，感觉着血海当中，发现沈从的尸体已经消失，这个之前让他颇为难堪的蝼蚁，终归是消失了。

　　“小子，你体内是什么，挺奇特的啊。”老人很是惊异的感觉着沈从身体的变化，竟然将血海的力量化为己用，并且跟周围完全同化，连锦斐都没有察觉出异样。

　　当然，此刻周围灵气躁动，四股力量相互碾压，锦斐又没有完全静下心观察，所以才没发现。如果是在平常，自然会察觉到不对劲，而沈从利用的就是这点机会。

　　“拨号功！”沈从慢慢运转着暗夜命泉，将血海的力量一点点吸收利用，将自己完美的掩藏，只待外面出现真正的结果。

　　“你当老夫好糊弄还是如何，什么都拿拨号功来说话。”老人大怒，在那吹鼻子瞪眼。

　　沈从有些意外的看着老人，上下打量，看的老人都有些发毛，“干嘛，你这目光老夫很不喜欢啊，快收起来，不然将七烟阵的力量撤销，我看你如何杀炼狱！”

　　“老人家竟然还知道我要杀炼狱？”沈从轻声笑了起来，沈从承认，刚才他确实是拿傻子变聪明的目光，盯着老人。毕竟只是一个器灵，沈从没多在意，没想到确实不简单。

　　“那是，老夫什么不知道！喂，小子，你这话什么意思，看不起老夫是不是，信不信真将阵势力量撤走，到时力量波动，直接被人发现。”老人一下反应出不对，恶狠狠地盯着沈从。

　　“咳，老人家你觉得，我有几成把握杀了那炼狱？”沈从笑了起来，也没有被拆穿的尴尬。如今躲在这，沈从就是要杀炼狱，而且要趁其不备。不然刚才那屠龙技威力绝伦，但沈从也没到那么夸张的程度。

　　“你现在也就是一星王者的程度，跟刚突破的修行者差不多。想要杀炼狱，除非炼狱站那不动给你打，不然没机会的。”老人摇头，虽说没有认炼狱老祖为主，但是那么多年，老人对于炼狱的实力还是非常的了解。

　　一个散修能够达到眼前的程度，当真是极为的不易，炼狱老祖也算是天赋绝伦了。或者说，任何一个可以达到八阶归元的，都是天才，只是炼狱更强而已。

　　“一点机会都没有？”沈从皱眉，费了那么多功夫，沈从可不想这样放弃。

　　“基本如此，而且你一旦出手，那就不死不休了，还有你的种魂术该何解？老夫能帮你延缓一下，但炼狱要是下狠力，你一样要死！”

　　“种魂术我自己有办法解决！”沈从摇头道。

　　“你有办法，不会又是那个拨号功吧。”老人惊异，种魂术老人不会解，但没想到实力平平的沈从竟然还有这样的本事，老人对于沈从越发好奇。

　　“删除功，跟那拨号功一起得到的。”沈从又胡诌了一个名字。

　　“删除功？这都谁起的名字，怎么这样随便。不过能够将种魂术除掉，这删除功确实极为的不凡，不错不错。小子，如果你能活着，记得跟我分享一番。”老人兴趣盎然，显然对于沈从层出不穷的东西一阵好奇。

　　“你可真不会说话。”

　　沈从白了老者一眼，刚要说话，血海剧烈地晃动了起来。沈从身形微微一荡，将自己掩藏的更加深沉。

　　“炼狱出狠手了！”老人突然道，七烟阵距离这里不远，倒是可以清楚的观察到外面的场景，而对于灵器的感知，这几人也没有丝毫的在意。

　　“轰！”

　　血海倒卷，几乎要将沈从震出，沈从赶紧朝着里头飘去，这个时候要是露出身体，恐怕就要遭受毁灭性的打击了。而此刻攻击全部由锦斐来承担，沈从倒是不用担心什么，起码锦斐不死，沈从就没多大的事。

　　“嗤！”

　　沈从心中那个念头刚落，周围的血海骤然一震，接着竟是开始迅速的削弱，不是那种主动将血海收起来，而是血海失去了主心骨般，所有的力量开始崩塌式的消失。

　　“死了？”

　　沈从心中泛起这个念头，收拢周围的血海之力，让自己看起来没有那么显眼，起码不认真探查的情况下，没有会注意这一小块还未散去的血海。或许已经不能称为血海，只能是一块小小的血河。

　　“炼狱！”赵开疯狂怒吼，但是沈从却听出了当中的一丝惊惧，以及不可思议。

　　“你们都要死！”炼狱的声音低沉万分，与平日沈从所听完全不同。带着死气，更带着一种让人自心底胆颤的感觉，犹如坠入了万丈深渊，想要求救却是无力的错觉。

　　“你竟然修炼这样的魔功，就不怕被通天派追杀吗！”另外一道尖锐的声音响起，一样的惊惧，一样的难以想象，以及那种想要退走却又极度不甘的语气。

　　“通天派？他们不会知道的，因为你们都会死！”

　　炼狱大声笑起，一阵呼啸闪过，伴随着赵开的惨叫声，沈从感觉身体冰寒，周围的血河又削弱了一大片。周围的空间被一种极度黏稠的力量密布，沈从突然觉得有些熟悉，这样的力量，有些类似暗夜命泉，但似乎又不太一样，沈从一下无法辨别。

　　“走，他疯了。我们不需要亲自动手，将这事告知通天派，自有人来收拾他！”赵开气急败坏的声音，带着虚弱，刚才那一下绝对不简单。

　　“老头，外面什么状况？”沈从低声道。

　　“一片黑雾，看不清楚，不过炼狱的力量变得很古怪，不仅仅是力量，连气息都是如此，与你体内的力量似乎有些类似，但又似是而非！”老者摇头，显然也是疑惑，而它又不敢让七烟阵的力量直接渗透黑雾，那会引起反弹。

　　“走？我没同意，你们如何走！”炼狱疯狂大笑，似乎失去了理智。

　　“留我们在这，你也别想好过，洛水神拳！”

　　赵开疯狂大喊，沈从想要再想细听，外界已经完全被爆炸声淹没在其中。不仅仅是爆炸声，还有无尽的波动，沈从身体周围的血河完全被打破，将里面的沈从露出。被锦斐打碎的半边身体，沈从早已恢复，而看着眼前的场景，沈从眼皮一阵直跳。

　　无尽的黑暗，沈从竟无法看到太远的地方，只有攻击的余波不断扫荡而来。如果沈从此刻还是七阶战力，不用几下就要身死，即便是七阶体魄也是一样，最多让沈从多撑一点时间而已。

　　七烟阵的威能遍布全身，沈从勉强挡住一切。前方一颗巨大的黑球耸立在那，不断有强烈的波动自里面扩散开来，黑球不断的起伏，下一刻，黑球骤然爆裂，无尽的黑气扫来，将当中的情况显现出来。

　　“不要杀我！”赵开不断挣扎，却被炼狱掐住脖子而无法动弹。而另外一位八阶强者早已身死，反倒是赵开活到了最后，但此刻也是难逃死期。

　　“都要死，都要死！”炼狱疯狂的大笑，模样早已不复当初。本该是炽烈的火焰，此刻却是变成黑色，不再拥有灼天的火热，只剩下无尽的冰冷，炼狱老祖彻底变了，甚至连容貌都是阴沉，好似从死人堆中爬出般。


第七百一十四章 镇杀

　　“老头，看不出是什么力量吗？”沈从疑惑道。

　　“瞧不出，炼狱以前从来没有用过，而且如今他的神志已经有些不清，看来是这种力量的后遗症！”老人摇头。

　　“是暗夜命泉吗？”沈从突地问道，太熟悉了，但又不一样，与沈从体内的相比，炼狱老祖的黑色多了其他的东西。

　　“暗夜命泉？”老人一怔，接着灵体都颤动了一下，“你也知道这种东西吗，这可是这方天地最为邪恶之物了，任何触碰的人或者物，都会发生可怕的变化，你以后要是遇到，有多远跑多远，不要犹豫！”

　　“你们灵器也怕吗，当初我还见过一把九阶灵器镇压着暗夜命泉。”沈从轻声笑起。

　　“那是九阶灵器，我能比吗。不过经你这么一说，这种力量还真的有些像，但肯定不是，不然炼狱早就变成妖物了，哪能是如今这模样，虽然这个模样也怪了点！”老人仔细感知了一番炼狱的状况，摇头。

　　“我死了，你也别想好过！”

　　“嘭！”

　　赵开突地爆开，炼狱被一下炸飞，不过那些黑炎吸收了绝大部分的力量，炼狱老祖反倒没有多少事情，只是力量消耗了许多。

　　“小子，到你选择的时候了！”老人紧张道，尽管跟沈从相识不久，但好不容易遇到这样一个可以说话的人，老人还真不希望沈从就这样死掉，不然恐怕又要寂寞万年了。

　　沈从没有说话，而是盯着炼狱老祖。炼狱老祖倒飞一段距离，目光一下看向了沈从，眼中绽放出夺目的黑光，看的沈从头皮微微发麻，一股凌厉的气机直接落在了他的身上。

　　“过来！”炼狱老祖阴沉道，对着沈从挥手，同时图腾在魂海内不断的收缩。之前炼狱老祖本以为沈从死了，没在意，毕竟人死，种魂术还是会持续一段时间的，没想到竟然没死。

　　没死却又偷偷摸摸的躲在一旁，其心可诛，炼狱老祖眼中的黑光越来越盛，几乎将瞳孔与眼白完全遮盖，只剩下黑幽幽的光芒在那里闪烁着。

　　“老祖，不关我的事啊！”

　　沈从大声哭喊，接着飞向了炼狱老祖。炼狱老祖脸上满是残忍的神情，黑炎已经完全冲毁了他的理智，如今只剩下各种破坏的欲望，而他此刻就想虐杀掉沈从。

　　“来！”炼狱老祖招手，沈从乖乖的飞过去，周围的黑炎让开了一条路，让沈从很是安全的来到了炼狱老祖的面前。

　　“嘭！”

　　沈从一脚踢在了炼狱老祖的脑袋上，显然，炼狱老祖就没有料到会被沈从这样攻击，竟是直接愣在了那里。沈从眉头微皱，这样的攻击竟然没有太大的结果，想到这里，沈从身形翻动，一头黑龙出现在沈从脚下，龙吟声不绝，沈从双脚犹如龙吻般，飞向了炼狱老祖的身体。

　　炼狱老祖本是要动手，双眼当中突地闪过一道清明，这一丝的清明让炼狱老祖直接停在了运抵。

　　“轰！”

　　爆碎声，炼狱老祖的手臂一下消失不见，沈从还未来得及欣喜，炼狱老祖的双臂又在黑炎中诞生出来。沈从眼睛一眯，这种功法，比起七阶体魄还要夸张，而沈从知道，炼狱老祖绝对没有七阶体魄，最多到六阶而已。

　　“哈哈！”

　　炼狱老祖疯狂的大笑，眼中绽放出来的黑芒已经延伸到面颊上，幻化出一个个奇特的纹路，让炼狱老祖看起来分外的凄厉与恐怖。但同时又有一股奇特的挣扎自炼狱老祖眼神中炸出，那是理智，也是炼狱老祖原本的灵慧之光。

　　“你好像将他打醒了点。”老人奇道，很明显，炼狱老祖施展某种功法，本性大失，不过也获得了强大的力量，以此来斩杀了锦斐三人。不过代价也是残酷的，此刻就跟疯子一般，往日的灵慧都消失不见，而这样的趋势还越来越明显。

　　“那我就将他打的更清醒一些！”

　　沈从眼睛一眯，身形模糊消失不见。一道嘹亮的龙吟声，一头真龙将炼狱老祖整个环绕，爆炸声不绝于耳，将炼狱老祖掩盖在了其中。

　　“小子，你疯啦，打醒他，他杀你更简单！”老人大惊道。

　　“不打醒，我也无法杀他！”沈从低声道。

　　“吼！”

　　炼狱老祖疯狂喊叫，状若疯狂，已经完全陷入了疯癫的状态。刚要反击，眼中莫名闪过一道清明之色，动作又是停止，却是炼狱老祖本性察觉到希望，而阻止了身体的动作。

　　黑狱功，炼狱老祖一次偶然所得，将身体化作无尽黑狱，吸收一切伤害，无惧任何攻击，横扫同阶，即便是空间之力，也难以将其毁灭。但是相应的代价，就是失去理智，完全变成另外一个人。

　　当然，万事万物皆有一线生机。如果能在失去理智后，又重新获得自身的本性，将可以控制黑狱功，到时实力必定大进。

　　炼狱老祖以往一直下不了决心，因为这样的修炼等于是将往深渊里推，炼狱老祖虽说心思高远，用无尽的欲望，也不敢这样尝试。但是之前，锦斐三人近乎将他逼入了绝路，没有意外，必死无疑，炼狱老祖只能采取这个办法。

　　而黑狱功的神妙，却是让他无视了锦斐三人的攻击，硬生生的击杀掉三个，但也将自己的本性淹没在了无尽的欲望当中。

　　“昂！”

　　真龙咆哮，沈从将降龙腿武动到极致，已然看不见沈从的身影，只有龙影闪烁，狂霸之气震慑四方。

　　“嘭！”

　　沈从一脚踏中炼狱老祖的头颅，头颅瞬间爆碎一半，但马上黑雾缭绕，整个头颅又恢复了原先的模样，看的沈从眼皮直跳，这功法简直无敌了，起码低于四星王者之力的修行者而言，就是一个无解的存在。

　　“黑狱，归！”

　　一道清明之色骤然在炼狱老祖眼中闪烁，一道低喝，所有的黑光被其收入到身体当中，被沈从暴揍一顿之后，炼狱老祖竟真的恢复了原先的模样。简直因祸得福，就这样机缘巧合修炼成了黑狱功，尽管只是小成之境。

　　“哈哈！”

　　感觉着身体的变化，炼狱老祖大声地笑了起来，一掌擎天，直接将沈从的降龙腿化为无形。沈从身形翻动，落到了不远的地方。

　　“你怎么一点事都没有！”沈从大声喊道，神情惊恐。

　　“还真的要感谢你，因而我会让你死的痛快一点。”炼狱老祖的瞳孔带着黑幽的光芒，轻声笑了起来，意气风发，与之前疯魔的模样有着天壤之别。

　　“你这样虚弱，龙凤榜上来一人，都能处理你，又有什么好怕！”沈从声嘶力竭的喊着，显得很是心虚。

　　“是啊，不过杀你，却不需要花费任何的力量。”炼狱老祖微微摇头，“我倒是有些惜才，不过既然你走出这一步，只能去死了，有些事是不能做的！”

　　炼狱老祖心情极佳，尽管黑狱功只是小成，但最危险的走过，接下来的修炼就没这样惊险，而他的战力又将大进，最近发生的事情反倒显得无所谓，因而跟沈从说了这样多的话。

　　“小子，你演的太假，我快看吐了！”老人无奈道。

　　“能骗人就行，找到要害了吗？”

　　沈从低声道，降龙腿将炼狱老祖全身打了个遍，除了让炼狱老祖清醒，恢复到正常状态，无法持续黑狱功的状态外，就是为了找要害，而刚才的对话，不过是为了给七烟阵的器灵一点时间。

　　“没要害，到了炼狱这样的境界，全身都是一样。不过刚才战斗，他心窝的位置伤势最重，之前受伤，这次是伤上加伤，打那里，兴许能够一击必杀。当然，你的攻击得够强！”

　　“好！”

　　沈从眼中骤然放出一阵光彩，背部位置一阵颤动，两个头颅与四条手臂骤然冒出，同时沈从的身形一下拔高，达到了二十多米的程度。

　　电脑微微一动，光芒照下，沈从体内所有的能量骤然压缩，即便是七烟阵的力量也不例外，一股狂暴的劲气自最内部的位置爆发而出，一道气浪自沈从的鼻孔中喷射而出，灵气疯狂翻卷。

　　“什么东西！”

　　老人大惊，全然没料到沈从体内会冒出这种力量来，而且极为宏大，七烟阵竟然无法抵抗，一下被压缩。不过这种压缩显得极为的蛮力，反弹的趋势非常的明显，老人不得不帮忙压制这种反弹。

　　“覆地，镇海！”

　　沈从向前一步踏出，周围的空间骤然变得滞涩，将炼狱老祖困在其中。炼狱老祖眼带奇色，显然没有料到沈从竟然会有这样的变化，有心想留沈从一命，但又怕出现意外，炼狱老祖摇头，神魂一动，种魂术震颤。

　　“小心！”老人惊喊。

　　“删除！”

　　电脑又是一阵光芒扫过，在魂海内刚要爆裂的图腾骤然消失的干干净净，好似从没在沈从的魂海内出现过一般，看的七烟阵的器灵目瞪口呆。想起沈从说的删除功，这名字糙了点，但是能力实在是太强大了。

　　“翻天！”

　　沈从双眼瞪到最大，六手结印，成遮天之势对着炼狱老祖盖压而下。

　　“不可能！”而本该马上生效的种魂术突然没了反应，却是让炼狱老祖大惊。种魂术陪伴炼狱老祖数百年，没有一次失效过，而这秘法其他八阶王者也有用过，也没听谁说不好用，即便是九阶天启强者，也无法强行破解，必须让施法者解开才行，但如今，没了。

　　明明刚才还在感知中，如今却是消失的一干二净，就如之前是一场幻觉般。但是八阶强者，如何会出现幻觉。

　　猛烈的劲气压的炼狱老祖皮肉炸裂，之前一直淡定从容，因为掌握种魂术，如今炼狱老祖却是变得慌张。想要逃脱，体内真元消耗近乎干净，如何能逃。

　　“黑狱！”

　　炼狱老祖眼中露出黑芒，身形开始转化，这种情况使用黑狱功，极有可能再次失去理智，但炼狱老祖已经没有其他选择。

　　“暗夜！”

　　沈从双眼变成漆黑一片，一道黑色光芒自瞳孔中闪过，炼余的身形骤然一滞，黑狱功竟是被打断，下一刻，沈从的三双手掌骤然压下。

　　“这又是什么！”老人大喊，但似乎想到什么，脸色不由的一变。

　　“轰！”

　　疯狂的爆裂声，爆裂的不仅仅是虚空，还有沈从的身体，强行压缩，总是要付出代价的，但是杀了炼狱老祖，对于沈从而言，却是足够了。

　　“反元，压制住，到阵势旁，我来帮你！”老人声音响起，沈从一把抓过激射出来的一个袋子，朝着七烟阵飞去。


第七百一十五章 豺狼之心

　　沈从疾飞的身形一下停住，目光看着四周，显得有些疑惑，但偏偏又说不出什么样的感觉，只是觉得有些古怪，但这种古怪不是因为沈从发现了什么，而是神魂当中反应出来的。

　　“小子，还不快些，你身体会承受不住的！”老人催促道，而事实也确实如此，此刻沈从的皮肉内部依旧在不断的炸开，外表看似没事，但身体的伤势已经到了极为严重的程度。如果不马上调理，恐怕要留下后遗症，甚至是打落境界。

　　“等一下！”

　　沈从摇头，右脚向前一踏，一道圆形的光圈自沈从脚下扩散开来，横扫四周数里之遥，所有云层都被打开，只有空气中还飘荡着淡淡的血腥味。但除了这个，所有一切都是正常，根本没有什么异样。

　　“嘭！”

　　沈从肩膀一下炸开，露出当中生生白骨，沈从眉头微皱，龙雀刀一阵长吟，恒立在了虚空当中，一阵阵带着香甜的气息飘荡开来。而做好这些，沈从还没停下，拍动腰间的乾坤袋，一个青铜三足鼎出现在手中，沈从将其打在了龙雀刀的下方，在那微微旋转。

　　“有意思，你这刀刃竟然还可以吸收精血来成长，这里足足有四个八阶强者，虽说被打散了大半，但对于你的刀刃而言，也是大补啊。”老人惊诧道，“不过那个铜鼎是干嘛的，一个六阶灵器而已。”

　　“看不出吧。”沈从轻声一笑道。

　　“真看不出！”

　　“看不出就对了。”

　　沈从咧嘴，另外一边的肩膀却是突然爆开，让沈从的身形一个踉跄。老人本是不满，看到这一幕，大声地笑了起来。沈从无奈，瞥了一眼龙雀刀，返身朝着七烟阵的位置冲去。

　　镇杀炼狱老祖，沈从没有吸收到任何的能量。这也是沈从领悟隐龙变后，第一次没有在敌人体内吸收到能量。也不知是炼狱老祖修为太高吸不动，还是因为其真元早就消耗干净，或者是那诡异的功法导致。

　　说到那功法，沈从不由看向了手中的乾坤袋，这是炼狱老祖的。沈从将灵觉探入，被一阵耀眼的光芒冲击，远比沈从自身的乾坤袋大的多得多，而当中的宝物更是不胜枚举。不过这也不单单是炼狱老祖一人的，还有锦斐几人的。除了赵开自爆，让乾坤袋也毁坏，其他人的宝物都是得到。

　　也就是说，此刻这个乾坤袋内，集合了整整三个八阶强者的身家。一位四星王者，两位三星王者，这样强者所拥有的宝物足以让任何散修疯狂，即便是那些顶尖宗门的精英，恐怕都没这么多，毕竟他们只是精英，还在积蓄力量，不可能也没能力获得太多八阶之上的东西，但如今沈从就有。

　　真正的一夜暴富，没有什么比这更快速的了。沈从入一次秘境，也不过得到一些雷晶石，但如今乾坤袋内的雷晶石何止二三十，足够沈从接下来所需要的，想到这点，沈从的脸上不由露出笑容。

　　“黑狱功？”

　　终于找到那本秘籍，也不知是何材质所造，秘籍显得极为的坚韧，沈从稍微用力，竟然也无法损伤其分毫。沈从快速阅览黑狱功，片刻之后，脸上露出恍然的神情。

　　“怎么样，这功法是什么来头？”老人有些兴奋地问道，显然炼狱老祖最后爆发，并且那诡异的黑雾，都让七烟阵的器灵很是好奇。

　　“暗夜命泉，一位魔道大能模仿暗夜命泉的特性，而创造了这部功法，修炼到巅峰，不死不灭，即便是破碎虚空升天的那些强者来，也只能镇压，而不能真正的击杀！”沈从低声道。

　　“这么变态！”老人一惊。

　　“就是这么变态，不过修炼这功法很危险，随时会被湮没理智，成为只有破坏欲望的疯子而已。即便真的气运如天，修炼到最后的关卡，想要不死不灭，也要引暗夜命泉惯体，那是最为重要的步骤，成功，这片天地算是无敌了。不过更大的可能，应该是被暗夜命泉同化！”沈从面无表情道。

　　“啧啧，看来这部功法的创造者都没成功，不然这天地早就变色了。”老人摇头。

　　“可能吧！”

　　沈从微微一笑，心中却是有一股悸动，一股修炼黑狱功的悸动。不过最后沈从硬生生的压制了这种欲望，因为一旦修炼，沈从也算是彻底毁了。很彻底，不带渣的那种。

　　也许沈从比其他人拥有足够的优势，因为他的体内就有一道暗夜命泉的能量，别人需要最后一步来的事情，沈从先做到了。如果这么看，这部功法简直就是为沈从创造的。但事实是，天下哪有那么好的事情等着。

　　沈从体内的暗夜命泉，说到底，恐怕就是当初暗夜命泉爆发之后，溢出的一点点余波，或者连余波都不算，就是天地灵气被污染，然后沈从被这坏掉的灵气给侵蚀了。所以沈从体内的暗夜命泉根本什么都不是，要是那么纯粹，沈从哪里可能保持足够的理智在这。

　　而黑狱功模仿暗夜命泉，就是提纯体内的暗灵，沈从这样子的，一提纯就真成妖物了，而且完全不可逆。跟当初的压缩工具可不一样，黑狱功很系统，而很系统的东西就是会有自身的条理性，能一步步的走下去。

　　所以修炼这功法，沈从会成为绝世妖物，会不会诞生出其他的灵慧，沈从不清楚，因为那已经不是沈从了。这步路，沈从不会走，因为到达巅峰不是沈从的目的，沈从的目的只是复活父母，巅峰只是条件而已。

　　匆匆瞥了几眼乾坤袋内的东西，沈从就不再关注。东西既然得到，有的是机会观察，不必纠结在现在。前方七烟阵已经历历在目，沈从刚要落地，突地回头看去，远处天空爆出一阵血红之色，但马上就被一股厚重之力镇压，能够隐隐的看见铜鼎的模样。

　　“真的没死！”

　　沈从惊讶，不是炼狱老祖，而是锦斐。沈从之前感觉到古怪，就是锦斐残留的一丝生机。但如今却是真的什么都没剩下，被铜鼎镇压了，或者说被大地铜母的灵光硬生生的镇死在那里。

　　龙雀刀只是逼出人，而大地铜母才是关键。大地铜母号称帝级灵材，自然玄妙万分，当中最强的莫过镇压之力。传闻用大地铜母炼制灵器，可以镇死破碎虚空的强者，因为在野史中，就有上界来的强者，被一座塔给镇死了，而那塔就是大地铜母与其他宝物共同所铸。

　　这是野史，不知真假，但大地铜母的能力毋庸置疑。而大地铜母灵光威能不复万一，但镇杀一个虚弱的生灵，却是没任何问题。而之前也是铜鼎在乾坤袋内波动，沈从才将其放出。

　　铜鼎虚影只是片刻就消散，仿若没有出现过一般。沈从落到地上，炼狱岛的人此刻还是一副呆滞的神情，眼神当中满是不可思议，因为魂海中的图腾消失了。图腾不会无故消失，只可能是炼狱老祖死了。

　　见沈从落下，其他人想要冲上来问个究竟。之前火灵殿位置天地灵气翻滚，好似末日般，让人心惊胆战，他们没有能力冲上去，只能望着沈从。

　　沈从看了这些人一眼，转身走进七烟阵。锦斐三人的人马早已退去，这些人不会有危险，而沈从此刻更该关心的是自己的身体，快崩溃了。

　　“大师兄，他的状况似乎不太妙啊！”张淮余眼中的喜意掩盖不住，炼狱老祖死了，他自由了，而沈从此刻看着就是重伤，等会也难逃一死。所有好事都撞上了，他如何能不开心！

　　“等下他交给我！”林枫棚不容置疑道。

　　张淮余一怔，但马上想到什么，眼中露出贪婪。炼狱老祖的乾坤袋，此刻必然在沈从身上，八阶强者一生的珍藏，稍微想想就足以让人疯狂。

　　而在场聪明的人不少，许多人都是想到，目光隐隐冰冷起来。人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的道理，他们面对的不是八阶强者，得到的却是八阶强者的宝物，这样的买卖如何看，都是划算，更何况，沈从受伤了，他们都看见了。

　　“啧啧，豺狼之心啊，小子，你危险咯！”老人看见外面的场景，很没良心的笑了起来。

　　“是吗？”沈从一笑，盘膝在阵势当中。

　　“你可真淡定，反元术，按照我之前跟你说的，能够帮你压制体内的伤势，到底能不能好，就看你自己的了。如果你不小心死了，可千万要将那拨号功留下，还有那什么删除功也是一样，知道没！”老人喊道。

　　“死了，就全部带走，什么都不留。”沈从没好气道，这完全是在咒他啊。

　　老人嘿嘿笑了起来，也不再说话，控制着七烟阵的力量涌入到沈从体内。七烟阵本身并没有能量，普通的天地灵气没有作用，必须要修行者的真元催动才行。如今炼狱老祖死了，也没人往七烟阵内注入能量，好在之前还剩了点，如今也算是足够了，不然沈从能不能好，还是一个问题。

　　本是在崩溃的身躯逐渐稳定下来，七阶体魄，僵尸之身，真龙血脉，这些种种结合起来，并不是一个简单的相加，而是混合起来形成更为强悍的身躯。也正因为如此，沈从才能坚持到现在，不然普通人早就爆的只剩下渣渣了。


第七百一十六章 打扁打爆

　　七烟阵的能量平复着沈从体内的状况，沈从的气息也下降到七阶搬山初期，这种从至高掉落一阶的感觉并不好受，就如大病了一场。好在沈从的心境足够的坚定，不会患得患失，如今力量不够，将来修炼上去就好。

　　沈从更在意的，则是这次八阶体验给予自己的感悟。八阶的战斗远远高于七阶，也许基础的没有变化，但却有质变的东西在当中。七阶再强，面对八阶，都会束手束脚，甚至被一招秒杀都不是什么奇怪的事情。

　　脑海当中回放与那些人战斗的点点滴滴，一直到最后沈从使用翻天印将炼狱老祖镇杀。翻天印，这一直是翻天覆地诀中，沈从设想的招法，但沈从还没有领悟出来，甚至连镇海印还在完善。

　　但面对炼狱老祖那一刻，覆地镇海连续使用，在体内力量的支持下，沈从很是自然的打出了翻天印。翻天，连这片天都能翻转遮盖，那是一种什么样的力量与意境。沈从如今自然没有翻天的能力，但不影响沈从有这样的意境存在那。

　　“翻天！”

　　沈从心头揣摩，却一直找不到那种感觉，强行去想，反而变得越来越模糊。沈从心头无奈，许多招法都需要自身的境界足够，才能用出。而翻天印沈从设定的意境又那样高，如今七阶之力根本就是妄想。

　　“罢了，太过强求，反而不美！”

　　沈从冒出这个想法，沈从脸上反倒露出了轻松的笑容。起码这次的结果十分的圆满，丁思烟斩除了后患，而沈从也得到了足够多的宝物，甚至有了八阶战力的体验，这些种种，得一都是一种享受，更别说这么多东西一起来了。

　　“呼！”

　　一口浊气自沈从嘴中吐出，形成一个黑气打在地面上，沙土都被微微腐蚀。沈从睁开眼睛，体内的伤势被压制住了，已经没有大碍，至于那虚弱的后遗症，则如七烟阵的器灵所说，完全被消除。

　　“小子，还算满意吧！”老人笑眯道。

　　“还行！”沈从点头道。

　　“那你的拨号功该给我了吧！”老人双眼冒光，是真的冒光，对于器灵而言，别说冒光，全身变成光球都是简单。

　　“可以！”

　　沈从点头，真正的拨号功自然没有，不过依照拨号上网，而编纂出的一套功法却没什么问题。自然不可能如沈从这样跟灵器直接沟通，但也能稍微清晰的感觉到灵器的意图。反正只是用来骗七烟阵的器灵，它有无法修炼，有那么点韵味就成，对于这七烟阵，沈从还是挺在意的，双方弄好关系很有必要。

　　“轰！”

　　七烟阵突地剧烈震荡起来，而这样的震荡不断的上升中，七烟阵已经到了摇摇欲坠的程度。这套阵势虽是高大八阶，本身并非是防护阵势，此刻又没有能量提供，防御更是薄弱。

　　“这群混蛋，小子，帮我处理了他们！”老人大怒，阵势相当于是它的身体，阵势被攻击，等于它被殴打，不生气才是怪事。

　　“可以！”

　　沈从轻声笑了起来，而话音刚落，七烟阵的护罩被骤然撕开，林枫棚的身影出现在沈从的面前，脸上满是傲然之色，又恢复到了以往炼狱岛大师兄的风采。

　　“沈从，是不是你害了师尊。欺师灭祖，天地不容，如今就杀了你，为师尊报仇！”林枫棚大声喝道，大义凛然。

　　沈从一怔，不由哑然失笑。占据大义，这林枫棚倒是颇有城府。做任何事情，都需要一个借口，借口有了，动手也就心安理得，而林枫棚的借口就是，沈从害了炼狱老祖。

　　先不谈这个借口到底有没有人信，或者说可信度有多高，如今反正只是找一个理由杀人就成，而最为关键的是，如今所有人都站在林枫棚这边，或者说站在了利益那一边，炼狱老祖遗留下的宝物，吸引力太高了。

　　“你们这群小人！”

　　丁思烟的声音突然传来，沈从眉头一皱，才发现丁思烟被捆绑，此刻很是虚弱。不谈林枫棚的战力就比她强，单单是周围几十个人的围攻，就不是丁思烟能够抵挡，而担心沈从，失了先机，连逃跑都没成功。

　　如果不是特意要留着丁思烟的性命，此刻恐怕早就身消道陨，但即便没死，此刻也是极为虚弱，重伤濒死，不及时救治，恐怕将来修行者之路断绝。

　　“放了她！”

　　沈从收起脸上的笑容，眼神显得很是冰冷。

　　“放？你有什么资格命令，想让她死，我一个指头就成！”张淮余贪婪地看着沈从腰间的乾坤袋，右手一动，丁思烟被其抓在手中。

　　“啪！”

　　丁思烟的嘴巴高高的肿起，鲜血一口吐出，整个人都是迷糊，双眼近乎没了焦距。沈从的眼睛一下红了起来，全身的气息开始暴动。

　　“将乾坤袋扔过来，不然下一掌，她就要死！”张淮余大声道，林枫棚眉头一皱，却没说话。在场他自认实力最强，最后乾坤袋内宝物的大头必然属于他。

　　“你想要？”沈从右手拂过腰间，乾坤袋落到手中。

　　“别废话，扔过来！”张淮余掐住丁思烟的脖颈，不断的用力，丁思烟的脸颊泛起病态的红润。张淮余眼睛盯着乾坤袋不放，等会拿到手，他必然能够拿到当中一部分的东西。

　　沈从眼睛一闭，手一扬，乾坤袋飞了出去。所有人都是一怔，没想到沈从竟然真的这样听话，将乾坤袋直接扔了出来，所有人的心神都提了起来。张淮余大喜，拖住丁思烟跳向半空，到了此刻，他还将丁思烟抓在手中，极为的谨慎。

　　“啪！”

　　一声脆响，乾坤袋抓在了张淮余的手里。所有人的心神都是晃荡，而张淮余的心更是不由自主的颤动，整个人都有片刻的失神，这可是八阶强者的身家啊，多少人梦寐以求，如今却在他的手中。

　　“爽吗？”

　　冷淡的声音突地在张淮余的耳边响起，张怀疑一下惊醒，刚要将丁思烟提到面前，突地发现左臂失去了知觉，下一刻，一点疼痛在脑海当中反应过来，还未扩散，一个拳头已经在他面前绽放。

　　“轰！”

　　爆裂的气焰，所有人心头都是一颤，但偏偏所有人的速度都慢了一拍。不知何时，浪涛声在耳边回响，他们看着沈从的动作，很清楚，但却完全跟不上。

　　沈从与张淮余两人踏在半空中，张淮余的头颅已经被沈从一拳打扁，脑浆在头颅内不断窜动，想要挤出这片小地方，但却做不到，而张淮余甚至还没有死掉，而因为时间太短，张淮余也不知道发生了什么事情，周围的一切都变得那样的缓慢。

　　沈从脸上露出一丝狞笑，如红宝石般的通红此刻变得猩红，沈从双手拉开，拳头朝着张淮余的身体打了过去。每一拳每一掌都是那样清楚明白，所有人都看得见，但偏偏沈从的速度又是那样快，这种矛盾的感觉让人难过得想要吐血。

　　“嘭嘭嘭！”

　　骨头的爆碎声，血液逆流的冲刷声，拳拳到肉的碾压声，各种声响混合在一起，张淮余的身体一寸寸变扁，只是眨眼的功夫已经成了近乎纸人般模样，而张淮余的眼珠则变得特别大，当中包含着恐惧，难以置信，以及疯狂。

　　很难想象，一个人的眼神能在一瞬间表露出那么多的情绪，但张淮余就是如此，因为他终于明白了此刻自己的处境。

　　“轰！”

　　一盏茶，或者只是一瞬间，张淮余突地爆开，彻底的血肉无存，只剩下漫天的血雾，连一块碎肉都没有，张淮余彻底死去。沈从落在地面上，将丁思烟放好，一指点中丁思烟胸口中间的穴道，将体内的精气注入到丁思烟的体内。

　　而得到这股力量，丁思烟的身体一下好转，虽不可能马上康复，但起码不会是刚才那般濒死的状态。

　　“噗！”

　　做好这些，沈从一口血雾吐出，身体本就没好，强行使用镇海印，锁定周围空间，对于沈从而言，是一个巨大的负担。

　　“杀了他！”

　　林枫棚大声吼道，一道剑气早已来到沈从面前，还未触碰，突地爆碎开来，细如牛毛的剑气朝着沈从周身大穴刺去。

　　剩余的人喊叫，疯狂地朝着沈从冲去。刚才那一幕让他们惊惧，甚至有转身就跑的冲动。但是沈从的吐血，却让他们看到了希望。炼狱岛上都是亡命之徒，惊惧没打倒他们，而看到希望，则是让他们疯狂了起来。

　　林枫棚站在后方，手中剑刃舞动，一剑刺出，犹如孔雀开屏般，绚烂的剑气围绕沈从，绚烂夺目，望之欲醉。

　　剑阵，以剑入阵，一出手，林枫棚就是全力以赴。沈从这样的对手太可怕，林枫棚如今算是真正的体会。心中有些后悔，但更多的则是无尽的嫉妒与杀意，杀人夺宝，不但可以除掉沈从这样的敌人，更能获得数不尽的宝物。

　　“嗤嗤！”

　　剑刃飘过，血雾飘荡，一片的惨叫声，林枫棚根本没有顾忌其他人的死活，在沈从周围放剑阵，那些冲到沈从面前的，自然也要受伤，甚至是死。多死一个，等会争夺宝物的人，也会少一些。

　　“不在这！”

　　林枫棚目光一转，看见了不知何时躲到其他位置的沈从，林枫棚剑刃转动，又是一道剑阵落在那个地方，同时其他人也疯狂的冲向沈从，因为乾坤袋在那，至于其他人的死，则没人在意。身在局中，心在袋内，他们已经看不清其他的东西。

　　“嗤嗤！”

　　无数的血雾，片刻之间，死了十几人。沈从面色变得红润，没人看得见，一阵阵能量不断冲刷着沈从的身体，伤势更是以疯狂的速度修复着。其他人不知道，林枫棚一样不知，他眼中的疯狂越来越明显。

　　“嗤！”

　　又是一道剑阵落下，沈从站在一旁，没有任何事情。林枫棚却是疯狂的笑了起来，笑声之中带着癫狂，更有无尽的得意。

　　“七星剑阵，沈从，你这次还不死！”

　　林枫棚单剑指天，不知何时，一道庞大的剑阵落在周围。之前的小剑阵只是林枫棚的布局，此刻七道剑阵组成了真正的大杀阵，林枫棚如何不得意。

　　“是吗！”

　　沈从突地笑起。


第七百一十七章 冲天剑意

　　“执迷不悟！”

　　林枫棚怒喝，他想要看见沈从惊慌的神情，但是没有，有的只是平淡，以及一切都在掌控中的自信。这让林枫棚恼火，七星剑阵是他的杀招，需要布局，才能将威能发挥到最大。林枫棚甚至相信，依靠这样的剑招，他能够踏入龙凤榜中。

　　唯一的缺点，也就是需要时间，以及不能被对手识破目的，不然别人一跑，剑阵也就成了摆设。但是如今剑阵已成，还有什么可以阻止他。

　　“轰！”

　　无数的剑气冲天而起，炼狱岛其他人大惊，纷纷向后退去，而来不及退的，很遗憾，已经被剑气穿身，眨眼的功夫就成为一对肉泥。这一幕让所有人都是惊悚，看向林枫棚的目光中更是愤怒，但林枫棚平日的威风，以及如今的强悍，一些人则是不敢言语，而许多人则是向岛外冲去。

　　林枫棚大笑，根本没有在意他人的生死，死的人越多，他反而越开心，因为等会争夺的人就少了许多。如果不是害怕引起反弹，林枫棚甚至想将所有人都围入剑阵当中，一举清光。

　　“嗤！”

　　地面已被生生削平了数米，入眼全是盛开的剑花。美丽而又夺命，而沈从的身影早已淹没在剑气当中，只有里面不时传出的爆破声在证明，沈从还活着。

　　“我看你能够坚持到什么时候！”

　　林枫棚冷哼，灵剑脱手，双手不断结印，剑阵开始慢慢缩小，而剑气的威能则在直线上升中。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆碎声响，整个剑阵突地一颤，竟是呈现出不稳。林枫棚一惊，手中灵剑划动，但是剑阵依旧在不断的颤动，而这样的趋势还越来越明显，一丝丝的裂痕出现在剑阵外，再有片刻，剑阵必破。

　　“通天剑！”

　　林枫棚目光狠辣，一口精血喷在灵剑上，脸色骤然苍白，如病夫般，手中的灵剑也绽放出夺目的光彩。林枫棚右手向前一点，灵剑驰空，一下没入到剑阵当中，一道涟漪自林枫棚脚下扫出，剑意冲天。

　　通天剑，燃烧修为，境界会凭空下降一截，而剑意则是爆升一筹，剑阵威能更是无须多讲，林枫棚为了将沈从留在这，已经无所顾忌。

　　“不用管我，我知道以你的力量，这个剑阵困不住你！”

　　剑阵内，丁思烟伏在沈从的背上，显得异常的虚弱。如果不是升霞功颇为玄妙，维持这最后生机，恐怕丁思烟早就死了。但此刻看着沈从因为自己的拖累，困于剑阵，丁思烟心头难受。

　　“我想走，他留不住！”沈从笑了起来。

　　“那你破阵。”看见沈从在笑，丁思烟也是露出笑容，只是笑容有些苦涩，将脸颊贴着沈从的后背，一种温馨的感觉弥漫在心头。

　　“不急，再等一会！”

　　沈从摇头，双脚迈动，一头真龙虚影不断环绕着沈从，将周围的剑气阻挡在外。降龙腿，这套奥义武学，沈从越是使用，心头越是喜欢。如果能够得到后续的功法，对于沈从的帮助想来会更大，而沈从相信，后续的功法的威力必定极为强大。

　　“嗤！”

　　穿过真龙虚影的剑气被沈从随意打碎，正如丁思烟所言，如果只是一人，沈从要破剑阵，不说轻而易举，但想来也不会太难。沈从的战力超过林枫棚的想象，而吸收了张淮余体内的能量，沈从伤势早就恢复大半，虽未痊愈，但已经不影响战力的发挥。

　　“别等了，这里太危险！”丁思烟抬头，摸了一下沈从的脸颊。

　　“不要弄的生离死别的样子啊。”

　　沈从摇头，八阶的强者都杀了，尽管是炼狱老祖虚弱的不行，八阶战力不复存在，但八阶终归是八阶。面对林枫棚这样的七阶，沈从真心没有太大的压力。如今不破阵，只是为了更稳妥而已。

　　“你真的有办法？”丁思烟眼中露出一丝希望，能活着，谁也不想死。

　　“自然！”

　　沈从大声笑了起来，突地眼睛一眯，右脚踢出，龙影咆哮，一道剑光穿过龙爪，朝着沈从的头颅激射而来。沈从双手一合，将剑光夹在了手中，显现出当中的灵剑。

　　磅礴的力道不断压缩着剑刃，下一刻，剑刃骤然断为两截，后半截在沈从手中，前面半截则穿向沈从的头颅。沈从头颅一偏，脸颊上出现一道伤口，鲜血飞溅，而这些鲜血被剑气吸收，竟是变得更为凌厉起来。

　　“嘭！”

　　后半截剑刃爆成无数剑气，沈从一拳打出，剑气倒卷而回。

　　“这是通天剑，小心！”丁思烟大声提醒。

　　“通天剑，好霸道的名字。”

　　沈从点头，被切开的皮肉慢慢恢复，要是其他人，刚才那下恐怕就要被弄死了。而沈从一不小心，也差点着了道。天下武学千千万万，没见过的情况下，必然要吃亏，即便是沈从也无法避免。

　　也正因为如此，许多人才将一些强大招法作为底牌，平日从不示人，一旦出招，就必定要取人性命。就因为招法的突然性，可以增加许多变数，不然下次再见，别人有了防备，绝招也就不是绝招了。

　　“嘶！”

　　剑刃划破空气激射而来，沈从一拳打出，将剑刃打回，趁其还未爆散，沈从向后退了几步，剑气将地面削出了一个深不见底的坑洞，隐隐有海潮的声音传来，但马上就被剑气填满，海潮声不再。

　　“这样还不死！”

　　林枫棚神情阴沉，刚才剑光得逞，没想到沈从竟然还在那活蹦乱跳，这让林枫棚心中恼怒的同时，也起了一丝退意。连这样的招法都无法奈何沈从，林枫棚也有些怕了，不过如今骑虎难下，要是这样退走，恐怕要被反杀。

　　林枫棚目光犹豫，手中出现一物。此物宛如普通的石头，显得极为的灰朴，但是周围的剑气却是随着此物的出现，而剧烈的颤动起来。这是欢呼，更是共鸣。林枫棚之前宁愿元气大伤，也不想将此物拿出，可见其珍贵。

　　当年得到此物，林枫棚近乎身死，但之后也领悟了剑意，更是一路修炼到现在。这是林枫棚最大的秘密，即便是炼狱老祖都是瞒着。

　　但为了杀沈从，林枫棚却是不得不选择，要么马上退走，但可能无法走，要么就是杀了沈从，再获得炼狱老祖的宝物。想到这点，林枫棚将手中之物随手一抛，没入了剑阵内。

　　“哗！”

　　浪潮声，却又不是，随着此物落向剑阵，沿途一些剑气都是变化，甚至围绕着这石头旋转，如婴孩，无比乖顺。更惊人的则是，剑气开始化光，剑光更是化水，剑光竟如水流一般，将周围的空间密布，而当中原本蕴含的剑意更是直冲云霄。

　　剑阵内，丁思烟脸色一变，而沈从的神情也是微沉，此刻剑阵的威能竟是莫名增加了倍许，难以想象，这根本不像林枫棚可以使用出来的招法威力。

　　“小子，快跑，再不走，你就走不掉了！”老人的声音突然响起，显然也是察觉到了这里的变化，连他都感觉到颇为的惊讶。而沈从如今没了七烟阵的加持，可无法像之前那样威猛。

　　“嗤嗤！”

　　真龙虚影瞬间被穿透破碎，想要重新凝结，却是跟不上被破碎的速度。沈从双臂遍布血痕，而这样的血痕还在往沈从的身体上蔓延着。沈从闷哼一声，手掌此刻被削的只剩下骨头，看的让人发寒。

　　“沈从，放我下来！”

　　丁思烟大声喊道，接着剧烈挣扎了起来，显然也知道此刻根本没有其他希望，沈从要真拖着他，恐怕要一起死。

　　“别乱动！”

　　沈从低喝一声，双手一震，周围的空间骤然变得缓慢，浪涛声隐隐在耳，沈从双臂骤然一撕，周围的剑气一下破碎开来。沈从刚要向前，背后一下涌动出无数的剑气，沈从无奈，只能停下，面对后方的攻击。

　　如果只是沈从一人，根本不必如此，但偏偏丁思烟在这，这也是沈从无法突围的原因，除非沈从愿意放弃丁思烟。

　　“哈哈！”

　　感觉这剑阵内的状况，林枫棚疯狂的大笑起来，看着沈从身体的白骨越来越多，林枫棚痛快万分。沈从即便能够撕裂剑气，但为了照顾丁思烟，必定进退维谷，不然按照沈从的恢复力，何须如此。

　　“没办法了！”

　　沈从无奈，剑阵威力太大，连体魄都扛不住，再拖下去，真的要死。想到这，沈从神魂一动，还在火灵殿位置的龙雀刀与铜鼎一下晃动，朝着这边飞来。沈从本是想让龙雀刀继续吸收那些精血，可惜如今没时间了，而没有铜鼎的镇压，龙雀刀也无力吸收那些八阶灵血，现在只能浪费。

　　“你自己走吧！”丁思烟喊道。

　　沈从没有说话，身形武动，将所有靠近的剑气打碎，身上的伤痕也越来越多。这一刻，林枫棚所展现出来的力量，可以说是沈从见过最强的七阶剑修了，即便是敖啸篷都有所不如。剑阵的威能越来越大，大的远远出乎沈从的预料，特别是那剑意，如统帅天下的帝皇，将剑气的本质都转变。

　　“同命鸳鸯，我成全你们！”林枫棚看着剑阵内场景，嘴角露出冷笑，双手结印，刚要落下，突地抬头看向天边，那里正有两道光芒飞驰而来。

　　“拦住它们！”

　　林枫棚眉头一皱，感觉到一丝心头的悸动。但如今沈从即将要死，他确实顾不得其他。

　　有几人腾空而起，感觉到林枫棚的强势，他们要么臣服，要么反抗，而按照如今林枫棚的力量，反抗恐怕只有死，顺从反而会在之后获得一些东西。

　　“轰！”

　　几人刚腾空，一道灵光扫下，身形却一下停滞在半空中，下一刻，一道刀光闪过，几人身体瞬间破碎。两道光芒速度不减，一下来到剑阵上空。铜鼎下沉，本是天衣无缝的剑阵，有一半骤然停滞。

　　仅仅是片刻，但一半在动，一半停滞，剑阵却是瞬间崩溃。


第七百一十八章 意气风发

　　“嘭！”

　　一道身影冲出，沈从右手一招，将铜鼎收入手中。大地铜母灵光，能够短暂定住一切，而剑阵本是完美的整体，突然停了一半，自然要崩溃，即便林枫棚努力的维持，也没有丝毫的结果。

　　“噗！”

　　林枫棚一口鲜血吐出，脸色苍白，被剑阵反噬。林枫棚瞪着血红的双眼看着沈从，突然笑了起来，剑阵内飞出一物，正是刚才那好似石头一般的东西，林枫棚将其抓在手中，状若疯狂，竟是将其捏碎。

　　“轰！”

　　磅礴的剑意，如帝皇出征，震慑天下。沈从眼中露出惊色，没想到林枫棚手里竟然有这样的东西，也难怪刚才的剑阵会发生那样的转变。这石头就如一道惊世剑意，并且已经化成了实体，简直难以想象。

　　不过此刻掐碎，虽是将威能全部逼出，但事后也将消散，林枫棚却是要拼命了。

　　沈从将铜鼎挡在身前，剑意惶惶扫来，铜鼎散发出迷蒙的光芒，周围一阵汹涌的能量涌进沈从窍穴，沈从将其全部输入到铜鼎内，铜鼎一下放大，硬生生的将那剑意顶在外围。

　　“滋！”

　　锋锐之气四射，沈从看着那剑意，就如望着一位绝世剑客般，当中扩散出来的力量威猛无双。但大地铜母却更为不凡，如今尽管只是大地铜母的灵光，但也不是一道剑意可以打散，更何况这剑意只是无根之木，随着时间流逝，力量更是慢慢爆碎开来。

　　林枫棚双眼死死地盯着沈从，嘴中不断地流出鲜血，甚至是五脏六腑的碎片。这剑意不是他可以控制，这般主动掌控，刺人，更是刺自己，沈从坚持住了，而林枫棚承受不住，他的身体早已被这道剑意刺的面目全非，甚至因为沈从顶住了剑意，而让这道剑意对于林枫棚更加的疯狂。

　　“大地铜母！”

　　林枫棚看着沈从手中的铜鼎，突地大声笑了起来，疯癫疯狂，更带着一丝不甘，一声剑啸，林枫棚身体一颤，化作无数的碎块。一生用剑，最后却被一道剑意切碎，这不得不说是一种讽刺。

　　沈从收回铜鼎，眉头微皱，看向了底下的人。此刻下方还有几个没走，其他人则是在刚才就跑光。对于炼狱老祖的乾坤袋，他们垂涎，但是对于自己的性命更为看重。因而在林枫棚随意杀人的时候，大部分就离开。

　　而此刻还留在这里的，全部都是一些想要看看，能否渔翁得利之人。不过此刻他们眼中满是惊恐，因为沈从的强力超过了他们想象，那样的剑意都无法奈何沈从，他们又能做什么，还有，他们听到了大地铜母的名字。

　　“你的目的达到了！”

　　沈从看着林枫棚之前所站的位置，微微摇头。龙雀刀一阵轻鸣，磅礴的刀气充斥了下方，将那几人的身影完全掩盖。

　　林枫棚故意喊出大地铜母，不仅仅是因为他认出了沈从手中之物，更是想让周围的人都死。只有都死了，他的心里才能好受，而林枫棚还想让丁思烟死，他觉得大地铜母的信息散开，即便是朋友，甚至是恋人，都要反目，丁思烟也不例外。

　　这心，不可谓不毒，即便是死了，也要让其他人去陪葬，甚至不用他来动手。

　　沈从落到地面，汹涌的力量不断地涌到体内。杀那些人，即便林枫棚不喊，沈从都会做，既然起了窥视之心，就要为此付出代价。至于丁思烟，只能说是林枫棚打错了主意。

　　“没想到大地铜母，真如传闻中那么厉害！”丁思烟看着眼前的转变，虚弱道。这还仅仅是大地铜母的一道灵光而已，简直颠倒了乾坤，如果是真正的大地铜母，又该如何。

　　丁思烟拿出自己的头钗，里面也融合了一丝大地铜母的灵光，但可能因为灵器不同，头钗的威能，与沈从的铜鼎相比，根本没有丝毫的可比性，也没有镇杀的力量。唯有凌厉的穿透，可惜刚才她受伤太重，连头钗都无法催动。而这头钗被她凝炼，沈从更无法使用。

　　“后悔了？”沈从笑道，当初大地铜母灵光，丁思烟只拿了不到一成。

　　“是有点，便宜你了。”丁思烟撇嘴，突地感觉沈从有些异样，呼吸竟然很是急促，身体的温度也在不断的攀升中，火热的让丁思烟都感觉到不适。

　　“你怎么了？”

　　“可能有点麻烦，你能先下来吗？”沈从努力控制着身体，此刻却是连笑都无法笑出了，身体已经被恐怖的能量堆积，全部都是之前沈从所杀的人。本就元气有些亏损，使用七烟阵，哪可能一点事情没有，最多将后遗症降到最低而已。

　　这些能量虽有修复身体的功能，但是来的太多，就有些虚不受补，而最为关键的则是，沈从体内的那股欲望被撩拨了起来，丁思烟的气息喷在身上，让沈从有些欲罢不能，恨不得马上冲上去蹂躏。

　　“你不要紧吧！”

　　丁思烟有些紧张，此刻敌人都死光了，她可不希望沈从突然出现什么问题。

　　“先下来，到其他地方去，我没事！”

　　沈从脸憋得通红，一个女人在这里，而且还是妖娆的女人，这样的诱惑力真的太大了，沈从感觉自己快要憋不住。如果是往常，上了也就上了，反正两人已经敞开了心扉，真做点一些事情，也不算什么。

　　但如今的情况是，丁思烟受伤了，丁思烟可没有沈从这样变态的恢复力，不可能在短时间内恢复。沈从如今要是真的做点什么，恐怕丁思烟真的要伤上加伤了。本是好好的事情，弄成那样，可就一点情趣都没有。

　　“好，我先离开！”丁思烟点头，有些摸不准沈从的状态，但还是乖乖的朝着远处走去。

　　沈从不断的深呼吸，苦苦压制体内的欲望，同时忍耐筋骨与经脉被狂暴能量冲刷的痛苦。修为在这种狂暴的姿态下，开始增长，沈从的欲望也变得越来越大。

　　沈从暗骂，有一种疯狂转身将丁思烟抓回来的冲动，理智开始慢慢的丧失。沈从怒吼一声，将铜鼎放好跳了进去，直接将自己镇在了其中。

　　“呼呼！”

　　真元在经脉内流动的奇怪声响，丹田内的能量越来越磅礴，沈从能够感觉到自己的强大，也能感觉到自己的欲望，但此刻在铜鼎之中，却是什么都做不了。不过这种无法动弹，心又在思议飞奔的感觉，却是让沈从陷入了一种莫名的状态内。

　　炼狱岛剧变，周边的岛屿势力都有感知，但是没有人敢上来探查，那样的力量波动，一看就知道是八阶归元境才有。更何况炼狱老祖是远近闻名的四星王者，普通修行者还没靠近就被拍死，敢上门找麻烦的，绝对是同阶强者才行。

　　因而所有势力跟修行者都很隐忍，直到波动消失，他们才小心翼翼的派人来寻找答案，但也是远远的观望，上岛还是不敢，直到遇到逃出来的炼狱岛人。

　　炼狱老祖身死，其他三位王者也没逃出，这个消息一下席卷了方圆万里。刚开始没人相信，直到越来越多人说，终于有一个势力踏上了炼狱岛，看到了往日繁华，如今却是一片焦土的岛屿。什么都没剩下，更没有传闻中获得炼狱老祖遗物的那个修行者。

　　这让许多修行者懊恼不已，早知应该马上过来，兴许能够获得天大的好处，而不是如今这样的荒岛。

　　一个月后。

　　新阳城的一处庭院内，一间石屋突地微微震颤，霞光笼罩四周，石门打开，丁思烟容光焕发的走出，往日那种娇媚又一次出现。沈从坐在石椅上品着茶水，见丁思烟走出，脸上不由露出笑容。

　　“好了？”

　　“嗯，而且有更进一步的感觉！”丁思烟脸上带着迷人的笑容，看着沈从，目光中满是温情。

　　“那就好，我还怕你会留下后遗症！”沈从点头，心里也放下了一块石头。

　　那天之后，沈从就带着丁思烟离开了炼狱岛。乘坐大黑，速度倒是不快，毕竟只是六级妖兽，再如何，也没有他们自己飞行来的快，但起码有个休息的地方。

　　而沈从吸收那么多七阶修行者的能量，尽管当中有一些是用秘法催发出来的假七阶，但这些集合起来的能量，也硬生生的将沈从的真元修为推到七阶初期的顶峰，只差一点就可破入七阶中期。

　　要知道沈从突破到七阶可还没多久，这样的修行速度，足以让人疯狂。不过沈从也感觉到了真元的虚浮，毕竟是外物而来，虽说没有什么后遗症，但终归不是自己一步步得到。沈从需要花费一些时间，才能将真元重新变得凝实。

　　而在这个时间内，沈从不宜在继续吸收这种能量，除非沈从真的想止步在七阶。不过即便需要花费一点时间，这样的速度也是骇人听闻，如果被那些顶级宗门知晓，恐怕都要将沈从抓起来探查清楚。

　　只不过战力没有多少提升，除非突破到七阶中期，真元更加凝化，或者让自己的奥义武学进步，但这些都不是容易的事情。

　　一个月，丁思烟都在疗伤，而沈从则是在温养自己的真元，同时两人不断的转换地方，防止出现什么意外，好在一个月都是风平浪静，尽管有些炼狱岛的传闻，但还牵连不到他们身上，而丁思烟也终于恢复了伤势，甚至有希望更进一步。

　　“接下来我们去哪？”丁思烟道。

　　“天下城！”

　　沈从的嘴角露出一丝笑容，新阳城就有传送阵，可直通天下城的外围，天月城。天下城没有任何的传送阵，想要前往，必须先到达外围的城池。

　　“你的心可真大。”

　　丁思烟捂嘴笑了起来，天下城，天才妖孽汇聚之地，只要有些抱负的人都会前往，希望一战成名，但更多的则是成为踏脚石，黯然而归。即便如此，依旧有无数英雄俊杰争相前往，没有真正的面对，他们不相信自己输他人一筹。

　　以前丁思烟虽是向往，但是性命掌握在炼狱老祖手中，根本无法随意走动，如今却不必如此。

　　“走，去看看所谓的天才，所谓龙凤榜上的妖孽，到底是什么模样！”

　　沈从大声笑道，意气风发，挥斥方遒。


第七百一十九章 天月城

　　“这就是天月城，果真辉宏！”

　　传送大厅门口，沈从看着外面的场景，不由轻声感慨。雄厚的天地灵气扑面而来，似乎随便吸上一口，修为都会增长般。沈从抬头，天月城的上空有一些光芒在闪烁，犹如星光般。但如今是白天，自然没有星光，那些全部都是凝结成固态的天地灵气。

　　尽管在炼狱岛的藏功阁内，沈从已经浏览了这方面的典籍，但还是被眼前的这一切惊诧道。不愧是这片天地最为中心的地方，即便是毫无修为的普通人，如果在这里久住的话，都会延年益寿，并且气力都会比常人大上许多，而后代更会传承一部分的天赋，根骨必定极为的优异。

　　且沈从能够感觉得到天地之间弥漫着一丝玄机，说不清道不明，就如当初沈从在那天峰境内，那座天峰上所感觉到的。那是大能在山峰中铭刻自身的感悟，而这天月城，则是天道的玄妙在这里微微显现。

　　尽管只是一丝半点，但也足够骇人，平日天道只有在突破大境界的时候，修行者才能真切地感受到，平时天道高高在上，根本无法接触，而在这里，却是有深入其中的错觉。

　　“天下城才是真正的好！”丁思烟轻声笑道，脸上也是露出迷醉的神情。

　　“我们肯定会去那里的。”

　　沈从睁眼，天月城都如此，那天下城恐怕更为的夸张。也许在天下城修炼，会有一丝天人合一的玄妙也说不定，那定然能够让自身的武学感悟更进一步，想想，都足以让人疯狂。

　　“那里可不是那么好进的！”一道声音响起，一个年轻的男子站在旁边，其身后还有几个下人，全部都是六阶行云境。

　　“是吗！”

　　丁思烟不置可否，而这年轻人也不生气，只是看了沈从两人一眼，眼神当中满是平淡，还有隐藏在内部的傲气，属于天才妖孽的傲气。也没说什么，继续朝前走去，不过片刻的功夫，这人就消失不见。

　　“我想打他一顿！”丁思烟捏了一下自己的拳头，那人虽没说什么，但那神情太过高高在上，让人看的不舒服。

　　“我也想，要不逮回来，然后套个麻袋！”沈从笑眯道。

　　“干嘛套麻袋？”丁思烟奇怪。

　　“打完就走，不会被发现我们的模样。”

　　沈从大声笑道，丁思烟不由翻了个白眼。不过刚入天月城，就被人轻视了一把，两人也不想继续呆在传送大厅的门口，不然真的被当成没见过世面的，才是真的憋屈，尽管两人真的是第一次来到这里，这片天地的中心。

　　“两位客官抱歉，客房已满。”

　　一炷香后，两人站在一个客栈面前，得到的却是听了不下十次的回答。天月城很大，两人随意走了一下，也不过是冰山一角，而当两人想要找个落脚地方的时候，得到了却是这样的回答，而且找了十几家客栈，回答都是一模一样。

　　“最近是有大事发生吗！”丁思烟奇怪道。

　　“客官何出此言？”掌柜不断敲打着手中的算盘，头也不抬道。

　　“不然客房为什么全部都是满的，人就这样多？”

　　“客官说笑了，想来两位是第一次来到天月城吧？”掌柜抬头，看了沈从两人一眼，眼中露出一丝了然的神情。

　　“不知掌柜能否替我们解惑一番？”沈从轻声笑道。

　　“自然，两位愿意听小人的啰嗦，是小人的福分。”掌柜却是显得颇为的热情，让人上了两杯茶水，在那低声解释了起来，而这一解释，就是半炷香的时间。

　　“因而两位客官如果想要在这长住下，就必然要上那天月台走上一番，如若成功，小店的大门永远为两位敞开。而不仅仅是小店，天月城内所有的客栈都是如此！”掌柜微微俯身，见沈从两人并没有其他疑惑，返回了柜台上继续算账。

　　“这天月城可真是实际啊！”

　　丁思烟微皱着眉头道，右手一弹，一块六阶灵材落到了柜台上，掌柜一笑，却是没有客气，将那灵材收入了怀中。不得罪任何人，也不轻看任何一个，掌柜却是深得做生意的门道。

　　“不实际的话，恐怕天月城要被挤爆了，也难怪刚才那人说，天下城不是那样好进，倒是我之前想的简单了。”沈从轻笑摇头。

　　天月城，作为仅次于天下城的副城，每日都不知道有多少人涌进这座城池内。天月城极大，但是再大也有一个极限在那里，相对这片天地，或者说是整个中央之地而言，都是小的不能再小的地方。

　　但是这个地方，却是所有修行者都向往，甚至想要踏足的位置。不仅仅是因为这里是整片天地的中心，更因为这里天才汇聚，天地玄机显现。在这里修炼上一天，能够抵得上其他地方好几天，甚至是半月的努力。

　　这绝对不是夸张，有天道的微微浮现，对于修行者的感悟有着难以想象的推进作用。在这里，天才会越发的天才，即便是普通修行者也将获得极大的机缘。甚至一些大能者，都会在天月城内的某个角落当中，留下自身的感悟，等待有缘人去挖掘。

　　因而，想要来这里的修行者自然数不胜数，更不会有人想要离开，甚至在这里老死都好。如果真是这样，长此以往，这里恐怕要爆掉，秩序更会混乱。

　　因而不知什么时候开始，一条规矩在天月城内实行。想要在这里住下，就必然要拿出自身的价值来。这种价值不是身家，不是财物，而是你的天分。什么天分，修行的天分，证明你比其他人更为的优秀。

　　只要你能够证明，天月城就为你敞开。而像沈从这样新来之人，只能在天月城内呆足十天，十天内如果无法证明自己，就必须要离开，待过上一年之后，才能继续踏足这里。这是铁律，没人可以违抗，即便你背景通天，也是如此。

　　因为维护这条铁律的，是这片天地至高的九阶天启强者，那样的强者，翻手之间，天翻地覆，何人敢于违抗。且这条铁律执行这么多年，早已深入人心，也不会有人去反抗，只是证明你自身的天才，又不是做什么。

　　如果你要闹，反而显得你自身的水平有限，反而会让人看不起。因而天月城内客栈饱满不奇怪，不饱满才是真正的怪事。至于想要在天月城拥有自身的庭院，非大能者不行，也就是说必须是八阶以上的王者，且是四星王者才有这个资格。

　　且这样的王者，庭院内拥有的下人也有着一定的限制，当真严苛的很。而在这样的铁律下，天月城内的人一直都在一定的数字徘徊，没有太大的变动。

　　“难怪当时才刚天月城，就感觉一道印记落到身上，原来是标记我们。”丁思烟想起之前，相比十天一到，要是没有变化，就有人来请了。

　　“这种规则下，这里的天才不多才是奇怪。”沈从不由一笑，每间客栈都会预留一些客房，这些客房平日是不会对外租借的，因为这是专门给予那些天才所用。

　　也就是那天月台，在那里证明了自己，那么也就是等于在天月城拥有了一个身份，那些客房就可以随意入住，甚至客栈都不会收钱。当然，那些天才也不会差这点钱，该给的一样不少，甚至会更多。

　　“那我们现在去那里？”丁思烟皱眉，长途跋涉到这，就马上去那个天月台，实在让人不舒服。

　　“我不走，我修炼的好好的，你们干什么……再给我半天好不好，再有半天，我就能悟透那套奥义武学，必定能够走过天月台！”

　　一阵争吵声，沈从两人不由转头看去。一道身影不断在哀求前方的两人，可是那两人却是无动于衷。而那身影见到这场景，最后被逼无奈，甚至想要动手，结果还未行动，整个身形便被禁锢，一道玄光闪过，三人消失不见。

　　“空间之力！”

　　沈从惊诧，刚才那三人的修为都只是在七阶，但却有空间之力传来，这简直难以想象，要知道如今沈从也不过是徘徊在空间奥义入门的位置，想要爆发出这种程度的空间之力，也只有小家伙爆出全力才行，沈从是想都别想。

　　“那是天月城的执律者，两位客官，房子空出一间，可是需要？”掌柜笑眯道。

　　“自然，多谢掌柜了！”沈从一笑，心头虽还对之前的场景带着疑惑，但如今有客房，自然不能不要，好歹多一个落脚的地方才行。

　　“两位客官随小人来！”交足十日的房钱，一个小二带着沈从两人走到一处小庭院内。这就是客栈的客房，天月城还是很大的，特别是控制人数的情况下，因而客栈的环境绝对不差，甚至庭院还有三个房间。

　　“我要这间。”

　　看到三个客房，丁思烟似乎松了一口气，直接选了一个走了进去。沈从哑然，那日之后，丁思烟不但没有更开放，反而对于沈从有些害羞了，让沈从有些弄不清女人的心思。

　　随意选了一间，沈从走进，房内的东西一应俱全。沈从盘膝在床铺上，手中出现一本秘籍，还有龙雀刀以及一个残破的龟壳，龟壳上满是岁月的痕迹，斑驳的很，正是那七烟阵的主体灵器。


第七百二十章 万众瞩目

　　“老头，到天月城了。”

　　沈从开启拨号上网，感知内出现了数个光团，都是灵器。当中有的只是闪烁星点的光芒，有的惶惶如日，无比的刺眼。不过这都不是最夸张的，最夸张的是一个遍布沈从眼帘的一个光球，遮盖住了其他所有的一切，而沈从竟然找不到其中心的位置。

　　沈从没有盲目的上前探查，初来天月城还是小心一些，八阶灵器如七烟阵，也不过如烈日一般，那个没有边际的大光球已经不需要想象了。

　　“来了吗，哈哈，还真是，就是这个味道！”

　　老人的声音响起，显得有些兴奋。炼狱老祖身陨，七烟阵自愿跟沈从离开。这七烟阵很是奇怪，无法炼化，当年炼狱老祖得到就是这种情况，而沈从问老人，它也不说，支支吾吾的，只是说自身当年破损，才导致这般状况。

　　沈从能够感觉七烟阵的器灵对自身没有恶意，因而也没有追问到底，谁没有一点秘密，即便是灵器的器灵也是一样。

　　沈从看着残破龟壳上灵光流转，似乎在微微的修复，但非常的微弱，按照这个趋势，恐怕万年都无法补全多少。

　　沈从摇头，将拨号断开，认真地看起了手中的秘籍。获得几个八阶强者的身家，除了让沈从获得大量的灵材之外，还有的收获则是那些秘籍。能够被八阶强者随身携带的，秘籍的珍贵已然无需多说。

　　尽管当中有许多对于沈从而言，只能起到借鉴的作用，但是能够多了解一些高阶秘籍的一些奥妙，对于沈从自身而言，也是有着巨大的好处，更别说找到自己可以修炼，更是一件惊喜的事情。而如今手中这本秘籍，就是唯一一本可以让沈从修炼，也是沈从愿意修炼的功法，藏器术！

　　将灵器直接收进丹田当中，用自身的真元温养。而不必像以往那般，将灵器放在乾坤袋内，或者背着身上。

　　许多修行者，如一些剑修刀修，会更愿意将灵器随身带着，这样不但可以培养相互之间的感觉，也可以随时随地的修炼，对他们而言，与灵器在一起，就是一种淬炼，一种提升。而这藏器术则是更进一步，让灵器收到丹田内，想要使用的时候随时可以唤出，而不需要的时候，隐藏到丹田，让灵器与自身越发的契合，却是更高于随身携带。

　　龙雀刀很大，几乎跟一个门板差不多大，沈从以往只能放在后背，或者乾坤袋内。如今如果能够收进丹田内，无疑是一个好的选择，甚至最后将龙雀刀凝练成本命灵器，也不失为一个好的方法。

　　藏器术，沈从之前已经看了数遍，对于当中的内容更是了然于胸。而如今再看，不过是为了让自己进入状态，因为今天，沈从就要将龙雀刀收入到丹田之中。

　　秘籍放好，沈从吐出胸内的废气，双手结印，一道道奇特的印记跳入到龙雀刀内。龙雀刀微微一颤，一股奇特的灵性扩散开来，沈从能够感知到龙雀刀的喜悦。相对八阶的灵性而言，如今龙雀刀的灵性还非常的低，沈从当初特意用拨号沟通过一回，就如一个婴孩般，比那炼狱岛上的藏功阁还不如，毕竟龙雀刀崛起的时间太短了，短到没有时间去温养灵性。

　　“铮！”

　　龙雀刀一声轻响，微微悬浮了起来，刀气流转，一丝丝波动扩散开来。七阶绝品，这就是龙雀刀如今的品级。依靠那四位八阶强者的精血，龙雀刀硬生生的挺进到这个位置来。如果不是后来出现一点状况，龙雀刀的威能还能再提一点。

　　但只是如今，对于沈从而言，七阶绝品已经完全够用，起码就灵器上而言，沈从已经不输其他修行者多少，想来即便是那些顶级宗门出来的弟子，手中拿的灵器也不过如此，想要八阶灵器，那是绝对不可能的。

　　可惜当初炼狱老祖几人的八阶灵器，随着他们的身陨，而全部爆碎，没有便宜沈从。不然如今沈从的身家，恐怕还要再翻上一番，任何一件八阶灵器，都是价值连城之物。

　　“嗡！”

　　一圈奇特的波动扩散开来，沈从双手的印记越来越快，到最后几乎变成一堆的幻影。一声低喝，沈从将双手打在了龙雀刀上。一圈圈涟漪自上方扩散，整把龙雀刀开始变得虚幻起来，若有若无，好似要消失在这个世界上。

　　“啪！”

　　空气一声炸响，龙雀刀骤然消失不见，而在沈从的经脉中，刀刃出现。一阵刀绞的痛苦蔓延开来，沈从眉头微皱，双手不停，经脉内的龙雀刀一路向下，来到了丹田之内。

　　真元一下冲上，将龙雀刀整个包裹起来，只是瞬间，一种本命相连的奇特感觉延伸到了龙雀刀上。沈从的脸上不由露出一丝笑容，这个藏器术总算是炼成，而往后沈从想要使用龙雀刀，只有心神一动即可，比以往要方便太多太多。

　　双手印记变化，沈从的气息缓缓平静，到最后变得古井无波，陷入了修炼当中。这是沈从在天月城的第一天，而这一天也在修炼中完成。而此刻在客栈之外，无数人涌进天月城，也有许多人被赶出。

　　被赶走之人都是不甘愿，但无法改变任何的结果，甚至如果反抗的手段太过激烈，当场格杀的都有。这是天才汇聚的地方，庸才没有资格呆在这里，普通人更是想都别想，除非你有非常雄厚的背景，作为天才的附庸，但这样的可能性微乎其微。

　　第二日，沈从神清气爽的出现在庭院内，而丁思烟也是早早的出来，精气神亦是达到最巅峰的状态。天月城内修炼的效果远比两人想象的还要好，沈从从未有过一次这样的修炼，仅次于天人合一，那样的感觉，就如天地都围绕着自身旋转，甚至让沈从本是虚浮的真元，都凝实了许多。

　　虽说还没达到需要凝实的程度，但按照这样的趋势，再有十几天，就可以完全将真气打磨完成，再也没有其他的后顾之忧。这样的结果，超出了沈从的预料，心情自然也是极好。

　　“走吧！”

　　看着丁思烟，沈从笑起。两人来到客栈大厅内，点了一桌的菜肴，山珍海味尽在其中，且都是可以增补修为的，光是这样一桌，恐怕就足以让一般的六阶行云倾家荡产，不过对于如今的沈从而言，只是毛毛雨而已。

　　两人吃得开心，而听着周围的人议论一些天才的传闻，也是一件乐事，起码他们听到了许多往日只在传闻里出现的名字。不过当牵扯到龙凤榜的时候，这些人的议论声往往极小，甚至还要布一层结界，显然心有顾忌。

　　“小龙凤榜，你听说过吗？”

　　沈从讶异，没想到龙凤榜外，还有这样一个榜单。五尊，十罡，三十四煞，龙凤榜只有四十九人。而这小龙凤榜，听着味道，竟然是候补之人，也就是五十一个，与龙凤榜刚好凑成一百人。

　　不过小龙凤榜只是野榜，虽有排名，却没有五尊十罡这样的称号，但如果能入这样的榜单，也从另外一个层面证明了这些人的实力，而刚才沈从两人听到的天才妖孽之名，也多是这些小龙凤榜上的。

　　“大家快去，钱讽行挑战天月台了！”

　　一声呼喊，不知谁在客栈内嚷了一声，整个客栈的人都沸腾了起来。这名字沈从刚才听有几个人说了一嘴，是最近新出现的青年才俊，名头极盛，很是做出了一些事情来，最近的一次，就是斩杀了一头龙兽，尽管只是七级下位龙兽，但也足以比拟普通的七级顶尖妖兽，比散修眼中的七阶霸主强非常多。

　　“走走，去看看，最近天月台可是平静几日了，没想到有这样的好戏！”

　　“我刚想去天月台挑战一下，既然出现这样的事，自然不能错过！”

　　一群人站了起来，往客栈外走去，心急的直接用身法离开。沈从与丁思烟对视了一眼，均是起身。本就要去天月台，如今倒是顺路了。而沈从也想见见，天月城内的天才到底是什么样的。

　　出了客栈，显然许多人都得到了消息，都望着一个方向走动着，颇为热闹。而沈从与丁思烟也顺便观赏起了周围的景色，天月城很大，更是极美，但许多人却无缘得见，更多来到这里的修行者，只顾着十日的修行，甚至都没有出过客栈，以求能够真正的待在这里。

　　这个世界天才很多，凡人却是更多。许多修行者知道无法长呆天月城，也没资格呆在天月城，就依靠十日的限制疯狂的修炼。

　　“天月楼，我昨日听小二讲，里面的全部都是天才，一般人却是连进去都没资格。”丁思烟微微摇头。

　　“过几天我们就住到里面去！”沈从大笑道。

　　结果这话刚出，周围一些人就将目光看过来，眼神当中带着莫名的意味。沈从哑然，不过这些人没说什么，只是多瞧了沈从几眼，快速的离开。显然是觉得沈从是刚来天月城，不知天高地厚为何物。

　　“你被小瞧了，哈哈！”丁思烟很开心。

　　两人说话间，终于见到前方一个巨大的擂台。还未靠近，一股肃杀之气扑面而来，就如面对血海骨山般，让人忍不住胆寒，更有敬畏之心升起。

　　传闻天月台由八级上位荒兽尸骨所造，坚硬无比，即便是八阶强者，都休想在上面造成一点破坏。荒兽是堪比龙兽的存在，如今已不可见，也不知这传闻是真是假。

　　而如今在天月台上站着一人，微风拂动，万人瞩目。


第七百二十一章 万里挑一

　　“就没人愿意上来，与钱某过上几招吗？”钱讽行手持双剑，神情平淡道。没有轻狂，没有傲慢，只是说着平常的话语。但就是这样，才越发显示起深藏在内心的傲气，一视同仁，在他的眼中，任何人都是一样。

　　即便是那些前辈高人，即便是龙凤榜上的绝世妖孽，在他眼中都没变化。也许如今比不上，但终有一日，他要踏到上方，将那些妖孽一一挑落。因为他在进步，疯狂的进步，这样的进步足以让他傲视群雄。

　　四周有些吵闹，许多人都在看着钱讽行，但是愿意上去的人却是一个都没有。沈从神情不动，此刻的钱讽行竟有一种独孤求败的感觉，求一个对手都没有。对自身是一种骄傲，对他人则是悲哀了。

　　凌厉的气势在天月台上凝结，越是没有人应战，钱讽行的气势就会越高，而这样积聚下去，到最后必然会化成雷霆一击。许多人在心里暗骂，想要其他人先上去，好歹将这股气势先卸掉，但没人是傻瓜，都不愿意此刻去触眉头。

　　“十三胜了，今日怕是要往二十胜的位置走！”有人低声感慨道，旁边的人则是纷纷点头。

　　斩杀一头七级龙兽，已然证明了钱讽行的狂傲实力。而这还是一个月前的事情，别看一个月，对于正在成长的天才而言，每一天都会有全新的变化，特别是在天月城这样的地方，对于天才妖孽的成长帮助更为的明显。

　　强者愈强，弱者愈弱，如果没有妖孽的天赋，在这里很快就会被淘汰，这是现状，也是无比残酷的代价，如果自身不够优秀，来到这里只能成为其他的人踏脚石，之后默默无闻，天下再也没有人知道你的事情。

　　当然，如果你心气足够的高昂，根本不怕任何的打击，这里就是你的乐土。天才分很多种，有的是天生天赋异禀，修炼任何功法武学都是一帆风顺。有的人天赋一般，但是心境极为的坚定，不管遇到任何困难都能踏过，最终走上最巅峰。有的则是气运齐天，出门吃个饭，都能遇到绝世秘籍，各种各样的天才。

　　天月城内这样的人很多，如果你没有过人之处，如今即便能够领先，将来也必定要被打下，这就是在天月城内天天发生的事情，让人怅然，但也让人激动。

　　“当日连胜十三场，本想他会继续挑战，没想到最后主动退下。而如今又卷土重来，想来是信心十足了！”有人叹气，不仅感叹钱讽行的天分，还是感叹自身的卑微。

　　能进能退，更是知晓进退，钱讽行单此一点，就足以让人刮目相看。没有被胜利冲昏脑袋，能够明白自己需要什么，这样的人无疑最为的可怕，因为你永远无法猜想，他此刻心里到底再转着什么样的念头。

　　“十三胜，那是万里挑一啊，果真厉害！”

　　丁思烟眼神中带着一丝敬畏，天月台挑战，每一次的对手，都是同样分量的。也就是说如今钱讽行十三连胜，想要继续前进，那么就必须打败同样拥有十三胜的对手才行。而天月台的规则，从第一场开始，自身拥有多少胜，对手也是。

　　赢了，继续前行，输了，连胜下降一位。而且不仅仅是下降一位，输的人必须在十天之内挑战同级别的，赢了上扬一名。输了，则继续下降。

　　这就是为了保证这些连胜的天才足够的含金量，你如今十五胜，很厉害。但那也许只是过去的时候，如今再比，兴许只有十二胜的实力也说不定。因为你必须不断的努力，拼命的修炼，才能保证自身排名不掉的情况下，还能继续前行。

　　不然以为取得了一点成绩，就洋洋自得，恐怕过一段时间，就要被打回原形。当初就有一位修行者，取得十五胜。结果一时偷懒，享受自得，结果一次天月台挑战，输了。而这还仅仅是开始，在接下来的挑战内，这人连续败阵，竟然硬生生的掉到九胜的位置才停下。

　　九胜不复天才之名，虽说不会被赶出天月城，但是也不再享受其他的待遇。而这样的事例在天月城比比皆是，许多人只要稍微一迟滞，就会马上掉落。竞争无比的残酷，因为这种踏脚石是真正的踏脚石，没有一定的心理承受能力，根本无法在天月城长呆。

　　有许多修行者就受不了这样的气氛，纷纷离开天月城，回到自己以往的地方。在那些地方，他们还是天才，还是受人瞩目的人物，而不是像在天月城，只是普普通通的修行者，根本没人知道他们的名字。

　　这是一种逃避，也是一种妥协，天月城只接受真正的天才，而天下城，更是只欢迎妖孽人物。只要能够取得二十胜，就能前往天下城，显然，今天的钱讽行的目的就是二十胜，成为百万里挑一的人物。

　　周围的人都知道钱讽行的实力，因此没人愿意上去，那真的是无缘无故就掉落一个名次，而且还要被打击自身的信心，这样吃力不讨好的事情，一般人很少做。

　　“没人愿意吗？”

　　钱讽行眉头微皱，对于这个情况有些不奈。目光对着下方扫过，一些人承受不住钱讽行凌厉的目光，而不自觉的低下头，避免与其对视。只有小部分的人可以坦然的看着钱讽行，面无惧色。

　　“看来诸位是需要一些彩头，不知以此物如何，胜我者，此物随意拿走！”钱讽行手中出现一个妖丹，妖丹刚刚出现，周围的天地灵气就微微波动，甚至空气中还传来一阵嘹亮的龙吟之声。

　　沈从的脊柱微微一动，真龙血脉在共鸣。而钱讽行手中的妖丹，此刻有一头迷你的龙兽在不断环绕，气宇轩昂，让人无法直视。不过认真看，就会发现这迷你龙兽双眼无神，显然已经被抹除了自身的灵智，只是一个死物。

　　“那头龙兽的妖丹！”

　　人群微微窜动，显然都是认出了钱讽行手中之物。传闻钱讽行斩杀过一头七级下位龙兽，也是凭借这个，钱讽行而一举成名。但传闻终归是传闻，大家没有见过，终归是不知真假。但如今这妖丹一出，却是不用有任何的怀疑了。

　　“只要胜钱某一招半式，此物任意！”钱讽行笑着道，右手随意一抛，妖丹落到了天月城的角落。妖丹散发着迷蒙的光彩，让人忍不住心动。

　　七级下位龙兽堪比七级顶级妖兽，甚至是更为强大。龙兽就如修行者中的天才，依靠自身的血脉天赋，远远超出同级妖兽。难以击杀，数位七阶后期修行者围猎，最后恐怕不但要被反击杀数人，龙兽还能安然走掉。

　　因而龙兽妖丹极为珍贵，不仅仅是因为数量稀少难以获得，更因为当中可能拥有的真龙血脉，如果能够牵引出一丝，而被修行者吸收，足以改善体魄状况，再修行龙形功法，相得益彰，可以发挥出极为强大的力量。

　　许多强者都希望购得这样的妖丹，为自家的子嗣后辈炼化，或者直接自身使用。因而价值极高，非一般机遇能够撞上。

　　“我早就想挑战一番阁下的高招，如今却是要好好试试了！”一声大笑，一道身影越到天月台上。身形如虎，霸道不可一世，只是一下就将自身的气势提到最为巅峰。

　　“霖浒，没想到是他，看来也是被妖丹吸引了。”

　　旁边一位大汉沉声道，对于这个霖浒似乎极为的忌惮。没人笑话霖浒因为妖丹而上台，因为霖浒本身就是十三胜的天才，万里挑一的人物，在场能够比得上的寥寥无几，没有人有资格笑话。因为你取笑他，其实也是在变相的取笑自身，任何人都值得尊敬，特别是这些有着自身信念的修行者。

　　“有多厉害？”丁思烟来到大汉前，轻声问道。

　　沈从两人初来天月城，对于这里的人物都不了解，能够感觉这霖浒不是一般人物，但也仅仅看出这些，其他的却是无法。

　　“姑娘初来天月城？”大汉看了一眼丁思烟，脸上露出笑容。长得漂亮有好处，起码问路问事别人都会愿意搭理一下。

　　“正是，因而对于许多事都不了解，还望这位大哥能够指教。”

　　丁思烟笑眯道，而这句大哥效果斐然，这大汉却是源源不绝的讲起了这位霖浒的事迹。短时间内，自然讲不了太大，但是一些重点的事迹，却是让人印象深刻。

　　“这霖浒一身怪力，听闻能与同阶妖兽相比拼，而暂时不落下风。霖浒打到十三胜已有年许，位置从未下降过，即便比拼输掉，也能短时间再回来。”

　　大汉笑着道，不过见丁思烟脸上不以为许，眉头不由一挑，“你别小看这排名不动，以为他霖浒就没努力，当初与他同时期的，如今都掉到下面了，而他霖浒却一直站在那，这就是本事。而且传闻这霖浒最近在修炼一个强大的奥义武学，一旦修炼成，绝对能够继续上扬。”

　　“强大奥义？”丁思烟好奇。

　　“自然，传闻那奥义传自上古，是他霖浒偶尔所得，非比寻常……就是这个，没想到他已经修炼成功了！”

　　大汉大声喊道，眼神带着惊诧，指着天月台，此刻那霖浒已然化为一头猛虎，有些类似裂地虎，但是更为的威猛，是传说中的踏天虎，整个天月台都被其幻化的踏天虎占据，钱讽行在这面前，显得无比的娇小，好似下一刻就要被打飞。

　　“嘶！”

　　一道剑光闪烁整个天月台，踏天虎的身形顿时一颤，下一刻，无数的剑光自踏天虎的身躯中绽放开来，一块块血肉掉落，鲜血飙飞，但马上这些都消失不见，霖浒躺在地面上，不省人事。


第七百二十二章 霸鼎天下

　　全场本是爆出的欢呼声一下戛然而止，那踏天虎的威势雄霸一方，没有人可以否认其强大，他们许多人自认站在这踏天虎的面前，恐怕只有硬碰硬这条路可走，想要躲避根本不能，而且最后肯定被拍飞。但是，就是这样的招法，在钱讽行的面前，却是一道剑光消失不见。

　　那剑光看似一道，却如庖丁解牛般，将踏天虎每一寸的筋骨皮肉都切割开来，最后化成血肉掉落。那些血肉不是真的，只是霖浒将其修炼到近乎以假乱真的地步，如果再进一步，恐怕就会变成真。

　　但就是这样，在钱讽行的手中，一招而已，这让许多人挫败，也为霖浒感觉到可惜。如果不是遇到钱讽行这样的变态，单就这样的一招，霖浒面对其他同阶的，绝对可以再进一步，哪会像现在这样被打的这么惨。

　　也许身体是没有受到什么伤害，但是对于自身心境的影响是非常严重的。好不容易藏了一张底牌，想要一鸣惊人。结果是惊人了，但一鸣的却是别人，这样的感觉，心境不过关的，恐怕要一蹶不振。这霖浒虽说不至于如此，但想来也要一段时间来恢复自身的心境了。

　　“大哥，这霖浒被打晕了！”丁思烟看着那大汉，笑着道。

　　“我看见了，这钱讽行可真是厉害！”

　　大汉嘴巴微微动了一下，实在不知道该说些什么。刚才还夸着呢，如今倒好，一招被撂倒。当然，这不能怪霖浒，只能说他的对手太妖孽了一些。不是你不够强，而是你的对手非人啊。

　　沈从看着天月台上的钱讽行，品味着刚才的一招。钱讽行使用双剑，刚才看似一道剑光，其实钱讽行在短短时间内连刺了足足十九剑，每一剑威能都是极大，一般人连一剑都接不住，而这十九剑却全部融合在一起，爆发出来的力量已经可想而知。

　　修行者中，使用双剑的人极少，那需要一心二用，不是简单的使用两把剑就成。如果你无法做到一心二用，甚至是一心多用的话，是无法驾驭好双剑，甚至最后会弄巧成拙，还不如单剑的威能来的强大。

　　而钱讽行做得很好，双剑仿若两人，默契十足，没有丝毫的隔阂。又如一人，双剑合并，斩杀虚妄，远比单剑要强大许多，也正因为如此，强大如霖浒，也没有走过一招，而看钱讽行的模样，风轻云淡，显然刚才那样的爆发对其而言，没有丝毫的负担，其真正的实力在哪里，也无法看出。

　　沈从双眼冒出淡淡的光芒，看高手过招，就如品尝绝世佳肴般，每一个动作，每一个招法都值得他人借鉴。也正因为如此，天月台过招，才会有这么多人过来。这可不是简单的看热闹，对于修行都是有着巨大的好处。

　　“大哥，你在天月台什么位置？”丁思烟好奇道。

　　“十胜！”

　　大汉胸膛微微挺起，而丁思烟脸上果然露出异色。十胜，代表的就是千里挑一的实力了。能来天月城的，无一不是各个地方的翘楚，在这种情况下千里挑一，不得不说，大汉的实力极强，换到其他域群，恐怕能够当得起一个妖孽二字了。

　　即便是在天月城，十胜也算是一个不小的名气，要知道留在天月城的首要条件，也不过是七胜而已，大汉超出很多了。

　　看到丁思烟略带惊异的眼神，大汉有些自得的昂了下头，算是为刚才的一些言语找回了点面子。

　　“可有人一战？”钱讽行双剑指地，脸上带着一丝笑容。

　　“嘭！”

　　“刚才一剑很厉害，你足够让我出手了！”一声低沉的笑声，一道身影悄无声息的出现在钱讽行的背后，一道沉闷的声响，钱讽行单剑划过，背后的身影消失不见，而在擂台上也不见其人，好像刚才的全部都是幻觉般。

　　台下的声音变小，所有人都在寻找那道黑影，却是一无所得。钱讽行神情不变，站在原地，似乎等着黑影继续攻击。

　　落到天月台上，战斗就会随时开始，因而刚才黑影的举动不算什么，也没人指责，毕竟个人的功法不同，而且行走在外，难道每次打斗都让人提前喊一声不成，那不现实，而天月台也秉承这样的理念，上台了，就是在战斗，不然你就先下去再说。

　　“是暗幽，他也来凑热闹了！”大汉低声道，见丁思烟没理解，继续解释道：“这暗幽很可怕，没人见过其真正的面目，也不与任何人合作，行踪从来都是飘忽不定。而他一旦想要杀人，就会消失不见，根本看不见其身在何处，许多人就是这样着了他的道。你们如果以后遇见，要小心地避开，不要惹恼了他！”

　　大汉解释的很耐心，不过因为刚才霖浒的事，也不敢说这暗幽必胜了，毕竟那钱讽行表现的太过恐怖了点。

　　时间一点一点的过去，暗幽一直不出现，一些人甚至觉得暗幽会不会已经离开这里，将其他人都凉在这里，他在看好戏。不过台下，依旧有一些人目光凝重，盯着天月台。

　　“还在上面吗？”丁思烟道。

　　“不知道！”大汉摇头，他是真的不知道，如果知道的话，他也不会只有十胜了。

　　“还在，不过钱讽行身上没有破绽，因而那暗幽找不到出手的机会！”沈从点头，钱讽行看似随意站着，但身上却透着圆满的味道，没有破绽可言，贸然出手，自然危险大增。

　　“小兄弟这眼光当真非凡啊！”大汉看了沈从，夸了一句。但是看着目光，却是言不由衷，显然是觉得沈从在吹大话。

　　“大哥，小瞧他是要吃亏的哟。”感觉到大汉的变化，丁思烟轻声笑了起来。

　　“哈哈，哪里的话，我可没小瞧。”大汉大声笑了起来，只是觉得丁思烟与沈从是一块的，所以才这样。毕竟是刚来天月城，不懂得天才为何物。大汉不由想到自己当初，来这也是意气风发，不过现实告诉他，比他强的人还有非常多。

　　“看来阁下不想出手，那钱某就先来了。”钱讽行微微一笑，手中的双剑微微一动，顷刻之间，整个天月台布满了凌厉的剑气。钱讽行身随剑走，只是眨眼就来到了天月台的一个角落，手中的长剑化作一道银光朝前刺去。

　　“叮叮叮……”

　　兵刃碰撞的时间不绝于耳，在短短不到一息的时间内，钱讽行刺出了不下百剑，而暗幽也绝对不差，竟是斗了个旗鼓相当。

　　“承让了！”钱讽行脸上的笑容不变，竟是收起左手的长剑，下一刻，右剑消失了，众人只是看见一条虚影，以及被搅乱的天地灵气。而等他们再次看清的时候，钱讽行的右剑的剑尖已经指在暗幽的脖颈前，那里有一丝血丝流淌了下来。再有一点距离，暗幽必死无疑。

　　“阁下是如何看清在下的身法的！”暗幽沉声道。

　　所有人第一次看见了暗幽的面貌，只是一个非常普通的样子，没有英俊，更没有丝毫的气质，如果在街头碰见，只会认为是一个普通人。

　　“侥幸而已。”钱讽行笑着摇头，将手中的长剑收回。

　　“下次会再来请教！”暗幽扔下一句话，身形消失不见，没人瞧清他是如何走的，又是往哪里走的，好似突兀的消失一般。而这一下，所有人看着钱讽行的目光已经变了，这简直无解啊，连暗幽都被逼出了真身来。

　　要知道以往打败暗幽的人，用的全部都是碾压之法，将全部的力量充斥到天月台，天月台看似小，但真上台，就会发现上方无限大。想要将力量充斥天月台，一般人哪里能够做到，以此逼出暗幽，暗幽会输，也算是不冤，但始终没人看破过暗幽的身法，如今，这个不可能却被钱讽行破了。

　　钱讽行的笑容依旧平淡，对于刚才的胜利没有丝毫的在意，而如今钱讽行已经十五胜了。

　　“可有人一战？”

　　同样的话语，不过听在众人耳中，却是不同的味道。没人上台了，太变态了，钱讽行这两战，赢的太轻松了，其他人根本看不出钱讽行的底限在哪里。看不清的人才是最恐怖的，而无疑钱讽行如今达到了这样的要求。

　　钱讽行连续喊了三声，还是无法应答，更没人上台，钱讽行的眉头微微皱了起来，看来即便是龙兽的妖丹，如今都有些不好用了。

　　“我倒是想上台了，可惜！”沈从有些蠢蠢欲动，但想要上台挑战，沈从如今必须有十五胜的排名才行，显然，沈从没有，自然也没资格。

　　“咳，小兄弟的心可真大！”大汉无奈地看了沈从一眼，现在的年轻人都这样张狂吗，没看见钱讽行的恐怖还是如何，竟然还敢上去。或者，纯粹就有自虐的倾向？

　　“他一向很自大的！”丁思烟笑眯道。

　　“哈，不能这么说，年轻人有些朝气是一件好事，小兄弟还是很有潜质的。”大汉一笑，觉得继续贬低沈从有些不太好，应该给一点鼓励才行，天才从来都是在自信中成长起来的。

　　沈从一笑，没有说什么。

　　“听到没有，这位天才大哥在夸你呢！”丁思烟很是老气的拍着沈从的肩膀道，接着转头看向大汉，“还未问大哥的名字？”

　　“我叫曲墨，叫我老曲就成！”

　　“原来是曲大哥，你说以后会不会这样。有史学家如此写道，荒皇历三万七千三百五十五年，天月城内，曲墨点醒一代天骄沈从，让其生出霸鼎天下的决心，经过不懈的修行，终于达成了傲笑天下的伟业……”

　　“咳！”

　　曲墨被自己的口水呛到，但还是忍不住在那笑，“这个名头太大了，给你吧！”

　　“行，那就是一代侠女丁思烟大人点醒沈从。曲大哥，你的名字也不能抹掉，就当是侠女的挚友吧，这种名留青史的事情，不能少了你！”丁思烟大笑道。

　　沈从在旁无奈地摇头，一句玩笑，也没放在心上。

　　不过人生的奇妙之处就在于，你永远不知道将来会发生什么样的事情。不过那都是后话，现在这个时候，所有人的目光都放在钱讽行的身上。


第七百二十三章 剑种

　　钱讽行在上面喊了几声，但依旧无人应答，显然前两场的对决，已经让其他人失去了信心。即便没有失去信心，对上钱讽行，也没有十足的把握。这种情况下，自然没人愿意冒险，排名下降一位，可不是开玩笑的，即便有那颗妖丹，都不管用。

　　“就这样僵持着？”丁思烟奇怪道。

　　“当然不会，这样的情况虽然少，但毕竟可能发生，天月台有应对的措施。”曲墨摇头，看着台上的钱讽行，眼神中满是羡慕。男人当如此，叫阵而无人敢于应答，这才是真正的天才，真正的妖孽。可惜，拥有这样光环与资格的人，永远是少数。

　　“强行派人吗？”丁思烟眼睛微微一转。

　　“差不多，看，他要开始了！”

　　曲墨点头，而此刻台上的钱讽行已经走到一面大鼓前。这鼓也不知是什么年代制造，显得极为的古朴，初看，有一种苍茫的气息扑面而来。

　　沈从有些奇怪地看着周围，有一些人开始退场了，之前就有一些，此刻钱讽行走到鼓前，退场的人变得更多。退场没什么奇怪，不想看了自然可以走，但是退场的全部都是强者，这就有些古怪了。

　　“诸位既是不想上台，那就恕钱某无礼了！”钱讽行微微一笑，全力一剑刺向了鼓面。剑芒如雪，这样一剑，即便是一座山峰都要被捅个对穿，但是落在鼓面上，竟只是微微波动了一下，甚至连鼓声都没有出现。

　　但随着这股波动的出现，一道光芒横扫而出，以极快的速度席卷了整个天月城。而下一刻，一道身影出现在了天月台上，手中还拿着筷子，且筷子上还有一块肥肉，淡淡的清香飘荡而出，让人闻之胃口不由大开。

　　“得罪了！”

　　钱某对着这人行了一礼，双剑斜指，脸上带着平淡的笑容。

　　“无妨，只是那一顿饭却是可惜了！”来人一笑，认真打量着钱讽行，“你就是最近风传正盛的钱讽行，没想到都用传唤鼓，看来是将在场的人打怕了。”

　　“区区不才，正是钱某。阁下，请了！”钱讽行点头，双剑摆动，锋芒之气弥漫四周。那人神情微微一动，手中的筷子骤然激射而出，但是还没到钱讽行的面前就被无数的剑气削了个干净。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，气浪卷开，与之前的战斗不同，这次两人的身影都是消失不见，显然那人走的是速度型的，而钱讽行更是厉害，之前速度都是表现的一般，此刻也是猛然爆出，让人根本摸不清此人的真正极限到底在哪里，时时刻刻都能给予他人惊喜，当然，对于在他前面的人而言，就是惊吓了。

　　“曲大哥，这位又是什么名头？”

　　“这个人可是厉害了，当初最出名的一战，就是他踩着暗幽的名气踏了上去，而且……”

　　“轰！”

　　疯狂的爆碎声，将曲墨的声音直接打断，而刚才还气浪翻滚的天月台此刻却是平静了下来，所有人都瞪大眼睛看着上方，曲墨不由自主的咽了下口水。气浪平息，天月台上的情况也显示了出来，两人分立天月台的两个角落，钱讽行的脸上带着一丝笑容，而另外一人则是满脸的诧异，以及不可思议。

　　“承让了！”钱讽行微微拱手。

　　“你比我强，这次我认输！”这人深吸了几口气，接着消失在了天月台上。而这话一出，周围的人轰然而闹，太夸张了，战斗结束的这样快，关键是他们都没有看清楚，战斗就没了，如果不是两人说出，他们还以为战斗才刚开始而已。

　　实力竟然差了这么多，完全不像是一个水准上的。即便是相差个几筹，也绝对没到这个程度，当中到底发生了什么，却是无人看清，但如今一个结果，也足够说明许多东西了。

　　“我连名字都还没知道啊！”丁思烟有些无奈道。

　　“我要继续说吗？”曲墨转头，刚开始还能解说几下，如今倒好，连解说都不用了，战斗虽没到秒杀，但也差不多了。

　　“对战败者，我没兴趣！”丁思烟很是傲娇道，听的曲墨一阵苦笑，反倒是沈从盯着台上的钱讽行，眼中露出一丝思索。

　　“嗡！”

　　传唤鼓又一次震动，一道光芒出现在天月台上。完全就是随机，挑选天月城内同等级的强者前来。如果被选中了，可以拒绝，但只能两次，两次之后再不应战，就按战败来处理。因而按照这样的规则，总能找到一个。

　　即便是最极端的，所有人都拒绝，那么也是再来一次而已，总会有人上台应战作为结束。

　　天月台上这次出现的人衣冠端正，显然是事先得到消息，看着钱讽行，目光的当中满是凝重，一把斧头出现其手中，一股庞厚的气息席卷四周，即便是天月台都无法阻挡此人的锋芒。

　　“他叫什么？”丁思烟马上问道。

　　“斧。”

　　“这么奇怪的名字！”丁思烟奇道，沈从也是露出兴趣。以兵器为名，这样的情况可不多见。

　　“传闻他一出生，就对斧头表现出浓烈的兴趣，甚至才会爬走，就将一个放在角落的斧头抱着玩耍。不过这只是传闻，不知真假，不过他对于斧技有着难以想象的悟性却是真的，其他武学此人可能一窍不通，但是一旦有斧技，能够在非常短的时间内领悟，难以想象！”

　　“那应该很厉害！”丁思烟点头，其实光看那气息，就能明白此人的不凡，不过被钱讽行之前的锋芒太盛，许多人对于斧的信心都不大。

　　“你很强！”钱讽行脸上带着一丝欣喜，那是遇到值得认真地对手，才会露出的笑容。

　　“你也不错！”斧对于钱讽行很谨慎，想来对于钱讽行的传闻听到的很多，而如今亲自面对，这种压力更大。

　　“我会认真的打败你！”钱讽行微微躬身道。

　　这话听着让人古怪，也有些好笑，斧的神情并不好。但是联想到之前钱讽行的战绩，在场却没人笑的出来，因为钱讽行有资格说出这样的话。这种话不是傲慢，而是真的发自内心，一些人的心中甚至觉得，斧应该受宠若惊才是。

　　“嗤！”

　　雪白的剑芒直冲云霄，斧却是将手中的斧头简单的劈下，没有任何的姿态，也没有丝毫的特点，但就是这么一下，竟将钱讽行的剑芒打开。

　　“好！”

　　钱讽行大声笑起，这是钱讽行第一次在天月台上露出这样的笑容，手中的双剑摆转，剑光缠上斧的兵刃，一阵足以让人耳膜破碎的撕拉声响起，一些人不由自主的掩住了耳朵，但即便如此，那声音依旧分毫不弱的钻了进去。

　　“轰！”

　　爆裂的声响，斧向后退了一步，脸上凝重的神情愈发的重了起来，一道金光自其身体当中升起，斧向前踏出一步，手中的斧头消失不见。

　　“剑蛟龙！”

　　钱讽行身形突地站定，双剑摆出一个古怪的姿势，所有人的呼吸不由的停住，这是钱讽行第一次摆出奥义招法的姿势，而且明显在蓄力。要知道在之前，钱讽行早已将奥义武学融入到平常的攻击当中，根本没有所谓的蓄力，但如今，却是这样的庄重。

　　许多的人眼睛不由微微眯起，丁思烟更是站到了沈从的背后，似乎继续看下去，双眼就要被无尽的剑芒刺瞎一般。这当然是错觉，但是神魂上的压力，并非每个人都可以承受，钱讽行确实已经站在了许多人的前面，普通的同阶在其面前，挡不得一招，就必然溃败甚至是身死。

　　“昂！”

　　一道龙吟，满是铁骨铮铮，带着剑器特有的锋锐，就如一头完全由剑光组成的蛟龙般，肆意，更是带着一身的无谓。

　　“轰！”

　　众人感觉到一股震颤，但实际上天月台安稳如山，根本没有丝毫的晃动。连八阶强者都无法破坏分毫，如今两人虽是不凡，也不可能让天月台如何。刚才那样的晃动，更多的是钱讽行两人招法的碰撞，在众人心头反应出来的状况。

　　因而这样的震动更为的真实，也更接近事实的状况。一些人闭上眼睛，感悟着之前那招的精华，斧的招法不可谓不强，誓有将天地都劈开的气势，在这样的招法前，一般人连抵抗的气力都没有，只能最后等死。

　　但钱讽行硬生生的破开了这样的限制，一点破面，将所有的力量集中。蛟龙只是虚像，真正的精华只有当中的一道剑种，正是那道剑种破开了所有的一切，已是破开了斧那足以辟天地的气势。

　　“你比我强！”

　　一道鲜血自斧的额头上流出，那是被剑种刺到，如果钱讽行将双剑摆的再低一些，那么此刻斧已经死了，不会有其他第二个结果。斧还可以再战，他并没有受到多大的伤害。但已经没有必要。

　　刚才那样的对决，钱讽行还有余力控制自身的剑招，可以想象他体内蕴含了什么样的潜质，再比下去，也只是输的更难看一些。高手都有自身的眼力，斧是一个有自知的人，那样的事他还不屑做出。

　　深深地看了钱讽行一眼，斧转身离开，钱讽行十七胜！台下所有人兴致盎然，这要冲上二十胜的趋势啊，二十胜代表什么，那是百万里挑一啊。这样的名次，在天月城内都是真正的强者，而成功之人的名字，也将被天下传扬，足以让任何人铭记。

　　沈从神情淡然，战意内敛。想要冲上巅峰，这样的地方不走一遭，是一件多么可惜的事情，而如今，沈从在这里！


第七百二十四章 没错，就找他

　　“轰轰轰！”

　　一战七胜，钱讽行以不可思议的姿态来到了二十胜的门槛，天月台似乎都在绽放光彩。战胜斧，接下来的两战，反而变得简单，那斧的实力绝对不止在十六胜的程度，他应该更前面的，只是今天遇到了钱讽行。

　　所有人都在期待着钱讽行选择第十九胜的对手，只要赢下，就可以踏上二十胜。那座天月楼，唯有二十胜的强者才有资格踏入，那里是真正天才的汇聚地，当中所有的一切都为那些人服务。

　　不知多少人向往里面，却没有资格进入，当中被形容的美轮美奂，但真实的如何，却无人透露过一句，而在今天，他们有幸见证这样一个新的天才踏入，何其荣幸。

　　“二十胜，二十胜！”

　　许多人大声喊着，气氛浓烈，让人热血沸腾，即便都是成年人，更是各个地方的天才，但此刻面对钱讽行这样的人物，他们也不由自主的化作了他人的崇拜者，在那疯狂的喊着。

　　“好久没出现这样的场景了，这钱讽行可真是厉害！”曲墨脸上带着欣然的笑容。

　　“能够踏过二十胜吗？”丁思烟道，百万里挑一，想想都觉得恐怖。这可不是普通人挑，而是在修行者中选择。这个世界的人不计其数，但这样的天才，却永远只有那么一小撮而已。

　　“这个说不好，那是一个门槛。”曲墨摇头。

　　“天月楼不很多吗？”丁思烟笑了起来。

　　“哪里很多，是有一点，但具体有多少人，就不是我可以知道的了。如果可以进去一趟，我想我会记住一辈子的。”曲墨抓了抓自己的头，这样的愿望无疑有些小家子气，但确实是曲墨真实的想法。

　　“以后让他带你去，在里面好好的吃喝几天！”丁思烟拍着沈从的肩膀，对曲墨大声笑道。

　　“哈哈，那我们可说好了，之后要带我去！”曲墨也是大笑，虽说觉得不可能，但这么说也是别人好意，受着就是。

　　台下还在哄闹，天月台上钱讽行却是颇为的平静，剑意荡漾，“路削冬，我已经站在这个位置，你来一战吧！”

　　声音不大，却是传遍四周，所有人都是一静。丁思烟与沈从不明所以，曲墨低声道：“路削冬是个成名已久的强者，不过之前传闻路削冬与钱讽行是好友，今日怎么会一战，真是奇怪！”

　　不仅仅是曲墨有这样的疑惑，周围的人都有，而钱讽行在台上连喊三声，都无人应答。钱讽行的眼中露出冷冽，“今日你也许不在，那么二十日后，天月台见！”

　　钱讽行扔下这句话，整个人消失不见，只有台下的人不明所以。但显然，钱讽行与路削冬之间，有着仇怨，这让所有人都是好奇，但却没人敢去问两个当事人，不然被杀了，可怪不了其他人。

　　“啧啧，你这样避战，名声可是会弱很多的！”一道低沉的笑声，一个角落当中，两道身影几乎融入到其中，没有丝毫气息溢出。

　　“避战？我只是让他多活几日而已，待我炼成那套功法，取他性命易如反掌，到时正好拿他踏入二十胜！”另外一道声音阴沉道。

　　“是吗，到时候我可要好好看看了！”笑声依旧，人已经消失不见。

　　而此刻天月台却是热闹无比，竟然有许多人争相上台比试。沈从两人本也想上去，看到这么多人，却是有些傻眼。

　　“咳，每次都是这样的。一旦有天才连胜，他们都会如此，想要分得一些气运加身。”曲墨轻声笑道。

　　“气运？”沈从眉头微微一皱。

　　“是啊，气运！凡是天资纵横之人，必定气运通天。说起来有些玄妙，但其实简单得很。因而天才身边总有许多人跟随，为的就是能够天才吃肉，他们喝汤。”曲墨点头。

　　沈从恍然，吃肉喝汤，天才实力强大，出门历练，必然有所斩获，而身边的人自然可以分得一些。而这只是最为简单的现象，更深层次的则是冥冥之中的一些注定，甚至有一些人专门斩杀天才，为的就是夺取气运加诸己身。

　　不过这样做到底有没有效，就没人说得清楚了，而且天才也不是那么好杀的，甚至可能被反杀，让天才更进一步，成为踏脚石，才是真正的悲哀。还有一种说法，陨落的天才，那就不是天才，虽说极端了点，但支持的人也是最多。

　　“这是要持续多久？”看着一个个争先恐后的上台，沈从有些头疼。

　　“说不好，按照钱讽行的天资，恐怕这里会很热闹很长一段时间，小兄弟如果想要上台，怕是要排队一段了。”曲墨笑着道。

　　“排队多无聊，还不如多逛逛这天月城内。曲大哥，这天月城好玩的地方应该很多吧。”丁思烟笑眯着。

　　“自然很多，你们要是乐意，我就带你们逛上几圈。”曲墨点头，对于沈从跟丁思烟，曲墨也感觉投缘。也没多大的利益关系，反而可以成为朋友。

　　“麻烦了！”

　　沈从一笑，三人绕过天月台，朝着其他方向走去。而在路上，丁思烟则是不断问着曲墨一些常识性的问题。曲墨在天月城呆的时间比较长，绝大部分事情都是了解，而且不是什么机密性的问题，自然是有问必答。而在这一问一答之间，沈从两人对于天月城的了解也逐渐深刻起来。

　　“二十胜那就是一个开始，成为真正的天才，二十胜之下的，只能算是普通修行者了。”曲墨感慨，他这种十胜的，天月城其实很多，泯然于众生。在天月城，不是什么人都可以称为天才，虽然每个人都是各自小地方里面的佼佼者，但是在天月城这个大舞台，却什么都不是。

　　因而二十胜成了一个标准，也正因为如此，天月楼才知允许二十胜的强者踏入，那是身份的象征，也是实力的体现。

　　“没有三十胜吗？”丁思烟道。

　　“没听说过，一般到了二十胜，就没有追求在天月台上的成绩了。到时想要挑战任何一个天才，只要不怕死，都可以随意挑战了，天月楼内好战之人非常的多。”曲墨想了一下，摇头道，“不过传闻，在天月台上如果可以短时间内连胜，会有意想不到的好处。但什么好处，没人说得清楚，一直都是这么流传来着。”

　　“这样，你可要好好努力啊！”丁思烟很是老成的拍着沈从道。

　　“还没请教沈兄弟从哪里来？”曲墨笑着道，丁思烟一直夸奖沈从，让曲墨不自觉的会将沈从与高手联系起来，偏偏沈从的修为才七阶初期，这又让曲墨疑惑。最后只能归结于，是朋友之间的互相鼓励。

　　“小地方，散修一个。”沈从摇头，倪天国确实很小，与外界比起来，弹丸之地。

　　“小地方挺好的，没那么多纷争。”曲墨似乎想到了什么，神情有些变化。

　　“那个是拍卖场？”丁思烟指着前方一个建筑，那里不时的能够看见人来人往，一些人进出排场显得很大。

　　“嗯，那里天月城最大的拍卖场，只要你有足够的钱财，没有买不到的东西。”曲墨点头。

　　“曲大哥去过？”

　　“咳，他们这么宣传的，我也没东西需要到里面买，哈哈！”曲墨有些尴尬的笑了起来，沈从也没多问，修行者怎么可能没有需要的，那么唯一的可能，里面的东西极为的昂贵，超出了一般修行者可以承受的范围。

　　三人走进拍卖场，里面竟是有人随地摆摊，没有实物，但真元幻化，也将各个东西的特性表现出，有意愿，才会真正的交易，算是免除了一些麻烦。

　　“抱歉，两位无法进入。”

　　走到一个门口，一个守卫拦住了沈从两人。曲墨正在一个摊位前驻足观看，听到这边声响，赶紧跑了过来，“不好意思，我两位朋友刚来这里，还不太懂规矩。”

　　“进去又要什么规矩！”

　　丁思烟低声道，刚才守卫的目光让人不怎么舒服，那是带着俯视的姿态，近乎以一种高等人看低等人的眼神，如果不是知道这里非比寻常，丁思烟恐怕就要动手了。沈从没有说话，眉头微皱。

　　“里面需要十三胜才可以，还有更高的地方需要十五胜，甚至二十胜，不过买东西也会更为的便宜，甚至一些宝贝必须要有一定的位置才可以看见。”曲墨解释道。

　　“这里还真是处处是阶级啊。”丁思烟不由叹了一口气，想到天月台上十三胜的强者的实力，这口气叹的更深了。

　　“走吧，过几日再来！”沈从轻声一笑，转身走出了拍卖场，许多人冷眼旁观，接着就不再关注，每天在这里说出这样话的人很多，真正能够成功的寥寥无几，甚至未必会有一个，更别说一个七阶初期的人了。

　　沈从两人本想与曲墨分别，没想到却是住在同一个客栈当中，这种缘分当真难得。投缘之下，当晚更是把酒言欢，丁思烟表现的亦不逊色。

　　天月台的热闹还在继续，热度丝毫不减，而钱讽行的天资也成为天月城内许多人谈论的焦点，在哪里都能听到一耳钱讽行的言论。

　　七天的时间一晃而过，沈从三人倒是将天月城好好地走了一下，即便都在玩，也不过将天月城走了个小半而已，而且还是走马观花之下的结果，真要细走，天月城能去的地方非常的多。

　　不过传闻中大能者留下的感悟，却是一个都没有瞧见，让人可惜。

　　“少侠，你的菜齐了。”

　　客栈大厅内，小二模式化的笑容，接着退到一旁，完全不复前几日的热情。掌柜朝着这边瞥了几眼，眼神中带着一缕失望，却也没说什么。还有两日，十天就要到期，到时执律者就要到来，想不走都不行了。

　　“吃完，我们去天月台吧。”沈从夹着一块肥肉塞进了嘴巴中。

　　“沈兄弟，我有一些朋友，也许能帮些忙。”曲墨犹豫了一下道，打假拳，但也要沈从可以胜到五场，之后再想些法子，但也要看那些人是否愿意了，毕竟这不是一般的帮忙，而是真的去当踏脚石，输了是要承担后果的。

　　“谢过曲大哥了。”沈从微微一笑。

　　“我只是觉得我们投缘，能帮的也只有这么多。我再告诉你一点技巧，到时你上台先不能着急，找对手也是有技巧的。我们边走边说，到了那边，我帮你物色几个对手，也许能够成功！”曲墨有些着急，拖着沈从就走，丁思烟笑眯眯的跟着后面。

　　不过片刻功夫，三人来到了天月台。再次来到，这里人明显少了许多，且台上较量的，也多是水平不高的。水平不高，只是相对那些强者，在一些地方，这都是真正的高手了。

　　“那个对手不错！”

　　曲墨指着前方，沈从看着，一个瘦嘎嘎的人站在那里，精气神严重不足，眼神都在飘溢。

　　“没错，就找他！”曲墨很是高兴！


第七百二十五章 登台

　　沈从哑然失笑，不过心中却是有些感激，曲墨也是为了他好，选最弱的对手，那么赢得七胜的可能性就大大的增加，自然也就可以留在天月城。

　　“哈哈！”丁思烟很没形象的笑了起来，显得很是欢乐。

　　“别笑，这个对手刚好适合沈从。不是那人的身板，而是精气神，显然是经受挫折太多，才会如此。要是对上，绝对可以一战而胜！”曲墨分析道。

　　“嗯，曲大哥说的有道理，如果沈从输了，还能给对方增强信心呢，一举两得！”丁思烟很认真地点头，但从抖动的肩膀就能看出，如今正憋着笑，而且很辛苦。

　　“指什么指，看什么看，有什么了不起的！”大声的咆哮，那个显得颇为瘦弱的人一下对着这边喊了起来，声音显得歇斯底里，很是疯狂。

　　“呃……”

　　曲墨有些不好意思，这背后议论人确实不怎么好，此刻面对那人的咆哮，底气不由弱了许多。沈从摇头，刚才那样指指点点，居高临下的感觉，何尝不是天月城其他人面对他们时候的姿态，就如在那拍卖场的时候。

　　同样是认为吃定了对方，同样是觉得对方不值一提。如今所不同的，对面那人显然信心在之前就受到严重的刺激，此刻才会爆发出来，不然一般人绝对不会这样骂街。不过那样发泄一通后，也冷静了下来，只是目光看着沈从几人有些不善。

　　“我上去了。”沈从微微一笑，看着天月台空缺，身形跃动跳了上去。

　　“你行的！”

　　曲墨大声喊道，为沈从加油鼓气，丁思烟则不知道从哪里拿了一颗水果，在那啃了起来，一副看戏的姿态。曲墨就没那样轻松了，暗暗替沈从鼓劲，尽管两人认识的时间才几天，但有的时候人与人之间就是这样奇妙，看对眼了，就能成为朋友。

　　“在下沈从，初来天月城，不知有哪位兄台可以赐教一番！”沈从站在天月台上，对着周围道，声音不大，却是传遍四周。

　　一些人看了过来，不过没怎么在意，天月城每天都有新人上台，单是今天，就不有下十个上去了，不过最后能够走下去的人却是寥寥无几。刚才最好的成绩，也只是五胜，就直接败下阵来，并且还受了重伤，没有几个月的休养，是别想恢复实力。

　　沈从站了一会，却是无人应战，也不知是新人都走光了，还是在观察沈从。沈从眉头微微一动，将自身的气息散发出。

　　“哈哈，我来与你一战！”

　　气息刚出，马上就有人跳了上来，而且是三人，不过却被一个光头大汉抢先。其他两人被天月台的光罩挡住，骂骂咧咧的落回了地面。那光头大汉十分的得意，似乎捡到了一个巨大的便宜，在那大声地笑了起来。

　　七阶搬山境初期，这就是所有人在沈从身上得到的信息，而且从真元上看，似乎才进阶不久的样子，那种朝气是突破不久之人特有。这个发现，却是让许多人欣喜，虽说真元不代表一切，但是真元修为不高，实力不强的可能性更大一些，毕竟也是有很多人会来天月台修炼，甚至卡在瓶颈上，来这突破。

　　“今日就觉得会有好事落到我身上，看来果然不假！”大汉声音很是浑厚，嘴巴咧着笑。

　　“请赐教！”

　　沈从拱手，也不作势，就等着大汉的攻击。而这光头大汉看到沈从的姿势，脸上收起笑容，认真看了沈从几眼，冷哼了一声，身形一步步的朝着沈从走去，竟是稳扎稳打，或者说是打算以力压人，依靠自身修为的长处来压制沈从。

　　这样的做法无疑有些无耻，面对比自己修为低的人还用这样的招法，台下一些人不由暗暗鄙视。但是不得不承认，这样的做法是最为稳妥，也绝对不会出现其他幺蛾子的。有人叹息，这样一个便宜被拣去了。

　　光头大汉几步来到沈从面前，气势提升到最高，手中不知何时出现两把铁锤，朝着沈从的身子就是砸去。空气轰然砸爆，这样的重锤，一座山峰都要被压平，砸在人身上，可想而知。大汉七阶搬山境后期，却是将自身的力量发挥的淋漓尽致，唯一可惜的，就是少了一些灵动，大汉似乎也明白自己的缺点，因而选了这样的兵刃来。

　　“轰！”

　　沈从悠然向后退了一步，重锤砸在了半空中，大汉心头一跳，将重锤的力量收稳，没有露出丝毫破绽，甚至还将双锤收回在胸前，可谓是万无一失。心头有些得意，这样精确的掌控力量，一般人绝对无法做到。

　　“承让了！”

　　沈从的声音响起，进步崩拳，一下穿入双锤的缝隙中，长驱直入，砸在了大汉的胸口上。沉闷的声响，大汉整个身形一滞。沈从上前，一掌拍在其双锤上，将大汉轻飘飘的拍出了天月台。

　　刚才大汉的攻击特意选的是沈从的身体，而并非要害头颅，单这一点，就足够让沈从手下留情，因而大汉没有受伤，但也觉得自己输的莫名其妙，到了台下还有些愣神。

　　“有两下啊。”一些人看着沈从刚才的动作，眼睛微微一亮。轻描淡写，但每一招都有的放矢，单单如此，就已经非常的好，再结合沈从的年纪，更是前途广大。当然，还与天才之类的称呼搭不上边。

　　且看到这样一幕的人，就没多少，刚才许多人正忙着自己的事，只是感觉战斗似乎结束的很快，光头大汉才上去，就马上下来了，他们也不知道发生了什么事，不过也没在意就是。就一场两个新人间的战斗，打的天翻地覆，也没多大的影响力。

　　“好！”

　　曲墨大声喊着，似乎不在意其他人看过来的目光。丁思烟笑眯眯的，没有一丝的担心。

　　“我来领教领教！”

　　大汉刚落地，就有人跃了上来。这次是一个青衫剑客，长剑握在手中，剑意勃发，一身的衣衫无风自动，竟是有一丝风采在其中。

　　“沈从，请！”

　　“赵沣，请！”

　　没有多余的话语，赵沣手中的长剑骤然一动，天月台上瞬间剑气纵横，迷迷蒙蒙，竟是无法看清赵沣的身影在哪。但仔细看着，又觉得有影子在里面穿梭，处处都是赵沣，又处处都不是。

　　“哦，影子剑法，没想到在这里见到，那个沈从算是倒霉了。”

　　“嗯，影子剑法，我也听过，确实很……”

　　“嘭！”

　　“承让！”

　　沉闷的声响，还有剑器铮鸣之声，伴随着一道身影落到台外，沈从带着一丝笑容走出，对着赵沣拱手道。赵沣神情满是意外，觉得自己输的巧合，但哪里巧合又偏偏说不出来，就感觉莫名其妙的输了，心头不舒畅。但规则如此，台外的，就算是败。

　　“咳，看来这赵沣影子剑法修行的不过关啊。”刚才点评之人显得有些尴尬，这话还没说完呢，就输了，实在是不知道该如何讲。

　　“郑涯，请！”

　　一道声音在天月台上响起，不知何时一道风刃出现在沈从面前，沈从侧身避过。但这远远没有结束，那道风刃一下爆开，将沈从淹没。同时十几道的风刃出现在天月台上，将沈从包围，疯狂的砸了下去，空气中呼啸之声不绝于耳。

　　到了这个时候，其他人才发现一道身影漂浮在天月台的高空中，因为角度的问题，刚才竟然没有发现。

　　“啊！”

　　曲墨无意识的喊了一声，变化的有些快，他有些无法转化过来。天月台隔绝任何的灵觉，只是依靠眼睛，可无法跟上瞬息变化的战斗，曲墨也是这个时候才看见那人。

　　“沈兄弟能挡住吗？”曲墨赶紧问丁思烟。

　　“没问题的。”丁思烟已经换了另外一种灵果，眼前不由浮现出当初在回头桥，沈从几乎只剩下头颅的完整，但就是那样，还硬生生的挺了过来，那样力量，想想都觉得让人恐怖，如今这些，只能算是毛毛雨。

　　“得罪了！”

　　沈从平淡的声音响起，底下的风刃还在肆虐，但沈从不知何时出现在了那人的面前，一拳打出，正中这人的腹部。

　　“啊！”

　　女子的娇呼声，这人竟是一个女修，不过此刻被沈从一拳打中，身形不由自主的倒飞出天月台。没受多大的伤势，但却是输了。众人这个时候才看清这人的面貌，竟是一个模样极为出众的女子，被砸了一拳，脸色潮红，竟有别样的风采。

　　这女子狠狠地瞪着沈从，沈从却是淡然微笑，女子冷哼一声，转身走掉，却是将沈从给记住了。丁思烟在台下，啃灵果的动作停了一下，这才继续吃着。

　　“沈兄弟，厉害啊！”曲墨感慨道，这是出自真心，因为连他都没发现沈从是怎么出现在上面呢，或者说，到底是什么时候脱离了那风刃的攻击，完全没有头绪。当然，曲墨也只是觉得因为自己灵觉无法出，才没发现。

　　而这样想法的人，在台下的人很多。不过随着沈从干净利落的打败三人，关注沈从的人也变得多了起来。他们觉得，沈从还有些意思，只是不知道能否走过七胜，而留在天月城。想要做到这点，可不容易。因为一些人已经开始研究沈从，找出缺点，一击必杀。


第七百二十六章 会打死你

　　“三胜了，沈兄弟果然是好样的，让沈兄弟先下来休息一下吧！”

　　曲墨提议道，连续在上面挑战，容易被人抓住弱点，却连续战斗，也容易疲劳。修行者即便恢复力量比普通人强，但不可能一直无休止的战斗下去，特别是这样的战斗中，就更是如此。

　　“不用！”丁思烟将果核一捏，变成粉末消失不见，接着拿出了另外一颗灵果来。天月城的灵果很多，不仅仅是种类，连效果也不一样，这让丁思烟一下爱上了吃灵果。

　　“你很不错！”

　　一道身形跃到天月台上，并没有马上动手，而是打量起沈从来，边看还不住的点头。

　　“请！”

　　“等等！”

　　沈从拱手，对面那人却是摆手，没有一点要动手的姿态，“看你应该是个散修吧，入我乾坤派如何，只要你愿意进来，我可以考虑给你真传弟子的身份。我乾坤派可不是一般的小门小户，当年诞生的王者不计其数，只要你进来，就有机会学到那些绝世神功！”

　　沈从一怔，没想到对方说出的是这样的话，这里竟然还有拉人进门派的。乾坤派，这名字绝对的大气，但是真的大气的话，也不至于到这里拉人了，再不济也要从小培养，这才能保证足够的忠诚度，这种临时入门，可不保险，除非真的没有其他更好的选择情况下。

　　“好意心领了！”沈从摇头。

　　“先别急着拒绝，只要你答应，这场让你赢下都不是什么事情。”

　　“抱歉！”

　　“你可要想好了，这样的机会可不是经常能够遇到，要是错过，会让你抱憾终生，你可别耽误了自己！”这人一下变得不喜，甚至是不耐，显然沈从的拒绝让其不满。

　　“我想好了！”

　　“小子，看重你才给你机会进入我乾坤派，你以为……”

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响，一道气浪自天月台上翻滚而出，那人身体倒翻着飞出了天月台，倒在地面上吐出了一口血雾，眼神惊骇的看着沈从。刚才他就一直观察沈从，沈从要动手，他也察觉到了，但是自沈从到面前，再到挥拳，他就是无法挡住，那样庞厚的力量，哪里是七阶搬山境初期该有的。

　　“承让了！”

　　沈从看了这人一眼，微微摇头。而这人也不敢继续呆在原地，钻入人群当中消失不见。

　　“沈兄弟有些孟浪了，那人在天月城有些关系，这下麻烦了！”曲墨没有如之前那般欢呼，而是微微皱眉。

　　“什么关系？”丁思烟笑着道。

　　“他会让人来破坏比试的，不行，我得想点……”

　　“嘭！”

　　一声闷响，曲墨的话还没说完，天月台上又飞出了一人，沈从站在上方，就好似根本没动过手般，轻松平淡。曲墨的眼神微微一变，五个了，有些晃神。如果刚开始，曲墨一直觉得沈从实力低微，如今如果再这样想，曲墨就白在天月城混了。

　　前面几个人，轻松打败，还能说沈从潜力非凡。但是接下来每一个，都是这样轻松，而且时间几乎都花费的一样，这就足够让人深思。越往上，不说难度翻倍，但也绝不轻松，沈从的实力绝对不是修为上表现的那样简单。

　　想到这点，曲墨的老脸不由的一红，却是想到自己刚才那种生怕沈从输掉的模样，这可真的是有些献丑了，沈从哪里需要啊。如今只差两个，就算获得天月城居住的资格了。

　　没有人马上跳到天月台上，显然都正视其沈从的实力，都在思考。而一些人则有些羡慕的望着沈从，这再赢两个，就可以留在天月城了。对于这些修行者而言，他们最大的愿望，也就是留在天月城而不被赶出去，可惜天赋不行，这种愿望也无法达成。

　　“小子，看你能不能接住我！”声音响起，一道黑影跃到了半空之中，接着就是泰山压顶般的庞然气势轰然冲下。

　　“轰！”

　　气浪卷起，沈从向后退了几步，而刚才的位置，则被一个巨大的铁球砸中。一道身影走出，是一个非常壮硕的胖子，全身缠着铁链，而在铁链的一端连着巨大的铁球。铁球上有着淡红色的血迹，一股腥味扑面而来，这人杀过的妖兽与人不在少数。

　　“接我一球！”

　　许犹大声笑起，铁球化作流光消失不见，沈从头颅一侧，一根铁链就在耳边，那颗铁球不知何时已经打了过去，根本无法看清来势。

　　沈从的眼中露出一点兴趣，这样的兵刃沈从还从来没有见过。来天月台，沈从除了获得资格，更多的则是想要看看每个修行者的功法特点。看过许多典籍，但终归没有实战来的印象深刻。能来天月城的，修为都是不弱，修行的功法更是五花八门。这些人还不够强，不是因为功法的缘故，而是自身没有修炼到家。

　　在这个时候观看这些功法，对于沈从还有益处，起码将来遇到相同，并且强得多的对手，而不会手忙脚乱。沈从如今就差在这些经验上，毕竟来的地方是北方域群，修行的时间也委实少了一些。

　　“嘭嘭嘭！”

　　空气一声声巨响，就如砸在人的心坎上一般，心境差一些的，恐怕要被吓退。但沈从始终泰然处之，且脸上的笑容也是越来越盛，就如看到了好玩的东西般。

　　“躲，我看你能够躲到什么时候！”

　　许犹大声喊着，铁球舞动，且不单单是铁球，连那铁链都是化作各种虚影缠绕而来，整个天月台都是黑色的光芒闪动，天上地下，似乎无处可走。但让人惊诧的是，沈从一直闲庭信步在其中，那些黑色的光芒犹如不存在一般。

　　许犹眼中放着怒光，偏偏无法奈何沈从，而这样招法极为消耗他的真元，别看如今场面上好看，但只要再过一会还没打败沈从，最后输的人必然是他。

　　“有本事接我一球，你到底算不算男人！”许犹怒声大骂。

　　“看来你没力气了！”沈从轻声笑起，身形却是站定。既然没力气了，自然也就没什么必要继续下去。

　　许犹的眼睛一下放出光芒，他没想到沈从真的停下。心头狂喜，但脸上却没表现出来，将最后的真元放入灵器中，铁球骤然一震，带着陨星坠落的气势打向沈从，整个铁球都燃烧起光芒，炙热的白光无法直视，让人生出无法匹敌的错觉。

　　“轰！”

　　空气放出沉闷的声响，一圈涟漪扩散开来，沈从站在原地不动，那颗铁球稳稳地停在沈从的手掌之中。很难想象，一只这样的手掌竟然能够接住这样的铁球，而且如此的稳牢，一种强烈的视觉冲击在众人的眼中，让许多人愣神。

　　“来！”

　　沈从右手一拉，竟是将壮硕的许犹一把拉到了面前，一拳打出，直接没入了许犹的肚子的脂肪当中。没有触碰到内脏，脂肪成了最好防护的外层，真元都无法透过这层防护，沈从的手臂也被一下锁死。

　　“哈哈，你很强，可惜还不够！”许犹大声笑了起来，神情之间竟是满是兴奋，双手往中间一合，就要将沈从打扁。

　　“嘭！”

　　所有人心头一跳，沈从依旧站在那里，许犹却是倒下，最后一刻，沈从直接挥舞着手臂将许犹砸在了地面上。不是手臂拿不出来，而是硬拔，许犹的肚子也要烂掉，非死不可。只是一个切磋，沈从没想杀人。

　　“承让！”

　　沈从右手拂动，许犹被一股真元包裹送了下去，到现在他还没清醒过来，那一下砸的不清。

　　“六胜，只要再有一场，就可以留下了，我就知道沈兄弟很是不凡。”曲墨显得很是激动，与之相比，丁思烟就冷静多了，因为她知道沈从的实力。

　　“安全起见，我去找人，免得被人故意破坏了！”

　　曲墨想了想，还是觉得不太放心，跟丁思烟说了一句，就要转身去找人。曲墨在天月城也算呆的比较久的人，朋友圈自然也有，找个六胜的人，不是一件难事，就看能不能出得起价格了。

　　“不用的！”丁思烟笑着摇头。

　　“你不懂，刚才那人……”曲墨刚想说，眉头却一下皱起，一群人出现在了天月台下，领头的正是之前被沈从打退的那个乾坤派之人。曲墨眉头微微波动，总觉得其中一人有些熟悉，但有些想不起来。曲墨刚要上去，已经有人跳到了天月台上。

　　“小子，我大人大量，你现在跪下求饶，我还能送一场造化给你！”旗辟摸着自己的下巴，刚才被沈从打飞，下巴还磕到了。

　　沈从没有看旗辟，而是看着台上之人，此刻这人正用玩味的目光盯着沈从，就如猫捉老鼠般。

　　“我叫裂杨鸣，听说你将旗辟踢出天月台了？做得不错，我也挺讨厌他的，不过欠他一个人情，所以如今来了，算你运道不好。”裂杨鸣摇头笑道。

　　“裂杨鸣，是他！”

　　曲墨脸色一变，终于想起这个是谁，目光一下变得阴沉。

　　“怎么？”丁思烟奇怪。

　　“他以前一路走到十一胜，后面又掉到六胜，然后一直在六胜与七胜之间不断徘徊着。”曲墨沉声道。

　　“那实力起伏很大啊。”丁思烟皱眉。

　　“他实力一直在进步，掉到六胜完全是他故意为之。”曲墨叹了一口气，丁思烟一怔，马上明白了曲墨的意思。

　　既然不是实力问题，而是故意，那么卡在六胜上，就只能是为了为难他人，或者是给人留后门。七胜就可以留在天月城，因而第七场的对手很重要，而裂杨鸣完全可以放水，只要别人给的利益足够的多就成。这就成了一个完全灰色收入，偏偏找不出毛病来。天月城内这样的人应该不在少数，而裂杨鸣实力够强，不仅能够放水，也能卡别人。十一胜的实力，如果想卡区区七胜的人，易如反掌。

　　台下一阵惊呼，也是有人认出了裂杨鸣的身份，看向沈从的目光不由满是同情，旗辟请来裂杨鸣，是真的要让沈从后悔之前的举动。

　　“是吗！”

　　沈从轻声笑起，神情没有丝毫的变化。

　　“你的胆量倒是不错，我都有些欣赏你了。可惜，旗辟需要的不是你这样的表情，他想看到你后悔。跪下吧，求饶一下，旗辟点头了，我就下台去，这场也算你赢！”裂杨鸣随意道。

　　“小子，跪下，别说我没有给你机会！”旗辟在下面大声喊道，洋洋得意。

　　“旗兄，凡事留一线，他是我朋友，这次就算了吧！”曲墨走上前，沉声道。

　　“原来是曲墨曲兄，不过今天不关你的事，这小子按我刚才说的做，一切还好商量。这胜利给他也没不算什么，不然，呵呵！”旗辟阴沉的笑了起来，下巴的伤口显得很是扎眼。

　　“听到了吧，跪下吧，认个错不算什么，将来你实力高了，完全可以找回来。”裂杨鸣弹了下手指，宛如长辈在教育小辈般。

　　“别太过分了！”曲墨皱眉。

　　“我就过分了，怎么样吧！”旗辟大笑。

　　“裂兄，他给你多少好处，我……”

　　“别，这件事就是这样了，你也别求我，不就让他跪地求饶吗，至于那么难？”裂杨鸣有些不耐道。

　　“应该是没多难，等下记得求饶，不然我会打死你的！”沈从突地笑道，表情很认真。

　　“你说什么！”

　　裂杨鸣眼睛一瞪，怀疑自己听错，整个人的气息骤然一炸，宛如荒兽一般，旗辟大声地笑了起来，终于能够看见沈从被打的满地找牙了。

　　沈从摇头，一脚踹出，裂杨鸣冷笑，右手悍然抓出，所有一切似乎都被其掌握其中，乾坤自转，奥妙无穷。正是乾坤派的镇派功法，裂杨鸣正是学了这部功法，才欠了旗辟一个人情，而凭借这功法，裂杨鸣甚至有把握冲到十三胜。

　　“嘭！”

　　沉闷的声响，裂杨鸣本是冷然的面容骤然大变，打出的手臂寸寸尽碎，自毛孔中一下爆出血雾，掌内的乾坤更是早已被踏成粉末。


第七百二十七章 踏碎心境

　　旗辟本是咧嘴的面容一下僵住，灵觉无法散发到天月台，但不代表眼睛不能用。而此刻双眼正告诉他，裂杨鸣受伤了，而且是一招之下，就被沈从打伤。手臂爆出血雾，恐怕里面的筋骨都破碎了，那是什么力量？

　　旗辟脑袋转不过来，而转不过来的不仅仅是他，还有台下所有围观的人。自裂杨鸣出现，他们的目光就放在天月台上。许多人对于裂杨鸣都是熟悉，也明白其实力，他们想过许多种可能，沈从被一招打杀，他们恐怕都不会太过惊讶。

　　但惟独，他们没有想过这样的场景，一招之下，输的人竟然是裂杨鸣，而且是惨败，那手臂脆裂的声音，只要听一下，就觉得毛骨悚然，该是多么疼痛。

　　曲墨眨着眼睛，突然不知道该说什么，只是觉得这个世界变化太快，他看不懂了，台上的真的是沈从吗？

　　“乾坤自解！”

　　裂杨鸣闷哼一声，钻心的疼痛直袭脑袋，几乎要让裂杨鸣忍不住喊叫起来。但裂杨鸣知道自己不能喊，一喊气势就要掉落，到时恐怕就更没有希望。多年的厮杀，内心的坚持，裂杨鸣眼睛一瞪，右臂骤然收回，一股玄机自其双手环绕开来，整个人更是变得飘忽起来，甚至天月城内弥漫的那股淡淡玄妙，都被裂杨鸣引动了一丝，让人忍不住想要沉醉在其中。

　　“嘭！”

　　沈从一脚踏在了裂杨鸣的胸口上，毫无技巧的将这股刚刚引动的玄妙彻底的踏灭。裂杨鸣身形岣嵝，就被一只煮熟的大虾般，脸色通红，一口血雾忍不住喷出，向后连续退了几步拉开了与沈从之间的距离。

　　双眼瞪着沈从，裂杨鸣害怕沈从追击，待看到沈从没有动作，裂杨鸣心头不由松了一口气，但更有一股屈辱升腾而起。他裂杨鸣竟然主动的后退，而不是摧枯拉朽般打杀了沈从。

　　“我刚才的话还有效。”沈从平淡道。

　　“给我死，乾坤破！”

　　裂杨鸣怒吼，脚下出现一张阴阳图，黑白之间不断环绕，裂杨鸣的身形消失在其中，阴阳图则是升腾，下一刻，一道炽烈的光芒闪过，将整个天月台都是洞穿。

　　自然，这只是错觉，天月台如何都不会破损，但是当那光芒闪过的时候，所有人都感觉心头一凉，好似神魂都要被洞穿般。而他们还是在台下，如果正面相对，根本难以逃脱这样的攻击，那是一种终结，更是生死的审判，稍微想想，都让人不寒而栗。

　　旗辟的神情一缓，刚才他几乎要透不过气，裂杨鸣要是输了，他真的赔了夫人又折兵，而且还要得罪一个强大的修行者。如今只有将沈从打杀了，彻底了结今天的事情，趁着沈从修为还不高，正是最好的时候。

　　乾坤破是乾坤派功法最高的奥义，修炼到巅峰，传闻可以洞穿上界，直接飞升。不过从来没有人修炼到这个程度，但无人可以否认乾坤破的奥妙。

　　裂杨鸣的身影出现在阴阳图的后方，神情显得很是疲惫，看着前方，却是没有沈从的影子，好似刚才一招已经将沈从完全蒸发了般。但裂杨鸣知道，沈从没那么容易死，能够一脚踏破他的攻击，这样的实力，怎么可能那么容易死。

　　裂杨鸣恼怒更有惊惧，但还没有完全的失去理智。他知道今天踢到铁板了，这样的实力，比他以往遇到的任何一个对手都要强大，起码没人可以在一招之间，就打破他的攻击，尽管当时裂杨鸣有些大意，但大意不是借口，招法被破，也就破了。

　　如今裂杨鸣唯一想的，就是杀了沈从。他的想法与旗辟一样，既然得罪了，那就索性得罪到底，不然等将来沈从实力再高起来，他将没有任何机会。修行界如此残酷，弱肉强食，如今趁着沈从弱小，一不做二不休！

　　“找我？”

　　沈从的声音在裂杨鸣的耳边响起，裂杨鸣大惊，一拳打在阴阳图上，阴阳图骤然旋转，一道玄光横扫而出，将周围完全掩盖，同时裂杨鸣的身形开始消失，显然又要隐没在玄光之内。

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，一头泛着黑色光芒的蛟龙出现在天月台上，狂霸之气镇压四方，裂杨鸣的身形骤然一滞，一下被定在原地，本该是消失的身形，此刻一下恢复。裂杨鸣心头大骇，想要动弹，却发现整个人思维迟钝，神魂早已被震慑。好在身上还有阴阳图玄光防护，裂杨鸣没有太过担心，想要打破玄光，除非将阴阳图打破。

　　但是阴阳图凝聚了裂杨鸣此刻所有的真元，与他的身体熙熙相印，甚至有一把灵器在阴阳图内流转，是裂杨鸣为了让乾坤破更为稳固，花费所有身家而特意打造而出。

　　绝对有人可以打破阴阳图，但是裂杨鸣绝不相信会是沈从。如果来一个天月楼里面的绝顶天才，也许没有问题，但沈从何德何能！

　　“轰！”

　　蛟龙一头撞在了玄光上，裂杨鸣身形不由的一矮，恐怖的力量直接盖压在身体上，裂杨鸣能够感觉到自己的筋骨在哀鸣，甚至血液都要倒流，体内一些细小的经脉直接被震断。

　　裂杨鸣双眼瞪大，一口精血喷出，本是微微停滞的阴阳图骤然飞快旋转，裂杨鸣以肉眼可见的速度瘦了一圈，全身的力量被抽取了一半有余，但阴阳图的力量也暴增了倍许。裂杨鸣脸上满是狰狞的笑容，撑过一招，接下来就是他反击的时候。

　　“嗡！”

　　一道涟漪自阴阳图上扩散出，诸邪避退，裂杨鸣的身形慢慢抬起，即便是头顶上方的滔天之力，也无法阻挡他的攻击，阴阳图旋转的越来越快，一道浓郁到几乎化作固体的光芒在阴阳图内酝酿，蓬勃欲发。

　　“死！”

　　裂杨鸣嘶声吼叫，一指点向阴阳图。

　　“昂！”

　　龙吟声，蛟龙在半空之中盘踞，下一刻冲入了沈从的双腿当中，沈从脊柱微微一动，整个人化作一道光芒砸在了阴阳图上。

　　“咔！”

　　一道让人心碎的声响，本该是万法不侵的阴阳图一下破裂，一条条裂痕自沈从脚下扩散开来，不过片刻的功夫就蔓延了整个阴阳图，甚至将当中不断运转力量的灵器显露而出，沈从似乎能够听到当中的器灵在哀鸣。

　　裂杨鸣整个人的眼睛瞪大，无法相信地看着眼前的一切，吸收了他的血肉精华，甚至是本命真元的力量，乾坤破已然到了他能够发挥的最大力量，此刻即便是十四胜，甚至是十五胜的强者在这，裂杨鸣都有把握一战定输赢。

　　但是就是这样的威能，却在沈从的脚下破裂开来，那蜘蛛网般的裂痕不但遍布的是阴阳图，遍布的更是裂杨鸣的心境，他的修行之路，他心中的坚持。

　　“轰！”

　　沈从一脚踏在了裂杨鸣的头颅上，裂杨鸣身子一颤，比妖兽还要恐怖的力量，即便当年在一头蛮熊威慑下，都没有低头的裂杨鸣，此刻再也无法承受上方的巨力，双腿轰然跪在了地面上，筋骨碰撞的声音不绝于耳，双腿寸寸爆碎，而这样的伤势，没有意外，裂杨鸣恐怕一辈子都无法站起来。

　　“想说点什么吗？”沈从道。

　　“要让我求饶？哈哈，你算什么东西，老子即便是死，都不会说！”裂杨鸣疯狂的笑了起来，想要抬头，却没力量，一口血痰吐出，在天月台上显得异常的刺眼。

　　“很有志气！”沈从轻声笑了起来。

　　“阁下，手下留情！”一道飘然的声音传来，不知何时，天月台下出现了一人。鹤立鸡群，即便是在人群中，此人的光芒都无法掩盖，让人忍不住要注意到他。

　　“萧煌跃！”

　　不知谁喊了一声，语气中满是颤抖，而听到这个名字，剩余的人身子也是不由一颤，只因这个名字代表的了一个故事，更代表的着一个身份，强者的身份。

　　裂杨鸣无法抬头，更无法转头，但他听到了别人惊呼声，以及那个名字。眼神中骤然发出光彩，他与萧煌跃不熟，但是当初却有着一面之缘，因为两人来自同一个地方。只是一个光芒万丈，一个只能蛰伏等待。裂杨鸣想要深交于萧煌跃，可惜龙蛇无法共处。

　　没想到今日又遇到萧煌跃，也许只是因为一个同乡之情，萧煌跃刚好路过，因而出面一下，仅仅只是这个而已。尽管之后两人还是没有任何关系，但对于裂杨鸣而言，却是足够。

　　“哈哈！”

　　裂杨鸣疯狂的笑了起来，全身的真元不断的暴动，想要将上方的沈从震开，不过却无法做到。

　　“仇怨以解不宜结，你也教训过他，就这样算了吧！”

　　萧煌跃带着一丝笑容，说了一句，接着转身离开。吩咐，更是一种命令，不容他人拒绝，所以直接转身离去。更有自信，无人敢于违抗他的命令。也许会有其他人无视他的话，但绝对不是在这里。

　　“给我滚开！”

　　裂杨鸣怒吼，心中满是底气。萧煌跃，在天月城，对于那些只为留在这里的修行者而言，是一个无法跨越的天堑，只能迎合，若要违抗，后果自负。也许在天月城，萧煌跃无法做出什么，但修行不可能一辈子呆在天月城，而只要出了天月城，想要一个人消失，有太多太多的方法。

　　“求饶一声。”

　　沈从微微一笑，脚尖点了一下裂杨鸣的头颅。

　　裂杨鸣本是狂笑的面容一下僵住，而僵住的不仅仅是裂杨鸣，还有台下的其他人。他们见到了萧煌跃，这让他们不可思议，因为那是传说中的人物，起码对于他们而言，就是如此。天月楼内任何一个人，都与他们没有关系，偏偏他们又无比的关心，而刚才就见到了一个，这是荣幸，也是一个值得炫耀的资本。

　　但这种震惊，被此刻沈从的一句话打破，他们有些呆滞的看着沈从。旗辟脑袋此刻有些无法转动，本是一件不大的事情，没想到发展成这样，而更让他震惊的，则是沈从的态度，他是不知道萧煌跃吗？

　　一定是这样的，初来天月城，怎么可能知道那样的大人物，那可是有希望踏入龙凤榜，将来八阶有望的强大人物。可仰望，而不可接触的存在。

　　“沈从！”

　　曲墨大声喊道，想要让沈从放了裂杨鸣。尽管他也非常的讨厌裂杨鸣，希望沈从杀了他，但是萧煌跃出现了，就必然要给一个面子，这是所有人都会有的想法。

　　“沈从，算了！”

　　丁思烟也有些紧张，之前他对沈从充满信心，根本不在乎那些对手。但萧煌跃，尽管丁思烟不知道萧煌跃，但是就看其他人的态度，就能明白许多。且萧煌跃出现的时候，尽管没有特意的散发出气息，但那种主宰他人命运的信心，让丁思烟想到了炼狱老祖。

　　无疑，萧煌跃将来踏足八阶的可能性极高，甚至可能现在就可踏入，只是为了积蓄更为强大的力量，而在那压制。

　　天才相对普通修行者的区别，就在于对于未来的信心以及规划。也许对于普通修行者而言，能够破入八阶，是一辈子都在梦想的事情，只要有一丁点的希望，都要争取。

　　但对于天才妖孽而言，八阶只是必然，但八阶之后该如何，却是一个需要思考的问题。而不同的办法，八阶之后的威能也是天差地别，甚至是将来的成长都极为不同。天才们不仅仅是要成为八阶，更想成为八阶中的强者，甚至是未来破入九阶天启当中。

　　丁思烟在萧煌跃的身上，看见了这种的自信，而自信从来都是在无数的实战中得到。在天月城，从来不存在坐井观天的现象。因为这里就是最大的舞台，在这里铸造的信心，无与伦比。

　　“小子，你想死吗！”

　　裂杨鸣怒吼，他没想到沈从竟然这样不识时务。

　　“我不想，不过看起来，你似乎想死。”沈从微微一笑，“我可以成全你！”

　　话音刚落，一道龙吟声响起，裂杨鸣心头大骇，他感觉到了沈从的杀机。是的，那种必杀于人的杀意，裂杨鸣感受到了。裂杨鸣没想到，沈从竟然真的敢无视萧黄宇的话语。

　　那股本因萧黄宇出现，而产生的底气，一下松动。裂杨鸣不敢赌，因为生命是自己的，为了一口气而将性命丢在这里，不值得。

　　“我认输！”裂杨鸣大声喊道。

　　沈从脚微微一顿，“只是这些吗，不够的！”

　　“你不要太过分！”

　　裂杨鸣脸颊憋得通红，说出刚才那样的话，已经让他难堪。裂杨鸣心中抱负极大，当初打到十一胜，再慢慢退下来。其他人都觉得他是为了故意赚取当中的利益，但裂杨鸣真正的目的，不过是蛰伏修炼，有一天能够一鸣惊人，踏入天月楼内。

　　如今这样的求饶，简直就是在践踏他的心境，裂杨鸣如何肯说其他的话语。

　　“看来你还没明白过来啊！”

　　沈从一脚踢在裂杨鸣的头颅上，裂杨鸣一下趴在了地面上，牙齿被蹦飞了不知多少颗，整张脸都是鲜血，让人看着心胆发寒。

　　“有本事你就杀了我！”

　　裂杨鸣怒吼，身子一下窜起，但还没站稳，一个黑影闪来，裂杨鸣的呼吸一下卡住，整个脖颈被沈从掐住，全身的力量都失去。沈从冷漠的看着裂杨鸣，身前向前微探。

　　“你以为我不敢？”

　　裂杨鸣看着沈从，看着沈从眼中的冷漠，一股惊恐在心头升起，他明白，沈从说的是真话，这混蛋真要敢杀他，不是吓唬，也不是恐吓，更不是做样子，他真的敢杀。

　　“我该死，我错了，求你饶了我！”

　　裂杨鸣艰难的喊着，而每喊一句，裂杨鸣就感觉自身的心境破碎一分，当全部喊完，裂杨鸣整个人都变得迷茫。心境完全破碎，裂杨鸣已经失去了自己的骄傲，而这骄傲本是他修行之路，如今被他自身硬生生的毁掉。

　　沈从看着裂杨鸣眼神中的灰色，将其抛出了天月台。而裂杨鸣摔在台外，整个人也没有任何的反应，已经完全不知道身在何处。裂杨鸣没死，但也近乎死了一半，恐怕一身的战力都要不断的下降，除非重拾自身的心境，但那又谈何容易。

　　有人抱起裂杨鸣的身子，钻入人群消失不见，而那旗辟早已不知什么时候跑掉，让人不齿，所有的事情都是他挑起，此刻竟然跑的最快。

　　曲墨看着眼前一幕，叹了一口气。虽然没杀裂杨鸣，但沈从这样做，也是落了萧煌跃的面子，这种事情可如何是好。

　　“太年轻了，真的太年轻了，怎么办，怎么办！”曲墨低声呢喃着，想要萧煌跃可能的报复，曲墨就有些不寒而栗。

　　天月楼，萧煌跃正独自品酒，突地耳朵微微动弹，萧煌跃的目光一下阴沉了下来。右手一招，一道身影出现在萧煌跃的面前，满是恭敬。

　　“去查一下，看看是什么背景。”萧煌跃平淡道。


第七百二十八章 异样

　　“萧兄，何时回了天月城，怎也不通知声。”

　　“刚从血海秘境归来，你是赶巧了。”

　　“去了血海秘境？萧兄好胆略，看萧兄的神情，怕是收获颇丰吧。人与人果然无法比，小弟还在地山秘境闯荡，且是战战兢兢，萧兄已经能够纵横血海秘境了。”

　　天月楼，一人走到萧煌跃的面前，尽管表现得很是傥荡，但是从言语以及眼神中，却是能够看出一丝阿谀。同在天月楼，除了一些随从，唯有二十胜者才能踏入，并且自由的活动，但就是这样，这人却对萧煌跃显得极为的巴结。萧煌跃刚回来，他就眼巴巴的过来了。

　　“纵横谈不上，里面极为的危险。如果李兄有兴趣，下次可以一同前往，萧某也想找个能够相互帮扶的队友。”萧煌跃轻声笑道。

　　“当然有兴趣，能与萧兄一同前往血海秘境，是在下的荣幸。”那人脸上一下露出笑颜，却是真的高兴。

　　而就在两人说话的功夫，又有数人得到消息，朝着萧煌跃走来，一个个前来问候，而萧煌跃则是热情的回应，没有倨傲，有的只是平易近人，让人生不出恶感。

　　不过片刻，来到萧煌跃桌前的，就不下五人，一个个气息强大，如果是在天月城内其他地方，绝对是众人瞩目的焦点，但在这里，似乎变得普通，甚至因为一个人的回来，而赶紧过来，似乎生怕来晚了一般。

　　“嗤！”

　　空气被划破的声响，一道身影出现在萧煌跃的旁边，正是其随从。其他人一见，纷纷告退，一会的功夫，只剩下萧煌跃一人，还有其随从。

　　“如何？”萧煌跃收起脸上的笑容，将桌上的酒水拿起，一饮而尽。

　　“八日之前初来天月城，连日来闲逛天月城，无有其他动作。今日挑战天月台，连胜。各个顶尖宗派弟子中，查无此人。各位大能者门下，也无这般模样与功法，应当是名散修！”那随从低声道。

　　短短时间，此人就将沈从来到天月城的根底摸了个清楚。如果愿意，他还能说出沈从这几日在天月城每一天的举动，只是他知道，萧煌跃不需要听这些，从来只问重点。

　　“散修？真是厉害的年轻人。”萧煌跃轻声笑了起来，挥了挥手，遂不在意。那随从明白萧煌跃的意思，找个机会除掉沈从，但不能漏了萧煌跃的信息。这样的事情他已经做过很多，轻车熟路。

　　天月台。

　　随着裂杨鸣的摆阵，天月台算是真的冷清。冷清的是台上，但台下却是极为的热闹。沈从踏过七胜，已经获得了天月城的居住资格，只要接下来不要败阵，就没有丝毫的问题。但众人关注的不是这个，而是刚才沈从打败裂杨鸣。

　　裂杨鸣以往可是拿过十一连胜，更为重要则是，他们都看得出来，以裂杨鸣刚才表现出来的力量，踏过十二胜，甚至是更高一点，可能都没什么问题。这样的力量被沈从斩除，已经可以预见沈从的力量。他们尽管没有亲身体会，但没吃过猪肉，猪跑总是看过的。众人实力如何，一眼能够看出些端倪，沈从非池中之物。

　　而还有一个讨论的热点，萧煌跃出现了，且沈从明显落了萧煌跃的脸面，这让他们兴奋的同时，也为沈从可惜，得罪那样的强者，可没什么好果子吃，甚至身死道消都有可能。不过有些人却是暗自高兴，这就是纯粹的嫉妒了。

　　“七胜了，我们先走吧。”曲墨在台下喊了一声，曲墨思来想去，得罪了萧煌跃，最好的办法，就是去赔罪。不过以沈从刚才的表现，恐怕绝对不会答应。那么还有另外一条路，那就是暂时离开天月城，反正已经得到了居住资格，躲了个一两年，别人兴许就忘了。

　　或者在萧煌跃心中，就根本没将这事放在心上，但曲墨还是担心，不如先淡忘一阵，过个一年再回来，不算什么！

　　“不急！”

　　沈从看着曲墨，轻声笑了起来，眼神之中透着光亮。那是自信，百战而胜的自信，经过几场热身，沈从的锋芒不自觉的显露。

　　“你劝劝他！”曲墨无奈，看向了丁思烟。丁思烟眼中有着担心，望着沈从，沈从却是没有在意。丁思烟犹豫，他知道沈从，如果没有把握，绝对不会硬抗。而如今既然如此，就必然有着自身的底气在那。

　　萧煌跃很强，丁思烟知道自己面对萧煌跃，恐怕几招之间就要败北，之后更可能被斩杀，即便升霞功再玄妙，差距就是差距，无法避过。但沈从不同，沈从一样很强，一路跟着沈从，丁思烟见了太多不可思议的强者，却被沈从一一挑落。

　　而如今，沈从显然不想走，也不用走。既然如此，丁思烟选择相信沈从，更糟糕，能够糟糕过炼狱岛那一战吗？

　　“他可以的！”丁思烟轻声笑了起来。

　　“可以什么啊，你知道不知道如今的情况！”曲墨一下愣住，接着大急，但偏偏没有什么办法。

　　“不知有谁可以上台赐教一番？”沈从站在台下，看着下方，轻声道。

　　无人回应，所有人很是热闹的站在台下，却是没人愿意上台。开玩笑，看了刚才沈从的战斗，上去就是送分的。他们又不傻，明知道必输无疑，还上去找虐，他们自己赢一场也不容易，哪能这样败掉。

　　如果沈从天赋异禀，表现出极强的潜力，他们送点人情，倒也没什么，甚至很多人愿意以此交好沈从。但是千不该万不该，刚才沈从得罪了萧煌跃，与萧煌跃相比，沈从就显得太过幼嫩了。

　　还没有成长为参天大树，如今就有被砍倒的风险，面对这样的状况，他们自然不愿意再付出，因为根本就没有回报。人都是现实的，没有好处的事情，真没有多少人愿意做，特别是还有风险的情况下，那更是如此了。

　　沈从在台上喊了几声，还是没人愿意上台，反倒是台下的人越积越多，都是听到了消息过来的。不过大多数人听到的都是萧煌跃来了，然后一个个兴冲冲的跑来，接着瞧见沈从在上面喊阵，却无人应答的局面。

　　“这谁啊，竟然没人敢接招……七胜？不至于吧，这样子都没人愿意上台。”

　　有人看着沈从，奇怪道。毕竟七胜，只是天月城的一个门槛，没有那么恐怖，竟然喊了那么久，没人愿意上台。

　　“你知道什么，连裂杨鸣都输了，现在上去不是找死？”

　　“裂杨鸣？嘶，是那个裂杨鸣吗，他可是一个高手啊，连他都输了。上面那位叫什么，面生，没见过啊！”

　　“我也没见过，是一个极为可怕的后生！”台下议论纷纷，一些不太了解情况的，倒是有些羡慕沈从。

　　这种喊阵，却无人应答的局面，从来只有那些天才有这样的资格，比如前几日的钱讽行就是如此。他们可没有享受过这样的待遇，尽管梦里想过，但实际情况是，他们一喊，立马有人上台。要是喊的狠了，恐怕还会遇到强者直接被撵下去。

　　沈从又喊了两声，有些无奈了，转头看向了传唤鼓。沈从没想到自己在七胜的时候，就用到这个，倒是有些殊荣了。

　　“嗡！”

　　传唤鼓微微震动，接着一道涟漪席卷整个天月城。台下一道身影消失，接着出现在天月台上，直愣愣地看着沈从，大眼对小眼，两人都有些愣住。

　　沈从是没想到，传唤鼓竟然直接弄了一个台下的，而这位是全然没有想到，他会被弄上来。只是打算看戏啊，没有其他想法。关键的，他是从在场为数不多，自沈从上台开始，就一直盯着的人。

　　也就是说，他见证了沈从七胜的诞生，然后如今的情况下，他要亲自为沈从送上第八胜。有一种泪崩的感觉，这完全是在送菜。还没开打，他的脸就苦了，如果哭可以解决问题的话，他不介意的。

　　“沈从，请！”

　　“李茂，请！”

　　李茂喊了一声，强自镇定。说什么也是一个修行者，不可能不战而退，体内的真元鼓荡而起，双手朝前一捶，整个人的气势骤然升起。

　　沈从脸上露出一丝笑容，这人倒是冷静，因为想要看看各个修行者的功法，因而沈从倒是让李茂施展了一段时间。而李茂发现沈从竟然没有一下将他打下台，这下更没有压力，很是尽情的施展了一番。

　　因为心头有些紧张，又有些兴奋，各种情绪混合之下，李茂竟是超水平发挥了一把，将自身功法的特点展现的淋漓尽致，按照这样的水准，李茂获得八胜完全没有问题，甚至按照这样的趋势，修炼一段时间，就能取得九胜的佳绩。

　　“承让。”

　　李茂武动了盏茶的功夫，沈从一掌将其拍了下去。李茂轻飘飘地落到台外，也没受伤，全身的气息不断的浮动。

　　“多谢！”

　　李茂躬身，他知道自己的收获，这一声谢也是真心实意。沈从微微一笑，倒是不以为意。切磋，互相提高而已。

　　其他人有些意外的看着李茂，显然没想到这样也能有所突破，不过他们也算看出，沈从下手很干净，即便拥有碾压的力量，也没有丝毫要将人打重伤的姿态，这让一些人心头起了一丝好感。

　　要知道如今修行界，实力高人一筹，脾气简直能高人一倍，什么嚣张的他们都算见过，甚至有的修行者根本不将其他人当人看，有机会就将别人往死里打，就好似双方有生死大仇一般。因而如今难得遇到沈从这样的，倒是让他们心生异样。


第七百二十九章 莫名的善意

　　“孙末，请！”

　　有一人主动的跳了上来，手持长枪，上方雕刻龙虎，隐隐有威压从里透射而出，显然有顶级妖兽的血脉融入到其中，才能引发灵气的这等变化。

　　“沈从，请！”

　　沈从拱手道，而话音刚落，孙末就持抢打了上来。长枪很重，而且位置也是极为刁钻，沈从一侧，让过了孙末的攻击。

　　“嘭！”

　　空气中一阵闷响，孙末手中的攻击没停，顺势挽了一个枪花，对着沈从的头颅就是扎来，气势一时无两。

　　沈从的眉头微微一皱，伸手拍了一下枪尖，孙末大笑一声，枪尖竟是微微旋转，让过了沈从的手势，继续朝着沈从的头颅扎来，一股杀意勃然而发。

　　“嘭！”

　　枪尖一下扎在了沈从的手掌中，一系列的爆碎声，枪尖当中竟是蕴含了三重力量，一层接着一层，真要打在头颅上，不死也是重伤。且因为头颅是人体最为要害之处，如果留下一点后遗症，恐怕都要影响未来的修炼，甚至是打落如今的修为都是可能。

　　“哈哈！”

　　孙末气势不断升高，收回枪尖，对着沈从心脏就是扎来，不管不顾，就如与人搏杀般，凌厉凶横，不顾一切。

　　沈从目光微冷，两指夹住了孙末的枪尖，孙末一抽长枪，竟是无法抽动，突地一片黑影袭来，孙末一惊，还未反应过来，整个胸口一疼，接着身体腾云驾雾，再看清周围的时候，人已经在台外，而胸口的鞋印还清晰可见。孙末喉咙一甜，一口鲜血吐出。

　　“我还没施展开，你为何踢我下台！”

　　孙末呼吸不畅，在那大声喊道。刚才他感觉自己就要突破极限了，功法都能完成蜕变，这种可以压着比自己强的人打的感觉，让他迷醉。但被沈从一脚踢下，却是让他怒不可遏。

　　“你说呢？”

　　沈从目光看来，眼神显得极为锐利，孙末被看的心头一寒，却是不敢多说，但心中却是对沈从恨极。刚才就是看李茂可以随意施展，他才上台，如今却被半途踢下。

　　孙末全然没想过，李茂是施展功法，即便攻击也是选厚实的地方，而他却是对着沈从要害打去，且次次如此，这两者区别太大。

　　沈从摇头，他可以给他人切磋，互相提高的机会，但不代表任人摆布。这孙末将好意当软弱，当别人的善意为自己为所欲为的理由，如果不是孙末如今的举动还不到致死的理由，刚才就不是一脚的关系了。

　　台下的人肃然，刚才蠢蠢欲动的一些人此刻都冷静了下来。善意不是软弱，他们想要随意摆弄沈从的好心，可没那么容易。而之前他们心中暗喜，以为遇到一个初出茅庐，什么都不懂的年轻人，这样的心态却是消失，看着沈从的目光也是变化。

　　“沈兄弟厉害啊！”曲墨感慨，厉害的不仅仅是沈从的力量，更有沈从处理事情的方法。但如此理智，怎么刚才会那样处理裂杨鸣的事，让曲墨不解。

　　又是陆续跳上几人，沈从轻松应付，如果碰见精妙的功法，沈从会让其多施展一段时间，自己也能看个仔细。如果稀松平常，那也没什么好说，沈从直接将其拍下。

　　“承让！”

　　一指点出，来人根本看不清变化，身形已然飞出，衣服上多出一个空洞，即便有灵器防护，胸口依旧一阵疼痛。如果不是手下留情，刚才那一指，就足以穿透肉身，内脏破损难复。

　　“又赢了，厉害啊！”

　　“是啊，动作简单，如今这是到了……十五胜了，什么时候已经这个程度了！”

　　台下的人看的如痴如醉，沈从的动作并不复杂，但却拥有自身的独特韵味在其中，一招一式都拥有莫大的威力。他们无法完全看懂，但也正因为如此，才让他们越发的向往。而如今简单一数，沈从竟在不知不觉间来到十五胜。

　　这个场数在天月城内，都只有小部分人才能达到，台下的都没几个。而那几个人看着沈从一路打来，心头越发冰寒，这样上去，他们绝对没有一丝胜利的希望，仿若又看到了前几日钱讽行挑战的场景，与如今何其的相似。

　　“可有人前来赐教？”

　　沈从轻声笑道，而这一问却是无人应答，浑然不似之前还有人愿意上来切磋，尝试着提高自己。到了这个胜数，这种简单的切磋已经无法提高，而他们需要赔上的就是自己的胜数。

　　他们每一场的胜利都来之不易，怎么可能这样轻易的输掉。因而沈从喊了足足三声，还是无人应答。而此刻天月台下的人却是开始越来越多，一路闯到十五胜，近段时间，天月台上可不多这样的事情。

　　许多人暗中观察沈从，却是没有得到相关的信息，对于沈从陌生的很，不知哪里冒出。不过许多人在天月城内都有各自的关系网，打听片刻，却是知道了之前发生的事情。

　　还是无人上台，沈从轻叹一声，一指点中了传唤鼓。

　　“嗡！”

　　天月台微微震颤，一道身影出现在了台上。手持砍刀，刀上还留有鲜血，此刻双眼微红，带着让人胆寒的煞气。

　　“小子，你是谁，怎在我院子里！”屠夫怒喝一声，手中的长刀直接劈向了沈从，周围的灵气骤然变成血红色，宛如置身在血海之中沉浮，煞气冲天。

　　“是屠夫！”曲墨一惊，脸色有些难看，更带着一丝惊惧。

　　“怎么？”丁思烟盯着台上，屠夫的气势太强，甚至让人无法生出足够的战意，就被那血海淹没。

　　“他杀过的人不下十万，屠过的妖兽亦是如此，且每次杀人他都要听着对方的哀嚎声，偏偏斩碎他人才算罢休，更会抽魂炼魄，将人与妖兽的精魄融入到他的刀刃中，极为残忍！”曲墨的声音极小，生怕被听见。

　　丁思烟的眉头一下皱起，不过却没有批判什么，修行者很多，自然会出各种魔道中人。许多魔道修行者，连老幼妇孺都不放过。

　　“当年他打到十九胜，挑战二十胜却是败北，之后一直避战，所以掉到如今名次，但其实力……”曲墨没有再说，因为台上的场景已经表明一切。

　　血雨腥风，屠夫的身影已经消失不见，只有一片片刀影在闪烁。沈从在血海中不断浮沉，似乎随时会被淹没，但偏偏每当最危急的时刻，沈从总能安然的避开。

　　“嘭！”

　　沈从一手划过，刀气迸发，将血水逼退。沈从走过那么多地方，还是第一次遇到这样修为的刀道修行者，凝练的刀魄如渊如海，让人无法捉摸，甚至偶尔能够听到撕裂般的呐喊，以及那娓娓在耳边的哭泣声。

　　这是与沈从完全不同的刀道，可以说南辕北辙。沈从也吸收血腥之力，但却是堂堂正正，并且只要当中精华。而屠夫却是所有都是吸收，并且化作污秽，破掉他人的灵器与体魄。

　　这种刀道，最为精华的部分就是转化污秽的力量，其他反而有些不值一提，至于屠夫那冲天的煞气，对于沈从却没任何效果。要比煞气，什么东西可以比拟暗夜命泉？

　　“嗤！”

　　血海翻卷，一个浪涛打来，无数的刀气在当中翻滚。沈从一笑，没有如前几次般躲开，而是伸手按向了血浪。

　　“嘭！”

　　浪花卷过，沈从依旧站在原地，甚至那本是血色的浪花竟是变得清澈，当中的血腥消失不见，不知被什么东西吸收干净。

　　屠夫一怔，本就有些混乱的神智变得更为凌乱，吸收太多污秽，也将屠夫自身的灵智沾染。而越是沾染，屠夫越是无法停下，造就了如今看见任何活物都想劈砍的结果。如果不是心头还带着一丝理智，恐怕早已在天月城内大开杀戒。

　　但即便如此，平日也只敢闷在一处院落当中。此刻血海的污秽少了一块，倒是让屠夫心头变得轻松一丝，但更有狂怒在其中，他辛苦凝练的宝贝被抢走了。

　　“你要死！”

　　屠夫怒吼，沈从摇头，身形一个突刺，来到屠夫面前，三拳跌在了一起轰击在屠夫的胸口上。对于其他人而言，如避蛇蝎的血海，在沈从眼中根本不算什么，如果沈从愿意，甚至可以将这些力量吸收过来。

　　这屠夫早已神志不清，恐怕都无法掌控住这些力量，唯有一点本能，但本能如何能够高过精妙的掌控。不过这些污秽对于沈从无用，沈从自然也没必要拿着。

　　“轰！”

　　屠夫的身影被一下撞出天月台，血浪泼向四周，吓的台下的人纷纷躲避，而一些运气不好的，则是被沾染到，在那大声喊着，好在周围的人够多，及时救治下，没出现什么问题。

　　屠夫昏阙在地面上，不知从哪里跑出一人，将屠夫悄悄地带走。

　　沈从站在台上，十六胜，一如既往的轻松，即便是屠夫，竟然都没阻止沈从半步，或者说连一点麻烦都没有带来。一些心思转的比较快的人突地悚然而惊，这是要冲向二十胜啊。

　　尽管沈从没有如钱讽行那样锋芒万丈，场面更没有钱讽行那般惊人，但就是这样不知不觉间来到十六胜，距离二十胜，不过四场而已，但按照沈从如今表现出的态势，极有可能真的踏过。

　　“啪啪啪！”

　　“很精彩！”

　　不知何时，一群人出现在台下，看着沈从，脸上带着善意的笑容，轻轻拍手，周围的人看见这些人，不自觉的让开。眼神中或惊惧，或羡慕，不一而足。


第七百三十章 蛮王降世

　　沈从转头看去，这群人在台下的气势是最强的，想不注意都不行。一个个脸上都是带着光彩，那是自信，由强大的底气支撑起来。而底气无非两种，自身的实力，以及身后的背景，而看周围人的态度，恐怕两者兼而有之。

　　“我们是东侯的人，不知阁下可有兴趣加入我们，东侯对于阁下这样的年轻俊杰，最是欢迎！”吴河笑着道，言语之间抑扬顿挫，让人听着颇为的舒服。

　　而东侯二字一出，周围的人避的更开，似乎生怕招惹上什么麻烦。也许不是怕招惹，而是根本不敢于这样的层次靠近，因为那不仅没有好处，还可能被无意间的举动伤到。

　　“是东侯！”曲墨眉头紧皱，见丁思烟疑惑，解释道：“这东侯与萧煌跃之间有矛盾，如今东侯的人来，是福是祸无法言清！”

　　“天月城的门道未免太多了吧！”丁思烟奇怪。

　　“人越多的地方，越是如此。这里的成名强者，各自身后都有雄厚的背景，即便没有背景，实力也是极为强大，因而相互之间并不会买账，而那些顶尖势力也不会左右天月城内的事，就让小辈间相互较量。如果谁出手破坏了，要被其他势力联手打压，因而天月城内真正的强者间，关系复杂，在那天月楼更是如此！”

　　曲墨神情复杂，其实人际之间，又何止是强者间如此，即便是他这个层次的，也有着各种渠渠道道。就如那旗辟，代表的就是一个势力，对于那些苦苦挣扎在七胜之间的修行者而言，旗辟就是不可得罪的。

　　但在萧煌跃的眼中，旗辟又显得极为可笑。可认真去看，那些人之间的关系，何尝不是如此，只不过力量更高，不被普通修行者得知而已，因而看起来颇为的神秘，其实也就是那些事罢了。

　　“那沈从该怎么办？”

　　丁思烟有些紧张，这些人一个个都比丁思烟强，丁思烟却是不知该如何解决。

　　“我也不知，不过沈兄弟心里应当会有一个决策。”曲墨摇头，如果沈从登台前，曲墨还将沈从当做一个未见过大世面的人，如今这个想法早已烟消云散。

　　进退之间，都有着自身的见解在那，不因他人的强迫而屈服，更不会固执的恪守某件事情，沈从许多事情的处理方法，曲墨都说不出什么缺点来，除了对裂杨鸣那事，曲墨还是觉得莽撞了。

　　“沈某习惯了闲云野鹤的日子，却是要多谢阁下的好意了。”沈从低声笑了起来。

　　“莫要急着拒绝，阁下还是多考虑一番为好！”吴河轻声笑起，微微示意，已经有人跳上了天月台，与沈从遥遥相对。

　　“东侯看得起你，你应该感到高兴！”刘麻斜眼看着沈从，沉声道，言语之间竟是颇为看不起沈从，但是又摄于命令，而不得不上台，甚至是说上几句，不然恐怕连口都不愿意开。

　　“那还请东侯收起这份抬举！”沈从眉头微微一挑，脸上的笑容消失。

　　“小子，你这是给脸不要脸啊！”刘麻冷笑一声，全身的气势骤然一炸，四周的天地灵气疯狂的搅动，形成隐隐的咆哮之声，似乎荒兽要从中踏出般。

　　“刘麻，你乱说什么！”吴河神情一沉，在下方呵斥了一声，神情显得有些不悦，但又没有真的责怪。

　　刘麻神情一肃，将那份狂妄收起了一点，没有之前那般明显，不过眼神之中透露出来的感觉，对于沈从还是颇为的不屑。

　　“小子，看你连胜到如今，实力也算是不错，应该对自己颇为自信吧。”刘麻低声笑道。

　　“有何指教？”

　　“指教不敢当，只是当初刘某也闯到十九胜，后来因事情耽搁，排名下降。如今有些技痒，想要与你切磋一番。”刘麻神情之间满是揶揄。

　　“请！”

　　沈从轻声一笑，神情之间没有丝毫的变化。

　　“小子，我倒是有些高看你了，单你这份气度，就值得我出手。不过吴主管的吩咐的事情还是要说下，只要你愿意跟随东侯，这场胜利就直接送于你了。甚至将你送到二十胜，都不是什么事情，只要你肯点个头，一切皆有！”

　　刘麻言语之间带着一股不喜，显然对于沈从这样的待遇感到不满。但这是上头吩咐下来的，他也没有资格更改什么，不然要是怪罪下来，他刘麻承担不起。越是接近东侯，越会发现其恐怖，特别还有庞大的宗门支持着。

　　当初正是看到了这一点，刘麻才会愿意跟随，如今时间一长，更不愿意离开了。只不过沈从这样的新面孔，获得的待遇竟然比他当初还多，却是心里不舒服。

　　“送到二十胜？”

　　沈从一怔，不由看了台下几眼，看来吴河身后的，都是十六胜到十九胜之间的强者。只要故意认输，确实可以直踏二十胜。这对于一般的修行者而言，是一个难掩的诱惑，台下已经有许多人惊呼了起来，看着沈从的目光中满是羡慕。

　　“是，二十胜，之后你可以出入天月城任何地方。小子，机会只有一次，你可要懂得珍惜！”刘麻嘴巴微微一撇，这样的待遇连他都没有。

　　“还望沈兄能够考虑一番，这些只是基本的，之后还有更多，绝对不会让沈兄失望！”吴河轻声一笑，风度翩翩。

　　沈从看着吴河，其说的应该是实情。不过沈从没有做他人手下的打算，而且依附这样小势力，沈从就必然被绑在一个利益集团中，有什么事情都要冲上去。收获了一点东西，却要付出更多，而大头永远是那位东侯的。

　　沈从如果只是甘心在天月城当个小小的高手，也许这样的诱惑很强烈。但自从将回头桥将父母的魂魄找到，沈从就发誓要成为这片天地的至强者。至强者，何时处于人下。也许一时可以，但不可能一辈子，但沈从如今只要点了这个头，恐怕就是一辈子的事了。

　　“抱歉，让阁下失望了！”

　　沈从摇头，心中也是恢复了平静，二十胜，沈从不需要假借任何人的手。

　　“小子，东侯的好意也敢拒绝，你找死！”刘麻心中大喜，暴喝一声，一拳打向了沈从，似乎生怕沈从回心转意般。本就对沈从不爽，此刻拒绝，哪能不好好打一顿，好解心头的怒意。

　　吴河眉头一皱，这次却是没有阻止刘麻。天才总是有傲气，那么如今就好好的降一下沈从的傲气，挫折之后就容易收服了。吴河确实想帮东侯收了沈从，之前注意到，是因为萧煌跃，而一看到沈从，吴河就明白，沈从不平凡，将来兴许会有大用。

　　如果不小心看错，将来边缘化就是，这样的天才，还是值得期待的，如果成才，必然是一方助力。而东侯却是颇为信任吴河，这件事也让吴河全权处理，或者说，东侯根本没有在意过这边，得失都无所谓。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从纹丝不动，反倒是刘麻自己向后退了几步才停住。眼中有些诧异，他本以为自己的蛮力已经够大，没想到遇到一个比自己还变态的。但马上，刘麻的眼中就露出兴奋之色，太过好揉捏，岂不是无趣。

　　“蛮王拳！”

　　刘麻一声怒喝，一道身影在其背后凝聚而出。高大伟岸，更有一股雄霸天下的荒芜之气，四方膜拜，天下共服。刘麻的气息骤然提升，同样的一拳打出，却比刚才的威力提升了倍许。

　　沈从目光一动，这种完全以气势凝聚攻击的法门，沈从还是第一次看见，以往招法之间，气势虽然重要，但只能压迫对方的神魂，以降低他人功法的威力，实际上自身的功法并没有增强，而这蛮王拳，倒是反其道而行之，借助了冥冥之中，蛮王的力量。

　　“轰！”

　　气浪翻卷，刘麻大声狂笑，漫天的拳影对着沈从砸来，似乎要将这天地硬生生的砸塌般。而随着刘麻不断攻击，其气势竟然一再的升高，仿若没有止境般，而气势的拔高，让其双拳的威力也是直线的上升，刘麻竟是越战越强。

　　沈从神情不动，与刘麻的拳脚对接，双脚犹如生根了般，没有移动半步。但周围许多人眉头却是皱起，任谁都可以看出，此刻应该马上阻止刘麻，不然持续的时间越长，刘麻将越来越强，到时迟早要压倒任何人。

　　偏偏沈从无动于衷，就在那应付着，没有要阻止刘麻的打算。刘麻心中自然大喜，从交手，他就发现沈从的不凡，能够硬接他蛮王拳而无动于衷的人，在天月城很多，但那都是在天月楼内的天才，绝对不是应该在这里。

　　但沈从做到了，而且极为的稳当。刘麻之前想过其他后招，一旦沈从破坏了他的招式，他就转换另外一个方法。蛮王拳的优点跟缺点同样明显，刘麻心中自然有数。但是如今沈从竟然没有在最开始阻止，那么现在就是他的天下，蛮王拳的优点会越来越大，刘麻甚至相信，如果他能够坚持的住，蛮王拳可以打进天月楼内。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的爆炸声，刘麻身后的那道身影变得越来越清晰，此刻甚至能够依稀的看到蛮王的五官。传闻蛮王拳修炼到巅峰，一拳出，蛮王相随，那个威力才是惊天动地。刘麻自然还做不到，但是此刻做到五官呈现，威能已经极为了不得，当初凭借这一招，他打进了十九胜。

　　吴河有些失望的皱了下眉头，显然对于沈从的表现很是不满。

　　“哈哈，蛮王降世！”

　　刘麻一声大笑，蛮王虚影没入到刘麻的身体当中，刘麻整个人都膨胀起来，此刻即便是一头七级的妖兽，刘麻都有把握将其打飞。

　　“看来结束了，这样的一招，连我都不敢接！”蔡仸看着刘麻一拳打出，天地都要崩裂般的错觉，微微摇头。

　　吴河眉头紧皱，觉得自己不应该看错，但事实摆在眼前，刘麻这样的一拳，他身后能够接下的人寥寥无几，恐怕只有那些真正踏入天月楼的人，才能面对面的挡住。


第七百三十一章 真厉害

　　“轰！”

　　爆碎声，伴随着骨头折裂的声响，能量风暴席卷整个天月台。所有人都睁大眼睛看着，能量风暴没有持续多久，被天月台吸收了，很快，所有人都看清了台上的场景。想象中，沈从被一拳蹦飞的场景没有出现，依旧在那里，沈从甚至没有迈动一步。

　　吴河的神情一动，第一次露出惊色。

　　刘麻的拳头被沈从握住，身上绽放着蛮荒之气，沈从脚下泛着炙热的光芒，一圈圈涟漪扩散出，沈从的头颅微微抬起。

　　“你……”

　　刘麻双眼瞪大，沈从竟然一步不退，而且全身的气息也没有丝毫的下降。也就是说，接住这一拳，对于沈从而言，并不是什么大的负担。但是反观刘麻，这一拳却是将他的精气神几乎抽干，而巨大的力量没有冲击到沈从，自然全部反震回他自己的身上。

　　此刻打出的右臂早已全部破碎，如果不是蛮王附身，恐怕此刻碎裂的就不是一只右臂，而是半个身躯了。

　　“这功法被你玷污了啊！”沈从有些可惜道，如此精妙的功法，却被刘麻打出了滚石拳的风采，也算是人才了。

　　滚石拳，一部很是低端的武学，不过想法颇为的奇特，通过不断的攻击，而让自身的力量逐渐提升，越战越强。就如高山上滚落的巨石，越到后面力量越大，就是取得这样的意境。因而滚石拳在低级武者中，颇为的流行，但是能够修炼到家的却是寥寥无几。

　　但是蛮王拳不是滚石拳，蛮王拳也从来没有这样的一要求。王者一怒，浮尸千里，需要的就是一击定乾坤的力量，而不是刘麻这样的打法。刘麻整个过程，恐怕也就是最后一拳还算像样，之前的，说的难听一些，就全部都是假把式。

　　与刘麻对了上百招，对于蛮王拳，沈从心中倒是有些喜爱起来，也正因为如此，才会让刘麻一直施展，看看蛮王拳真正的面目。可惜，刘麻让沈从失望，不过蛮王拳也勾起了沈从更大的兴趣。

　　“这套功法，你我交换如何？”沈从笑着道。

　　“你做梦，给我死！”

　　刘麻恼羞成怒，沈从接他一招蛮王降世而毫发无损，这就证明了刘麻确实没有将蛮王拳用好，当着这么多人，他的脸面如何放下。此刻右臂无法使用，刘麻双腿摆动，朝着沈从剪来。

　　“嘭！”

　　沈从一脚踢出，龙吟声不绝于耳，一头蛟龙腾空而出，刘麻身体一僵，整个人倒飞而出，在天月台上拖拉了数十米才停下。刘麻喉咙一甜，却是硬生生的将鲜血重新吞回了肚子，一个翻身站了起来。

　　“这个招法如何，换你蛮王拳！”沈从轻声笑道。

　　“哈哈，想要蛮王拳，好好求求我，兴许我就同意了！”刘麻冷笑，对于这个降龙腿倒是心动，但他不会交换，不仅仅是因为这功法是他压箱底的招数，更因为他讨厌沈从。

　　“看来你是真的不想换了。”沈从摇头。

　　“你多求求，我兴许就改变心意了。”刘麻哈哈大笑。

　　“你傻了吧！”

　　沈从的身影一下出现在刘麻的面前，一脚踩向了刘麻。刘麻怒吼一声，完好的左臂甩向了沈从，蛮王的身影又一次出现在其背后，只是相对刚才的凝实，此刻又是一片虚影，除非刘麻能够不断攻击，才能用出蛮王降世的招法。

　　可惜，沈从如今不需要看，自然不会给刘麻什么机会。

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，蛮王虚影不断的震荡，刘麻身体微微一僵，虽说马上恢复，但还是被沈从一脚踩在了地面上。

　　沈从心头叹息，多好的拳法，硬生生的被用成这样。如果刘麻能够每一拳都打出蛮王降世的效果，才算是将蛮王拳修炼到家，此刻这样，连小成都不足，让这拳法蒙羞。

　　“小子，你不想要蛮王拳了是不是！”刘麻再也压不住胸口的淤血，一下喷出，人一下舒服，但也变得更加虚弱。此刻抬头，恶狠狠地盯着沈从。

　　“你这话说的，让我想要杀了你？”沈从微微探身道，刘麻突地一惊，但马上就是更大的恼怒，他是东侯的人，这么多人在场的情况下，谁敢杀他。

　　刘麻转头看向沈从，看着沈从眼神的寒意，心头一惊，这沈从竟然真的敢杀他！想到这点，刘麻的胆气一下掉落，如果真的遇到一个天不怕地不怕的，他死了，也就真的死了。

　　“沈兄弟……”吴河想要说话。

　　“滚吧！”

　　沈从一脚踹在刘麻的腰间，将其踢出了天月台，刘麻有些狼狈地扑倒在地面上，满脸通红地站了起来，想要钻入人群直接走掉，但是吴河没走，他又无法擅自决定离开，不然之后又免不了一顿责罚。

　　吴河的目光微微闪动，却是露出了一丝笑容，“沈兄弟果真战力非凡，让我大开眼界，之前的建议还算数，沈兄弟可以多考虑考虑！”

　　沈从眼睛一眯，这吴河当真的是城府极深，刚才那样被落了脸面，竟然还笑的出来，“要让阁下失望了！”

　　“失望的会是东侯。”吴河强调了一声，可惜沈从神情没有丝毫变化。吴河眉头微皱，此刻却是骑虎难下，沈从的战力此刻所有人都看见，连刘麻都没有给沈从造成太大的麻烦，其他人想要做到，太难了。

　　但就这样放过这样一个强力的手下，吴河又不甘心，且之后肯定还有其他人来招募，没入东侯的手下，反而落到其他竞争对手的手里，那才是真正的不妙。

　　“吴主管，让我上！”

　　蔡仸请命，显得跃跃欲试。

　　“你打不过。”吴河摇头，蔡仸却是不信，不过吴河这样说，他就不可能上去，有些挑衅地看了沈从一眼，希望沈从主动邀战，可沈从却是连看，都没看他一眼，让蔡仸大怒。

　　“沈兄，你我设个赌局，如何？”吴河突地笑道。

　　“请讲！”

　　沈从点头，无谓的得罪他人，沈从还没这样不智。双方能够和平相处，那是最好不过的事情，唯有真正触及沈从的底线，沈从才会翻脸，不然其他一切都还好说。

　　“我让一人与沈兄比试，沈兄要是赢了，吴某转身就走，之前一切也当没有发生过。诺是沈兄不小心败了一招，就跟吴某走，如何？”吴河道，并非上上策，但如今也只有这样的办法。

　　“赌局不错，但是彩头却是差了点。”沈从摇头。

　　“那沈兄以为如何？”

　　“在下赢了，就拿蛮王拳来换，如何？”沈从还是念念不忘那蛮王拳，对于沈从的体魄而言，不说量身订造，但也必然能够将沈从一身的蛮力真正的发挥出来。

　　翻天覆地诀，更多的还是一种技巧性的功法，毕竟沈从看的那么多典籍，都是技巧性的，沈从的七阶体魄虽有助力，但是不多。因而沈从一直缺少一个可以将体魄爆发出来的功法，而这蛮王拳很符合沈从的口味。

　　没有固定的招式，只有意境与气势结合。刘麻其实已经很努力的修炼蛮王拳，但其体魄无法支撑那样爆裂的力量攻击，因而只能依靠不断的积蓄，让气势提升，接着再反补体魄的力量。

　　但沈从不需要，他的体魄已经足够强大，可以出招之间就达到蛮王降世的程度，而沈从相信，蛮王降世恐怕不过是蛮王拳的起手式，后方应该还有更为精妙的运劲方法，甚至沈从能够让蛮王拳作为支撑，再施展出翻天覆地诀，那才是真正的厉害。

　　用比较通俗的说法就是，沈从现在是空有一身雄厚的内力，却没有厉害的内功心法去运用，潜力自然无法全部发挥出来。

　　“可以！”

　　吴河连想都没想，就马上答应。

　　“吴主管！”刘麻大惊，这可是他的功法，怎么连征求他的意见都没有。

　　“你难道不相信我？”吴河平静地看着刘麻，刘麻心头一颤，赶紧摇头。尽管心中有万般不愿，此刻也不敢说出来。

　　“将玉简扔上来吧。”沈从指着天月台上的位置，笑着道。

　　“你不信我？”吴河皱眉。

　　“有点！”沈从很认真地点头，确实不相信。吴河目光一闪，看向了刘麻。刘麻咬牙，将一部玉简拿出，正是蛮王拳。

　　刘麻看着沈从，眼中怒意勃发，却是不知该如何发作，将玉简扔上天月台，索性不看接下来的比试，免得心里添堵。此刻的刘麻倒是有些羡慕起沈从，不是东侯的手下，自然不需要听命什么，哪像他，此刻事事都要听从，没有一点自主性。

　　沈从接过玉简，稍微查看了一下，眉头却是皱起，“该有七重，怎么只有前四重？”

　　“我得到的就是如此，你还想如何！”刘麻大声道，一脸的不甘。

　　“确实如此，刘麻得到的蛮王拳只有四重！”吴河点头，这点却是没有假，这样的上古功法，能够完整保留的，确实不多，而刘麻也是在一个偶然的情况下得到。

　　“那就先这样吧！”沈从点头，刘麻一听这话，恨不得冲上去，这小子竟然还敢嫌弃，而且还没赢呢，就开始挑挑拣拣。

　　“马沓，你上吧！”吴河平静道。

　　“是！”

　　一道身影走出，看着沈从，嘴角露出一丝笑容，身形一动，已经跃上了天月台。沈从将手中的玉简扔到天月台的坪埕上，看着马沓。

　　“你很不明智！”马沓轻声笑起。

　　“你废话也很多！”沈从摇头道。

　　“我怕你等会连话都听不见了！”马沓眼睛一眯，身形一下冲向了沈从，手中的匕首扎向沈从的心脏，狠辣无双。

　　“昂！”

　　龙吟声响起，马沓的额头位置亮起一道白光，“早就防着你这一招了！”

　　“是吧，真厉害！”

　　沈从一笑，双手飞快的结印，周围的地面骤然一沉，一股炙热的气息冲天而起，覆地印！

　　“轰！”

　　一掌盖下，马沓趴在了地面上，接着整个身形爆成了粉末。沈从一笑，双脚踏动，蛟龙环绕着沈从不断旋转。


第七百三十二章 群殴，一百打一

　　“赢了？”

　　“怎么可能，没看见天月台的光芒还在，那人是消失了。”

　　“那现在人在哪？”

　　“你问我？”

　　“是啊。”

　　“我要是能看见，我就不站在这里，你也跟我说不了话了！”

　　台下议论纷纷，认真地看着天月台的每个角度，却不见马沓的身影，就仿佛刚才沈从一掌将其拍死了般。但这样的强者，怎么可能那么容易身死，即便身死，也该有血肉才对，但刚才马沓的身躯却是化作了粉末，明显是一个假身。

　　吴河神情不变，对于马沓有着极强的信心，今日本是没想让马沓出现，以为凭借其他人，就可以收服沈从。不过沈从的表现一再出乎他的预料，连刘麻都远远不是对手，更是设下那样的赌局，却是不得不让最有把握的马沓出战。

　　不然这场再输掉，不但赌局输掉，连东侯的脸面都有些受损，也会显示出他的无能来。这样的事情，吴河是绝对不会允许发生的。想到这，吴河不由看了刘麻一眼，刚才那样的强迫，想必让刘麻心中不满，吴河如今还要考虑如何将刘麻的心重新收服，免得以后出现什么麻烦。

　　轻轻揉了一下眉宇，吴河轻笑，为了这个沈从，麻烦可是不断，不过也就到此为止了，能够收下这样一个强力的手下，想来东侯会极为高兴，有这个，也算是足够了。

　　曲墨紧张地看着台上，却提供不了任何的帮助，如今的战斗已经超出了他的眼界，更别说如今灵觉无法展开的情况，更是看不清战斗的场景。曲墨看着台上神情自若的沈从，心情古怪，今日之前，他全然没有想到，随意遇到的一人，会有这样的天分与战力。

　　关键是沈从平易近人，哪会像那些天才一般高傲，也正因为没有那份高傲，才让曲墨觉得沈从实力比较一般。想到之前还为沈从能否留在天月城烦恼，曲墨不由的有些尴尬。

　　“昂！”

　　台上龙吟声不绝，沈从低头看着脚下的粉末。假替之术，刚才沈从都没看出，当真是玄妙万分。每次遇到这样新奇的功法，沈从心里都有一种兴奋，这个世界太大，多少万年传承下来的功法，玄而又玄。而后人在前人的基础上，再造功法，又有新的变化。

　　只是看着这些功法，就让沈从心思荡漾，也唯有在天月城，这个中央之地的中心，才能遇到各种功法，仅此一点，就不虚此行。

　　“嘶！”

　　撕裂的声响，沈从身形向后退了一步，一道锋芒闪过，而到了这一刻，游动的蛟龙才被一分为二，从中断裂了开来，血肉散落一地，又化作灵光消失。

　　沈从一拳打出，空气洞穿，马沓的身影一滞，整个头颅都扁了一半，但是这样的伤势对其没有丝毫的影响，手中的匕首依旧朝着沈从的心口扎来，眼神中的冰冷一如既往，透骨的冰寒。

　　“嘭！”

　　沈从一脚踏出，马沓的胸口破出一个大洞，当中能够看到内脏在不断的蠕动，沈从双手向前一扣，抓住马沓胸口破洞的两边，用力一撕，马沓化作漫天的血雾，但马上这些血雾变成粉末，散落一地。

　　沈从眉头微微一动，还是假替之术，但在这假身爆碎前，根本看不出丝毫的异样。如果说唯一其他的，也就是脑袋扁了一半，还能无动于衷显得古怪。就如那橡皮泥，又有些泥沙塑造，只要没有完全破坏，打成什么样都不影响。

　　“嗤！”

　　沈从后脑勺一缕头发掉落，沈从向前踏出一步，一脚向后踹出，神龙摆尾，巨大的龙尾将后面全部掩盖，又是一堆的粉末爆出，沈从右脚向下一踏，地面上所有的粉末荡漾开来，但马上又被一股奇特的力量吸附，而掉落在了地面上。

　　“小看你了，竟然能够发现异样！”

　　马沓的身影出现在远处，目光凝重的看着沈从。沈从一笑，身形晃动，离开了脚下粉末之地。而沈从刚走，那些粉末就开始蠕动，接着化作一个个人影，正是马沓。只是片刻，台上就出现了四个马沓，一个个气息圆满，看不出丝毫的异样，宛如真人，但是当中必定只有一人是真身，甚至全部都是假的，真身隐藏在其他地方。

　　“故意撞上来给我杀，这点如果看不出，也走不到现在了。”

　　沈从笑起，刚才马沓的几个攻击，看似凌厉，但总有一种后劲不足的感觉，而沈从的攻击，每次都能将马沓的分身打爆。虽说沈从的攻击不凡，但也不至于次次都如此，那只能说明马沓在布局。

　　更为关键，则是沈从在脚下的粉末中，感觉到了一股力量在微微波动。很不显眼，但沈从能够气息的捕捉到，而之后想将粉末荡开，却没有成功，自然就明白了一切。

　　“不错，这样才有点意思。”

　　马沓收起脸上的笑容，身形微微一晃，一个个分身开始出现在天月台上。一个变两个，两个成四个，短短时间，台上竟然有不下百人，每一个都是那样真实，起码以肉眼，以灵觉，是绝对无法分辨出真假的。

　　不过这也是正常，如果这样容易分辨出真假，这套功法也太过无用了一些。真真假假，只是一眼就有让人眼晕的错觉，且百人集合在一起，并且对沈从争锋相对的时候，那样的压迫感，还没有真正的动手，就让人心生怯意。

　　“全部都是真的，不可能吧！”丁思烟喃喃道，这一百多人围殴一人，这样的场面稍微想想就让人害怕，关键是这每一个人都是七阶的强者，这一人顶一个门派或者小型的势力了。

　　“我也不知道，不过我听说过这个人，似乎真的每一个人的攻击，都是真实的，被打到会受伤！”曲墨咽了下口水道。

　　“这么厉害，那还有人打的过他吗！”丁思烟惊诧。

　　“他还真的没输过，每战必胜！”

　　“那他怎么没有进入天月楼？”丁思烟奇怪，真的每战必胜，那早就踏入二十胜，成为天月楼中的常客了，如今也无法上台才对。

　　“阻击他人，每个势力都需要这样的人。”曲墨摇头苦笑，天月台也是每家必争之地，留个强者在这，用来阻止那些不听话的人进入天月楼，几乎是所有人都会做的。就如那乾坤派，阻止他人进入七胜，是一样的道理，只不过东侯这样的层次更高了。

　　“你现在认输都没用！”马沓轻声道，但一百多人同时说，那声音就太大了，整整齐齐，宛如一人，悍然的气势更是扑面而来。

　　“你想多了。”沈从轻声笑了起来，看着一百多人，神情没有丝毫的变化。

　　“不知死活！”

　　马沓没有见到沈从胆怯的模样，不由冷哼一声。但是不得不承认，沈从的胆子很大，起码其他人面对他这样的招法，即便够镇定，或多或少都会有些异样，但沈从偏偏没有，还是如之前那般淡然。

　　“嘭！”

　　一百多人整齐的向后一蹬，轰然冲了过来，密密麻麻，前面的空间被全部包围，让人忍不住想要后退。但偏偏沈从没有，反而反冲了上去，一拳打出，将迎面冲的最快的那个一下打飞。

　　“轰轰轰！”

　　拳劲崩裂的声响，台上已然看不见沈从的身影，全部被马沓的身躯挡住。前赴后继，一百多人疯狂的冲向一处，各种招法相互配合，每一个马沓使用的招法都不同，但是相互之间都有自身的配合在那里，融洽，且威能倍增。

　　“昂！”

　　龙吟声响起，但蛟龙才出一半，就被马沓撕裂，拳脚纷飞，场面上马沓占据绝对的上风，许多人已经不忍看下去。而更为关键则是，马沓的分身一直没有减少，即便有被打碎的，在天月台的角落还会出现一个，接着马上加入到战斗之中，源源不绝，似乎永远都没有尽头。

　　这样的局面足以让人崩溃，因为看不到希望，想要坚持都找不到理由，一股惨烈的气息在天月台上飘荡开来，台下的许多人都感觉到了一股绝望，让人放弃，让人放下。

　　“镇海！”

　　一声低吟，整个天月台骤然一滞，上百个马沓停在了半空当中，速度变得极为缓慢，甚至能让人看见每一个马沓脸上的表情变化，神妙异常。

　　一道光波自内部荡漾开来，如浪涛翻卷，所有的马沓都被淹没，下一刻，天月台上变得清净，马沓的身影消失的干干净净，唯有地面上的粉末，说明着刚才马沓有多少，刚才的打斗又多么的激烈。

　　“空间奥义！”

　　一道低沉的声音响起，马沓在天月台角落的位置显现而出，没有丝毫的伤势，一百多人覆灭，似乎对于马沓没有丝毫的影响，神情依旧，不过眼神中对于沈从的态度已经有了变化。

　　“算不上，摸到一点皮毛。”沈从摇头。

　　“是皮毛，但是已经极为了得。”马沓摇头，“只是不知道你还能用出多少次刚才的招法，又能消灭几次我刚才那样的攻击。”

　　马沓话音落下，台上已经开始出现数个马沓，转眼就是一百多人，与刚才没有丝毫的变化。所有人眼睛都是瞪大，即便是吴河身后的人都是如此，显然他们也是第一次看到马沓这样的表现，被覆灭了，竟然还是没有丝毫的受损，这还怎么打？

　　唯有吴河面带笑容，显然对这状况没有丝毫的意外。马沓如果不是这样强力，吴河如何会让他上场，不过沈从的表现，却是让吴河越发欣赏，能够加入到东侯旗下，将来必定是中流砥柱，特别是还领悟了空间奥义，更是一个巨大的惊喜。


第七百三十三章 谁人一战

　　“你说镇海印？可以一直用，你相信吗？”

　　沈从轻声笑了起来，浪涛翻卷的声音不绝于耳，甚至沈从的四周已经出现了一片大海的虚影，一丝丝海腥味飘荡而出，不注意看的话，还以为沈从如今身处大海之中，那种大海特有的意境，表现的淋漓尽致。

　　“逞能的话，谁都会说，我倒是要看看，你能嘴硬到什么时候！”

　　马沓冷哼，他讨厌沈从自信的模样，这让马沓没有丝毫的成就感，以往其他人面对他这样的攻击，情绪或多或少都会变化，而依据那样的变化，马沓能够让那负面情绪不断的扩大，最后奠定胜局，但偏偏沈从没有，这让马沓厌恶，更想将沈从打倒，踩在脚底下。

　　“你这是一套阵法吧。”

　　马沓刚要动，沈从突地道。马沓心头一惊，脸上却没有丝毫的变化，依旧保持着那副冷然的面容。

　　“生生不息，源源不绝，这些不是真正的你，只是阵法的投影。这功法很有想法，只是改变了一点，却又改变了很多，对于人心的变化更是登峰造极，竟然连绝望的情绪都能够扩大，厉害！”

　　沈从没有在意马沓的神情，而是继续说道。一人分百人，再变态的功法也无法做到，不然那人早就天下无敌了，但显然马沓还没有。而沈从亲身接触这功法之后，那样感觉更是强烈，这就是一套阵法，只是将源源不断的攻击，变成了人影，而且极为真实，找不到一点异样。因而每一个马沓，防御都有些不足，攻击也并非强悍到极致。

　　这也就是为什么，沈从杀了那么多次马沓，马沓自身都没有受到影响，因为受到攻击的根本不是他，而是阵法的攻击而已，他能有什么危险。

　　而这阵法更为玄妙的，则是隐隐散发出来的气息波动，让人身在其中，不知觉的受到情绪上的影响，比如绝望，而一旦沈从真的生出绝望，还会将这种绝望扩大，就如天外魔头般，掌控情绪，再趁虚而入，防不胜防。

　　“可笑！”

　　马沓大声笑了起来，似乎在嘲笑沈从的愚蠢。

　　“真可笑，你就不会笑了，看来这功法你还没修炼到家。”沈从微微摇头，这阵法控制情绪，但马沓的情绪如今反而受到影响，真的修炼圆满，如何会这样。

　　马沓的目光一变，此刻变得阴沉，不再多言，一下冲向了沈从。马沓知道自己的心有些乱了，只因为沈从说出了这套功法真正的本质，那就是阵法。

　　沈从说得没错，幻化出来的人影，其实全部都是阵法的攻击，正因为如此，那些人影受伤，甚至死掉，他都不会有任何的影响，而只要他的真元足够，就能继续支撑阵法，那么攻击也不会停止。

　　这简直就是一套完美的功法，完全不需要如其他阵法那般，需要实现布阵，因而阵法就在他的体内，运行功法，阵法就出现了。而这功法最核心的，就是让人觉得恐怖，因为人怎么杀都杀不死。

　　但如今沈从一语点出，他这套功法的神奇一下变得普通。当然，说普通有些过，但是没有了那种神秘性，这让马沓如何不惊，如何不怒。如今只有摧枯拉朽般打败沈从，才能够证明沈从说的全部都是错的，才能保证他这套功法的神秘性。

　　想到这，马沓怒吼一声，天月台上竟然又多出了五十个人影，合起来近乎有将近两百个马沓，这让台下一片惊呼。一百个已经那么厉害，将近两百个人更是何等的威力，且那种绝望的气息弥漫的更为严重。

　　马沓神情冷峻，这是他将功法催发到极致，也是他如今能够负担的，但真元将会消耗极为严重。要是之前那般一百多人，反而会轻松许多，也能支持非常长，但是如今为了一下打败沈从，他也毫不顾忌了。

　　传闻这套功法修炼到极致，能够幻化出上千，甚至是上万的人影。马沓如今做不到，但他相信单单是现在这样的攻击，就足够解决沈从。

　　密密麻麻的人影冲来，沈从却是露出了一丝笑容，比之前的表情来的还要轻松自在。

　　“滴！”

　　语音助手：“阵法破绽分析结束。”

　　电脑的声音在沈从脑海中响起，而在沈从的双眼中，密密麻麻的马沓出现了几个巨大的光圈，那是电脑分析出来的破绽。只要是阵法，都会有破绽，天下就没有完美的事物，太完美，有时候代表的就是处处缺漏。

　　这么多马沓蜂拥而来，看似每一个都有自主性，都有自身的灵智。但那不过是一种表象，在更深沉的地方，每一个马沓都有联系，而这种联系，其实就是阵法的构成。

　　进步，崩拳！

　　沈从拳头一下打出，前方的一道身影轰然爆碎，这才近两百道身影中，显得微不足道，之前沈从甚至可以一拳打碎四五道身影。

　　但是这道身影破碎，却是让马沓的心头一惊，因为阵法松动了，而且是根本性的松动，马沓能够感觉到体内经脉的隐隐作痛，这是被反噬到了。

　　“是意外？”

　　马沓心头隐隐有些不妙，但他绝对不相信沈从能够一眼看穿这套阵法的本质，因为那需要极为夸张的眼力。以往马沓这样的功法自然也有人破过，当那全部都是以蛮力而除，就如当初东侯，他没有看出马沓功法的本质，但一力降十会，直接打破上百道的身影，马沓自然也就输了。

　　沈从如何比得上东侯，东侯都无法看破阵法本质，沈从更不可能！马沓不断的安慰自己，告诉自己，沈从的那一拳只是意外。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连三拳，沈从一拳打碎一道人影，不多也不少，正好四个。而这四道身影刚碎，本是将沈从围的密密麻麻的人影，骤然停滞在了半空当中，两百多个马沓脸上的表情都是难掩的震惊。

　　这么多震惊的面容，看着有些好玩，更有一种诡异。

　　沈从带着一丝笑容，一拳打向了侧面的一道身影。那身影显得很不起眼，所有去看，都会不自觉地去忽略他，但是沈从就是一拳打了过去，不偏不倚。

　　“不！”

　　马沓怒吼，却是无法动弹，下一刻，那道身影轰然爆碎。

　　“轰！”

　　爆裂的破碎声，漫天的人影轰然消失不见，一起爆炸，这样的场面何其壮观。沈从站在其中，粉末犹如下雪一般，带着异样的凄美。

　　“噗！”

　　一口血雾喷在了天月台上，这道血雾没有如之前那般变成粉末，滴落在天月台的台面上，被分毫不差的吸收。

　　马沓脸色苍白的站在角落位置，自始至终，他都没有走动过，但是偏偏刚才没人发现他的存在，直到现在，马沓吐血，身影显露出。

　　“不可能的，不可能的！”

　　马沓喃喃自语，一直以来的骄傲被沈从几拳打碎，马沓接受不了，而阵法被破，也等于马沓的功法被破，马沓承受了巨大的反噬，那相当于一套阵法在他体内爆发开来，如果不是有特殊的方法压制，恐怕马沓早就爆成血沫了，就如刚才那上百道的身影一般。

　　“承让了！”

　　沈从微微一笑，右手随意拂动，马沓被扇出了天月台，而到了这个时候，他依旧没有清醒过来。功法被破，心境更被破，也不知道什么时候，马沓能够恢复过来。也许再也不可能，因为马沓所有的自信都是建立在这套千幻功上，如今似乎变得毫无价值。

　　吴河脸色阴沉的站在原地，马沓千幻功的本质，以往吴河也不知道，沈从刚说出来的时候，吴河还有些不信。但是如今事实摆在眼前，马沓本是占据上风，但在顷刻之间，所有优势都没有，如丧家之犬般被打飞。

　　“他怎么做到的！”

　　吴河的脑海中一直飘荡着这句话，即便真的看破千幻功的本质，但阵法的破绽如何能够在短短时间内分析出，这太难了。即便是东侯，当初都无法做到，难道沈从比东侯还要强？

　　冒出这个想法，让吴河吓了一跳，马上将这个想法甩掉。东侯在天月城自然不是最强，但也绝对是最顶尖的那几位，如何会被这默默无闻的人超过。

　　吴河苦笑，知道自己的心境受到了影响，此刻有些开始胡思乱想了。吴河抬头看向沈从，目光复杂，惨败，本是信心满满的来到这里，没想到是这样的收尾。猜中了开头，结尾却是南辕北辙。

　　“沈兄，后会有期了！”

　　吴河拱手，说出的话，泼出去的水。再不要脸，此刻当着这么多人的面，再纠缠，损失的就不是如今这些了。吴河让人带着马沓，消失在了人群当中。

　　沈从看着吴河的身影，眉头微皱，这事情似乎还远远没有结束。不过马上，沈从神情就舒缓过来，不管其他人怎么想，只要自身的实力足够的强大，那么一切的困难都不是困难。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。

　　右手一招，玉简出现在手中，沈从的脸上露出了一丝笑容。拥有蛮王拳，沈从的战力可以更上一筹，将自身的力量更为完整的发挥出来。

　　与此同时，有人在天月台一路打到十八胜的消息也开始疯传开来，并且当中还打跑了东侯人马的事，也不胫而走，许多势力都是跑来观察。并没有像吴河那样招募，显然也知道没那么容易，都在想着其他办法，且他们更想看看，沈从到底能不能一路打上二十胜，直接踏入天月楼内。

　　如果真的可以做到，就真的成了天月城的名人。能够从零打到二十胜的，近些年来可没几个，而这每一个，在不久的时间内都成了让人敬畏的绝顶强者。

　　“谁人一战！”

　　沈从看着台下，微微颔首。


第七百三十四章 厄运兽

　　“我有些紧张！”曲墨咽了下口水，心脏在快速的跳动。

　　“紧张个啥，又不是你在台上。”丁思烟白了曲墨一眼，其实连丁思烟自己也紧张，不知道为什么，可能因为距离二十胜太近了，尽管丁思烟不觉得沈从会失败，但是在天月台上，丁思烟也看到了太多以往没有见到过的功法，玄妙新奇。一步错，满盘输，并不是什么奇怪的事情。

　　“呵！”

　　曲墨有些尴尬，却是将自己代入到沈从的位置中，但实际情况是，沈从不是他，却比他更为的优秀。

　　台下议论纷纷，许多人都在暗中观察着沈从，却没人上台应战。沈从绝对拥有进入二十胜的力量，只看刚才打败刘麻，其实就非常的清楚，而之后的马沓，天月楼内，二十胜不过如此，遇到功法相克的，恐怕还可能被马沓磨死。

　　因而此刻上台，找虐加丢脸，自然没人那么无聊。而许多人更多的是想看到沈从的极限在哪里，多了解一个新出来的天才，对于将来面对沈从，有着许多参考的意义。

　　沈从看着下方，还是没人愿意上台，眉头微微一皱，一指点在了传唤鼓上。下一刻，一道身影出现在了天月台上。

　　来人看清周围的环境，显得有些错愕，知道自己被天月台召唤而来，待看清沈从的面貌，神情一下苦了起来。

　　“流年不利，我就知道，不能去沾染那厄运兽，那群混蛋害死我了！”曹卯表情难看，一副交友不慎的悔恨。

　　“沈从，请！”

　　沈从拱手，没有接曹卯的话。厄运兽，沈从听说过，一种沾染厄运的妖兽，平日连妖兽都不愿意靠近，传闻一旦接触的太频繁，会沾染坏运气，做事不顺，流年不利，糟糕一些的甚至会有生命危险。

　　到底有没有这么夸张，没人知晓，毕竟气运一说太过玄妙，没人能够讲的清楚。但确实有很多人接触了厄运兽后，发生了意外，也让许多修行者对其越发的好奇。

　　“先别动手，我知道你！”

　　曹卯大声道，声音大的将周围的人都吓了一跳，以为是什么特殊的招法。

　　“幸会！”沈从笑起。

　　“别幸会了，等会你上去了，我就掉下来。不过我也不怪你，规则如此，你也是没有办法，只能怪我运气差了点。”曹卯无奈。

　　“那阁下的意思是？”沈从奇怪道，这似乎不想打，但又有点不甘心，似乎又很认命，曹卯如今的情绪显得很是古怪。

　　“没有，我就想抱怨几句。好了，跟你也说不清，先这样吧，我走了！”

　　曹卯摆了摆手，直接转身朝着天月台外走去。所有人都被曹卯这一动作弄的一怔，沈从站在原地没有动弹，想要看着曹卯到底想做什么，但是直到曹卯跨出天月台，还是什么事情都没发生，接着天月台的光芒闪动，沈从十九胜！

　　这个结果让所有人都是愣住，曹卯竟然认输了。在场有不少人是认识曹卯的，十八胜的强者，距离天月台一步之遥而已，正在谋划着进入天月台，没想到今日登台，直接认输了，这比曹卯突然赢下了这一场，都让人难以接受。

　　修行者斗天斗地，逆天而行，求的就是自身的心境能够与修行之路吻合，并且一步步的践行自身的承诺。并且到了曹卯这样的层次，有时候宁愿风光的大战一场，也不会这样认输，技不如人，但也要来上几招。

　　可曹卯认输了，让人不解。沈从眉头微皱，曹卯的气息很强，战力必然不弱。但是刚才的情绪显得很是古怪，导致整个人的举动都变得怪异起来。

　　曹卯已经消失不见，沈从呆在天月台上，却是将那个厄运兽给记住。这一切，恐怕跟那头厄运兽会有些关系。刚才对于厄运兽仅仅是好奇，如今却是想要见识一番了，到底是什么力量，能让修行者突然没了勇气进发。

　　可以说，修行者都是一群大胆的人，沈从无疑也是当中的佼佼者。

　　“十九胜了！”

　　曲墨一个机灵，大声道，他才不管那个曹卯是因为什么原因认输，反正就是认输了，如今沈从到了十九胜的位置，再有一场，天月楼在那等着。

　　沈从环顾了场下一眼，无人应战，传唤鼓又波动了起来。许多人越到关键时刻，反而越紧张，但是沈从反而会变得越发的淡定。或者从心里，沈从就没将这个所谓的二十胜放在眼中，天月城只是一个站点，沈从会在这停留，但绝对不会在这里停住。

　　“嗡！”

　　传唤鼓波动横扫全城，天月楼内一些人若有所觉，这是十九胜的求战，这一战后，必有人踏入二十胜内，天月楼内也将多出一人。

　　一道身影出现在台上，一身蓝衣，手持双剑，沈从眉头一动，不过瞧见真人，却不是钱讽行，但是双剑依旧凌厉，沈从没料到，天月城竟然还有第二个用双剑的强者。一心二用，甚至一心多用，这需要天赋，并不是修炼就可以强行修炼出来的。即便真的可以，比起那些天赋之人，还是会差上一些。

　　“是路削东！”

　　很多人马上认出了人影的身份，天月城使双剑的有一些，但真正能够称得上强者的，就那么几位，路削东就是当中的佼佼者。以往路削东的双剑可谓冠绝一方，但是钱讽行的横空出世，打破了这个局面。

　　特别是前几日钱讽行的邀战，也让两人的关系进入的冰点。针尖对麦芒，许多人都等着两人的双剑对决。没想到，两人的战斗还没开始，却被沈从的传唤鼓弄来了路削东，可以说提前破灭了两人的战斗。

　　因为不管谁胜谁负，十几天后的那场比试都变得没有多大的意思。

　　路削东神情有些阴沉，对于自己被传唤到这里来，显得有些不满，看着沈从的眼神中，自然就带着一丝寒意，却是将沈从也是恨上。不过沈从这有些陌生的样貌，却是让路削东有些疑惑。

　　天月城内，成名的强者就那么些，修行者的记忆说过目不忘可能有些夸张，但记几个人却没什么问题。但路削东却没有沈从的任何资料，就如沈从突然冒出来的。如果在其他地方遇见沈从，路削东可能会不屑一顾。

　　区区七阶搬山境初期的修为，如何能够入的了他的眼。但是这里是天月台，他路削东是十九胜的强者，能够与他对决的，也唯有这样名次的。也就是说，眼前这个对手是完全陌生的人，是一位突然冒出的强者。

　　路削东讨厌没有安排的事情，更别说这种突然的战斗。路削东看了一眼周围，眉头微微一跳，因为他看见了许多熟人，全部都是一些势力摆在明面的管理者，而此刻这样的势力，台下聚集了不下十个。

　　路削东知道自己因为修炼秘法，而错过了一些东西，这样的场面，完全不下于当日钱讽行战斗的时候。而这样的发现，让路削东心头的烦躁更多了几分。

　　“路兄，小心！”

　　一道声音传来，路削东转头看去，是往日的一位一起冒险过的人。算不上多好的朋友，但是对方的提醒却是让路削东心头微微一紧。

　　“看来我错过了一场盛会！”路削东看着沈从，平静道。

　　“盛会谈不上，只是在下斗胆挑战各路英豪，可能动静弄的大了些！”沈从笑着摇头，知道眼前之人是路削东，沈从也有些意外。

　　当日钱讽行的表现足够的惊艳，钱讽行本可直接踏入二十胜，为了路削东，却是停了下来。可想而知两人之间的矛盾，不成想这路削东如今却出现在了这里。人生际遇，有些时候真的无法说清，计划也永远赶不上变化。

　　“能弄出这样动静，还未问阁下大名！”路削东一笑，只是这笑容有些冷。

　　“沈从！”

　　“好名字！”

　　“铮！”

　　路削东话音刚落，双剑铮鸣的声响不绝耳语，犹如九天云动，又如地渊翻滚，天地灵气骤然荡开，两人之间一下成了真空之地。

　　对于普通人，真空是一个绝境，但是对于修行者而言，这样的绝境并不会带来什么实质性的危害。但要说一点影响都没有，那又绝不可能，一股强大的吸力骤然作用在沈从的身上，同时体内的空气不断地在体内想要膨胀开，沈从的身形不由的一滞。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声，在沈从身形停滞的片刻，一道光华自黑暗中闪烁而出，犹如破开黑暗的光明，让人忍不住想要将眼睛看过去，但一眼，就可能是永远的黑暗。

　　“嘭！”

　　沈从一掌拍在了双剑上，光华自沈从的耳边呼啸而过，锋锐之气磨的沈从的鬓角微微生疼。

　　“好快的反应，难怪别人要让我小心了。”路削东的声音从四面八方传来，却是不见其真身在哪，只有漫天的锋芒投射而来，星星点点，犹如置身在星空之下，自身的渺小与天穹的伟岸在心头不断缠绕。

　　沈从颔首，双手合十冲天而出，双臂骤然朝着两边骤然一撕。开天辟地，骤然那种奇特的感觉骤然消失不见，所有的星光，所有的天穹烟消云散，唯有路削东站在远处，惊奇地看着沈从，眼神当中有着一丝的忌惮。

　　“这些对我没用的！”

　　沈从笑着道，连马沓的千幻功都无法骗过沈从的眼睛，更别说路削东这样的剑幻之术了。且即便能够骗过沈从，电脑的那种演算速度，也不是路削东这程度可以欺骗的了的。


第七百三十五章 二十胜

　　路削东目光闪动，突地笑了起来，“是我小看了沈兄，接下来我会用全部的实力来对付你！”

　　“请！”

　　沈从一笑，依旧在那不丁不八的站着，没有因为路削东的一句话而有什么改变。路削东眼睛微眯，双剑一合，整个身影骤然化作了光线消失在了原地。

　　“嘶！”

　　一道尖锐的穿透声，空气被一分为二，接着又迫不及待的想要合拢在一起，在路削东的身体四周形成一道气浪，又如那翅膀一般，在路削东的身后完全绽开。这样的光景一闪而逝，唯有真正的强者才能看得清楚，也才能明白想要做到这点，是何等的困难，而对于路削东而言，却是轻而易举。

　　“嘭！”

　　沈从一指点在了剑芒的侧翼上，剑芒骤然剧颤。蛇有七寸，攻击自然也有自身的弱点在那里。路削东目光一闪，右手划动，双剑骤然分开，化作无数的星芒笼罩沈从。这次星芒不再是虚影，而是真实的攻击，成百上千，密密麻麻。

　　点星式！路削东所学剑法的第一招，最为简单，但也最为考究自身的实力跟力量，如果能够将这招学好，接下来的招法没有丝毫的问题。而用出点星式，路削东的脑海中不由想起了一个人，目光变得更为的阴沉。

　　“不要走神！”

　　沈从轻声一笑，也不管那漫天的星点，右手环动，将所有的星点都握在手中，一拳打出，轰然爆碎。

　　路削东的身形不由的一滞，整个冲锋的姿势被打断，后续的招法变得无法衔接起来。路削东可以勉强使用，但是效果必然差强人意。

　　“拿出最强的吧，你的招法我见过，重复的我没兴趣！”

　　沈从平淡道，路削东此刻所用的，与当日钱讽行的如出一辙。只不过一个更为老成，一个更为的灵动。沈从不关心两人到底是什么样的关系，如果路削东无法给予沈从惊喜，那么沈从就没有心思拖下去。

　　“狂妄的话，谁都会说！”

　　路削东冷哼一声，双剑划动，一道十字闪现，将周遭的空间全部封锁，进退不得。沈从摇头，双手结印，周围地面的温度骤然爆升，一颗颗粉尘漂浮而起，覆地印。

　　在天月台上，沈从无法让地面脆裂，因而无法卸力，但是因为多了一层阻隔，也让覆地印多了一些变化，操控地热，变成了如今重力的变化。

　　“轰！”

　　大地虚影表层破碎，十字星芒切进大地一半就停止不动。路削东心头一惊，身体向后退去，却发现身体沉重，周围明明所有粉尘虚浮，偏偏只有他一个人身体沉重，好似全身被套进了一个枷锁内，不仅仅是身体，连五脏六腑都是如此。这种突如其来的变化，让路削东有些措手不及。

　　“破！”

　　路削东左剑放下，右剑一个疯狂突刺，身体焕发出刺目的金芒，没入到大地虚影之中，右剑搅动，大地彻底破碎。一只手掌自后方伸出，贴着剑芒滑动而来，路削东想要做出变化，但已经来不及。

　　“轰！”

　　路削东身形倒飞而出，在地面上拖拉了数十米才停下。胸口位置剑芒不断的闪动，最后消失的无影无踪。路削东翻身站起，一口鲜血吐出，眼睛盯着沈从。如果不是最后剑芒护体，路削东就不是吐一口血这样简单了。

　　“果然打不过！”

　　有人低声叹道，路削东也算是一个强者了，距离天月楼只有一步之遥，十几天后与钱讽行的对决，必有一人踏入二十胜，没想到如今遇到了沈从，这个之前完全没有人见过的黑马。

　　“如今输了也好，反正十几日后与钱讽行对决，也是一样的结果！”

　　“你就知道钱讽行一定比路削东强？”有人嗤笑。

　　“凡事没有经过实践，确实无人说的清！”旁边有人轻声笑道，语气显得有些奇怪。

　　“还是这位朋友明理……钱讽行！”那人回头笑着道，但只是看一眼，就如见鬼了般，脸色骤然变得苍白。

　　钱讽行微微一笑，却是没跟这人计较，几步之间来到一个高楼顶上，这里能够清晰地看到天月台上的情景。只是看着路削东被沈从一招打飞，钱讽行的眉宇之间显得有些阴郁。

　　钱讽行的到来引起了许多人的注意，他们都记得几日之前钱讽行在天月台上放出的话。钱讽行的天赋被无数人夸赞，即便是天月楼内的一些人，都对钱讽行保持了足够多的关注，因为钱讽行进步的太快太快了，仿佛每一天都在进步，让人胆寒。

　　一些人想要招募钱讽行，可惜都被拒绝，没有拿出足够碾压般的力量，这样的天才又怎么可能依附他人身上。且许多人根本查不到钱讽行的资料，就仿佛凭空冒出的般，而唯一可能知道的路削东，又深居简出，几乎看不到人。

　　“钱兄……”

　　“今日有事，我们改日再谈！”钱讽行坐在房檐边上，头也不抬道，来人神情有些尴尬，更带着一丝不满，但钱讽行这样说，他们也不可能硬着上去。

　　钱讽行没有关注其他人的神情变化，对他而言，不需要，也不重要。他的目光直视看着天月台，看着路削东，“你只有这样一点实力吗，当年的你何等威风，就这样倒下？”

　　天月台上，路削东感觉到异样，转头看向场外，与钱讽行的目光碰撞在一起，当中的一丝怜悯让路削东的眼睛骤然瞪大。

　　沈从也看到了钱讽行，眼睛微微一亮，相对前几日，钱讽行的气息变得更加的深沉，也就是说，钱讽行的实力变得越来越强，仿若每时每刻，对方都在进步。这样的天赋，简直让人感觉到惊悚，因为你永远不知道对方的底限在哪里。

　　“你的对手是我！”

　　路削东阴沉的声音传来，整个人的气息已经发生了变化，相对之前，此刻无疑要狂暴许多，犹如一个炸药桶，稍微一点，就会马上爆炸。

　　“换点新的招法，如何？”沈从笑着道。

　　“如你所愿！”

　　路削东大声笑了起来，双剑骤然变成红色，一丝丝的鲜血自路削东的手臂中流出，一股暴虐的气息横扫四周。路削东双手慢慢抬起，将双剑的剑柄放在了脸颊的一侧，一道血色的光芒将双剑完全掩盖，双剑竟是变成了单剑。

　　血泣剑，路削东一直修炼的秘法，但是迟迟无法入门。直到这个时候，被钱讽行的目光，沈从的打击，路削东竟然硬生生的踏入门槛之中。放弃双剑，变成单剑，打法改变了，但是威能却是成倍的上升。

　　血气不断环绕着路削东，其面目早已变得狰狞万分，一道虚影在路削东的身后显现而出，不断幻化着各种面孔，全部都是负面情绪，而路削东的神情也变得越来越恐怖。

　　“钱讽行，你应该庆幸此刻站在这里的不是你，否则你必死无疑！”路削东大声咆哮。

　　沈从哑然，这路削东完全无视他的存在了，竟然隔空跟钱讽行喊了起来。钱讽行目光微动，身形慢慢站了起来，脸上竟是慢慢浮现出笑容。

　　“这样才有意思，如果你太弱，我将找不到任何的成就感！”钱讽行低声道，“天月楼内，我会等着你！”

　　钱讽行话音落下，一道剑啸声响起，身形已经消失的无影无踪，没有几个人能够看得见钱讽行是如何走的，唯有那剑啸声不绝于耳，傲气凌然。

　　“龟儿子，你以为他赢定了啊！”

　　丁思烟破口大骂，指着钱讽行离开的位置。周围的人震惊地看着丁思烟，显然没有想到这样一个娇滴滴的女人，竟然可以骂出如此豪放的话语，即便是曲墨也全然没有料到。

　　“沈从，打死那丫的！”丁思烟转头对着台上喊道。

　　“好！”沈从大声笑了起来。

　　“死前能笑，你也算幸福了！”路削东面目全非，依然被血气掩盖，原先脸的位置，此刻各种虚影晃动，与其身后的幻影相互回应。

　　一些漂浮的粉尘靠近路削东，马上被血气侵蚀，接着消失的无影无踪。如果这里不是天月台，而是其他地方，恐怕早已荒芜一片了。

　　“你也可以笑笑的！”

　　“找死！”

　　路削东怒吼，显然被沈从若无其事的模样刺激道，下一刻，血芒横贯了半个天月台。

　　“嘭！”

　　一道足以震碎耳膜的声响，路削东的血芒被一道光芒挡住。沈从伸手放在前方，龙雀刀被沈从召唤而出，巨大的刀身硬生生的抵住了路削东的攻击，无数的血芒想要侵袭龙雀刀，却被龙雀刀来者不拒的全部吸收，直接吞进了肚子当中。

　　“啊！”

　　路削东疯狂怒吼，血芒不断的雄厚起来，其身后的虚影也变得越来越凝实。沈从眉头微微一动，这血芒竟然有暗夜命泉的影子在，不过显然也是模仿，而没有真正的将暗夜命泉融入。好像许多顶级的魔功，都喜欢如此，毕竟暗夜命泉太过恐怖，同化一切，即便是九阶天启强者都无法消灭，只能镇压。

　　如果是其他的灵器，恐怕真的要被这样的血芒侵蚀，而变得一无是处。而这也是血芒恐怖的地方，毕竟能在七阶修为，拿八阶灵器的，寥寥无几。那么只要是七阶灵器，被这样的血气一冲，都要出现问题，甚至灵性减弱，直接打破品阶，极端恐怖，可惜龙雀刀不怕。

　　台下许多人眉头紧皱，路削东的血芒让他们感觉到害怕，看着龙雀刀被血芒完全包围，这把灵器恐怕要毁掉了。

　　“我会帮你打一顿那钱讽行的。”

　　血泣剑没有丝毫让沈从惊喜的地方，微微摇头，用手一招，龙雀刀出现在沈从手中。

　　“死！”

　　路削东感觉阻力消失，疯狂大笑，以为那灵器被腐蚀干净，身形突刺。

　　一道圆形的光影出现在沈从身后，十二式刀法在当中显现。一道黑芒爬上刀身，下一刻，黑色月牙在天月台上绽放。

　　整个世界一下安静了，黑色月牙无视血芒的侵袭，摧枯拉朽般的切入了路削东的身体当中。路削东眼睁睁的望着血芒被一寸寸破开，他的血肉一点点的消失，无法阻止，在他眼中无敌般的血泣剑却是变得如此的不堪，惊恐占据了他所有的神经。

　　“轰！”

　　惊天的震响，血芒消失的无影无踪。沈从傲立其中，刀身随手一拍，一道血肉模糊的身影被打出了天月台。

　　而下一刻，天月台上光芒四溢，二十胜出，沈从被包围在光芒之中。


第七百三十六章 意志

　　“种魂印了，没想到沈兄弟竟然真的踏过了二十胜！”曲墨深吸一口气，接着轻声笑了起来。

　　“什么魂印？”丁思烟奇怪道，与曲墨这样的老江湖比起来，丁思烟对于天月城内有太多的事情不了解，也还好有这样一个朋友在身边。

　　“二十胜的印记，拥有这样的印记，天月城内所有的地方都可以前往，不会再有丝毫的阻拦。从此沈兄弟与普通修行者再也不同了，与我们也不同了。”曲墨幽然道。

　　“是吧！”丁思烟眉头微微一挑，嘴角露出了一丝笑容。从极面海的秘境中，沈从就展现了无与伦比的天赋，如今这一切，也算是水到渠成了，或者说，才刚刚开始而已。

　　而此刻天月台上，被光芒包围的沈从正处于似醒非醒的状态中，同时一股意志降临到沈从的魂海内。磅礴，无法抵挡，当初炼狱老祖巅峰的时候，下了图腾，沈从如果愿意阻止，还是可以抵挡一会的。

　　但是面对这股意志，沈从就如面对一个巨人般，自身的渺小显露无遗，而这股意志如果想要抹杀沈从，恐怕都不会有太大的困难。这种心底的落差，让沈从的心境都在不断地晃荡，最后才慢慢地稳定了下来。

　　之前沈从探查过，天月台是个死物，并非灵器，没有灵性，对于拨号没有丝毫的反应，也不知这股意志到底是从哪里冒出的。

　　“嗡！”

　　一股庞大的影像冲进沈从的神魂内，很是突兀，沈从只是匆匆一瞥，发现是许多人比试的资料，只是几眼，沈从就有些无法承受，神魂有一种膨胀的错觉，而这还是沈从的神魂足够凝练的结果。

　　“电脑，接收！”

　　沈从低喝一声，庞大的影像被电脑全盘接收，沈从的神魂一下变得轻松。而趁着电脑接收的功夫，沈从则是看起了这些影像具体的情况。只是片刻，沈从的眼睛就亮了起来，这些影像全部都是这些年天月台上，那些修行者的比试状况。

　　事无巨细，全部一一呈现，沈从一下看见了钱讽行前段时间比试的场景。显然这些资料是以如今为节点，朝着前面的时间不断的推移。沈从可以看清任何一人的动作，甚至将影像暂停，分析当中的细节。

　　当然，这是因为沈从有电脑可以推演才能这样，其他人即便得到这些资料，也最多如记忆那样，稍微回想一番，想要如这样自信的观察，绝无可能。且人的神魂是有一个极限的，这些影像资料极为庞大，一般七阶的神魂根本无法承受太长时间的资料灌入，但是沈从没有这样的忧虑，电脑足以应付好一切。

　　意志的灌入还在继续，资料已经到了二十几年前。别看只有二十几年，天月台可是天天都有比试，而且不是几场的问题，这二十几年全部加起来，是一个极为恐怖的数据。

　　“滴！”

　　电脑闪烁出一阵红光，沈从的眉头微微一皱，没电了。沈从有些无奈的停止了资料的传输，而感觉到沈从神魂的变化，那股意志悄然消失，仿若从来没有出现过一般。天月台上的光芒也是消失，沈从显露而出。

　　一些人看着沈从，目光有些变化。天月台二十胜后的奖励，其实在真正的强者眼中，并不是什么秘密，几乎在天月楼内的人都清楚，无非就是天月台的战斗资料，如果能够将那些资料全部消化，无疑能让一个人的对敌经验变得极为的丰富，当中不知要省下多少的时间。

　　就如沈从，如果之前不是为了领略每个人的功法特点，那些人根本没有几个是沈从的一招之敌。但是如今有了那些资料的帮助，沈从将来对敌的时候根本不必如此，只需为了最后的结果，过程却是变得不再重要。

　　这些东西，天月楼的人都清楚，但是刚才沈从在光芒中的时间未免长了一些，这就有些不同寻常了。不过一个人的神魂有限，即便能够多接收一些，也没有多大的帮助，只能说，让沈从度过了一个成长期，不用为了熟悉他人的功法，而浪费时间，弥补了跟那些顶尖宗门弟子间的隐性差距。

　　沈从跳下了天月台，继续挑战没什么意义，因为沈从得到了自己需要的。而且继续挑战，天月台已经无法再邀战天月楼内的人，起码传唤鼓已经没有效力。想要继续挑战，入天月楼，在里面，只要别人愿意，随意可以挑战。

　　而没有了擂台的限制，战斗的可能性也急剧的增加。尽管天月台实际上可以无穷大，但终归单调了一些，变化也很少，对于一些修行者而言，并没有那么公平。要知道在外面的世界，可不是所有地方都这样坚不可摧，各种输赢都有可能。

　　“什么宝物，什么宝物！”丁思烟有些激动道，连胜必然会有奖励的。

　　“一些战斗的资料，没其他的。”沈从笑着摇头。

　　“就这些？”曲墨一怔道。

　　“嗯，不过这些对我很有用！”沈从点头，这个不是矫情，而是真心实意。与其他顶尖强者相比，沈从缺的就是经验。尽管沈从的成长，可以说是一路打过来的，但是跟那些顶尖宗门弟子相比，还是少很多，更有许多顶尖功法都不了解，如今算是真的解决了。

　　因而沈从对于这个奖励反而很满意，甚至来一次天人合一，沈从可能都不会交换。毕竟天人合一成长的只是一时的力量，短板依旧没有弥补上。但是这些影像，却是足够沈从研究很久很久，而有电脑，更可以随时调取出来。

　　“对你有用就好，那我们现在是……”

　　“少侠，收下我吧，让我为你鞍前马后！”曲墨的话还未说完，一道身影突然冲了上来，看着沈从，目光当中又是崇拜又是羡慕。

　　“少侠，我当年服侍过一位八阶强者，让我为你效力！”

　　“你服侍的两任八阶强者全身陨了，你还好意思过来。少侠，小人在天月城内呆了将近十年，没有小人不知道的事情……”

　　“少侠……”

　　“诸位，沈兄弟如今有些疲累了，有什么事，我们之后再说，如何？”曲墨苦笑，赶紧上来道。每当有天才出世，就会有人想要追随旗下。

　　刚才曲墨心神一直晃荡，却是忘了这件事。沈从站在一旁，有些哑然，微微摇头，身形闪烁消失不见。丁思烟低声一笑，跟上了沈从的身影。曲墨则在对着周围拱手后，跟上了两人。

　　回到客栈，柜台前的掌柜看见沈从，却是一下愣住，“客官，你不是在天月台，如今怎么……怪我多嘴，客官有什么需要？”

　　掌柜本想问几句，但马上止住。每个修行者脾气都很古怪，虽说沈从平日表现得很是和煦，但难保不会做出什么，特别是在情绪不明的情况下。掌柜之前已经得到沈从在天月台挑战的消息，在天月城，能够开启这样一个客栈，没有一点背景关系，如何可能。

　　但是在天月台打听消息的人还没回来，沈从却先回了，掌柜一时之间也不知道沈从如今到底是个什么情况。

　　“掌柜有心了，如有需要，定会下来麻烦一番！”沈从笑着道。

　　“不麻烦不麻烦！”掌柜摆手，之前得到的消息，沈从已经打到十八胜，这样的人物，极有可能踏入天月楼，掌柜可不敢摆什么架子。

　　沈从一笑，走上楼梯，朝着自己的院子走去，丁思烟两人则是跟在后面。而三人刚上楼，一个小厮跑进了客栈内，正好望见沈从的背影，眼神中满是敬畏。

　　“结果如何？”掌柜关心道。

　　“掌柜的还不知？”小厮奇怪道。

　　“你未说，我如何知晓。”掌柜心头不喜道，难不成直接问客人，那未免太过唐突，掌柜在天月城这么多年，不会做这样的事。

　　“赢了，连胜二十场，直入天月楼。掌柜的，你的眼光可真是好，一眼就瞧出沈公子潜力非凡！”小厮激动道，仿若又看见沈从在天月台上的表现。

　　“二十胜？”掌柜一怔，没想到沈从还真的成功了，这真的是出乎了他的预料之外。之前十八胜，其实已经让掌柜震惊。但跟二十胜相比，却没有丝毫的可比性，就如龙与蛟，虽说相似，但却天壤之别，二十胜，却是化龙而成了。

　　“是啊，当初我觉得沈公子怕是要离开天月城了，没想到啊没想到。”小厮不断摇头，显然在感慨人生的变化无常。

　　多少人还在为留在天月城而努力的时候，一些人早已踏入天月楼，天月城内最神秘的存在。同时一些天月城内禁忌的场所，也能畅通无阻。

　　“是没想到，看来沈公子过几日就会离开，那间院子记得先留下，不要给其他客人了。”掌柜微微点头道。

　　“掌柜的，你是打算？”小厮不解。

　　“自然是高价卖出去，这价格已经不能按以往的来了，提高个几倍想来都有人愿意住。”掌柜摸着自己的胡子，笑眯道。

　　“掌柜英明！”

　　“哈哈！”掌柜大声笑了起来。

　　而不过片刻的功夫，这间客栈的大厅已经坐满了人，却是那些得到消息的人赶了过来，想要看看，这位横空出世的天才，到底长的什么模样。同时一些人则为如何追随沈从，而做着努力。

　　可惜沈从出现的太早，什么资料都没有，让他们无从参考，知道最多的，反而是客栈的掌柜跟小厮。不过没有沈从的同意，两人也不敢多说，生怕招惹不必要的麻烦。


第七百三十七章 浮尸千里

　　“我会闭关几日。”

　　沈从回到院落中，对着丁思烟跟曲墨道。那些影像资料，沈从有些迫不及待，看看几十年间，那些天才强者之间的对决，没有什么比这更有意思了。当然还有蛮王拳，这个也是沈从想要修炼的，对于增强自身的力量，沈从自然极为的上心。

　　“沈兄弟放心闭关，一些琐事由我来处理！”

　　曲墨低声道，见喊沈兄弟，沈从没有丝毫的不愉，曲墨心里松了一口气。一些人一步成名后，性情会发生改变，曲墨也怕沈从会如此，如今看来是多想。

　　“麻烦曲大哥了！”沈从笑着道。

　　“应该的！”曲墨赶紧摆手，心头却有一丝暖意，沈从是真的没变化，这样的朋友真的值得结交，更何况还是一个天才修行者。唯一麻烦的，就是在天月台的时候，得罪的那些人。

　　沈从看向丁思烟，两人目光相对，会心一笑，一切尽在不言中。沈从转身走进了房间中，开启自带的阵势，沈从伸手拿出了一颗雷珠，盯着看了一会，沈从将其扔进了嘴巴当中。

　　“轰！”

　　沈从整个身躯微微一震，一道雷光自嘴中，以及鼻孔中喷射出，喷射的还有被烧成黑色的血肉碳墨。沈从身躯微微抽搐了一番，才慢慢安静下来。眼神中有些无奈，每次没电都只能这样，精神有些麻木，但这种痛苦根本麻木不了，每次都让沈从欲仙欲死。

　　电脑的电量恢复了一些，沈从没有停下，又一颗雷珠吞了下去，痛苦依旧，抽搐依旧，连麻木的心都颤动依旧。

　　“得找一些雷法威力更强的了。”

　　沈从低声呢喃，吃一颗雷珠很痛苦，但电量并没有恢复多少，大部分都消耗在沈从的身体中，以及跟暗夜命泉的对抗中，但是痛苦并没有减少几分。如果能有更强力的雷珠，一次到位，倒是能够省一点痛苦。

　　沈从不自虐，能少点痛苦，自然很乐意。乾坤袋内有雷晶石，不过这种八阶的宝物只用来充电，沈从再奢侈，也觉得要遭天谴。

　　“拍卖场！”

　　沈从脑海中浮现出天月城内那规格极高的买卖之地，心头定下一个计划，继续吞服雷珠。连续服用了五颗，也颤抖了五次之后，终于将电量补满，沈从这才无奈的盘膝修炼，将体内的创伤慢慢修复。

　　而此刻在天月城内，沈从的名字开始传播开来。能够取的十几胜的修行者，在天月城其实还是很多的，因而对于之前沈从的名头，虽有人传，但是不多。但二十胜，能够进入天月楼的，天月城绝对不多，如果以比例来看，绝对是最为顶尖的那一批，很小搓的一部分人，但是偏偏掌控了天月城内九成以上的资源跟话语权。

　　由此可以看出，诞生出一个新的强者，对于其他人的刺激。而不仅仅是那些普通修行者谈论，天月楼内的人，也都明白，他们这里又将多出一人，而且这人是一路打到二十胜才停下，这份天资可不简单。

　　“路削东输了？”

　　茶水自钱讽行的手中滴落，茶杯被钱讽行不小心捏碎，显然其心境不是如表情那般平静。

　　“是的，钱公子。”随从低声道。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　钱讽行点头，身形消失在原地。盏茶功夫好，一个消息传遍全城，钱讽行打败十九胜对手，踏入二十胜。一日之内，两人进入天月楼，算是彻底引爆了整个天月城，众人议论纷纷，焦点全部都在沈从与钱讽行两人的身上。

　　“公子，有人跟你一样，一路打到二十胜了呢。”

　　天月楼一处小巷中，一个妖娆的女子来到一个年轻人面前，笑眯道。

　　“是吗！”

　　年轻人头也不抬，一直看着巷子角落的一个石台。石台很是普通，与常人平日所见没有丝毫的不同，但在年轻人眼中，这个石台显然比眼前这个妖娆的女子还要好看，也比那信息，更能吸引他的注意力。

　　“公子，你看这石台都有十天了，就一个破石台，能有什么啊！”女子有些不满，转身挡住了年轻人的目光，明媚的双眼盯着年轻人，当中满是哀怨。

　　“狐狸精，公子正在参悟，你这样破坏，该当何罪！”一声冷喝，一道光芒闪起，女子一惊，刚要躲闪，那光芒却被年轻人随手挡住。

　　“好了芊芊，小狸只是调皮而已，不必如此！”年轻人笑着道。

　　“哼！”

　　年轻人身后走出一娇小的女子，青春靓丽，只是神情显得很是冷淡。但也正因为如此，反而增加了许多姿色，让人越看越有味道。

　　“公子，她刚才想杀我！”妖狸大声喊道。

　　“你刚才说的什么，有人一路打到二十胜了？”年轻人摸了一下妖狸的头发，妖狸露出了享受的神情，一旁的芊芊冷哼一声，但眼神中却是露出一丝羡慕，只是马上就被掩盖。

　　“是啊，公子，那人可厉害了，许多人都挡不住，一路冲到二十胜。”妖狸点头道。

　　“再厉害又能如何，能否挡住公子的一枪！”芊芊冷笑道。

　　“肯定挡不住，不过那人也是不凡。在天月台上，全然不给萧煌跃跟东侯的面子，之前所有人都认为其年少轻狂，如今才发现，这人确实有着真本事！”妖狸对于年轻人的实力也是极为的自信，或者说是盲目。

　　“哦？那可真是有趣了！”年轻人不由笑了起来，眼中露出一丝兴趣。

　　“西墨，就知道你在这里！”

　　一道声音响起，年轻人抬头，是一友人前来。西墨搂着妖狸细腰，朝着小巷外走去。

　　天月楼内。

　　“东侯，属下不力！”

　　吴河俯身，神情满是惭愧。

　　“一个小小的散修而已，何必这样在乎！”前方坐着一人，身穿锦服，头戴玉冠，器宇轩昂，一股王霸之气潜伏在体内，让人望而生畏。

　　“那人踏入二十胜了！”吴河苦笑道，如果只是普通散修，吴河也不在意，但刚才得到消息，沈从成功破入二十胜，且是打败了路削东而进的。

　　“哦？”

　　东侯一怔，但马上笑了起来，“踏入也就踏入，天月楼很大，多这一人也没如何，不过哪日却是要见见了。”

　　众人谈论沈从，翻找沈从的资料，却偏偏没有多少的东西可以挖掘，即便一些人背景雄厚，但也没有找出多少，沈从就仿若自己蹦跶出来的般。这个世界太大，其他四个域群不说，即便是中央之地，都是广阔无边。

　　而沈从在之前偏偏不显山不露水，什么资料都没有。如果不是这次天月台，恐怕还是没有人会认识沈从。

　　此刻在客栈院落内，沈从正在查看那几十年的影像资料。当中大部分都是一些普通修行者的对决，战力很是一般，也许在散修中算是强者，但在宗门弟子眼中，却是几招就可以打倒的存在。

　　但即便如此，沈从依旧看的津津有味。沈从不看威能，而是看各个功法之间表现出来的特点。沈从自然没有本事通过招式，就学会这些功法，但是看这些功法，却能丰富沈从的阅历，甚至根据自身的情况，而揣摩出一丝运劲的法门。

　　运劲不同于修炼功法，两者有着本质的差别，但是又有千丝万缕的联系，而沈从每看一点这些影像，就感觉自己有所收获。这种不断进步的感觉，无疑十分的美妙，沈从也是乐在其中。

　　“嗯？”

　　正在看一场比试，沈从的眉头突地一动，无他，因为当中一人使用的功法竟然是降龙腿！而且这人所用降龙腿，在一些细节的地方，明显优于沈从所用。而这些细节，却是让降龙腿演绎出不同的感觉来。

　　如果沈从不是因为真龙血脉的缘故，恐怕降龙腿的精妙将远远不如影像中的这人。也就是说，这人可能拥有降龙腿后续的功法。

　　对于降龙腿，沈从还是有些执念的。正如蛮王拳能够发挥沈从体魄的力量，降龙腿也可以将沈从的真龙血脉利用起来。无法说降龙腿就是最厉害的龙形功法，但降龙腿极为的刚猛，正好很对沈从的胃口。

　　这种又喜欢，又能帮助自己的功法，自然很难遇到。沈从本以为想要找到降龙腿后续的功法，需要花费一阵功夫，甚至直接找不到，没想到在这里遇到了线索。

　　影像中的这人，沈从并不认识，不过想来曲墨呆在这里这么多年，或许会有些印象才对。不过即便找到了这个人，如何换的降龙腿的功法，也是一个问题。你总不能直接冲上去说，我想要你的功法。

　　不说别人，要是沈从遇到这样的情况，直接一巴掌盖过去，让那人的脑袋清醒一番。

　　仔细观看了这场比试，甚至不时的停顿，揣摩这人使用降龙腿的奥妙。犹如画龙点睛，这人的降龙腿刚猛之余，有着自身的灵性在其中，显然后续功法对降龙腿的帮助极大，这也让沈从心中越发的有一种渴望。

　　一连看了两年的比试，沈从才停下。将心头的感悟慢慢消化，沈从将蛮王拳的玉简拿出，除了几十年的比试资料外，这蛮王拳算是一个最大的收获了。

　　沈从可还记得当初在极面海秘境，最后的宫殿中，别人使用体魄的技巧。那时候就有心思，但一直无法如愿。毕竟好的功法都是各自的珍藏之物，甚至是一些顶尖宗门的不传之秘，沈从想要得到，谈何容易。而一般的功法，沈从又看不上，颇有一些高不成低不就的趋势。

　　如今这蛮王拳算是弥补了沈从的缺憾。

　　王者一怒，浮尸千里！

　　蛮王拳入眼第一下，就是这样一句话，一股狂霸之气扑面而来！


第七百三十八章 聚雷环

　　房间当中，沈从气息微微波动，双手不时的结出一个印记，而这印记在半空飘荡一番后，有的直接消散，有的则是涌进沈从的体内，在皮肤表面形成一个简单的符号，闪烁着微微的光芒。

　　周遭天地灵气不断波动，却没有大肆的涌入，但一股古怪的气息却在房内飘荡开来。气息虚无缥缈，偏偏让人心生沉重。看不到来源，却弥漫在四面八方。不知何时，一道虚影出现在沈从的面前。

　　顶天立地，只是一眼就能看出这虚影的伟岸。虚影面对沈从，看不出容貌，只有一股威霸之气震慑而出。突地，虚影一拳打出，对着沈从的头颅盖压而下。

　　“嘭！”

　　虚影的拳头穿过了沈从的头颅，沈从身上的衣服被一阵烈风吹的紧贴在皮肤上。过了片刻，虚影消失，仿若从来没有出现过般，沈从的眼睛缓缓的睁开。

　　“蛮王！”

　　沈从低声呢喃，刚才沈从就在尝试着修炼蛮王拳，入门倒是不难，但想要修炼成功，却没也那么容易。第一步，无非就是接引蛮王虚影，这道虚影可以说是真，也可以说是假。当中确实有蛮王的一点灵性，但这种灵性恐怕连最为低等的五阶顶尖宝器都不如。

　　但是蛮王身为当年破碎虚空，飞升而走的存在，一身之力盖压整个世界，无人可以匹敌，哪怕是一拳都不能。因而即便只是一点点微不足道的灵性，也是一件难能可贵的事情。如果不是因为这部蛮王拳，连这一丝的灵性也别想见到。

　　可灵性再不凡，终归太少，几近于无。而蛮王拳的一个核心，就是接引更多的灵性下来，让蛮王的虚影变得越发不凡，修炼到巅峰，甚至能够唤起一丝蛮王当年留在这个世界的一点印记，到时的威能就非常的恐怖了。

　　一位飞升级别的强者，即便力量只是当年的万一，恐怕打碎八阶归元境都没有一点的问题。而这仅仅是虚影的力量，再结合修行者自身的战力，即便只是身在八阶，越阶而战打那九阶天启，恐怕都有着一丝的可能。

　　当然，也只是可能，但就是因为这种可能，越发的凸显出这蛮王拳的不凡来。不过想要将这样的功法修理到巅峰，并不比突破到八阶来的轻松多少。沈从的体魄也算是天赋异禀了，也没有这样的信心。

　　不过没信心归没信心，修炼还是要继续的，能够做到什么样的程度，只能听天由命。只能说，沈从会尽自己的努力就是。

　　“需要一些灵材，不知道乾坤袋内的够不够！”

　　蛮王拳需要一些灵材搭配修炼，越往上，需要的灵材越多。而这些灵材，无一不是用来刺激体魄的力量，修炼到蛮王拳第一重，也就是入门，体魄之力开发，第二重的时候，就可以十成的发挥体魄的潜力。第三重可以多个三成，而到第四重，则直接原先体魄两倍之力。

　　只要稍微想想，沈从就有些激动。按照沈从的估计，如今对于体魄的使用技巧，大概只是到七成，还有三成放在那里。也许是自我保护，也有沈从自身能力不足，每一次打出攻击，沈从都能感觉自己可以做得更好，但始终在那个位置浮动着。

　　如今第四重的蛮王拳就可以打出两倍的力量，最顶峰的第七重，就不知什么效果了。而这只是自身体魄的实力，蛮王虚影到时凝实，威能恐怕更甚。不过在第七重前，蛮王虚影都没什么效果，最多散发一些震慑的气息。

　　如刘麻那般，让虚影接引到体内，虽说可以提升一点力量，但是反而得不偿失，沈从反正不打算这么做。这蛮王虚影不断的修炼中，是可以一直凝实的，下次召唤出来，是之前召唤的状态。

　　如果接引到体内，那就要从头开始，沈从自然不会做这种饮鸩止渴的事。说不定哪天不用修炼到第七重，蛮王虚影就可以发挥出恐怖的力量，虽说这样的可能性低了一些。

　　“滴！”

　　语音助手：“推演失败，资料不足，请添加资料！”

　　电脑的声音传来，沈从没有丝毫的意外，降龙腿无法推演，蛮王拳更是如此，沈从也只是抱着万一的概率而已，且推演一番，修炼起来也会顺风顺水，远比其他人更容易掌握蛮王拳的精髓，就如当初沈从一日之间精通降龙腿般，神奇而妖孽。

　　沈从没有马上起身，而是将最近的一些事情总结一番后，才慢慢站起。如今沈从的实力可以说到了一个瓶颈，各个奥义武学没有那么容易领悟，但又可以说正在突飞猛进中。修为不过七阶初期，只要突破，战力必定增长。蛮王拳一成，无需多说。还有惊蛰功，沈从可以炼化新的极限能量。

　　不过对于新的极限能量，沈从并不想那么盲目的选择。当年的一些极限能量，在如今看来，品质只能算是一般，沈从想要选择力量更为庞大的能量，比如大地铜母！

　　如果能够吸收到一点大地铜母的力量，沈从的惊蛰功恐怕会发生惊人的转变。不过这种事情也只能想想，九阶强者都找不到，沈从这样子的，更别想。即便有大地铜母的灵光指引，但没有力量，一些地方也无法去。而大地铜母也只可能隐藏在那里险境之中，比如当初在虚空内，大地铜母灵光就共振过一次。

　　那就极有可能是大地铜母，但沈从实力不足，无法破入虚空内，即便知道坐标，也只能干看着。

　　不过大地铜母，只是沈从想象中的极限能量，即便到时真摆面前，沈从恐怕也无法吸收，甚至吸收了，最后也是活活地被镇死。

　　而除了大地铜母，还有其他几种选择，可惜那些都是八阶中的极品灵材，甚至是迫近九阶灵材的边缘。这样的天材地宝，即便是炼狱老祖几人都不曾有，沈从想要找到，也是万难。

　　沈从自然也可以随便找一种能量吸收，战力也能提升。但那无疑是对自己的不负责，如今有一丝的希望找到更好的，沈从自然不会着急，反正如今也远远没到突破八阶的程度。

　　沈从打开房门走出，曲墨竟是守在庭院内。

　　“曲大哥！”沈从笑着喊道，显然沈从闭关期间，曲墨都守在外面，替沈从护法。

　　“沈兄弟，看你神情，想来收获不菲！”

　　曲墨一惊，看见沈从，赶紧站了起来。他倒是看不出沈从到底有没有进步，但这种话说出来，总会让人心情愉悦一些。与人相处，有时候不就是如此吗！

　　“收获是有一些，谈不上不菲。”沈从笑着摇头，右手向前一点，一道虚影幻化而出，“不知曲大哥可是见过此人？”

　　曲墨盯着沈从幻化出的虚影，眉头微皱，似乎有些面熟，但又无法叫出具体的名字。天月城人常住人口就不少，流动人口更是惊人，想要清楚的记住每个人，没有人可以做到。不过看着既然有印象，就必然是有些名气之人。

　　“说不出，不过我可以让人找一下。”曲墨摇头。

　　“那麻烦曲大哥了！”沈从拱手道。

　　“沈兄弟太客气了！”曲墨赶紧摆手，将这道虚影纳入了手中。

　　“思烟呢？”沈从看着四周，却没有感觉到丁思烟的气息。

　　“去天月台了，想来也快回来！”

　　曲墨道，想要留在天月城，就必然要有七胜在身，这是铁规，任何人都无法违背，即便是那些强者的随从也不例外。不过能够跟在强者身边的人，七胜无疑很简单，并不会有太大的困难。

　　而只要有了七胜在身，就可以跟着天才强者们出入天月城的各个地方，不需要害怕有其他的约束，而这也是天才强者们的权利，也是为什么那么多人想要当随从跟着身边。

　　“我回来了！”

　　曲墨话音刚落，丁思烟的声音就响起。只是丁思烟的声音显得有些低沉，走入院子中，神情更是难看。

　　“怎么？”沈从奇怪地看着丁思烟，没有受伤，但情绪就是不高。

　　“被人欺负了，那个臭娘们，下次我非要狠狠的抽她一顿！”丁思烟怒声道，但马上又叹了一口气。

　　沈从一奇，刚想问清楚，丁思烟却是摇头，“这事我自己解决了，下次定要收拾她！”

　　“好，随你！”

　　沈从一笑，倒是没有追问。丁思烟没有受伤，那么问题就不算严重。丁思烟本身就不是小孩子，如果真的遇到什么严重的问题，也不会瞒着，如今看来，兴许只是意气之争。

　　三人来到客栈大厅内，点了一桌菜肴。而见到沈从的到来，整个大厅的气氛一下沸腾起来。尽管已经过去几天，但关于沈从的谈论一直没有停下，这间客栈每天来的人都是极多，为的就是沈从。如今见到真人，他们哪能不激动。

　　一些人想要马上冲上来，当随从也是一门技术活，且名额就那么几个，落后了，恐怕就没有机会。只是还未靠近，一股威压打在了心头上，这几人神情一怔，有些不甘的退了回去，这是警告，不要靠近，他们哪里敢违抗。

　　沈从三人大快朵颐，主要都是沈从在吃，对于吃，沈从一直有着独特的爱好。将满桌的菜肴吃完，沈从三人离开了客栈，自始至终，都没人敢于上前，害怕真的触怒了沈从，而得罪这样一个年轻的强者，后果不用想都明白。

　　“你们可知，有没有一种随时绽放雷电的阵法，或者是灵器？”

　　走在路上，沈从低声道。一直吃雷珠不是一个事，沈从想要找到一个更为简单的，并且行之有效的。其他地方可能没有这些东西，但是在天月城，这个中央之地的核心位置，兴许会有不一样的收获。

　　“沈兄弟是打算修炼功法，还是如何？”曲墨奇怪道，因为当日他就没见过沈从使用雷系功法。

　　“算是修炼功法。”

　　沈从含糊道，丁思烟不由看了过来，却是想起那日沈从利用雷晶石的场面，几乎变成一块焦炭，连双眼都被烧没，那种修炼，千刀万剐不过如此。丁思烟看着都觉得痛苦，更别说修炼。

　　“雷电的威能可有要求？”

　　“七阶雷修术法的威能，能找到吗？”看着曲墨问的这么详细，沈从起了一丝希望。

　　“有，一种名为聚雷环的灵器。”曲墨想了一下，“根据品级的不同，可以释放出不同雷法的威能。不过这种聚雷环极为的罕见，即便是天月城内都没有，当年我也是与他人一同冒险，在一个异族的手中看见了，极其厉害！”


第七百三十九章 士别三日

　　“异族？”

　　沈从眉头微微一动，所谓异族，其实就是类人族，或者说体内拥有妖兽血统的人族。不是如沈从这般炼化了一丝真龙血脉，而是体内绝大部分的血脉，都是人类之外的，只有一半以下，甚至更少的人族血脉，大都可以称之为异族。

　　异族是如何出现的，无人知晓，不过大体上猜测是因为妖兽与人族结合，而诞生的种族。妖兽也是可以化作人形的，一般的妖兽达到九级，就可以尝试化作人形继续修炼，同时也能够使用一些人族的功法，有可能会变得更为的强大。

　　不过能够变成人型，并且愿意变成人形的妖兽毕竟是少数，甚至绝大部分妖兽都对自身原本的模样十分满意，并不觉得人族那瘦小的模样有什么好处。

　　因而在这个世界中，基本见不到化作人形的妖兽，即便见到了，普通人也认不出，也以为是强大的修行者。而异族，就是在这样可能的情况下诞生，但具体如何，是不是真的如此，就无人说得清了。

　　沈从没有见过异族，但是听说过，也在许多典籍中看过相关的记载。基本保持人形，许多人类修炼的功法，异族也可以修炼。不过异族一般会修炼自身天赋功法，完全为自己这个种族而创造的，威能更为的强大，因而招法各方面也更为的诡异，寻常修行者根本不是对手。

　　“在一处秘境当中，当时如果不是运气好，恐怕如今也不在这里了。”曲墨想起当时的情况，有些唏嘘。

　　“难道连拍卖场都没有那所谓的聚雷环吗？”丁思烟道。

　　“很少，基本没有，或者就是看个人的运气了。毕竟那聚雷环对于大部分的修行者没有任何的用处，没有特殊的秘法，是无法激发那聚雷环的威能的。而用普通的方法，攒射出来的也不过是一些普通的雷法。即便是七阶的聚雷环，所出的七阶雷法威能也是普通。”曲墨摇头道。

　　威力不大，想要获得七阶的聚雷环又要杀一位七阶的异族，难度很大，价值又极低，这种事情有人愿意去做才是怪事。且异族大都生活在其他秘境当中，那是异族大能者特意开辟出来，给本族的居民休养生息。修行者要是踏入，危险不说，能够得到的好处也是未知，且随时可能丧命。

　　自然不是所有异族都仇视人类，但是你无缘无故闯入他们的居住地，能给你好脸色才是真正的怪事。

　　“知道了，先去拍卖场吧，我买一些东西！”

　　沈从点头，心里却是将这个聚雷环记住。去拍卖场看下运气，而主要的则是选购修炼蛮王拳所用的灵材。沈从的乾坤袋内倒是有大半所需的灵材，但还是有一些没有。

　　修炼蛮王拳花费极为夸张，按照沈从的估计，真的修炼到第四重，恐怕资产就要去掉大半左右。要知道沈从可是打劫了几个八阶的身家，一般的人如何修炼的起蛮王拳。恐怕那刘麻修炼蛮王拳不利，除了体魄不过关，就是无法承受这种夸张的消耗。

　　不过如果能够成功，收获也将极为的丰厚，沈从倒是没有丝毫的犹豫，钱本来就是用来花的，不然不去动，也就是一堆死物而已。

　　又一次来到拍卖场，这里热闹依旧，不断有人进出。沈从走在其中，不断看着地摊上的物品，不过却没有看到需要的。不过片刻功夫，大厅之外的摊位沈从已经看遍，反倒是丁思烟有瞧中喜欢的，正在那讨价还价中。

　　沈从看向了拍卖场的正厅，向丁思烟打了一声招呼，朝着那边走去。丁思烟本还在砍价，见此只能跑了过来，神情意犹未足。

　　“站……”

　　拍卖场守卫看到沈从三人，刚要喊话，却是一下停住，因为他看见了沈从身上荡漾开来的波动。这种波动是拍卖场的门口的阵势，与天月台的印记共振而特有的。其他地方不会如此，唯有这些需要二十胜才能踏入之地，才会特意设置。

　　这名守卫认识沈从，前几天刚见过，印象倒是颇为深刻，因为当时沈从说过，几日后再来，而被守卫记在了心头。

　　只是当做一个笑话，因为这样的笑话他时不时的就会听见，时间证明，那些话只能是笑话，而不会成真。但看见沈从，守卫却是有些转不过弯，因为笑话成了真话。

　　“少侠请进！”

　　守卫让开位置，沈从微微一笑，走了进去。丁思烟对着那守卫扮了一个鬼脸，显然还记得那日的事情。守卫有些尴尬，却不敢说什么。二十胜强者，可以带三名随从进入天月城各个地方，因而丁思烟与曲墨也有资格进入。

　　曲墨的肩膀微微颤动，尽管脸上不断的掩饰，但从眼神中却是能够看出激动，因为他从未踏进过这里。尽管知道里面只是一个拍卖场，但因为神秘，因为没来过，心情也显得格外的不同。

　　天月城的拍卖场，一个月就会有一场大型的拍卖会。前几日刚举办过一场，因而今天里面的人并不是很多，但还是有不少人摆着摊位。与外面不同，这里的摊位无疑要高档许多，所售卖的东西更是不同寻常。

　　沈从的脸上露出一丝笑容，因为他已经看见自己需要的了。沈从上前，商量起交换的事宜。以物换物，这里大多是这样的情况，不然其他的东西，能够进入这里的人并不缺，要的就是急需的灵材。

　　曲墨看着摊位后面一道道身影，目光流转，当中全部都是天月城成名的强者，平日见到一个都是艰难，如今在这里却是连着几十人。不过摊位后的，并不都是二十胜的强者，有的则是那些强者的随从在这里售卖。

　　“这个如何换？”

　　沈从拿着手中的一块矿石，看着摊位后的人道。

　　“千兰花三朵，或者百叶草一根。如果有佛耳草也成，有的话，这东西就属于你。”那人平淡道。

　　“这是千兰花，收好！”沈从在乾坤袋内翻找了一番，拿出了千兰花，将手中的矿石拿走，接着走向下一个摊位。沈从乾坤袋内的东西很多，有时候都需要翻找一下，毕竟那几位八阶强者的收藏，都各具特色。

　　一路前行，竟被沈从收集了大半自己所需，如今只有一点点比较奇特的灵材还没有找到，只要再找到那些，沈从修炼到蛮王拳第四重的灵材，算是全部弄好。

　　这个厅并不大，沈从很快就来到了最后几个摊位。这里显得有些冷清，看的人并不多。突地，沈从的眼睛微微一亮，看到了所需灵物中的主材谷精草还有磨石子。这两个东西找到，其他的一些边角灵材，沈从完全可以委托拍卖场，或者到外面商铺中，都可能找到。即便没有找到，对于沈从的影响都不会很大。

　　“如何换？”

　　沈从看着谷精草，这不是实物，而是真元幻化出的，不过各方面的特性都表现的淋漓尽致，眼前这人对于真元的控制达到了一定的境界。

　　“雷晶石！”摊主头也不抬道。

　　沈从眉间微微一动，谷精草虽是珍贵，但想要交换雷晶石未免异想天开。

　　“这个呢？”沈从指着磨石子。

　　“雷晶石，这里所有东西都需要雷晶石交换。”摊主抬头，一张苍白的面孔，是一位年轻的女子。

　　“你这些所有东西，恐怕都抵不上一颗雷晶石。”沈从笑着摇头。

　　“自然不值，不过我只是想要一些边角料即可。如果你有，这两样我各有十几份，可以都给你！”女子平淡道，认真看了沈从一眼，可能觉得希望不多，重新伏低了头。

　　“十几份！”

　　沈从神情一动，如果真有十几份，价值倒是相当，甚至沈从还划算了，并且两种灵材有那么多，其他的灵材根本就不用找了，可以直接开始修炼蛮王拳。至于雷晶石的边角料，沈从倒是有一些。

　　当初布置聚雷阵，最后成功破除电脑封印，聚雷阵也是破碎，但是雷晶石却剩下了一些。不是整块，全部爆碎了，但是爆碎后的雷晶石，其实还拥有能量，只是不多了而已，沈从倒是收集了起来。

　　“这些可够？”

　　沈从拿出了几粒雷晶石碎片，星星闪闪，当中能够看到紫色光芒在相互流转。女子的头一下抬起，有些不可思议的看着雷晶石的碎片，她没想到沈从竟然还真的有。要知道雷晶石是八阶灵材，即便是一些边角料，也不是一般的七阶修行者可以拥有，即便这里是二十胜强者才能踏入之地，也是一样。

　　“换，你等等！”

　　女子开始掏弄乾坤袋，苍白的脸色竟是多了一丝红晕。

　　“雷晶石，跟我交换如何，她摊位上的，我这边都有！”一道声音响起，一个人走到了这个摊位前，看着沈从笑眯道。

　　“陈三垣，你干什么！”女子骤然抬头，大声道。

　　“什么干什么，换东西啊，雷晶石这种好东西，自然要留在手中，即便只是雷晶石的碎片。”陈三垣没有丝毫的异样，甚至还显得委屈，但在沈从眼中，这委屈未免太做作了。

　　“有雷晶石碎片，我要我要。我这里什么东西都有，给我如何？”

　　“别给他，给我！”

　　不知何时，沈从的周围已经站了几个人，看着沈从手中雷晶石碎片起哄道。女子的脸色变得苍白，死死的咬着嘴唇，“这些是我先要交换的，你们不要太过分！”

　　那些人互相对视一眼，竟是有些得意。

　　“雷晶石？这东西你们也想染指，让你们的主子来再说，现在都给我滚！”

　　一声冷哼，周围几人脸色一沉，转头看去，待看清来人，神情骤然一变，赶紧让道。他们都只是随从，包括那女子也是，而此刻走过来的人却是真正的二十胜强者，他们如何能比。


第七百四十章 霸王硬上弓

　　那几个随从互相对视一眼，目光中均是带着责怪，刚才全部光顾着压制那女子，结果引来了这个人。其实正常情况下，他们几人即便真的闹出什么动静，别人也不敢过来干涉什么，因为他们每个人身后代表的都是一位强者，这么多人，合起来就是四五个了。

　　如无必要，其他人怎么可能过来蹚浑水，也正因为如此，他们才会说的那么欢快，近乎旁若无人的程度。可惜，世事无绝对，真的来了一个，而且还是他们得罪不起的，即便他们身后的主子来了，恐怕都要掂量一二。

　　“杨公子！”

　　几个随从躬身道，接着乖乖的退到一旁。

　　“你有雷晶石？”

　　杨琚岚举步来到沈从面前，对于那几个随从的问候没有丝毫的回应，仿若透明人般。

　　“杨公子，他是先要与我交换的！”女子鼓足勇气道，如果不是急需雷晶石，她又何苦在这里受那些人的冷嘲热讽。也不会在沈从拿出雷晶石后，显得那样欣喜若狂。

　　“我问你话了吗？”杨琚岚瞥了女子一眼，凌厉的目光让女子心头一颤，所有的话都被吓了回去。

　　“一些碎片，怕是入不了阁下的眼。”沈从一笑，转头看了女子一眼。

　　“碎片我要，整块的雷晶石我也要，你要是有，就拿出来吧，我可以给你一个满意的价钱！”杨琚岚微昂着头道。

　　“整块的雷晶石没有，只有这些碎片了。阁下如果需要，谷精草与磨石子各十五份，这些就是阁下的。”

　　完整的雷晶石沈从自然还有，甚至还不少，但绝对不会在这里交换，因为沈从自己将来可能还需要用到。且只是谷精草这种灵材，还用不着那完整的雷晶石来交换。

　　“这两种东西我都没有，换一种吧。”杨琚岚挥了一下手道。

　　“如果没有这两种，余甘子也行！”沈从眉头一皱，余甘子也可以替代刚才的两种灵材，对于修炼蛮王拳而言，不会有什么大的影响。

　　“你要的都是什么灵材，如此偏门。再换一种，或者我用怀山药与你交换！”杨琚岚显得有些不耐，右手拂过乾坤袋，手中出现了一株药草。药香微微飘荡，只是一闻，就让人心神宁静。

　　怀山药的价值不菲，比起偏门的余甘子之类的灵材，受众无疑更多，自然价值也会更高。反倒是余甘子之类的，因为需要的人极少，其实价值并不高，起码没有遇到需要的人，恐怕都无法卖出去。

　　因而杨琚岚拿出怀山药，倒是显得颇为的公正，可惜，沈从需要的不是怀山药，甚至在乾坤袋内，这种类型的灵材还非常的多。

　　“让阁下失望了。”沈从笑着摇头。

　　“雷晶石我最近需要，这些东西，你可以随意选一样！”杨琚岚眉头微皱，一挥手，其身前出现了数样灵材，只是刚出现，就引起天地灵气微微波动，可见这些东西的不凡。其他摊位的人都不由看了过来，显然也是被这阵灵气吸引。

　　沈从看了几眼，神情平淡，东西确实不错，以七阶修为能够拿到这些，杨琚岚的实力极为强大。可惜，沈从不需要。

　　杨琚岚的眼睛微微眯了起来，一见沈从的神情，就明白其态度，这让杨琚岚本就没多少的耐心一下失去，“今天这雷晶石我要定了，拿出来吧，算我杨琚岚欠你一个人情！”

　　无法交换，杨琚岚却是打算强买强卖了。那几个还在看热闹的随从马上退后了几步，生怕被殃及池鱼。

　　“呵，抱歉了！”

　　沈从轻声笑了起来，转身走向了那女子。那女子见沈从走来，眼睛一下亮了起来，但是一见后面的杨琚岚，又很是惧怕，目光之中满是矛盾。

　　“小子，你知道不知道我是谁！”

　　杨琚岚一声怒吼，一股气浪自其脚下横卷而出。沈从右手随意的挥动，就将这股气浪消弭于无形。杨琚岚神情一动，之前他一直以为沈从也是一个随从，因为太过面生，杨琚岚没有丝毫的印象。

　　但是就刚才沈从破解气浪的动作，风轻云淡，看不出丝毫的痕迹，这样的能力，就不是什么随从可以做到。

　　“你是那个沈从！”

　　杨琚岚目光一闪，想起最近名头最盛的两人，一个是沈从，另外的自然是钱讽行。不过钱讽行是剑客，那股凌厉的剑意不用靠近都能感知，沈从身上却没有，那么身份一下辨别。

　　“正是，还未请教阁下。”沈从脚步一顿道。

　　“你没必要知道我的名字，我只想要你的雷晶石！”杨琚岚冷哼道，显得颇为的倨傲。沈从眉头一皱，接着轻声笑起，举步朝着那女子走去。

　　杨琚岚目光冷冽，不过却没有动手。沈从一路打进二十胜，这就是实力，而且传闻沈从在天月台上颇为的轻松，显然没有尽全力。在这种还没摸清底细的情况下动手，未免有失妥当。且在这里，两人要是动手，动静太大，拍卖场必定会有人出来制止。

　　“我们的交换可以继续了！”沈从对那女子道。

　　“好的，你等等！”女子大喜，即便心中害怕杨琚岚，但雷晶石对她又太过重要，女子却是打算拼一把。

　　“我倒是想看看，谁要拿走我的雷晶石！”杨琚岚突地冷笑道，雷晶石碎片竟是成他的了。

　　女子手一颤，几株磨石子掉在了地面上，脸色本就苍白，此刻更是不堪。

　　“欺负一个女子，算什么本事！”丁思烟不满道，一旁的曲墨大惊，沈从与杨琚岚有平等对话的权利，但他们这些随从却没有，赶紧掩住了丁思烟的嘴巴，但已经来不及，杨琚岚的目光看了过来。

　　“看来我最近仁善，所有人都当我太过可欺了不成！”杨琚岚冷哼一声，整个人的气势骤然拔升而起。

　　“阁下，不要误会……”曲墨赶紧道。

　　“滚！”

　　杨琚岚怒吼一声，曲墨全身的筋骨不断作响，整个人不由自主的向后退了一步，而杨琚岚不知何时已经出现在丁思烟的面前，一掌拍了过去。天地灵气翻滚，却有局限在一个小小的空间内，而在这个空间中，杨琚岚就是王者。

　　丁思烟大惊，身形化作霞光，但是才横移，就被一股力量生生的定在了远处，升霞功被一股蛮横的力量直接破掉。这股力量并不会比丁思烟高出很多，但是运用的技巧，却是天差地别，短时间内，丁思烟竟是想不出破解的方法。

　　丁思烟在天月台上走到九胜，之后败北。虽说知道与二十胜强者有差距，但没想到会差上这么多。

　　“嘭！”

　　一声闷响，气浪翻滚，不过在三米之外就全部消失干净。只有附近的人察觉到地面微微震动了一番，就没有其他的感觉。

　　杨琚岚向后退了一步，才重新站稳，而沈从却是在原地纹丝未动，神情显得很是平淡。

　　“好掌力！”杨琚岚的声音从牙齿缝中漏出，看着沈从的目光不似之前那般随意。一个简单的试探，自然看不出多少战力，但是能够轻而易举切入他的攻击，并且挡住还反震了一股力量回来，这就极为不简单。

　　不过杨琚岚没有害怕，反而微微有些兴奋，有一种跟沈从大打一场的冲动。

　　“你也不差。”沈从面无表情。

　　“那些雷晶石卖于我，之前的事情可以当做什么都没发生！”杨琚岚将双手背在身后，高声道。

　　“你可以继续将刚才的事情记在心里。”沈从嘴角露出一丝笑容，转身走向了那女子，丁思烟跟在沈从身后，对着杨琚岚扮了个鬼脸，杨琚岚的脸直接黑了下来，不过这次却没有其他的举动。

　　“东西给我吧。”

　　沈从将雷晶石递过，女子咬牙，却是突然抬头，“我只要这一半的雷晶石碎片，但你必须保护我跟公子一段时间！”

　　“看来你并不想要这些雷晶石！”沈从眉头一皱，接着笑起，转身朝着其他地方走去。

　　女子大惊，本是想要谈条件，不成想沈从连一点机会都不给。女子心中大急，赶紧追了上去，“我家公子最近修炼功法，需要有人护法，阁下可以省下一半的雷晶石，这完全有利于你我！”

　　“修炼功法？都成病秧子了，还修炼什么功法！”杨琚岚突地笑起，言语显得很是刻薄。

　　“胡说，我家公子才没有事情！”女子急声道，但一见杨琚岚那冰冷的目光，所有的话语都咽了回去。

　　“啧啧，你倒是有些骨气。那顾龙当年有点眼光，选了你当随从。不过顾龙那小子性情太傲，得罪了那么多人，如何挺过去！”杨琚岚冷笑，看了沈从一眼，转身离开。

　　“顾龙！”

　　曲墨一怔，觉得这个名字有些熟悉，却又说不上来。脑海当中闪过一些画面，曲墨一下捕捉到当中的灵光，那顾龙不就是之前沈从给他看的那个影像的人吗！

　　“这些雷晶石换你那些灵材，可以就交换，不行就算了！”沈从看着女子，平淡道。

　　女子犹豫，沈从微微摇头，就要转身离去，女子大惊，“换，我们交换！”

　　沈从将雷晶石碎片递出，拿过了谷精草跟磨石子，脸上露出了一丝笑容。而那女子拿到雷晶石，神情也是愉悦，显然这雷晶石碎片对其真的非常重要。远处几个人看到这个场景，互相对视一眼，离开了拍卖场，却是去通知自家的主子去了。

　　闫薛研在天月城内不断走动，身形速度极快，时不时的就会在巷子当中穿梭，时不时地回头看向身后，以及感知周围的情况。千转百绕下，来到一处巷子内，骤然撞向了一旁的一道墙壁，身形消失在了巷子中。

　　“咻！”

　　过了茶盏功夫，几道身影出现在巷子内，看着四周空空如也的地方，神情显得有些阴沉，当中一人不由一脚踏在了地面上，灵光阵阵，天月城的阵势自动运转。

　　“又消失了，连续几月都是如此！”当中一人沉声道。

　　“这个巷子绝对有古怪，仔细搜查一番必定会有发现！”

　　“搜查是肯定的，但是想要有发现，我们也不至于跟了这么久，还没有结果！每一次都在不同的巷子，那顾龙当初不愧是在天月楼内，都鼎鼎有名的存在。即便如此受伤了，别人想要轻易找到他的踪迹，都是不能！”

　　“那如今我们该如何？”

　　“找，然后将情况如实的禀明！”

　　而此刻在天月城外，一处隐蔽的山沟当中，闫薛研出现在了这里。山沟当中有一座简陋的木屋，看着木屋，闫薛研的脸上露出了甜蜜的笑容，感知着乾坤袋内的雷晶石碎片，脸上的笑容越发的灿烂。


第七百四十一章 没空

　　“薛研，你回来了？”一道声音自木屋内传出，木屋打开，一个高大的身影站在那里。脸色病态的苍白，就如黄昏般，一股迟暮的气息飘荡而出，但是偏偏在内底，又有一道震慑四方的霸道在其中，犹如真龙般。

　　“公子，你不要出来，外面风大！”闫薛研赶紧上前。

　　“难不成我连这些风都承受不住了？”顾龙突地笑道，神情显得有些自嘲。

　　“不是的，公子，你知道我不是这样的意思。”闫薛研赶紧摆手，显得很是紧张。

　　“我知道你不是这个意思。”顾龙摇头，轻声叹了一口气，转身走回了木屋当中。木屋内的摆设极为的简单，除了一些必要的生活用品，其他的一应没有。如果让一些熟悉顾龙的人看到这里的场景，很难想象，这是当年叱咤天月楼的降龙腿顾龙吗！

　　闫薛研心头难过，但想到乾坤袋内的雷晶石碎片，心情一下好了起来，跟着顾龙走进了木屋当中。

　　“天月城内，有人欺负你吗？”

　　顾龙坐在椅子上，看着闫薛研，关心道。

　　“没有的。”

　　闫薛研赶紧摇头，脸上带着笑意，从乾坤袋内拿出了雷晶石碎片，周围的空气微微一荡，雷灵气一下变得浓郁了一些。

　　“即便有人欺负你，你也不会跟我……这是雷晶石！”顾龙一下站了起来，看着闫薛研手中之物，有些难以置信。

　　“公子，我终于换到雷晶石了，你的伤可以恢复了！”闫薛研终于将心底的激动表露了出来。

　　顾龙伸手触碰了一下雷晶石，一团紫光一下激射而出，顾龙的身体微微一颤，一团黑气自其体内冒出，同时黑气内响起了一阵凄厉的喊叫声，闫薛研的神魂都在微微地颤动，额头上更是冒出冷汗。

　　“真的是雷晶石！”

　　顾龙身体微微颤抖，向后退了一步，本是苍白的面孔，此刻却是微微带了一丝红润，脸上神情也不再那样死沉。

　　“薛研，这雷晶石你是从哪得到的？”顾龙抬头道。

　　“用谷精草跟磨石子换来，那人十分年轻，但已经是天月台二十胜强者。对了，他可能就是天月城内疯传的那人，初战天月台，就一路打到了二十胜！好像叫沈从。”闫薛研想了一下道。

　　尽管全部的身心都在顾龙身上，但是对于天月城内的事情，闫薛研还是有了解一些的，只是没那么多。不过沈从与钱讽行的事情，如今整个天月城内的人都知道，闫薛研自然也听说了一点。

　　“一路打到二十胜，有些实力，难怪会有这雷晶石！”

　　顾龙神情平淡，甚至带着俯视的语气评价着。显然在他眼中，只是天月台二十胜，可不够，当年他巅峰时期，获得的荣誉比这多得多！

　　“公子，你的伤一定能好，是不是！”闫薛研满怀希望道。

　　“只是这些雷晶石，全好不可能。但能够稍微压制一番，就足以让我的实力恢复大半。到时进入天月城，我会其他的办法让我的实力恢复！或者，我直接去找那个沈从！”顾龙头低声道。

　　“他好像已经没有雷晶石了，杨琚岚询问，都没有！”闫薛研想了一下道。

　　“能够拿这些雷晶石碎片出来交换，他身上定然有完整的。杨琚岚问不出来，不代表我顾龙问不出！”顾龙头颅微微扬起，一股深藏在心底的傲气勃然而发，一道蛟龙的虚影在其背后凝结而出，啸傲四方。

　　天月城。

　　“沈兄弟，那女子侍奉的顾龙，就是你之前让我找的人。”路上，曲墨低声道，之前在拍卖场就想说，但人多嘴杂，也不在乎那一时。

　　“哦？”

　　沈从有些意外，没想到会是这样的情况。

　　“我要不要去接触一下那女子，应该能够得到一些顾龙消息。”曲墨轻声道。

　　“暂时不需要，看那女子如今的状况，恐怕那顾龙也没空搭理我们。”沈从摇头，那么多人争对那女子，除了虎落平阳，没有其他的可能。如果真是这种情况，沈从当面找上去，也没有其他的结果。

　　“那当时那女子的要求，其实也可以答应的，如今反而可以见到顾龙了。”丁思烟歪着脑袋道。

　　“不妥，那顾龙的仇家怕是极多，沈兄弟要是答应，才是真的麻烦。”曲墨赶紧摇头。

　　“仇家吗？”

　　沈从一笑，倒是没说其他。如果能够得到降龙腿，即便得罪一些人，沈从也不会在意。从洛水派到现在，沈从朋友很多，敌人更多，但依旧走到了现在。沈从当时没有答应，只不过不想被人强迫而已。

　　做什么事情，沈从都想由着自己的本心，这是沈从自己的修行之路。别说当时沈从不知道闫薛研身后是顾龙，即便当时知道了，沈从也会如此。

　　且那闫薛研那么急需雷晶石，恐怕为的就是顾龙，不然不可能那样紧张，甚至不惜冒着得罪杨琚岚的风险而那样说话。

　　雷晶石能量极为的庞大，但是闫薛研手中的只是一点碎片，且是被沈从消耗过的碎片，当中拥有的能量并不大。而按照沈从看见的状况，其他人可以那么轻松的欺负闫薛研，而顾龙还一直避而不见，可知受到的伤势极重。

　　那么重，单单是一点雷晶石碎片，可无法完全修复伤势，压制一点伤势，沈从倒是相信。那么顾龙想要完全恢复，就必然要重新回到天月城，甚至找到沈从，到时主动权就在沈从手中，而不是在顾龙那里。

　　沈从不知道顾龙的性情如何，但是沈从一直不介意以最坏的情况来揣测他人。倒不是要害人，而是防范而已，防人之心不可无啊！

　　“天月楼到了！”

　　曲墨看着眼前的高楼，感慨了一声，沈从抬头望去，之前从这里经过了几次，如今却是要彻底的入住了。

　　天月楼前有守卫，看见沈从三人，马上让开了位置，显然沈从的情况他们已经了解，知道是新进的二十胜强者，这种情况下，他们自然不会阻拦分毫，也没有权利阻拦，不然被打杀了，可不能怪其他人。

　　“轰！”

　　三人刚踏入天月楼，一声剧烈的爆碎声在耳边响起。沈从抬头一看，却是发现有两人正在大厅内过招，刚才的爆碎声，就是两人招法碰撞后所产生。

　　“这灵气！”

　　沈从身形微微一动，四周的灵气纷纷涌来，极为灵动。相对天月城内，这里天地灵气的效果要更胜一筹，同时有一种宁静致远的气息飘荡在四周，让人极为容易入定，且即便在修炼中被突然打扰，有这样的气息，恐怕都不会造成多大的伤害。

　　“嗤！”

　　一道剑气激射而来，沈从右手随意一环，将剑气引到其他位置。沈从看了一眼四周，带着丁思烟与曲墨来到一处高台上，那里有着阵势的保护，倒是不用担心有什么攻击的余波打来。

　　来到一处位置上，马上就有小厮拿出酒水跟菜肴，根本就不需要沈从吩咐。沈从心头一动，将酒水拿起，直接饮下，全身的毛孔竟是全部张开，一股酣畅淋漓之感浮上心头，同时体内的真元不断的波动，竟是自我凝练了一分。

　　沈从眼中有些惊疑，这酒水的效力已经远超所谓的灵丹妙药，如果天月楼内的人，天天都饮用这样的酒水，那修为还得了！

　　“你们喝！”

　　沈从让丁思烟两人坐下，而两人刚才见到沈从的神色，对于这酒水就已经意动，听到沈从的话，哪里还会有犹豫，直接喝下。而这一杯下去，却是让两人的神情一变，特别是曲墨，感觉尤为的强烈，全身就好似要飘起来般。

　　“啧啧，好奢侈的行径！”

　　一道揶揄的声音，一儒生模样的人走到沈从面前，看着酒水被丁思烟两人喝掉，竟是显得很是肉疼。

　　“阁下是？”沈从起身拱手道。

　　“阁下可以叫在下孙林谦，阁下应该是初来天月楼吧。”孙林谦笑着道。

　　“原来是孙兄，在下确实出初来这里。”

　　“哈哈，我就说，不然你何至于将如此珍贵的灵酒给随从喝。”孙林谦大声笑了起来。

　　“灵酒？”

　　沈从看着桌上的酒水，轻声笑了起来。这种灵酒确实不凡，不过再不凡，沈从也绝对不会独自享用，没必要。

　　“半年一壶，啧啧，我已经许久没喝了。”孙林谦有些眼馋道。

　　“是吗，这灵酒味道确实不错。”沈从一笑，似乎没有听到孙林谦的话外之音，给丁思烟两人满上一杯后，剩下的刚好倒满沈从自己手中的酒杯。一饮而尽，沈从享受的眯起了眼睛。

　　孙林谦有些错愕，不给自己喝也就算了，竟然还给随从又倒了一杯。一壶灵酒，不过六杯，沈从自己不过喝了三成，这简直是浪费！

　　“轰！”

　　厅内又一次震响，却是分出了胜负，有人技高一筹，赢了半招，正在那大声笑着。沈从没有在意，而是继续吃起了桌上的菜肴，不但色香味俱全，竟也是有着特殊的效果，沈从招呼着丁思烟两人大快朵颐的吃着，看的一旁的孙林谦一愣一愣的。

　　“这位朋友有些面生，何不上来领教几招！”一道声音传来，沈从却没有停下手中的动作。

　　“那人在喊你。”孙林谦好意提醒了一声。

　　“哦！”

　　沈从抬头，看了那人一眼，继续吃菜，看的孙林谦直接翻了个白眼。都“哦”一声了，结果竟然是这么个回应。

　　“阁下莫非看不起在下不成！”那人显得不愉！

　　“没空！”

　　沈从回了一声，那人却是来到这个桌子前，目光盯着沈从。


第七百四十二章 你该感谢

　　全场的焦点似乎转到了这边，一些人的目光中带着玩味，却没有说话，只是在那看着，犹如看戏般。

　　曲墨抬头看了眼前这人一眼，浓眉大眼，关键是身材极为的高大，几乎比曲墨高出一半有余。曲墨的身板在修行者中已经属于高的，此人比曲墨还要高出一半，可想而知此人的身高如何。且这人不单是简单的高，全身的筋骨也是极为的强壮，只是站在那里，就给人极大的压迫感，让人忍不住想要避开。

　　这是人本性中趋吉避凶的特性决定，不过长的高壮，不一定战力就强，修行者靠的不是这样简单的一点。但这里是天月楼，此人这般模样，就值得思量，也许是功法，或者是其他的原因，必须要谨慎对待。

　　曲墨转头看了沈从一眼，想要提醒一声。但如今的环境又不合适，在这里，曲墨只是一个随从的身份，有些话事后能说，人前反而不好讲。

　　来人的脸色变得有些不耐，特别是沈从没有给一个准确回应的情况下，更是如此。

　　“苏轲，你什么时候变得这么客气了！”一道声音传来，揶揄道。声音来自四面八方，也不知从哪个位置传出，显然是不想让人发现身份。

　　这秘法算不上厉害，但是却极为的有效。苏轲的神情已经变得有些阴沉，看向沈从的目光更是变得不再客气。

　　“看来阁下是真的看不起苏某，既然如此，那苏某更是要不知好歹的领教一番了！”苏轲冷笑一声，一拳打向了沈从的脖颈。速度不快，但是力量却是极大，一圈圈涟漪自苏轲的拳面上荡漾开来。

　　桌子在剧烈的震荡，却没有真正的破碎，苏轲对于力量的掌控已经收发由心，不会让体内的真元无故的流失，只会在打中目标之后，才会完全爆发开来。

　　“嘭！”

　　一双筷子抵住了苏轲的拳头，沈从抬头看着苏轲，神情显得很是平淡，“打扰他人吃饭，这种做法并不好！”

　　“吃饭什么时候都可以吃，或者说，阁下害怕苏某将你打死，往后没的吃不成！”苏轲大声笑了起来，刚要动手，一条黑影闪来。还未碰到，苏轲的皮肤已经有些发麻。

　　苏轲神情一动，双臂挡在了胸前，下一刻，一股巨力撞来，苏轲身形瞬间爆退，在天月楼大厅中一连幻化出数十道虚影。

　　移行幻月，虚影当中真真假假，无法确定当中哪一道身影才是真的。一套颇为奇幻的功法，如果想要破解也是简单，但苏轲此刻突然用出，想要确定真身，却是艰难，苏轲就是为了防止沈从追击。

　　苏轲停在大厅的平台上，却发现沈从根本没有追击，反倒是对着后面的随从说了几句，这才施施然的走了出来。苏轲本因为移行幻月而有些得意的眼神，此刻一下冰冷，刚才那一招，他就如在戏耍功法般，徒增人笑话。

　　“想要跟我打？”沈从踏在平台上，轻声笑了起来。

　　“切磋而已。”苏轲不紧不慢道，目光却是盯着沈从，一丝丝寒光在眼神深处流转。

　　“切磋啊，论生死吗？”沈从依旧笑着，但这话说出来，却是让一些人笑不出来。

　　许多人有些诧异地看着沈从，是自信还是无知。他们都是听说前几日，有人一路在天月台，一路打到二十胜。如今结合沈从的样貌与气息，却是猜出了一点身份。一战踏入天月楼，天分不可谓不高，也就是说在来天月城前，实力就已经极为的强大。

　　而天月楼有许多人，都是在天月城内磨练了很多年之后，经过漫长的时间才踏进了天月楼内。毕竟天月城特殊的环境，对于修炼有着难以想象的好处，也正因为如此，那么多修行者才要拼命的留在天月城，为的自然就是更好的修炼。

　　而沈从没有经过这样的沉淀，直接而来，天分可想而知。也正因为如此，一战打进天月楼的人，才会受到那样的关注，就如当时的钱讽行也是如此。在极短时间内完成了自身的突破，这可不是一般的修行者可以做到。

　　不过天分是天分，战力又是战力。再强的天分，战力也需要时间来堆积出来。在场的人虽是羡慕沈从的天分，但真要打起来，却不会觉得自己会输。这是自信，百战而胜的自信，没有真正的失败，他们就不会觉得自己会输！

　　因而此刻听到沈从的话，有一种刺耳，更有一种被轻视般的错觉。

　　“你胆子很大，但这里不是靠胆子大就能走下去的！”

　　苏轲怒吼一声，身形开始微微的变化起来，全身的筋骨变得极为的粗大，不过眨眼之间，苏轲就比原先膨胀了一倍有余，那种肌肉，只是看一眼都有窒息的错觉，巨大的力量搅动四周的天地灵气，让人不寒而栗。

　　“苏轲这是认真了啊！”有人轻声笑起，天月楼内，相互之间都颇为熟悉，一看苏轲的架势，就是全力战斗的姿态。

　　“总要给一些人醒醒脑，在这里是受到一点教训，到了外头，可就死了！”一些人盯着沈从的身影，冷笑道。

　　“嘭！”

　　苏轲一脚踏在平台上，平台的地面出现了一条细密的裂痕。不过这条裂痕在极快的修复当中，不过片刻就消失不见。但随意的踏动，就能让平台受损，这样的力量，已经无需多说。

　　天月楼的平台不是凡物，而是特殊的灵材修建而成，不管造成多大的破坏，都可以慢慢的修复。且自身的防御极强，让天月城内十胜的强者全力攻击，恐怕都无法让平台损伤一分一毫。

　　“呼！”

　　两道粗厚的气体自苏轲的鼻孔中喷出，极为炙热。苏轲望着沈从，眼睛微微红了起来，本就因为施展功法而变得有些兴奋的神经，在看到沈从面部表情的举止后，更是被强烈的刺激。

　　“你应该感谢这里禁止厮杀！”苏轲怒吼一声，双脚向后一踏，飞沙走石，整个身影消失在原地，空气之中响起了轰鸣之声。看不见苏轲的人影，但是能够感觉得到一个庞然大物正在疯狂的冲来。

　　“轰！”

　　沈从身前的空气被骤然压缩，苏轲的身影显露而出，被打爆的空气在沈从的耳边形成裂碎声。苏轲双臂朝前一合，沈从在其手中就如一个木偶，脆弱而又矮小。

　　沈从抬头，与苏轲的双目相对，苏轲的眼神带着戏谑，更有暴虐在其中，这股暴虐被隐藏着，如果不是天月楼禁止杀戮，恐怕苏轲会完全放开。原本处于静立状态的沈从，突地动了起来，周围压迫的力量对于沈从而言，没有造成丝毫的影响，被沈从的蛮力撕成了粉碎。

　　身形摆转，沈从的身形硬生生的横移了一步，接着一脚踢在了苏轲前探的头颅上。头颅是人体的要害，除了一些特殊的功法，头颅被打到都会受到伤害，甚至会眩晕。而以沈从的力量，踢到任何人的身上，都不会没有感觉。

　　沈从可以清晰地看到苏轲翻出的眼白，以及不断颤抖的脸颊，脖颈因为头颅的骤然偏转，而承受了巨大的压力，似乎再有一点，就要被完全扯断，唾沫自苏轲的嘴巴当中飞溅而出，还有那牙齿被不断挤压的碰撞声。

　　“嘭！”

　　苏轲的身子一下砸在了地面上，整个人显得还有些晕乎，似乎有些分不清自己身在何处。不过马上，一股寒意刺激在神魂上，苏轲骤然醒转，并且站了起来，看向了沈从，刚才那股寒意就是沈从特意发出。

　　“禁止厮杀，有些可惜了。”沈从平淡道。

　　苏轲的脸骤然一红，刚才那句话他刚说出，没想到如今沈从直接回了过来，而更让苏轲难受的是，他没法反驳。恼羞成怒，苏轲怒吼一声，身形微微一颤，没有膨胀，反倒缩小了许多，同时皮肤呈现一种暗红之色。

　　地煞功，苏轲这下是完全放开。什么禁止厮杀，什么规矩，他全部忘掉，他要给眼前这个给予自己耻辱的一个深刻的教训，甚至是直接杀了！

　　“嗤！”

　　不再是轰鸣声，缩小后的苏轲身形反倒变得更快，且因为心头怒意的支配，让其全身的力量达到了最为巅峰的状态。这是底牌，苏轲很少在人面前使用，看过的不是值得信任的，就是已经死掉。

　　而现在用出，他就是要让沈从付出该有的代价。

　　沈从的眼睛微微一亮，体内的真元骤然回转，丹田之中一颗迷蒙的金丹浮现而出。而就在这一刻，苏轲的身形出现在沈从的背后，一掌拍向了沈从的头颅。

　　“嘭！”

　　沈从一脚向后踢去，踹在了苏轲的掌心中。苏轲身形微微一颤，眼睛露出惊疑，比刚才沈从所用的力量还要夸张，如果刚才沈从就有这股力量，他早就重伤，哪里还有机会继续施展功法。

　　不过如今这样的力量，还无法伤害他，地煞功赋予了他恐怖的防御与气力，同时还有傲人的速度。只要察觉出不对，他可以马上退走，而不是之前那般，神魂示警，身体却是无法跟上，被沈从一脚踢飞。

　　苏轲的脸上露出狞笑，另外一只手掌骤然向前伸去，却突然失去了沈从的影子。苏轲一怔，气机完全锁定在沈从身上，怎么可能说消失就消失。苏轲心头不解，身形却是朝着后方飘飞。


第七百四十三章 归来

　　“嘭！”

　　一声闷响，苏轲感觉到头颅一震，巨大的力量几乎要让他昏阙，但马上地煞功的力量又让他一下恢复。苏轲手臂向后一甩，还未打到人，头颅又是三下震动，苏轲感觉到头颅几乎要爆开，再也忍受不住，一下痛晕了过去。

　　“嘭！”

　　苏轲的身体砸在地面上，发出了一声闷响，沈从站在一旁，双脚散发着光芒，一条龙影自当中攒射而出，环绕着沈从不断的旋转，龙吟声隐隐响彻，天地灵气震荡。

　　地煞功的防御确实极为厉害，各方面的加成非常的多，但是也有一个很明显的缺点，就是煞气侵入魂海之中，会造成对四周的感官变得没有那么清晰。如果是往常，这种不清晰并不会给苏轲带来什么麻烦，但是沈从将龙吟声全部打入其神魂中，就会造成一瞬间的空白。

　　这种空白极短，对于沈从却是足够，一连四脚，沈从的蛮力加上降龙腿，沈从还真不觉得有人在无准备的情况下能够挡住。如果不是因为天月楼禁止厮杀，苏轲如今必然已经死了。

　　“啪啪啪！”

　　一些人鼓起掌，却是显得稀稀落落。苏轲败的有些快，不过因为旁观，许多人倒是看懂了所有的细节。一些人在心里暗骂苏轲的无用，但他们也明白，在那种情况下，苏轲的输，成了必然的结果，没有其他的可能。

　　也就是说，如果让苏轲再来一次，也明确的告诉他沈从的攻击意图，苏轲还是会输。因为地煞功，这部颇为传奇的功法，但只要苏轲还没有将地煞功修炼到圆满的状态，不惧一般的神魂攻击，那么就必定会被影响到。

　　以往苏轲也遇到一些神魂攻击让他困扰，但是强大的防御能让他撑过一切，哪像到在这里被沈从几脚就放倒。毕竟那些神魂攻击厉害的，其他会相对弱一些，哪会有沈从这样的力量，那简直不合理啊。

　　“只是这样？”

　　沈从站在平台上，看着四周，脸上微微露出了一丝笑容。

　　一些人眉头一皱，沈从这样的言语未免显得太过猖狂了一些。不过一些有心人，心头却是一动，看着沈从的目光有了变化。

　　“只是让这样的人试探，可找不出什么结果！”沈从继续道，目光一下看向了孙林谦。

　　孙林谦一怔，模样显得有些茫然，但是在沈从微笑的目光下，孙林谦的神情渐渐变得有些阴沉起来。没有说话，孙林谦转身朝着后方走去。

　　“不继续吗，多浪费！”

　　沈从脚下的龙影一动，轰然撞向了孙林谦。一声爆响，龙影被天月楼的禁制挡住，但孙林谦也停住了脚步。这是挑衅，更是无视，孙林谦目光不断变化，最后却没有回头，而是消失了人群中。

　　沈从神情微动，此人的隐忍还在沈从的预料之上。从进入天月楼，沈从就发现有目光放在自己身上，尽管很细微，甚至用秘法特意掩盖住，但还是被沈从捕捉到。

　　领悟归元如一，沈从虽没有八阶之力，但各方面的感官却是提升的非常多，一般的七阶不可能悄无声息的观察沈从，而不被发现，起码沈从到如今还没有发现。

　　而到了后来，孙林谦故意接近，苏轲的主动挑衅，不过是一场试探而已。沈从倒是不知道两人是不是一伙，还是分属不同，但真要有什么针对他的目的，沈从自然也不会客气，一力打碎就是。

　　在场的人都不是傻子，显然都想到了一些东西，看着沈从的目光有些不同，不过却没人上来打招呼。沈从乐的自在，且这才是陌生人之间应该有的态度，特别是周围的人都是心高气傲的情况下，就更是如此。

　　带着丁思烟与曲墨离开，三人在天月楼小厮的帮助下，住进了一套院子当中。在将来一段时间内，只要沈从没死，这院子的使用权就属于沈从，并且院子内还有极强的阵势，与整座天月楼相连接，即便是八阶强者到来，都别想攻破，除非将整座天月楼也一起拆了才成。

　　因而这里可谓是极为的安全，平常修炼的时候，根本不用担心其他人的打扰。且这里的天地灵气也远比外面丰厚，更有淡淡的天道气息飘荡四周，让人脑海中的灵光不断闪烁。

　　“我刚才竟然吃了这些东西……”

　　曲墨看着一块玉简中的介绍，心头颤动。之前沈从几人品尝的美酒菜肴，天月楼半年供应一次，所有二十胜的天才都是如此，不会有其他的特殊待遇。不过即便只是半年一次，也没有人有丝毫的怨言，只因为那些东西太过珍贵。

　　看着玉简关于每一道菜肴的介绍，曲墨的心就颤动一下，恐怕这是他吃过最为奢侈的菜肴，但也是最为珍贵的。那孙林谦接近沈从，看见沈从将那些菜肴给予随从吃，而表露出的神情，有一半是假装，也有一半则是真实，因为天月楼，根本就没人会将这些东西分享给他人。

　　沈从盘膝在静室内，感受这周遭灵气涌进窍穴内，脸上露出一丝笑容。这里的修炼果真得天独厚，远远超过了以往沈从呆过的任何一个地方，即便是极面海的那处秘境，以修炼而言，都远远不如这里。

　　在炼狱岛，沈从吸收了那些精气，而导致修为暴涨，如今已然到了真元七阶初期顶峰，经过这段时间对于真元的磨炼，已经削去了当中的虚浮，因而此刻一修炼，沈从就有一种要突破的悸动。

　　不过沈从并没有选择突破，而是继续的凝练自身。七阶是一个关键的时期，未来能否走下去，能够走的多远，这一个阶段至关重要。也正是因为如此，那么多天才人物将自己卡在七阶当中，而没有尽早的突破，就因为他们心中有着更大的野心，而不是局限在八阶当中，当一方所谓的霸主。

　　真正的天才妖孽，目光全部对向九阶。即便九阶太高了些，也必然是将眼光放在四星王者之上。毕竟八阶也分高低，每一星的实力天差地别。他们可不是普通的散修，只是觉得突破八阶就足够了。

　　正因为如此，沈从不着急，因为他远比其他人更为渴望九阶，甚至是破碎虚空的力量，因为唯有如此，才能复活双亲。

　　天地灵气微微涌动，沈从的气息变得越发的平静，到最后微不可闻。而曲墨跟丁思烟，也在各自的房间中修炼，天月楼这种得天独厚之地，他们自然不会放过。特别是曲墨，在天月城那么久，他是最为明白天月楼的重要。

　　其他人一辈子都没机会踏入天月楼，至于在这里修炼，就更不可能。而如今曲墨不但可以修炼，还吃了那些天才人物才能品尝的灵酒菜肴。这些不但满足了曲墨，也激发了他的斗志，也许将来，他也有机会那样的。

　　晃眼十天即过，对于修行者而言，十天的修炼兴许只是一眨眼的功夫。而在这十天当中，一些针对沈从的调查也慢慢的进入了尾声。

　　对于这位突破冒出的天才人物，没有人不好奇。当初查不到，没让这些人放弃，反而越发的想要知道沈从的来历。相对沈从，钱讽行的资料无疑要容易许多。

　　而如今，他们终于可以确认沈从散修的身份，也就是说，沈从身后没有庞大的背景。而没有背景，却能修炼到如今的境界。那必然是天大的机遇造就，而对于这样的机遇，许多人不免起了一点心思。

　　“按照如今得到的资料，那沈从在天月楼内当是中游，胜过苏珂，并非侥幸！”

　　“真是麻烦啊，看来要认真对待了。不过我倒是想看看，他的极限到底在哪个位置！”萧煌跃右手轻轻敲着桌子，本以为只是一个无关轻重之人，如今却是轻视了。

　　天月楼另外一处院落中，钱讽行正在擦拭双剑，每一下都非常的认真，就如在对待世界上最珍贵的东西般，眼神执着而又疯狂。

　　双剑随着钱讽行的每一次擦拭，都在微微地颤动，散发出迷蒙的光芒。谁人知道，当年这两把双剑不过是一对普通的凡铁而已，生生成长到如今的七阶之境。

　　如果认真观察钱讽行的动作，就会发现他将所有的精气神都投注到剑器之中，这是身体的延伸，也是生命的灌注。

　　而此刻在天月城的城门外，一群人堵住了两个人，一男一女。女的看到眼前的仗势，脸色有些苍白，男的则是面不改色。

　　“顾龙，你可知，我找你找的好苦啊！”

　　一声冷笑，一道身影从天而降，炽烈的刀芒盖压四方，将天月楼的门口完全掩盖。闫薛研一惊，顾龙却是微笑的将其挡在了身后，而那些刀芒刚要靠近顾龙，却被一股无形的气墙挡住。

　　“就你一个？”

　　顾龙看着来人，对于那些堵住周围的那些人，根本没看一眼，仿若那些人不存在般。

　　“我一个就足够杀你！”来人大声笑了起来，“当然，如果你愿意求饶，我倒是可以考虑放你一命！”

　　来人的话语极为的嚣张，但是内心却是谨慎，气机完全锁定在顾龙身上，一旦顾龙有一些的异样举动，他会马上做出反应。嚣张的言语，只是掩盖真实想法的工具而已。

　　“是想要那件东西吧，可惜，你没有那个资格！”顾龙摇头，一步迈出，朝着那人走去。

　　“资格？我如今就让你看看，我有没有资格！”那人怒喝一声，手中的刀芒骤然翻卷，一连在空中连续翻转九次，从各个方面冲向了顾龙，将四面八方可以躲避的位置全部封死，只有硬拼一途。

　　这人知道顾龙身上有伤，就是要硬碰硬，以力压人，只有这样，他的优势才能最大化。

　　“轰！”

　　炽烈的刀芒毫无预兆的破碎，顾龙一如之前般，一步步的朝前走去，那些刀芒竟是无法落下分毫，这人的神情不由一变。

　　“顾龙不愧是顾龙，即便受伤，依旧如此！”一道声音突地传来。

　　“我们三人联手对付你，顾龙，你也算荣幸了！”沙哑的声音，三道庞大的气息盖压在顾龙身上。

　　“是吗！”

　　顾龙轻声笑了起来，一头蛟龙冲天而起，张狂霸道，更有困龙升天后的萧杀。蛟龙身影将方圆一里内都完全笼罩，下一刻，一道光柱冲天而起。

　　半日之后，一个消息席卷了整个天月城。一位天月楼的天才强者身死，还有两人重伤逃遁，而当年那位傲啸天月城的顾龙，他回来了！


第七百四十四章 擎天

　　“咳咳！”

　　顾龙掩住了嘴巴，将手拿开，当中有着血丝。顾龙眼睛微微一眯，手中力量一震，血丝化作乌有。

　　“公子，你没事吧！”闫薛研满脸的担心，他人只看见顾龙强杀一人，击退两人的力量，却没有发现顾龙压制的伤势，或者说其他人早已被杀破胆了，而顾龙需要的就是这样的结局。

　　“一点小伤，我还压制得住！”顾龙轻声笑起，没有丝毫的在意。重新拥有傲视群雄的力量，让顾龙十分的满足。不过这仅仅只是一个开始，顾龙不但要恢复自己的伤势，还要更进一步，成为天月城内名副其实的第一人，到时他自然要去天一城，踏上龙凤榜！

　　“可是……”

　　“好了，你无需多说。先去拍卖场买些东西，再去天月楼！”顾龙挥手打断了闫薛研的话，身板直起，阔步向前走去。闫薛研满脸愁容，但她知道顾龙选择的事情不会放弃，就如当初选择进那秘境，即便如今负伤，甚至实力大减，对于那秘境的向往依旧没有丝毫的改变。

　　只要伤势完全复原，顾龙必定还要再到那走上一遭，至于天月城内的敌人，自然更是不会放过任何一个。

　　天月楼内，许多人都知道顾龙归来，但是每个人的反应不同。不是所有人跟顾龙都有关节，那些有仇隙的当然坐立不安，而更多的人则是抱着看戏的态度。

　　秋枫苑，静室内。

　　沈从盘膝而坐，一道虚影恒立在沈从背后，虚影显得极为的暗淡，好似清风一吹，就要消散。但就是这样的虚影，却散发出慑人的威压，让人不敢直视，普通人要是骤然遇见，恐怕要被吓破肝胆。

　　“嗡！”

　　本是静止的沈从突然双手结出印记，一道道奇特的纹路自虚空中诞生，接着没入到后方的虚影当中，似有一股无上之力降临，这道虚影一下变得凝实了许多，能够隐约的望见虚影的五官，但想要细瞧，却又望之不清。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出，沈从眼睛缓缓睁开，身后的虚影也消失不见。沈从的眼神带着一丝疲倦，犹如大战了三天三夜般。蛮王拳第一重，沈从终于炼成。与以往功法一突破，精气神达到巅峰不同，蛮王拳极为的耗费心神，接引蛮王在这个世界的印记更是千难万难。

　　如果不是有相对应的功法辅助，沈从即便耗费十倍的心神，恐怕都没什么希望。而即便有功法的辅助，沈从也是疲惫不堪。

　　好在，蛮王拳第一重被沈从炼成，也算是正式踏入了蛮王拳的修行。第一步最难，看沈从的疲惫就能明白。但第一步也最为的简单，区区十几日就完成，以这部功法的玄妙而言，沈从算是极快的。

　　而之后再继续修炼，沈从却是不用这样繁琐与艰难。最重要的一步已经完成，只要就是按部就班的修炼，依靠那些珍惜的灵材，就可以将蛮王拳一步步的修炼上去，达到第四重也不过是时间的问题。

　　当然，这是沈从的修炼速度。要是换成其他人，自然没有这样简单，蛮王拳内有淬炼肉身的法门，就是让修行者可以不断的增强体魄。但是体魄的增长，自古都是艰难，到了如今更是苦不堪言。

　　但修炼蛮王拳又必须有体魄来支撑，就导致其他人想要修炼，速度将会变成一个打熬得过程，不但辛苦，还收效甚微。就那刘麻，也是忍受不住体魄的艰难增长，而选择了其他速成的方法，但其实已经偏离了蛮王拳修炼的正道。虽有一时的效果，但想要大成却是永远别想，而沈从却没这样的忧虑。

　　将所有关节想通，沈从重新闭眼。这次却是没有修炼，而是调息，心神没有恢复，做任何事情都将事倍功半，这不是沈从需要的。而蛮王拳既然步入了正轨，就不需要担心什么，慢慢修炼就是。

　　一日之后，沈从醒来，精气神达到了最为巅峰的状态，体内的真元缓缓流动，一种即将突破的感觉在体内滋生。沈从嘴角露出一丝笑容，想要突破，只差一丝的契机。沈从不着急，继续打磨真元就是，关键时期，沈从反而有一种无为而治的自在感。而这种自在感又增强了沈从对于修为的掌控，一种良性的循环。

　　走出静室，丁思烟还在修炼，曲墨却是刚好从外归来，看到沈从出关，不由的一喜。

　　这几日，曲墨所有的生活都是发生改变，因为沈从，因为踏入了天月楼。以往曲墨在天月城也呆了几年，因为拥有十胜左右的排名，不用担心被赶出天月城。但又因为天分所限，想要更进一步却没有丝毫的希望。

　　曲墨修行的动力不免懈怠，每日也不过是完成既定的修炼就会停止。不过也因为没有一心修炼，也让曲墨交到了不少的朋友。那些人与曲墨的状况相当，因为看不到前进的方向，动力未免有些低，相互之间平日互相挖苦，倒也是一种乐趣。

　　而这样的情况，自曲墨踏入天月楼。或者说，自沈从在天月台上二十胜后，就一切改变。身边的人都知道曲墨跟了一位了不得的天才，得以进入天月楼。那是他们这批修行者想都不敢想的地方，即便是那些天才人物招收随从，也不会要他们这样潜力近乎耗尽的人。

　　因而他们平日只有羡慕，却不会想着自己能够进去，而曲墨却是替他们完成了这样的愿望。当然，他们在羡慕的同时，不免有些嫉妒，觉得曲墨的运气太好了一些。

　　曲墨几日时间呆在天月楼，除了修炼，也会时常到外面去。倒不是为了炫耀什么，既然选择跟着沈从，且沈从还这样宽厚，曲墨自然要做一些东西，起码将自身的关系网发挥出来，也可以让沈从明白最近发生的一些事情，而不至于两眼一抹黑。

　　这些事情沈从没有吩咐，但曲墨却是觉得必要。人永远不能等着其他人要求的时候，才想着进取，如果真到那种时候，你也就真的落后了。曲墨能够在天月城呆那么久，自然有自身的觉悟在那。

　　“沈兄弟，正好有一件事要与你说。”曲墨大声笑道。

　　“哦，何事？”见曲墨认真，沈从起了一点兴趣。

　　“咯吱！”

　　丁思烟的房门这时恰巧打开，见到沈从在外头，丁思烟不由露出笑容。

　　“先去楼内，边吃边说。”沈从一笑，招呼两人朝着天月楼大厅走去。

　　天月楼自然有负责饮食起居，与普通的客栈没有太大的区别。唯一的，进去这里的门槛很高，消费自然更是高昂，每一道食物，都是用高级灵材烹制而成，不但味道鲜美，对于修为更是有着好处，甚至是调理体内的暗伤。

　　普通修行者即便能够进来，恐怕吃上一顿，也要将家底耗光，也只有实力惊人的强者，才能够消费的起。不过一般人也不会常吃，因为那都是钱，附加上的价格实在是太高了。

　　沈从点了一桌子的菜，对于钱，沈从有概念，但是却不怎么在乎，因为乾坤袋内真的很多。即便因为修炼蛮王拳而要耗费大半，剩下的那些也足够沈从吃上很久很久。甚至如今拿出一颗雷晶石，恐怕吃上一年都没什么问题。

　　“顾龙出现了？”

　　沈从有些惊讶，知道顾龙会出现，只是没想到会这样快，且出场的方法足够的强悍，仨人围攻，一人身死，两人重伤逃遁。也就是那两人要是走得慢点，或者犹豫一会，恐怕也要步前人的后尘。

　　“龙吟声响彻了半日有余，许多人都是听见。”

　　曲墨感慨，顾龙消失得太久，也让人遗忘的太多。如今一出现，却是勾起了许多人的回忆。当年顾龙可是极为张狂与霸道的，稍微不服，就打到你服为止。许多人恼怒，但摄于顾龙强大的实力而不敢言语。

　　也正因为如此，顾龙受伤，才会有那么多人落井下石。当然，更多的则是因为顾龙的身上还有一个秘密在，这个是根本，利益驱动，没有什么比这个更为实际的了。

　　“所有人都说顾龙是因为那处秘境而受伤，不过顾龙连入三次，每一次出来实力都大进，唯有第三次受伤太过严重，才隐藏了这么长时间。”曲墨道。

　　“嗯，知道了。”沈从点头，倒是明白为什么那么多人对顾龙有兴趣了。

　　“还有一事，蛮王拳我查到了一点线索。”曲墨又道。

　　“什么线索？”

　　沈从神情一怔，显然没想到曲墨竟然连这个都能弄到消息。沈从本是想将蛮王拳修炼到第四重，再慢慢想后续功法的问题，没想到曲墨这边有了进展。

　　这件事沈从并没有安排曲墨去打听，如今算是一个意外的惊喜，脸上也不由浮现出一丝笑容来。

　　“擎天派，传闻在里面有蛮王拳完整的典籍。不过这只是传闻，不可全信。”

　　曲墨沉声道，之前也是犹豫要不要说这件事，因为擎天派是一个顶级宗门，传闻当中拥有九阶天启的绝世强者，不过没有人见过。但空穴不来风，这般讲，必定有着一定的理由。且即便没有九阶天启的强者，擎天派如今的掌门也是五星王者，盖压四方，擎天派内更有数名长老，全部都是八阶强者。

　　只要稍微想想，就能明白擎天派的恐怖。且还有一个原因，当日的东侯，其实就是擎天派的得意门徒，如今在天月城历练着。

　　当日天月城的矛盾，想要化解太难，除非有一方服软，当想想两边，就觉得不可能。曲墨的犹豫在这，但消息终归还是要说出，如何抉择，在沈从身上。

　　沈从微微点头，却是知道擎天派，这样的顶尖宗门，恐怕没有哪个修行者不懂。如果擎天派真有蛮王拳，沈从想要得到，强硬的肯定不成，没有那个实力。那只能迂回的来，只是到底该如何实行，却是要细想，不然最后必定是灭顶之灾。


第七百四十五章 狂霸

　　“听说那个沈从了吗？”

　　“什么沈从不沈从的，没听过！”远处一桌的声音传了过来，声音不算大，但也绝对不小，修行者要是有意想听，就如在耳边般清晰。而那几人似乎就是故意要让其他人听到般，也没有采取任何的禁制来遮蔽。

　　“就是前几日一路打到二十胜的那位，天资卓越，可是有一段时间没有人能够这样了，还有那个钱讽行，也是厉害！”

　　“哦，是他，倒是听说了。不过只是二十胜，又有什么可传扬的，在场的有多少个不是二十胜的，那不过是一个起点而已，不值一提！”黄汹摆手，显得不屑一顾。

　　“话不可这样讲，能够第一次就打到二十胜，实力还是很强的。”旁人有人说一句。

　　“是吗，反正我是不信，要真那么厉害，跟我打一场如何。最近可是有一段时间没有动手，正想找人切磋一番呢！”黄汹大声笑道，语气显得极为的张狂。

　　“这群混蛋！”

　　丁思烟听不下去，想要站起，却被沈从拦住。沈从回头看了那些人一眼，轻声笑起，一群炮灰，且这种挑衅的方法竟然还有人用。

　　“那些人是故意的！”曲墨皱着眉头，这种挑衅的方法未免太过低劣了一些，但不得不承认，非常的有效。

　　大厅内还有几桌的人，都是发现了这边的状况，一些人不由轻声笑了起来，目光瞥了沈从这边，想要看看沈从能够如何反应。可等了一会，沈从这边依旧端坐如山，根本没有要动手的模样。

　　这些人心头一动，这份沉稳，倒是让人高看一眼。他们以为沈从年纪轻轻，又是一路打到二十胜，必定心高气傲，最受不得气。但是如今看来，却是极为的沉稳，根本不会被普通的言语鼓动。

　　这样的人无疑更为的可怕，要么不动，要动就是取人性命。一些人倒是对沈从的感觉好转了一些，不似之前那般冷漠。

　　“哼！”

　　丁思烟冷哼了一声，不怎么舒服。不过她也知道那些人是故意，恐怕就在等着找一个借口而已，然后等着沈从主动跳进来。但是知道归知道，心里不舒服还是不舒服。

　　“软蛋一个！”

　　冷笑声传来，不知谁直接说了一声。沈从眉头一抬，转头看去，正好与那人四目相对。那人脸上满是挑衅的模样，沈从却是嘴角微微翘了起来，目光当中光芒流转，雷霆刀意骤然一震，光芒爆裂。

　　那人神情一滞，笑容也是僵在了脸上，再看沈从的时候，却发现沈从早已转头过去。这人心头带着一丝骇然，但也有恼怒，竟然被人一道目光吓住，可如今想想，沈从的目光带着一股震慑，让人心悸，就如他会死一般。

　　“说话！”

　　黄汹用脚一磕那人，商量好的话，怎么到了这个时候反而愣住了。

　　“那个……”这人脑袋还沉浸在刚才沈从的目光中，却是不知道该说什么。也许知道，但如今反而有些不敢讲了。而刚才黄汹背对沈从，却是没发现之前的场景，因而很是不解。

　　“废物！”

　　黄汹暗骂一声，直接站了起来，转头看向了沈从，“阁下就是沈从吧，听闻战力非凡，黄某不才，想要请教一番！”

　　黄汹说着，一步步走向了沈从，气势也在不断的拔升之中，黄汹这是打算强行出手了，也不管沈从答应不答应。

　　周围的人默默地看着，对于沈从，许多人都是好奇。那日虽是打败了苏轲，但是未免有些取巧，争对的是苏轲功法的弱点，沈从真正的力量在什么程度，所有人都不清楚，最多是有一个猜测。

　　而他们好奇沈从，更多的则是关心沈从有可能遇到的传承。一个散修，没有传承，如何能够走到如今的位置。没看外面那么多人还在为一个七胜而努力，那些全部都是散修，或者说是小宗门的弟子。

　　由此可以看出一个散修，想要走到如今这样，是何等的艰难。沈从凭什么到这里来，传承的可能性极大，这就由不得他们不心动。

　　黄汹也许有这样的想法，也许是其他人指使，这些都不重要。重要的是沈从的实力，以及展现出来的潜质。且他们也想看看，沈从到底会怎么样处理这件事。

　　丁思烟跟曲墨一下站了起来，黄汹这种强自挑起战斗的举动让人反感，丁思烟刚要说话，黄汹的目光一闪，一道剑气激射而来。

　　丁思烟身上泛起一道霞光，但是无论如何躲避，这道剑气竟然一直跟随，丁思烟心头有些惊然，想要出手打碎，却有一股心悸在心头，似乎只要出手，就必然会有危险。

　　“啪！”

　　一只手掌直接抓住了剑气，微微一个用力，剑气轰然崩碎。但刚才平淡无奇的剑气，此刻却是爆发出了磅礴的能量，在手掌当中激烈的碰撞，威能远远超过了刚才平淡无奇的模样。丁思烟刚才要是真的去触碰，此刻怕是要重伤，简直防不胜防。

　　但是这样激烈的剑气，却没有给这只手掌造成任何的伤害。

　　“让背后的人来吧！”沈从将左手收回，继续将筷子上的一块嫩肉塞入了嘴巴当中，余香四溢。

　　“阁下的话，黄某听不懂！”

　　黄汹的眉头微微一跳，本以为可以给沈从一点教训，没想到被这样轻描淡写的化解了下来。黄汹心头越发谨慎，之前看似言语张狂，但能够踏入天月楼的，又有哪一个是庸才。黄汹重视沈从，此刻自然越发的小心。

　　“被人这样聒噪，如何忍受。还是让我解决这样的人吧，免得打扰了沈兄的雅兴！”一道声音响起，天月楼门口出现两道身影，当中一人轻声一笑，缓缓走来。

　　“是顾龙！”

　　周围的人看清来人，心头一惊。对于顾龙，他们可不会忘记，没想到在这个时候出现。他们都知道顾龙重新出现在天月城，但没想到会这么快来天月楼。可还有许多人巴不得顾龙死掉，此刻来这里，简直有些自投罗网的感觉。

　　但偏偏顾龙就是来了，且这样的无所顾忌。一些人脑海之中不由浮现出当年顾龙的一些行径，与如今何其的想象。或者说顾龙根本没变，即便受伤，即便蛰伏了一段时间，顾龙还是那个顾龙，甚至更为的猖狂。

　　“顾龙，你什么意思！”黄汹看着顾龙，心中有些害怕。顾龙不是沈从，沈从刚出现，虽是表现出了极大的天赋与潜力，但毕竟还没做出什么骇人听闻的事情。且这样年轻，实力即便强，恐怕也有一个底线在。

　　黄汹正是预估过沈从的实力，才会这样挑衅，甚至要与沈从过招。但是顾龙不同，顾龙当年的实力极为的惊人，他黄汹拍马也赶不上，即便如今受伤了，但黄汹还是有些胆寒。

　　“什么意思都听不懂，你这样的人怎么还能活的好好的！”

　　顾龙大声笑了起来，竟然直接训斥起了黄汹，就如在训斥一个小辈般。完全没有放在眼中，完全的张狂。与顾龙相比，黄汹之前挑衅的姿态不免显得极为的幼稚，因为他还要找借口，还在计算。

　　顾龙根本不计算，他要打什么人，不需要理由，只因为心情。心情不好，打了也就是打了，杀了也就杀了，没有为什么！

　　“顾龙，你不要欺人太甚！”黄汹大怒，他也是天月楼内的人，打过二十胜，有自己的心气在那里。

　　“欺的就是你！”

　　顾龙大笑，整个身形骤然消失在原地，转而出现的是一条巨大的蛟龙。蛟龙几乎塞满了整个天月楼的大厅，除了避开那几张桌子外，全部都是龙影，龙吟声更是不绝于耳。

　　黄汹早已消失，一阵剧烈的碰撞声在天月楼内响起，恐怖的劲气在四处窜飞。许多人都退到了安全的位置，生怕遭受无妄的灾害。

　　周围的人看着蛟龙的虚影，眼中带着惊疑。与当年一样，又与当年不一样。顾龙的力量确实没有以往那么高了，他们都不是弱者，这点还是可以看出来的。但是那股意境，那股与天争锋的气势却是比以往来的还要高。

　　所有人都认为顾龙受伤后，必然实力下降，甚至慢慢沉寂。但是如今一看，实力确实降低了，但那种意境的提升，却是因祸得福。身体受伤了可以医治，而只要伤势复原，如今的顾龙必定要更上一层楼！

　　一想到这点，所有人都是悚然而惊，心中对于顾龙的定位开始不断的调整。

　　“轰！”

　　天月楼骤然一震，禁制的光芒疯狂的闪烁。片刻之后，光芒消散，龙影消失，顾龙依旧站在之前的位置没有走动，而黄汹早已躺在地面上。全身血肉模糊，气息更是无比的衰弱，近乎濒死。

　　没死，显然是顾龙手下留情，但是如果不及时的救治的话，恐怕就真的要死掉了。

　　旁人骇然地看着顾龙，丁思烟与曲墨也不例外。顾龙转头看向沈从，眉头却是微微一动，因为沈从面无表情，眼神中没有丝毫的惊疑。这不是掩饰，而是真的坦然，顾龙能够看得出来。

　　或者有惊讶过一次，那就是蛟龙虚影出现的时候，但也只是一次而已，之后就完全恢复了正常。


第七百四十六章 逼迫

　　黄汹的朋友小心翼翼的上前，害怕触怒顾龙。发现顾龙根本不在意这边后，心里顿时松了一口气，但更有一股憋屈，人家顾龙根本就没有将他们放在眼中。同为天月楼内的人，这样的感觉无疑让人难受。

　　偏偏他们还无法说出什么，顾龙的实力就是强，他们要是不服，尽管上前挑战。但只要想想之前的龙吟声，这样的念头就全部息了，他们还没活够，像黄汹这样的惨状，他们不希望发生在自己的身上，那太过可怕了一些。

　　他们将黄汹抬走，喂了一颗丹药之后，马上搬离原地，生怕顾龙突然一个反悔，那么黄汹就真的危险了。

　　周围的人看着顾龙，目光闪烁，却没有人敢于上前，就这样远远的望着顾龙，想要看看他到底来天月楼为了何事，难不成现在就想找那些老对头的麻烦不成。顾龙刚才展现出来的实力极为惊人，但是当年巅峰之时都没有奈何的了那几个，如今即便意境提升，但战力终归是下降了，想要报仇，恐怕还无法如愿。

　　“碍眼的人走了，没打搅到沈兄吧！”顾龙上前，审视了沈从一眼，轻声笑道。

　　“倒是谢过顾兄的帮忙，如若不嫌弃，一起吃如何？”沈从招手让人添了一副碗筷，更是重新上了几道菜。

　　顾龙没有言语，看着桌上的菜肴，目光微动。单是这些菜，就不是一般人可以消费的起，即便是天月楼内的人，要这样大吃一顿，也就是偶尔为之，根本不可能持久，不然所有的家底非要败光不成。

　　但是看沈从平淡的模样，显然这些花费根本不在其眼中。顾龙无法看出沈从的实力如何，但如果只看如今这一点，沈从的家底极为的厚实。

　　顾龙也没有跟沈从客气，蛰伏了那么长时间，顾龙可是有一段时间没有吃过天月楼的菜肴，如今吃起来，倒是颇为的爽口，脸上也不由带了一丝笑容。

　　两人随意聊起了一些东西，气氛融洽，曲墨看在眼中，不由松了一口气。顾龙行事一向霸道，只要对顾龙有些研究的人，都知道这一点。而沈从的性格偏偏吃软不吃硬，这点曲墨最近这段时间也是看出，等会因为言语不合，而打起来，才是真的麻烦。

　　好在这样的事情没有发生，曲墨也开始品尝起桌上的菜肴，脸上露出享受的表情，这种菜，真不是普通人能够吃到的。

　　闫薛研小心翼翼的看着，见顾龙放松，她也不由将心放开了一丝。就这样，几人很是愉快的享受了一顿盛宴，饭后更是有茶水供应。自然，也是有钱的，而且比起饭钱丝毫不差，甚至还要更贵一些。

　　“沈兄也是爽快之人，我也不遮掩什么。这次我来找沈兄，只为一件事！”茶余饭后，顾龙沉吟了一番，有些认真道。

　　“还请明言。”

　　沈从点头，看了闫薛研一眼，发现闫薛研此刻有些紧张。沈从恍然，这顾龙恐怕是为了雷晶石而来。上次交换雷晶石碎片，接着顾龙归来，世界上虽说很多事充满了巧合，但也不至于到这种程度。

　　“这里怕是有些不便。”顾龙看了一眼四周，此刻不知道有多少耳朵对着这边，就想听听到底是什么事。

　　“是我有欠考虑，顾兄还请随我来。”

　　沈从一笑，几人来到了秋枫苑中。周围的人一见，眉头不由皱起。天月楼个人的院落，没有经过同意，是无法踏入的。完全属于他人私有之地，要是敢强闯，可是会被禁制伤到，那是连八阶强者强闯，都没办法，当是厉害无匹。

　　“来晚一步了！”

　　几道身影出现在秋枫苑外，脸色有些阴沉。

　　“看来顾龙的伤势因为雷晶石碎片好转，这消息是真的。之前却是大意，没有想到这点，如今麻烦了。”

　　“让那沈从出来，让他离顾龙远点。我就不信，一个小小的新人，还敢违抗我们的意志不成！”有人怒声道，显得很是霸道。

　　“怕是不易，那沈从也不是什么弱者，想要让他屈服，几句话如何能够做到！”

　　“那该如何，你们让开，我上去看看，他倒是敢不敢违抗我！”那人冷哼一声，走向了秋枫苑，在秋枫苑的门口停了下来，一只手向前探出，一层护罩突地出现的秋枫苑外，正是禁制阵法。

　　这人嘴巴念念有词，接着右手一挥，一道光芒落入到秋枫苑内。而此刻正在院落内的沈从微微一怔，凝神听了一会，不由一笑。

　　院落外，那人侧耳一听，脸色顿时变得阴沉铁青，身子微微地颤动，显然被气得不轻。想要攻击院落，但想起禁制的厉害，不甘的收回手。

　　“如何？”其他人问道。

　　“那沈从不知死活，跟那顾龙都是一路货色，早晚有一天，我要将他们全杀了！”那人怒吼道。

　　“走吧，只能想其他办法了！”其他人摇头，几人一同消失在了秋枫苑外。

　　院落内，沈从与顾龙坐在石椅上，而曲墨三人则是站在一旁。

　　“倒是有一段时间没有回来，对于这里倒是颇为想念。”顾龙看着秋枫苑的摆设，想起自己的院落，有些感慨。

　　“顾兄想要归来，还不是随时的事情。”沈从笑起。

　　顾龙嘴角微微扬起，却是没有反驳沈从这句话，显然对于自身的实力，他确实极为的自信。天月楼虽大，真正能够阻得了他的，也不过是那几个人而已。

　　“在这，我也不与沈兄绕圈，来天月楼，确实有事要与沈兄商量！”顾龙正色道。

　　“请说！”沈从一笑，这顾龙当真是个妙人，明明是有求于人，偏偏说成商量。此人的傲气已经深入到骨子当中，就如那蛟龙，即便潜伏于深渊之中，也从来没有忘掉傲啸九天的日子，而顾龙就是这样的状态。

　　“我想要沈兄手中的雷晶石，如果沈兄愿意，我顾龙欠沈兄一个人情！”顾龙盯着沈从，观察着沈从每一丝的变化。但可惜，沈从没有丝毫的变化。

　　“怕是要让顾兄失望，我身上并没有雷晶石，当日的雷晶石碎片，不过是我偶然之下得到而已。”沈从摇头。

　　“莫非是顾龙的人情不值钱？”

　　顾龙眉头微皱，他没想到沈从回答的会是这样一句话。

　　“顾兄不要误会。”

　　沈从笑着道。

　　雷晶石沈从当然有，但是沈从却不可能拿出来，不管是雷晶石取得的难度，还是沈从将来自己所需，沈从都不会将雷晶石拿出。如今顾龙说一句话，就要拿一块雷晶石，如何可能。

　　要知道当初在极面海之下的秘境，为了雷晶石，沈从差点身死，那么多雷蛟暴动，走错一步就要死。且沈从根本不知道以后要去哪里再找雷晶石，如此一来，手中每一块的雷晶石都极为的珍贵。

　　顾龙的人情自然值钱，如果是在顾龙巅峰时刻，恐怕为了顾龙的一个人情，不知道有多少人愿意赴汤蹈火。但可惜沈从不是那些人，他不需要这个人情。

　　“真没有？”顾龙眉头越皱越深。

　　“没有！”

　　沈从摇头，而这话一出，周围的气氛一下冷凝，就好似有无穷之力将四周禁锢。丁思烟三人骇然，仿若此刻稍微一动，就要面临灭顶之灾般，让人惊悚。

　　“好，沈兄既然说没有，那肯定是没有。”顾龙突地大声笑了起来。

　　“顾兄能够体谅，却是大好。”沈从也是笑起。

　　“传闻沈兄一路打到二十胜来到天月楼，想来也是一位年轻俊杰。我离开天月城有一段时间，却是技痒，不知沈兄能否给我一个机会，我们相互切磋一番如何！”顾龙盯着沈从道。

　　闫薛研三人本因为顾龙笑起，而有些放下的心，此刻骤然又提了起来，担心地望着沈从两人。

　　“在下技浅，怕是要让顾兄失望了。”沈从一笑。

　　“无所谓失望不失望，我们就稍微切磋一番而已。”顾龙挥手紧逼着，丝毫没有打算放弃这个想法。

　　沈从看着顾龙，见其眼中的坚定。切磋是假，想要灭灭沈从的威风倒是真的。只要等会顾龙力压沈从，那么再提其他的要求就变得简单。说到底，顾龙就不相信沈从手里没有雷晶石，最终的目的还是为了这个。而打败了沈从，就占据了主动与话语权，顾龙就不相信到时沈从再敢拒绝他。

　　“顾兄既然有此雅兴，在下也不好不陪着！”

　　“好，等着就是这句话！”顾龙大笑，显得信心十足。或者说，顾龙就没有失去信心的时候，永远这样霸道与张狂。

　　“就在这吧！”

　　沈从伸手一点，秋枫苑内的禁制骤然波动，一道光芒笼罩而下，将曲墨三人分割出去，秋枫苑内的主角成了沈从与顾龙两人。连八阶强者都无法攻破，对于他们而言，却是刚刚好，不用担心破坏什么。

　　“请！”

　　顾龙右手一伸，却是要让沈从先出手，他要让沈从输的心服口服，没有一点的言语可讲。

　　“顾兄要小心了！”

　　沈从一笑，身形一动消失在原地，再次出现已然在顾龙面前，一拳打出，平平淡淡。别说顾龙，就是场外的曲墨等人都可以看的清清楚楚，也没瞧出什么奥妙。

　　顾龙眉头一挑，却是望出了这拳的不凡，但也没放在眼中，随手一掌拍了过去。顾龙最强的在腿上，但是不代表手上的功夫就会弱，只是没有脚上强，但已经远比其他修行者强的太多。

　　“嘭！”

　　一声闷响，顾龙的脸色微微一变，身形微微颤动，想要站在原地，却是不由自主的向后退了一步。

　　而这一步下去，体内涌来的巨力还没有完全的卸掉，必然要再退一步，才能将巨力完全倾泻。但是刚一接招，就连退两步，他顾龙丢不起这个脸，也绝对不会让这样的事情发生。


第七百四十七章 邀请

　　一声怒吼，一股力量自脚下升腾而起，顾龙竟是硬生生的承受了这股力量，身形停住，顾龙一脚踹向了沈从。手上的功夫已经不用尝试，顾龙明白想要赢下沈从，唯有出脚。而出脚，就代表顾龙是真的认可了沈从的战力。

　　行家一出手，就知有没有。顾龙的经验可谓是极其的丰富，一看不对，立马变招。沈从看在眼中，不由微微点头，单此一点，就体现出顾龙的不凡来。

　　“嗤！”

　　顾龙的腿影就如一把尖刀，空气不仅仅是被打爆，更是被削的支离破碎，这样不仅让速度更快，威力也能上升一筹。

　　“嘭！”

　　沈从同样回了一脚，两人的攻击在半空交击，发出沉闷的声响。顾龙身形不由向后一扬，但这次有了准备，顾龙利用后仰的力量，硬生生的摆转身形，又是一脚踏来。这脚的攻击不仅仅包含了他自己的力量，还有刚才沈从打来那一脚，威力倍升。

　　沈从一笑，还是一脚，初练成功的蛮王拳运劲法门在体内流转，沈从的七阶体魄的蛮横之力被硬生生的搬运出，根本无惧其他的力量干扰。

　　“轰！”

　　一道气浪翻卷而出，顾龙向后倒飞了一段距离，看向沈从的目光却是真的发生变化。如果说之前，他还一直将沈从当做一个后起之秀来看待，没有放在自己同等位置的话，当时刚才三招，却是已经看出许多的东西来。

　　蛮力，极为夸张的蛮力，顾龙修炼降龙腿，体魄的力量就是在潜移默化中不断增长，毕竟这是一套极为刚猛的招法，没有强的体魄想要施展出，虽然也能，但威力就会差强人意。因而顾龙一向不觉得自己的体魄会弱于谁，特别是双腿的力量，更是身体其他部位的数倍。

　　但是如今在沈从身上，他才发现什么叫做力量。几次硬拼，他全部落入了下风，此刻依靠后飘，卸掉了力量，看似轻松写意，但就是不如人，才要后退，不然就是前进前进，再前进了。

　　“沈兄，好强的力量！”顾龙沉声道。

　　“让顾兄见笑了。”

　　沈从轻声笑道，心中对于蛮王拳却是越发喜欢。不说其他，单单是这种将体内蛮力如意用出的感觉，就是舒坦。

　　妖兽纯粹的体魄之力，一直强于修行者。除了妖兽本身体魄非常夸张外，那种完全本能之下使用身体的感觉，就是修行者无法比拟的。因而即便是与妖兽同阶的体魄，真要比拼力量，也没法相比。

　　沈从当初也就是因为僵尸之身，还有脊柱位置的真龙血脉，所以才会略胜于普通的妖兽。但真要说利用体魄的技巧，真的不如妖兽。但是如今这种情况，在蛮王拳下，却是得到了根本的改善。

　　这还仅仅是蛮王拳第一重而已，后面继续修炼，沈从的体魄之力绝对会越来越强。

　　“本只想随意切磋一番，但是看到沈兄的力量，我却是放心。不过接下来，还望沈兄能够小心应对，要是不小心有了损伤，还望沈兄不要在意才是！”

　　不知何时，龙吟声在顾龙的身边响起。连绵不绝，初始还很小，之后却是越来越大，直到响彻整个秋枫苑中。顾龙看着沈从，本以为沈从会谨慎，不成想沈从的眼神却是颇为的兴奋，甚至有些跃跃欲试。

　　顾龙心头有些怒意，却是打算真的给予沈从一点教训了，让沈从明白，什么叫做山外有山。

　　“降龙腿，不巧在下也学了几招，希望顾兄能够指正一番！”

　　沈从突然道，右脚一动。

　　“昂！”

　　一道龙吟声骤然响起，没有顾龙那边那样的嘹亮，但却自有一股韵味在其中，甚至认真听的话，沈从这边的龙吟却是更为的纯正。而随着沈从脊柱位置的真龙血脉不断颤动，龙吟声也在不断发生变化。

　　顾龙脸色骤然一变，他显然没有想到沈从竟然也会降龙腿。降龙腿虽不能说是秘传，但会的人确实寥寥无几，更为重要的是，沈从此刻散发出来的气息，隐隐之间却是比他还要纯正，要知道顾龙当初可是杀了一头龙兽，并且侥幸在其中提炼出了真龙之血。

　　也正因为如此，顾龙的降龙腿才能有这样的威能，但此刻面对沈从，顾龙感觉体内的真龙之血有些被压制的感觉。只是一点点，但在顾龙心头却翻起了惊天骇浪。

　　“昂！”

　　一头蛟龙虚影自顾龙身后游动而出，天上地下似乎只剩下这头蛟龙。沈从一声大笑，蛟龙虚影也是透出。两种风格的蛟龙在半空之中游动，下一刻，两头蛟龙轰然撞在了一起。

　　“轰！”

　　爆碎的声响，丁思烟三人不由自主的向后退了几步。尽管知道院落的禁制不可能破碎，他们也不会有任何的危险，但是当两头蛟龙相互碰撞的时候，那种感觉还是让他们胆寒，而不由自主的想要离得远一些。

　　这是生物对于危险的本能反应，也正是这种本能，一些人才能在危险降临的时候，提前预感到，而做出反应。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆裂的声响持续不断，曲墨三人也不知过了多久，只知道耳中眼中全部都是能量碰撞以及那不绝于耳的龙吟声，他们近乎要不知道自己身在何处了。

　　蛟龙虚影慢慢消散，沈从与顾龙相互站在一个位置，沈从带着一丝笑容，顾龙有些凝重。两人都没有受伤，甚至看不出打斗的痕迹，好似刚才的一切全部都是错觉般。

　　“顾兄的降龙腿果真名不虚传！”沈从拱手道，这是真心实意，拥有降龙腿后续功法的修炼方法，顾龙的降龙腿远比沈从厉害。

　　起码在沈从不使用其他招法前，单以降龙腿，怕是无法打过顾龙。不过刚才顾龙没有用出降龙腿全部的奥妙，两人算是打了个平手。

　　“我是小觑了沈兄！”顾龙脸上露出了一丝笑容。

　　沈从一笑，随手将四周的禁制收掉。闫薛研跑到顾龙的身旁，见其没有危险，心里才微微松了一口气。

　　“不知沈兄有没有兴趣陪我做一件事！”顾龙坐在石椅上，犹豫了一番道。

　　“请说。”

　　“陪我走一趟一处秘境，一处足以改变任何修行者的秘境！”顾龙沉声道。

　　沈从看着顾龙，当顾龙说到那处秘境的时候，眼神之中散发出来的是一种狂热的光芒。沈从听说过一点顾龙的传闻，自然也知道一些那处秘境。那秘境到底是什么，没人知道，但是顾龙在里面三进三出，每一次出来实力都有变化。

　　天月楼内许多人都是窥觑那处秘境，可惜顾龙守的非常的严，其他人即便有一些心思，也没有其他的办法。

　　“很危险吧！”丁思烟忍不住道，顾龙这么强的实力，最后一次出来却成了半死不活的状态，如果不是雷晶石碎片，恐怕还要蛰伏。

　　“想要得到一些东西，自然要付出一些东西来，这很公平！”顾龙大声笑道。

　　丁思烟担心地看向沈从，当初极面海秘境，两人看似全身而退，并且还得到了诸多的宝物。但是，只要想想在当中死掉的人，就明白危险程度。想要得到什么，就必须付出什么，这点在许多地方都通行。

　　即便是沈从，在极面海秘境都快身死，最后熬了过来。如今再去那未知的秘境，说不担心，那绝对是骗人的。

　　“为什么找我？”沈从看着顾龙。

　　“因为你足够的强，那里我一人走不下去，所以找你。”顾龙低声道，第三次差点身死，即便最后逃出，也留下暗疾，再进去，恐怕就真的出不来。

　　“只是一般的宝物，我不需要的。”沈从摇头，这句话沈从没有矫情，乾坤袋内的东西，足够沈从使用很久。

　　顾龙听到这话，一时之间有些语滞。想起沈从在天月楼内那一掷千金的爽快，似乎真的不缺什么宝物。顾龙不由想起，在路上听闻的沈从有着隐秘的传承，恐怕还真有这么一回事。

　　丁思烟在后面翻了个白眼，不过却没有说什么，拿了炼狱老祖的财产，确实不缺钱。可惜丁思烟还不知道，沈从拿的不止是一个炼狱老祖，还有其他几位八阶强者的身家。

　　“里面的宝物，我想你会有兴趣的！”顾龙犹豫了一番，轻语了几句。这几句话其他人听不见，只有沈从一人听到。而听到这些话，沈从的眼中第一次露出了惊异，如果真如顾龙所说，这秘境却是非走不可了。

　　“如何！”顾龙沉声道。

　　“可以！”沈从犹豫了一番，却是发现阻挡不了这个诱惑，微微点头。

　　“好！”顾龙大声笑了起来，“沈兄请做好准备，过几日我就会来找沈兄，到时我们一同前往！”

　　“行！”

　　沈从点头，将顾龙与闫薛研送走，重新返回了秋枫苑中，眼神中却是带着思索。

　　“真的要去？”丁思烟皱眉。

　　“要去，并且如果你们愿意，也可以去，那个地方对于你们而言，必然有着好处！”沈从点头。

　　“什么好处，那个地方绝非善地，那顾龙都带了这样的伤势！”丁思烟皱眉。

　　“可以让你们从本质上提高，如今我也不清楚那里到底是不是这样，不过我想去看一下，你们如果愿意可以跟着，我会尽力保护你们！”沈从笑着道，顾龙说的太玄奇，沈从也不知真假。

　　不过沈从遇到的各种奇形怪状的事情太多，多这么一件，倒并非不能接受，因而打算前往。不过丁思烟跟曲墨，选择权却在他们身上，沈从不能强求，毕竟每个人是为自己的生命负责。


第七百四十八章 闻风而动

　　“咳咳！”

　　走出天月楼没多久，顾龙再也忍不住，低声咳嗽了起来，整个人的脸色骤然变得苍白，一丝丝冷汗自鬓角的位置流出，体温忽高忽低，一丝丝黑色的纹路自顾龙的体内蔓延到皮肤上，整个人看起来极为的诡异。

　　“公子！”

　　闫薛研大惊，刚要上前，却被一股极为阴寒的力量打中身体，整个身躯骤然一僵，一股邪恶的气息蔓延到神魂中，闫薛研骤然惊呆，不知自己身在何处。

　　“给我滚出去！”

　　一声怒吼，闫薛研骤然清醒，看见顾龙正在自己面前，紧紧抓着自己的手臂，看见一道黑气自手臂位置窜出，接着没入到顾龙的身体当中。而随着这股黑气的消失，闫薛研整个人骤然变得轻松，就如溺水之人，突然上岸。那种由内而外被拯救的感觉，蔓延在闫薛研的身心中。

　　但随着这道黑气没入到顾龙体内，顾龙的脸色变得铁青了一分。闫薛研眼睛一红，心头满是心疼，想要帮忙，却不知该如何帮起，甚至最后还要成为一个累赘，拖累到顾龙。

　　“我没事，你不用露出这样的神情来。”顾龙抬头，一丝丝紫光闪烁，将所有的黑气都压制下去，顾龙的脸色又恢复到原样。但是闫薛研能够看出，这只是压制，利用雷晶石碎片的力量压制，但没有根除，这种压制时间越长，将来的反扑就会越厉害。

　　“我去找那个沈从，他身上一定有雷晶石，我让他拿出来。”闫薛研有些激动道。

　　“你如何让他拿出？”顾龙轻声笑了起来。

　　“他想要什么都行！”闫薛研咬牙，却是完全豁出去。

　　“闭嘴，我顾龙还不需要一个女人出卖自己来救我！”顾龙眼睛一眯，大声喝道。闫薛研吓了一跳，但看着顾龙的神情，却是明白这是心疼自己，心中却是越发的难受。

　　“公子，你不能再动手了，不然那伤势恐怕真的无法压制！”闫薛研苦苦劝说。

　　刚使用雷晶石碎片，顾龙体内的黑气被压制到体内最为深处的地方，正因为如此，顾龙的实力才能恢复的那么快。但随着动手，这种压制却是越来越弱，天月城城外一战，天月楼内一战，还有与沈从的切磋。

　　每一次战斗，都是让雷晶石的压制变弱，到最后必然压制的力量全部消失，那么顾龙就会变成以往伤重的模样，甚至更为严重，到时即便有雷晶石，恐怕都没什么效果了。

　　“我心中有数，只要这次秘境之行顺利，一切都可以解决！”顾龙嘴角微微翘起，却是没有丝毫的在意。

　　或者说顾龙有在意，但是他对于自身的力量更为的自信。降龙腿让顾龙变得强大，但是其性格也不知不觉受到了降龙腿的影响。刚硬霸道，而不知其他的变通之道，认为只要拥有力量就可以解决所有的一切。

　　这种想法在一定程度上可以说是正确，但是任何东西都有其自身的局限性，顶级宗门都有没落的时候，更何况一个小小的个体。

　　“公子，那沈从是不是很强！”闫薛研犹豫道。

　　“是不错，今日他也没用出全力，仅以这点来看，那沈从已经比天月楼内大部分都要强。特别是他一身的蛮力，简直不可思议！”顾龙眉头微微一皱，却是又想起沈从那不按常理出牌的力量，根本就不应该是修行者应该有。

　　连他这种拥有一丝真龙之血的都要落入下风，其他修行者如果没有炼体的功法，真要近身作战，必定要吃一个大亏。而让顾龙在意的，则是自身血脉隐隐被沈从压制，虽只是一瞬而过，却被顾龙记在了心头。

　　“那邀请他，岂不是……”闫薛研话没说完，意思却很明显，与虎谋皮。

　　“他没用出全力，我何尝不是如此！”顾龙大声笑了起来。

　　“走，这几天我要调养一下伤势，等那沈从！”说到沈从，顾龙的目光微微闪动，露出一丝笑容，带着闫薛研离开。

　　烟雾缭绕，群山之中，一座宫殿群耸立其中。能够不时的看到一些人影在当中窜动，更有流光划过天穹，接着落到宫殿当中。

　　一道睥睨的气势弥漫在空气之中，宛如荒古巨兽静卧其中，只要稍有打搅，就必然会觉醒而出。

　　这是一处顶尖宗门所在，没有阵法，没有禁制，因为不需要，只需要那道荒古气息还存在，就没有人敢于攻打自己。如果真有人敢上门，即便有什么禁制，也是枉然。

　　这样的做法无疑有些冒险，毕竟禁制阵势，在敌人上门的时候，能够起到一丝阻挡的作用。但这个宗门就是如此，自信，无视他人，骄傲永远的盘横在心头。

　　“师叔！”

　　一个房间中，一道身影归在下方，恭敬的对上方之人喊道。

　　“你不在天月城内修炼，跑回来作何！”上方之人睁开眼睛，昏暗的房间中，唯有这对目光闪烁不定，让人不敢直视。

　　“那顾龙回来了。”下方之人沉声道。

　　“哦？那个修炼降龙腿的小家伙吗，已经将伤势压制住了？”上方之人露出一丝兴趣，“看来又要去那处秘境了，这小家伙平日也藏的够紧，你们天月城那么多人，竟一个个都没发现。”

　　“是弟子无能！”下方之人低声道。

　　“要无能也是你们全部，你倒无需自责。”上方之人轻声笑起，“你这次回来，不会想让老夫跟一趟吧？”

　　“师叔明察，弟子无能，只能麻烦师叔出手！”

　　“哼，天月城内的事情，各个宗门早有明文，绝对不准插手，不然其他宗门必定会以此为借口而发难，莫非你要让本宗门受难不成！”

　　“弟子不敢，弟子只是想让师叔查出那秘境，剩下的事情，弟子自然可以解决！”下方之人将身形躬的更低，显得诚惶诚恐。

　　“只是跟着？如果是这样，那倒没什么。对于那秘境，老夫也是兴趣的紧。到底是什么地方，竟可让那小家伙几进几出之中，实力增长那么厉害。”上方之人轻声笑了起来。

　　“多谢师叔成全！”下方之人大喜。

　　“无需这般快高兴，你能想到来请我，其他人自然也会如此。想来如今那几个老家伙都受收到消息了，到时恐怕真的要热闹一番咯！”上方之人露出一丝莫名的笑容。

　　而此刻在各个顶尖宗门中，这种情况却是不断上演。对于顾龙的那处秘境，没有人不感到兴趣。顾龙三进三出，第一次，他们没发觉，第二次发现后，却是来不及跟着。第三次，数人跟在顾龙身后，想要找到秘境，结果最后竟然跟丢了。

　　正是因为跟丢，最后才让天月楼内绝大部分的人都知晓了这件事。因而这一次顾龙再次出现，这些人尽管心里不服，但也不想再跟丢，唯有让身后宗门内的长辈出手。

　　直接出手对付顾龙自然不成，那是坏了规矩。规矩这种事情，那就是各方妥协的结果，既然已经妥协，谁再挑起就成了出头鸟，绝对没有好下场，必定会被暴力镇压，以警示后来之人。

　　所以这破坏规矩的事，没人做，也没人愿意做。但如果只是跟着，那就不算什么，反正最后出手对付顾龙的不是他们，而是门内的小辈。小辈间互相争斗，可是正常的事情。

　　三天时间晃眼即过，沈从三天都在秋枫苑内修炼。

　　“嗡！”

　　整个静室微微一震，沈从背后的虚影变得越发的凝实，一道波纹自虚影内荡漾而出，沈从全身的皮肉相互震动，接着归于平静当中。

　　“第二重！”

　　沈从的脸上露出了一丝笑容，利用时间加速，以及那准备充分的灵材，沈从硬生生的蛮王拳推到了第二重的境界。如果让刘麻知道，恐怕要生生的吓死，也会嫉妒死。

　　“灵材比想象中耗费的多！”

　　沈从看着乾坤袋内的灵材，已经少了小半，远比当初预估的要多。沈从猜测可能是自身体魄太过强大，所以导致堆积灵材的时候使用的更多。恐怕真将蛮王拳修炼到第四重，乾坤袋内的灵材只剩下小半都有可能。这即便是一般的八阶归元境强者都修炼不起啊，不过八阶强者也没有七阶的体魄就是，消耗也不会这么夸张。

　　不过这些都无所谓，只要能够将实力增长上去，对于这些沈从都无所谓。灵材没了，重新寻找就是，只要实力够强，得到的东西永远会比现在来的多。

　　“啪啪啪！”

　　沈从站起，全身的筋骨相互碰撞，发出铮鸣之声。周围的天地灵气微微震荡，一圈圈波纹扩散而出，迫人的气势弥漫而出。

　　沈从嘴角露出一丝笑容，身形微微抖动，将那股气势收了起来。蛮王拳第二重，沈从已经可以十成十的使用体魄，相对以往，沈从的力量可以说增长了三成都不止，但控制起来反而轻松了许多，战力自然飙升。

　　“也该去找那顾龙了！”

　　沈从自言自语，出门招呼曲墨跟丁思烟，三人走出天月楼。

　　“那就是沈从？”

　　“是的，师叔！”

　　“其他人都跟着顾龙，我们跟着他，反而还简单！”

　　“师叔英明！”

　　沈从眉头微微一动，身形没有其他变化，来到跟顾龙约定的地方，而顾龙早就那等候，看见沈从，轻声笑了起来。没有多余的言语，一行五人在天月城内穿梭了起来，接着在一个小巷当中消失不见。


第七百四十九章 推算石

　　“好高明的手法，也难怪你们没有丝毫的办法！”

　　一老一少两人站在小巷中，之前沈从几人就是在这里消失不见。此刻那老者看着小巷的墙壁，脸上满是赞叹。

　　“师叔，那我们……”

　　“你性子还太过着急，不够沉稳。”老者打断了那年轻人的话语，显然对于年轻人的毛躁有些不满。

　　“弟子知错！”年轻人赶紧道，不敢有丝毫的怨言。

　　“几位老友，既然都来，就现身吧，这般在周围看着，可不厚道！”老者看着四周，突地笑起，声音不大，却是传遍了四周。更有一股奇特的波动荡漾开来，碰到墙壁还会自动反弹，片刻之间周围就全部都是一圈圈波纹，密密麻麻，数不清数目。

　　“你这老怪，一点便宜都不愿意让我们占，你说你这么多年，怎么就一点没变呢！”一声低叹，两道身影出现在半空之中，同样是一老一少。

　　“你还不是一样，老喜欢跟在后面占便宜。”那老者冷哼道，却没有多少怒色，显然早有预料。

　　“本只是想随意来看一下而已，不成想来了这么多人，不来反而可惜了。”又是两道身影出现。

　　就如约好的一般，一道道身影出现，身边都带着一人，片刻之间，小巷四周出现了不下十人，皆是老少搭配。而那些年轻之人互相对视，目光不善，不过都没有说什么，对于眼前的状况显然都有想到过。

　　“好了，大家跟上吧，免得那姓顾的小家伙又转几个门道，倒是真跟丢了，才是笑话！”有人提议道，其他人纷纷点头。

　　五位八阶强者来到墙壁前，当中一人随手一探，一个门户竟是付现而出，其他四人随即出手，那门户一下变得清晰。掌握空间之力，唯有四星王者之上才能这般，显然这几个八阶强者，都是这般战力，让人惊悚。

　　也唯有那些顶级宗门，才能随意出现这样的强者，不然一般散修即便成了八阶王者，大都也只是一星二星，能够成就三星的都是天赋与机遇不凡之人，至于四星已经非常少见，如炼狱老祖那般，一般的顶尖宗门都会给予足够的尊重，而不会真的强迫什么事情，可惜却身陨了。

　　“进！”

　　当中一人厉喝道，所有人穿梭而进。而这些人刚消失片刻，后面却是又来了一批人，并不是都有八阶强者，但却有独特的方法将那门户显现而出，随即跟进。这般反反复复，踏入之人竟是不下数十人，天月楼内算是来了小半。

　　还有没来的人，不是对这些没有兴趣，就是没有那个能力跟随，只能干眨眼的看着。实力与背景，有时候就是相辅相成，有那雄厚的背景，有时候做事情确实可以省却一大堆的麻烦，这也是为什么那么多人想要投入到那些顶尖宗门内。

　　沈从跟在顾龙身边，两人经过了多次的传送，此刻来到了一处洞口前。洞口看似平常，与野外丛林内洞口没有丝毫的区别，起码以沈从来看就是如此。

　　“我将里面称之为枯骨洞，我能有如今的成就，这枯骨洞功不可没！不过机遇也伴随着风险，在里面我们随时会身陨。”顾龙看着洞口，眼神有些复杂。

　　“如果里面真有顾兄说的那般神奇，危险反而是必然的。”沈从笑着道。

　　“沈兄似乎一点都不怕。”顾龙转头看向沈从。

　　“自然怕，只不过害怕无法帮助什么，只会阻碍自身。且相对这枯骨洞，我更在意后面跟来的那些人。”沈从沉声道，对于后方若有若无的气机，沈从虽判断不出具体的方位，却知道必然来的是八阶强者。

　　沈从甚至问过七烟阵的器灵，那老头就肯定的告诉沈从，来的就是八阶，而且数量远远不止几位那么简单。

　　“哦，沈兄已经察觉了吗，我本想现在就跟沈兄明言。”顾龙有些惊讶地看着沈从，显然没有料到沈从能够察觉到这点。单以这个来讲，沈从就比绝大部分的七阶搬山境强大许多。

　　“后面来了很多人？”曲墨震惊道，刚才穿梭了那么多空间传送阵，竟然还能被跟上。而有这样力量，恐怕只有八阶强者了。

　　一想到八阶，曲墨的心就有些往下沉。八阶相对七阶，力量强大太多了，即便是龙凤榜上的顶尖人物，也不过是稍稍抗衡，之后必然要败退。只能说，可以逃走，打败就不要想了。

　　龙凤榜尚且如此，他们这群人全部堆上去，恐怕在那些强者眼中，也不过一个巴掌的事情而已，曲墨如何不惊。

　　“是有一些。”沈从点头。

　　“沈兄似乎并不怎么担心。”顾龙饶有兴趣的看着沈从。

　　“因为我知道顾兄定然会有办法，恐怕他们会来，早就在顾兄的预料中吧。”沈从笑着道，他确实相信顾龙有办法，更为关键是，沈从有小家伙，真有什么不对，直接跳跃走就成。相对空间传送阵的有迹可循，小家伙的穿梭可没有迹象可以寻找，这是沈从底气，不然沈从可没有将自己的命运放在其他人身上的习惯，那是对自己的不负责。

　　“哈哈！”

　　顾龙大声笑了起来，“我确实有办法，那就是这个枯骨洞！”

　　沈从眉头一皱，突地眼睛微微一睁，却是想到了极面海下面的那个秘境。丁思烟也是看了过来，想来也是想到，这个枯骨洞会限制力量，八阶进去，恐怕力量会被压制到七阶。

　　“看来沈兄经历过类似的秘境，那就无需我多讲。在枯骨洞深处，那些八阶强者进来，我们即便还无法力敌，但想走，他们也无法阻挡。且没有必要，他们不会出手对付我们，不然麻烦可不是一星半点！”顾龙见沈从神情，心中越发惊讶，发现自己远远小看了沈从。

　　“没有必要吗？”

　　沈从一笑，没有必要不出手，但如果利益太大，动手也是必然。不过既然来到了这里，不进去是绝对不可能。而如果真的限制力量，就如顾龙所言，打不过，但离开总是没有问题的，因为对方已经没有那种碾压的力量了。

　　“里面会给他们惊喜的，哈哈！”顾龙大笑一声，直接踏入。

　　这个秘境保不住，顾龙知道这一点，四星王者真要盯住一个人，七阶搬山境如何能逃，除非顾龙愿意远离天月城，但这又不可能。既然保不住，索性就半公开，而顾龙需要的，如今都已经妥当。

　　沈从目光闪动，顾龙的安排有些古怪，与丁思烟两人对视一眼，三人共同走进。转眼间，五人消失在洞口外。

　　盏茶功夫之后，几道身影出现在洞口外。

　　“气息在这里消失，看来就是在里面！”

　　“啧啧，这样普通的洞口，如果不是知道一定在里面，谁人能够想到在里面会有一处秘境存在，那顾龙也算是气运通天了。”

　　“小辈们，进去吧，难不成还等着我们一起走不成？”有个八阶强者笑着道，其他人对视一眼，全部窜了进去，而八阶强者则是留在了外面。

　　对于八阶而言，真正能够吸引他们的东西已经非常少，也不是一两个所谓的秘境就能有所突破。反倒是对于自身的心境，对于自身的功法有着不同的领悟后，才可能走上更高的一层楼。

　　因而对于这处秘境，他们确实不怎么在意，小辈有所收获就成。如果不是因为他们知道这个秘境对于小辈有帮助，并且其他人也会找来八阶的老怪来帮忙，害怕自家的小辈受到委屈，怎么可能来到这里护航。

　　如今这样，倒也算完成了任务，反而没有兴趣留下来。反正就是小辈间的争斗，这么多年，甚至他们当年也是这么过来的，也不会随意干涉。

　　“找个地方，大家聊一聊吧，也有很多年没见面了，趁着这个机会！”

　　“哈哈，黄老怪说了一句人话，找个地方吧，叙叙旧！”

　　其他人大声笑了起来，几人消失不见。而几人刚走没多久，又是数人来到，小辈走了进去，那些八阶则是纷纷离开，转眼间，枯骨洞就进了不下五十人，全部都是天月楼内的人物，当中包括了不少沈从的老熟人。

　　就这样断断续续，时不时就有人找到这里，接着踏入进去消失不见。直到半天之后，再也没有一个人来，显然有能力找到这里的都已经进去，而没有能力的，自然没有什么好说的。

　　“喋喋，跟了这么久，竟然来的是这里！”

　　一道低沉的笑声响起，一人影在一处空地上凝结而出，身材矮小，脸型极长，犹如那鞋拔子般，眼睛小，鼻子塌陷，脸上有着一块块绿色的块斑，如今笑起来，显得极丑。很难想象，修行者中竟然会有这样丑陋之人，要是小孩见到，非要吓哭不可。

　　这人来到枯骨洞外，刚要踏入，脚步却是一顿，看了一眼四周，“竟然还布置了阵势，看来是打算防止八阶的踏入。啧啧，真是有心了，可惜对于老夫而言，却是不够！”

　　一丝丝绿色蔓延而出，周围的禁制骤然浮现而出，是那些八阶强者之前随手布置，目的自然不言而喻。如果是七阶，不会触发分毫，但要是八阶走进，就会被阻拦，而那些老怪就会马上察觉。

　　但如今这些绿气飘动，竟是将禁制慢慢腐蚀出了一个小小的孔洞来。这人脸色有些苍白，显然这样小心翼翼的控制对于其消耗很大，更为关键，要是被发现，以他不过一星王者之力，恐怕还不够那些老怪几巴掌拍的。

　　“嘿嘿，你们不在乎里面，老夫在意的很！”

　　这人低声笑了起来，身形化作一颗绿珠，从孔洞内飞了进去，而那禁制也恢复了原样。在数千里外，布置禁制的那位王者眉头一动，感觉有些奇怪，但遂没放在心上。

　　枯骨洞内，入口就有无数的岔路口，而踏入一条岔路之后，后面还是有无数的岔路，这个枯骨洞就好似有无限大，岔路无数。而顾龙却是有着自身的线路，遇到岔路没有丝毫的犹豫，直接踏入其中一条。

　　“嘭！”

　　一具人形骸骨爆散，一颗散发着紫色光芒的菱形宝石浮现而出，周遭的天地灵气微微波动。

　　“运气不错，这样一个卒级的枯骨也会有推算石。”顾龙有些意外，不由笑了起来，说着向前走去，“我就为你们演示一番这推算石如何用，尽管这个等级的推算石对我无用，但聊胜于无。”

　　沈从几人没有说话，顾龙即便不说，他们也不会去尝试，自然要看顾龙用了之后，他们才能安心，防人之心不可无。

　　顾龙似乎也明白这一点，因为包揽下这块推算石。走到菱形宝石面前，随手扔出了灵材，大概十样六阶灵材。而这些灵材才出现，就被这颗菱形宝石吸收。顾龙闭上眼睛，突地，菱形宝石爆发出夺目的光彩。

　　光芒并不要耀目，几人只是眼睛一眯，就完全适应。而此刻在光芒之中，一套功法却是显现而出。沈从有些惊讶地看着，这是降龙腿，不过只是第一重。

　　第一遍降龙腿只是原版原样，与秘籍中记载完全相同。但是演示完后，并没有停下，而是开始了第二遍。而这第二遍与第一遍完全不同，当中做出了许多的改变，沈从稍稍一看，心头骇然。

　　这第二遍的降龙腿完全根据顾龙自身的特点而修改，可以说完全为了顾龙而全新演绎了降龙腿，就如顾龙是这套降龙腿的创始人，一切都是那样的和谐，尽管只是第一重，但是威能绝对比原版上升一筹都不止。

　　而这还是图像演绎出，看顾龙闭目的模样，必然还有降龙腿第一重其他奥义在其心头流淌。

　　“这就是推算石！”

　　丁思烟几人相顾骇然，终于明白沈从所言，为何可以在本质上提高他们，也明白顾龙三进三出，实力为何会发生那么大的变化。修炼的功法，成了为自己量身订造的，即便是顶尖宗门，都没那样的好处！

　　除非有九阶天启强者为你推演，但这如何可能，而在这里，成了可能。沈从目光闪烁，跟电脑的语音助手一样的能力，但是语音助手受制沈从的见闻，以见闻为蓝本，而优化功法。这已经非常厉害。

　　但沈从的见闻毕竟有限，而这推算石，根本没有这个限制。且能够优化功法，未必不能推演出后续功法的修炼之法，沈从身上可是有很多残缺的功法啊！


第七百五十章 将级枯骨

　　过了片刻功夫，推算石的光芒终于暗淡下来，顾龙扔出的灵材也被吸光了能量，成了一堆灰土。顾龙站在原地，消化着降龙腿第一重当中的奥义，接着才睁开眼睛。

　　第一重降龙腿顾龙早已优化过，但是每一次优化，都会在原先的基础上更进一步，顾龙并不介意自己的功法变得越来越强，恐怕也没有人会介意。

　　“正如当初我与沈兄所言，这种推算石不仅可以推演自身现有的功法，只要推算石的品质足够高，而拥有的灵材也足够的多，甚至可以推演残缺的功法。”顾龙笑着道。

　　“如何能够得到这些推算石！”丁思烟沉声道，这种推演简直难以理解，丁思烟以往根本没有听说过。

　　“杀死那些枯骨，实力不同，之后掉落的推算石也会不同。刚才我们遇到的那些，只能算是最为底层的枯骨，实力有限，因而即便掉落推算石，也不过推演六阶威能的功法而已，就如降龙腿第一重！”

　　“那顾兄遇到的最强枯骨，是什么实力的！”沈从颔首道。

　　“将近八阶之力，甚至如果不是这个秘境本身的压制，在外界必然早已是八阶王者的实力了。”顾龙的眉头微微一皱，显然想起了之前的遭遇。

　　“滴！”

　　语音助手：“无法分析，资料不足，无法获取资料！”

　　电脑的声音在沈从脑海中响起，沈从眉头微微一皱。推算石出现的时候，沈从就让电脑分析，看能否从中获得足够的资料，甚至让电脑也拥有这种超乎寻常的推算能力。不过显然，沈从失败了，就如当初推演天道般，电脑依旧有着自身的局限性。

　　“八阶，那我们岂不是……”曲墨脸色微微一变，八阶之力，杀七阶如屠狗，即便修为压制到同一个水准，以八阶王者的眼光以及经验，杀七阶还是极为的简单。

　　“那是深处才有的枯骨，外围是不会遇到。且即便想遇到，也需要一定的运气。如果真能将那种实力的枯骨打杀，掉落的推算石足以完善出，能够修炼到八阶归元境的功法来。”顾龙轻声笑道。

　　这话一出，丁思烟几人神情不由的一变，即便是沈从目光都是微动。能够修炼到八阶归元境的功法，丁思烟与曲墨都有，即便是沈从，惊蛰功也有这样的潜力。但是潜力归潜力，你能否真的凭借功法修炼上去，那就是一个未知数。

　　毕竟功法是前人创造，当中拥有强烈的自我特点，即便与你足够的契合，当中还是有着一点区别。而这样的区别可能在八阶之前表现的并不明显，但在全身力量归元如一的八阶，却是会凸显出问题来。

　　正因为如此，那些顶尖宗门中，各种强悍功法无数，真正能够修炼到八阶的还是属于少数。天月城也应运而生，让宗门内的精英弟子在外打拼修炼，走出一条属于自己的道路来，从而顺利的踏上八阶之路。

　　而如今这个推算石，却是可以直接量身定制，可以说是让你直接成为一个天才修行者，并且还省却了一大笔的时间去完善功法。修炼这样契合的功法，之后成就八阶的可能性必定大大增加，这如何不让人心动。

　　要知道即便是在天月楼内，那些天才修行者，往后能够实打实的成就八阶王者的，也定然是当中的少数，且当中许多八阶，也不过那种三星之下的，想要四星之上，难上加难。

　　“看来顾兄这次是在打那头枯骨的主意了。”沈从看着顾龙，突地笑道。

　　“这是自然，而这也是我为何邀请沈兄一同前来的原因！”顾龙很是坦然的承认，看了沈从一眼，接着继续向前走去。

　　“你们等会要自己小心一些。”

　　沈从的声音传入了丁思烟与曲墨两人的耳中，两人的目光一闪，脸上却是没有表现出丝毫的异色，跟着沈从之后走去。

　　这处秘境的强大还远超沈从之前所预料，而这样强大的秘境，顾龙却是这样轻易的邀请沈从前来，这种如何看，都是有点不正常。还有，如果换做沈从，如果知道这样一处秘境，最有可能做的，就是小心翼翼的使用，不会让任何人知道。

　　即便八阶强者有心追踪，无法躲掉，但世事无绝对，必然还有其他方法避免。或者说，顾龙就不该在自己的实力还没有达到无视八阶的情况下，将自己可能拥有秘境的情况透露出，这极为的不智。

　　枯骨洞这样的秘境，即使将来成就了八阶，都可以继续使用。即便自己用不上，用作发展自己的势力，也是得天独厚。这样的道理，顾龙没有理由想不明白，但是偏偏，顾龙看似细致，实则粗心的将这里的情况暴露了出去，结果引来了身后那么多的八阶强者。

　　那些八阶强者可能不在意这座秘境，但是如果这里的情况真的落到那些强者耳中，他们必定要进来，即便实力受到压制，但也绝对比七阶搬山境强得多。如果八阶还不行，那来个九阶，即便那些九阶超绝强者神龙见首不见尾，但为了这样一个可以为宗派强大打下基础的秘境，恐怕也不介意走上这么一趟。

　　因而无论如何看，顾龙的表现都有值得怀疑的地方，也就是阴谋。或者说，如今要是没有阴谋，才是真的可笑。

　　想到这里，沈从不由摸了一下腰间的驭兽袋，也幸亏还有小家伙。凝聚了空间碎片，只要不是空间大风暴袭击，沈从就能带人离开，即便这座秘境也是一样，特别是这座秘境还没有封锁空间的情况下，就更是如此。

　　“公子，那沈从会不会怀疑？”

　　闫薛研正常地向前走着，声音却通过秘法传入了顾龙的耳中。这是两人特有的秘法，即便有神魂过人之辈，也只能知道他们在说话，却无法探知话语的内容。

　　“怀疑又如何，不怀疑又如何！既然已经来了这里，他们就不可能这样退走！”顾龙嘴角微微翘了起来。

　　这样一个还未被其他顶尖宗门占领的秘境，任谁来到这里，都会被吸引，甚至不可能放过。不然要是被其他宗门发现，个人的力量即便再强，又如何能够强的过那些发展了千万年的势力。

　　且如今后方已经跟来了那么多八阶强者，这里的情况之后必然会被发现，这次反而成为了唯一的一次机会，放弃了，将来也就别想继续进来。

　　这是阳谋，由不得不来。当然，如果真的无欲无求，自然可以退走。但富贵险中求，能够修炼到如今境界的，哪一个人不是心中充满了欲望。这种欲望并不一定是各种灵材，但必定是强大的实力。而在枯骨洞，就可以带来强大的实力，由不得人不动心！

　　“可这样的话，他们与我们合作的时候，就会心存猜忌！”闫薛研皱眉。

　　“只要这里还掉落推算石，只要还没出现危及性命的情况出现，他们就会尽力！”顾龙笑着摇头。

　　如果沈从能够听到顾龙的话语，恐怕要大力鼓掌了。顾龙对于人心的剖析，已经到了极为深刻的程度。恐怕也正因为如此，顾龙平日行事才会那样霸道无畏，因为他就是看准了一些人的心，知道那样的态度反而更为的有效。

　　五人一前一后走在甬道内，甬道泛着绿色的光芒，这些光芒都是从泥土当中散发出，并不算耀眼，甚至显得很是暗沉。但对于修行者而言，只要有一点光芒，就可以看透数十米的距离。

　　唯一的，甬道内有一种奇特的力量，让人显得极为的压抑。沈从体内的暗夜命泉微微波动，将这种压抑消弭于无形。这里没有暗夜命泉，但却有一种极为相近的力量，死亡！

　　“咔咔！”

　　本是空无一物的甬道内，突地响起了骨头碰撞的声音。一具骸骨站立了起来，一块块细小的骨头飞来，骸骨的头部位置亮起了两道绿幽幽的光芒，一股无形的波动涌向了沈从几人。

　　“我来！”

　　曲墨大笑一声，身形摆动来到枯骨的面前，一棍甩出，对着枯骨的头颅砸去。那里是枯骨的要害，只要将其打碎，枯骨自然也就彻底的消亡。

　　“嘭！”

　　一声闷响，这具枯骨似乎沉睡了太久，对于曲墨的攻击没有丝毫的反应，长棍没有丝毫阻碍的砸了上去。曲墨虽非天月楼内的绝世天才，但也取得天月城十胜的成绩，这样的战力在散修中，就是七阶霸主之力，这样一棍下去，一座山峰都要变成粉末。

　　曲墨想要咧嘴，因为之前几头枯骨就是被他这样一棍子打死的。但还未来得及欣喜，一道黑影突然袭来，曲墨一惊，长棍收回护在了身前。而刚做好这些，一股巨力用来，曲墨几乎要将手中的长棍脱手。

　　“轰！”

　　曲墨倒飞而出，沈从眉头一动，右手环绕，将曲墨接了下来。曲墨身上的庞然之力让沈从有些惊讶，这种巨力，可不是之前的枯骨应该有的。

　　“噗！”

　　“什么东西！”曲墨一口鲜血吐出，脸色略微有些苍白。不过只是轻伤，如果不是最后挡住，没有将长棍脱手，恐怕就不是轻伤那么简单，胸口非得多出一个窟窿来。

　　“将级枯骨，没想到在这里就遇到了！”顾龙沉声道。

　　而那具枯骨在打飞曲墨之后，上下颚的骨头相互碰撞，似乎在取笑曲墨的无能。沈从抬头打量着这具将级枯骨。与卒级枯骨相比，将级枯骨并没有太大的变化，不过如果细看，还是能够瞧出一丝的不同，例如骨头的颜色变得深沉了许多，头颅当中的两道幽火也是旺盛了一点。

　　除了这些，光看外表没有丝毫的区别，毕竟这些枯骨是没有所谓的气息的，都是一片的死沉。也唯有交手之后，才会发现实力相差了这么多，与卒级可谓天壤之别，以曲墨之力都被一巴掌扇飞。


第七百五十一章 神妙

　　“顾兄可有其他话要嘱咐？”沈从转头问道。

　　“小心别被枯骨划破身体，有剧毒！”顾龙沉声道，而说到这句话的时候，顾龙的眼角微微抽搐了一下，显然当初是受过这样的苦头。

　　“咔咔！”

　　那具将级枯骨似乎适应了身体的变化，头颅中的幽火骤然一盛，一下朝着五人冲了过来。速度不快，或者说是很慢，甚至还不如普通七阶搬山境的身法，大概也就与普通的六阶修行者相当。而这样的速度在众人眼中，自然是慢的不行。

　　沈从向前踏出一步，这具枯骨的速度不快，那么在其他方面恐怕就有自身的长处，不然顾龙的神情也不会变的谨慎。

　　“嘭！”

　　一道黑影袭来，沈从右手一探，一下抓住了枯骨的手掌。枯骨的手掌上满是锋利的指骨，上方闪烁着幽幽的绿芒，让人看着不寒而栗。同时还有一股腥甜的味道飘荡而出，沈从体内暗夜命泉微微一荡，将所有异样消除。

　　“屏住呼吸，有毒！”

　　沈从吩咐了一声，一脚踹在了枯骨的脊柱上。强烈的反震之力，这具枯骨的坚硬程度直逼七阶的灵器，不过即便如此，也无法承受沈从的一脚，脊柱骤然裂开了一条缝隙，当中有绿气飘荡而出。

　　有心想要测试一番将级枯骨的实力，尽管顾龙会说，但沈从更相信自己亲自得到的讯息。也不马上杀了这具枯骨，沈从右脚化作虚影，将这具枯骨全身的骨头全部踢了一遍。

　　在其他人看来，一片幻影闪过，这具枯骨已经僵在了原地，唯有头颅上的鬼火还在不断的闪烁，但是偏偏无法动弹分毫。

　　顾龙在一旁看着，目光微微闪动。这具将级枯骨全身的骨头全部破碎，当中不断有绿气弥漫出，想要修复骨头，但不时有一股蛮横的劲气破坏着这种修复，因而现在枯骨无法动弹分毫。

　　顾龙如果想要收拾这具枯骨，自然也没有丝毫的问题，但绝对不像沈从这样简单，或者说是粗暴。降龙腿已经是极为刚硬的打法，但与沈从比起来，似乎还要略逊一筹，而这也让顾龙再一次认识到沈从体内所拥有的蛮力是有多夸张。

　　不是这具将级枯骨不够强，而是刚好被克制了。速度不快，只有力量，结果遇到了力量远比它强得多的沈从，自然不会有其他的结果。

　　“咔咔！”

　　枯骨不断的颤动，想要动弹一下，却是没有丝毫的办法。鬼火不断的膨胀收缩，一股意念荡漾开来，却没人理解什么意思，不过想来如果能够言语，这具枯骨已经气疯了。

　　“你们也过来熟悉一番。”

　　沈从向后退了几步，并没有马上杀这具枯骨。丁思烟一怔，却是马上明白了沈从的意思，冲上前，断刃劈在了枯骨的头颅上。

　　枯骨向后一个蹲步，稳住了身形，全身绿气弥漫，终于修复了大半的骨头能够行动。看着丁思烟，枯骨无声咆哮了一下，双臂疯狂地抓去，幻化出一片的黑影。只是相对刚才那种速度以及蛮力，新伤初复的枯骨显然没有拥有全部的力量，不但双臂的速度变慢，连力气都没那么大，丁思烟倒是勉强应付了起来。

　　而随着熟悉，丁思烟的动作也变得流畅，面对枯骨也变得愈发的自如，而不似之前那般僵硬。只是眨眼间，丁思烟就化作霞光不断环绕枯骨，膨胀的声音不绝于耳，而枯骨即便不断的恢复，也无法再伤到丁思烟。

　　“叮！”

　　一声划破空气的刺耳声，丁思烟双刃刺在枯骨的头颅上，枯骨的鬼火骤然一暗，整个身形都是变得停顿。丁思烟一笑，向后飘飞而回。

　　曲墨早已跃跃欲试，看到这个情况，也是冲上，围绕着枯骨不断打了起来。枯骨虽说不断吸收周围的死气，而恢复实力，但随着曲墨的不断适应，却是无法伤到分毫，只能无谓的在那攻击。

　　顾龙目光闪烁不定，他没有想到沈从竟然会用这样的办法，让自己的随从适应将级枯骨的力量。而这样一弄，等会再遇到，两人也不会有丝毫的惊慌，从而能够应对自如。

　　有备无患，顾龙眼睛微微一眯，却是发现自己尽管已经高看沈从，如今瞧来，却还是小觑了许多，起码单就眼前这一点，沈从能够成功就不是侥幸。

　　“嘭！”

　　曲墨一棍插入枯骨头颅内，鬼火骤然跳动了一番，最后不甘的熄灭，整具骸骨也变成了粉末。

　　“怎没有推算石！”丁思烟不由喊了一声。

　　“即便是将级枯骨，也不是全部都掉落推算石的。”顾龙摇头。

　　“这么吝啬！”丁思烟瞥了一下嘴巴，走上前一脚踢了过去，结果竟是踢出了一样东西来。灰蒙蒙的，跟之前枯骨身上的骨头差不多。

　　丁思烟有些好奇的上前捡起，却是没有发现丝毫的异样。几人轮流上前，均没有看出什么。顾龙见过这种骨头，当初击杀了枯骨之后，偶尔会有。但是却不知道该如何使用，也无法放入乾坤袋，而时间稍微一长，这骨头也会变成粉末消失不见。

　　顾龙久而久之，也就不再关注这些骨头，而是将注意力都集中在了推算石上。而推算石只要出现，必然就是光芒四溢，想不注意都不行。

　　沈从用真元，用真力，甚至连暗夜命泉都没放过，就是没有发现什么古怪，就跟普通的骨头一样。但正是这样普通，才显得不普通，可就是发现不了如何使用。

　　“看来只是普通的骨头！”

　　曲墨摇头，将骨头递给丁思烟，他则从乾坤袋内拿出一颗丹药，想要吞服后修复刚才的伤势。

　　“嗡！”

　　一直没有变化的骨头突地爆发出了强烈的光芒，与那推算石的光芒一样，但在细节的地方又不相同。曲墨有些错愕的站在那里，手中的丹药飞向骨头，两者不断沉浮，但又没有进一步的发展。

　　“灵材！”

　　顾龙想到什么，赶紧从乾坤袋内拿出灵材。其他灵材都没变化，唯有那些灵草全部被吸收变成了粉末，而那颗被包裹的丹药则是被无尽的玄光笼罩，甚至能够看见一丝丝符文在丹药的表面凝结。

　　持续了盏茶功夫，光芒终于消退，骨头消失不见，唯有那颗丹药还在，但是这颗丹药也发生了极大的变化。

　　普元丹，七阶疗伤丹药，对于七阶搬山境的修行者而言，即便是重伤，都可以慢慢修复，轻伤更是短时间内就能平复，算是伤药当中的佼佼者。

　　而此刻这颗丹药，似乎还是普元丹，但又有着许多不同，起码气息上已经发生了太多的改变，一缕缕药香飘荡开来，让人闻之飘飘欲仙。

　　“我试一下？”曲墨犹豫道，光这么看着，可看不出变化来。曲墨倒不是贪心，而是真想看看有什么特殊的变化。

　　“你自己小心。”沈从道，应该不是毒药，毒药再如何弄，也无法弄成这种情形，那未免太过逆天了，因而沈从也没阻止曲墨。

　　曲墨点头，将这颗普元丹吞服了下去。入口即化，更有一股清香直冲天顶，只是眨眼间，一股清凉扫遍全身，曲墨睁开眼睛，之前受伤的位置竟然已经没有丝毫的痛楚，竟然完全好了。

　　曲墨感受清晰，周围的几人自然也是看的清清楚楚，眼中均是露出了惊疑。普元丹还是普元丹，用途也没变，但是效果却翻了几倍不止。

　　“近乎八阶疗伤圣药了！”

　　顾龙不可思议道，号称圣药，那就是濒死都能吊着，甚至马上恢复大半，就如当初沈从在回头桥上看见的回魂花，就属于这样的范畴。而这颗变异版的普元丹，没到圣药的程度，但也是极为接近，起码一般的七阶丹药绝对没有这样的效果。

　　“增强了！”

　　丁思烟呢喃道，这太诡异，也太神奇了一些。竟然不需要炼制，也不需要丹炉，丹药直接效果倍增。这只是疗伤的，那如果是其他类型的丹药呢，是不是也能增强？

　　所有人均是想到了这一点，眼神微微一动。

　　“不对！”

　　曲墨突然喊了一声，其他人不由看了过来。曲墨握紧拳头，突地一拳打在了甬道的墙壁上，上面一下出现了一个坑洞，一丝丝裂痕在坑洞四周蔓延。曲墨将手拿出，拳头上面鲜血直流，甚至破碎了一大块，但是马上，那些破碎的地方就快速恢复起来。

　　“我的力量增强了，而且筋骨的坚韧度也是大幅增长！”曲墨有些惊喜道，要知道这坑洞的墙壁极为僵硬，曲墨当初全力以赴，不过打出一点裂痕，如今却是出现小小的拳坑了。即便皮肉破碎，但骨头却只是微微振荡而已。

　　这话一出，所有人一怔，这新的丹药竟然还增加了这样的能力，而且效果竟然明显到立马就体现出来的程度，神乎其神！

　　顾龙眼角在抽搐，当初在枯骨洞，他遇到过许多这样的骨头，但一直无法找出用途。那时候哪会刚好拿出丹药，因而后面就没有继续搭理，以为是普通的骨头而没有在意。如今倒好，发现用途了，顾龙才察觉自己当初损失了多少东西，简直是败家。

　　“这个地方果真神妙！”

　　沈从不由感慨了一句，如今才进入这么一点而已，而看顾龙，恐怕对这里的了解并非全面，还有多少未知等着他们探寻？

　　而此刻在枯骨洞其他地方，许多人都遇到了枯骨的袭击。

　　“嗤！”

　　十字光芒闪过，一道人影出现在一具枯骨之后，绿油的光芒印衬着人影的面目，钱讽行。钱讽行收起双剑，刚要前行，突地枯骨爆出光芒，钱讽行不由停住了脚步。

　　怪石林内。

　　“轰！”

　　萧煌跃一脚踏下，一具枯骨直接爆成了粉末，一块推算石浮现而出，萧煌跃眼睛微微皱起，走上前将其拾起。

　　绿幽甬道内。

　　“东侯，这东西竟然可以推演功法！”

　　吴河惊声喊道，吴河身后一道身影走出，锦服玉冠，看着已经化作粉末的推算石，脸上不由露出了一丝笑容。

　　离了许远的另外一处岔道中。

　　“嘭！”

　　人影将手臂放下，三具枯骨僵立在原地，人影随意挥手，三具枯骨骤然爆成粉末。一块推算石浮现而出，人影上前，扔出一堆灵材，一道武动的身形在推算石中浮现而出。

　　“李珣砻，下次的地魁星煞，是我的了，而且我还要踏上十大天罡！”

　　人影嘴角咧起，一道气浪自其脚下轰然爆出，远处的枯骨被惊动，慢慢地爬了起来。


第七百五十二章 半步帅级

　　“我们商量一下分配方法吧。”

　　甬道中，远处不时的会传来一丝骨头碰撞的声响，似乎又有枯骨舒醒过来。沈从看了一眼四周，转头望向顾龙。

　　推算石已经足够神妙，但想来顾龙真正需要的推算石数量并不会多，或者说，顾龙需要的是能够推算出八阶功法的推算石，而七阶的推算石，前三次来的时候，顾龙即便杀的枯骨不多，也足够将主修功法八阶之前的部分推算完成。

　　但是如今，这种可以让丹药效果发生变化的石头，却成了一个意外的结果。顾龙在事前是绝对没有想过，会有这种东西出现的。而这样能够马上对战力产生效果的丹药，任何人都需要，包括顾龙。

　　合作从来都是建立在相互的利益上，特别是顾龙与沈从两者之间没有太多交情的情况下，更是如此。如今说清楚了，也免得之后碰到状况，而产生不必要的纠纷。

　　“谁出手击杀的，就归谁。”顾龙平静道。

　　“谁杀归谁，那如果我一直杀……”丁思烟一怔，但话刚说完一半，脸色却是突地一变，眼睛一闭，竟是立刻调息了起来。

　　“感觉到了？在这里是不可能一直运劲，枯骨洞会有死气侵入体内，越是运用真元，侵入的越快，到最后恐怕会腐蚀个干净。”顾龙微微摇头，“因而击杀一头枯骨，必然要休息一段时间。当然，如果不怕死的，自然可以一直杀！”

　　丁思烟的眼睛睁开，瞳孔中有一道灰气闪过，很是隐晦，双手结印，一道死气自其掌心中透出。

　　“没用的，只要运用劲气，死气就会源源不断，需要用真元压着。”顾龙摇头。

　　“你没事吧。”

　　沈从皱眉道，刚才他根本没有注意到死气的侵入。此刻经过顾龙一说，才发现确实有一丝丝暗淡的灰气渗透进身体，但马上就被暗夜命泉吸收，沈从连一丝的异样都没有。或者对于僵尸而言，这个地方反而是最为适合修炼之地，如果不怕灵慧被侵蚀的话。

　　“可以压制。”丁思烟摇头，曲墨马上检查身体，果然也发现了死气的存在，脸色不由的一白。这还是发现的早，如果等到身体发生变化，再要压制恐怕就困难了。

　　“每个人轮流，至于能否得到东西，就看各自的运气了。”顾龙微微一笑。

　　“可以！”

　　沈从点头，这反而是最好的办法。当然，沈从是可以一直杀，不过这样的话没有必要说出来。

　　众人继续前行，而每隔一段距离就会有枯骨站起。数量或多或少，少的时候也就一头，多的话，则有三头同时站起。但好在多数的枯骨都只是卒级，实力比一般的六阶行云修行者强，但是对于七阶搬山境的众人而言，却又显得不够看。

　　“嘭！”

　　曲墨一棍捣出，面前的枯骨骤然破碎，没有光芒闪现。曲墨有些失望，不过还是认真的查找碎末当中的东西，却发现全部都是骨粉，没有那种类似石头般的物体，这下曲墨是真的失望了，这头枯骨算是白打。

　　丁思烟在后面笑起，曲墨没好气的看了丁思烟一眼。在这条甬道中已经走了极长的时间，但是几人的运气似乎在之前就被用光，再也没有掉落任何的东西。

　　这种满怀希望，却最后什么都没得到的感觉并不好受。在外界，击杀一头妖兽都还能有妖丹以及其他妖兽身体的精华，但是这枯骨倒好，到底有没有东西，要看最后一下，纯粹就是凭借运气而已，让人无奈。

　　曲墨走回，沈从上前拍了拍其肩膀，走在了最前面。

　　这处甬道一直没有太大的变化，看着这种一成不变的东西很容易让人心生烦躁，而周遭的死气更是容易让人变得抑郁。好在众人的心境都是极为强大，这种影响还不明显。如果要是普通人来到这，恐怕只是片刻就要发疯。

　　“啪啪！”

　　鞋底踩在地面上的声响，沈从一路前行，竟然一头枯骨都没有，丁思烟已经笑出声音，曲墨也是面带笑容。沈从不由翻了个白眼，显然两人都觉得沈从的运气实在是弱爆了。

　　一个新的岔道出现在众人面前，顾龙看着四周，这次选了中间的岔道，“里面有一头接近帅级的枯骨，实力极为的强大。上次我体内的死气太多，无法支撑，退了回来。”

　　顾龙的眼神中带着不甘与其他一些神色，显然那次的战斗并没有顾龙说的这样简单，而其伤势恐怕也不是这样造成的。不过顾龙不愿多说，沈从自然也不会多问。

　　半步帅级的枯骨，对于众人的吸引力自然极为的大。如果能够掉落推算石，虽说不能完全推演出八阶功法，但起码能够推演大半。而这大半，对于众人的修行而言就是一个巨大的收获。就突破八阶而言，如果是丁思烟几人得到，成功率必定增加许多。

　　而顾龙与沈从，则可以让自身的战力变得更为强大，将来如果突破八阶，厚积薄发之下，就不会只是简单的一星王者。

　　一行五人小心走进，甬道极短，片刻之间就来到了一处溶洞当中。这是众人遇到的第一个溶洞，之前全部都是甬道。曲墨几人有些好奇地看着四周，溶洞不大，但是溶洞当中站了整整十具枯骨，而在最为当中的位置，站了一头全身近乎泛着银色的枯骨。

　　而在这头银色枯骨身上，隐隐荡漾着奇特的气息。并非如之前其他枯骨那般死寂，这头银色枯骨似乎在极力昭显自身的存在，那种气息对于其他枯骨应该有着震慑作用，起码其他枯骨不敢靠近这头银色枯骨的周围，都远远的避开。

　　顾龙对于这里显然极为熟悉，随便看了一眼，没有发现其他意外后，脸上露出一丝笑容，“那头银色枯骨我先拖着，其他枯骨就交给你们了。”

　　沈从不由看了顾龙一眼，知道他这样做是想让其他人消除顾虑。毕竟银色枯骨，几人都没有见过，唯有顾龙一个人较量过，如果这个时候让其他人上，恐怕会立刻引起反弹。

　　“公子！”

　　闫薛研担心道，那头银色枯骨一看就知道不简单，顾龙身上还有伤，闫薛研放心不下。

　　“只是拖住而已，不用害怕！”顾龙一笑，看了其他人一眼，见没有意见，身形一下冲出。

　　犹如潜龙升天，顾龙一出，就是一声巨大的龙吟声震荡而出。这些枯骨本来发现顾龙的时候，刚要冲来，却被龙吟声牵制在了原地。尽管只是一瞬间，却让顾龙抓住机会，一下冲到了那头银色枯骨前，一脚探出。

　　龙爪挥舞，顾龙的双脚消失，有的只是漫天的龙影。

　　沈从几步之间来到枯骨群中，抓住一具将级枯骨的身体。这具将级枯骨双臂骤然弹开，朝着沈从的心脏直插而来。枯骨可能不知道人体的要害，却能够感觉到气血最为旺盛的地方，无疑就是心脏。这是枯骨的本能，对于修行者而言却是一个灾难。

　　“哗！”

　　沈从身周隐隐有浪涛声响起，将级枯骨微微一滞，沈从已经抓着其身体狠狠地摔在了地面上。整个地面一震，沈从面无表情，抬起右脚，踏在了将级枯骨的头颅上。

　　枯骨的身体剧烈震颤，其头颅内的鬼火更是几乎熄灭，但最后却是顽存了下来，接着就是疯狂的挣扎。沈从眉头微皱，右脚抬起，又是一脚踏下。

　　“嘭！”

　　本就出现裂痕的头颅骤然破碎，枯骨挣扎的身体一下散开，化作了无数的骨粉。沈从脚底一震，骨粉飘荡而起，当中没有任何的东西。

　　沈从神情不变，朝着顾龙的位置看了一眼，眼睛不由的一眯。那头银色枯骨此刻竟然没有丝毫的伤势，身体表面银光流转，每当顾龙的攻击打中，那处位置必定银光暴闪，之后那里没有丝毫的伤痕。

　　顾龙没有放水，虽说没有用出全力，但已经拿出了那日在天月楼对付黄汹的实力，可就是这样，银色枯骨还是毫发无损。且随着时间的推移，银色枯骨的速度竟越来越快，似乎随着顾龙的攻击节奏，而不断改变自身的打法。

　　沈从心中微寒，这银色枯骨相对其他普通的枯骨，不仅是力量与速度上增强了许多，甚至连灵慧都有所增长，起码那些普通的枯骨只知道本能的攻击，根本不懂得如何更有效的支配自身的力量。

　　没有再看顾龙，沈从冲向了其他将级枯骨。

　　卒级枯骨，沈从一拳就能打碎，而将级枯骨则有些麻烦，但也仅仅麻烦，只要抓住将级枯骨一丝破绽，沈从就能将其一击毙命。气力太过强横，这种强横已经超过了将级枯骨本身的承受力。

　　因而对于丁思烟，闫薛研几人而言，需要不断周旋，找到一瞬即逝才能击杀的将级枯骨，对于沈从而言，却是那样简单，那就是力量碾压。就如当年的蛮王，以一身的蛮力盖压这个世界所有修行者不敢与其争锋，最后破碎虚空而去，沈从如今虽说还差的太远，但也有了那么一点风采在那。

　　“轰！”

　　沈从一脚踏碎枯骨的脊柱，趁着枯骨身体僵硬的片刻，双手拍在了枯骨的头颅上。僵硬的头颅一下布满裂痕，沈从两只手掌一按，骤然变成碎片爆裂开来。

　　“嗡！”

　　一道涟漪扩散而出，光芒四溢，推算石出现在沈从的面前。


第七百五十三章 杀出

　　沈从有些讶异，没想到这种情况下倒是掉落了一颗推算石。要知道刚才击杀几十头枯骨，当中不乏一些将级枯骨，却再也没有掉落一颗推算石，不成想在这里有了一颗。

　　“嗡！”

　　旁边也是爆出光芒，沈从转头看去，丁思烟的脚下也是出现了推算石，丁思烟的脸上满是惊喜的面容。

　　“嘭！”

　　闫薛研一脚踢出，竟是出现了一块能够让丹药出现异变的石头。区区九头枯骨，竟然出现了三样的宝贝，这种运气之前可是没有，没想到在这里爆发开来。

　　“先杀那头！”

　　沈从看了一眼顾龙那边，沉声道，身形先扑了过去。无论是推算石，还是那丹药石，都需要一定的时间，而没有几人的帮忙，恐怕那头银色枯骨能够将顾龙给拖死。

　　“轰！”

　　沈从双脚翻转，一头蛟龙出现在沈从脚下，沈从双脚踏在了银色枯骨的头颅上。银色枯骨身形微微一顿，却是马上恢复正常，手臂挥动，沈从身形一弹，脚下有些发凉的感觉，那银色枯骨的手臂竟让沈从有一种致命的威胁感。

　　“嘶！”

　　空气被撕破的声响这个时候才响起，沈从看着银色枯骨的头颅，眉头不由微微一皱，那里竟然只有一点印痕，而不是像将级枯骨那般出现裂痕，单此一点，就可以看出这银色枯骨身体的坚硬。

　　“叮叮叮！”

　　丁思烟环绕着银色枯骨，手中的短刃不断的递出，发出金铁交击的碰撞声。对于这些攻击，银色枯骨竟然没有防御，甚至没有在意，继续朝着顾龙追去，似乎是觉得丁思烟有些阻碍前行，银色枯骨骤然挥出手臂。

　　“嘭！”

　　丁思烟倒飞而出，双臂在微微地颤抖，脸色一片不正常的暗红。双手的虎口已经撕裂，流出了鲜血。曲墨一棍击打在银色枯骨的脊柱上，银色枯骨脚步一顿，突地一脚向后踹去，吓的曲墨向后躲闪开。

　　闫薛研身形翻转，手拿长剑，一连数剑刺在银色枯骨的同样一处位置，还未等结果，顾龙一把将其抓开，而刚做好一些，一道银色光影闪过，刚才闫薛研站立的地方出现了深坑，一条条粗厚的裂痕蔓延开来。

　　“普通的攻击对其没有效果。”顾龙沉声道。

　　“那就出手吧。”沈从轻声笑起，面对普通的将级枯骨还能藏着，但是这种半步帅级枯骨，真要继续示弱，恐怕就要出现损伤。

　　“昂！”

　　一声震颤的龙吟声，顾龙身形跃起，双脚翻转，飞龙在天！犹如那真龙傲啸九天，单单是气势就足以震慑天下万物，一只龙爪自天穹落下，盖向了银色枯骨。

　　沈从脸上带着一丝笑容，双手骤然翻转，一片大地的虚影出现在沈从背后。虚影中峰峦叠嶂，高山流水，不一而足，苍茫的气息扑面而出。沈从双手推动，犹如在推动一块大陆般，沉重，虚空都在微微震颤。

　　“轰！”

　　覆地印打在银色枯骨的肩胛骨上，本是对着其头颅而起，但银色枯骨却在最后时刻避开了这个要害。但即便如此，覆地印的恐怖力量还是让银色枯骨的肩胛骨上满是裂痕，一声龙啸，顾龙从天而降，一脚踩在了这处肩胛骨上。

　　本就是破碎，此刻一踩，却是瞬间破碎。银色枯骨轰然咆哮，其头颅内的鬼火骤然大盛，一圈波动扩散开来，沈从神魂一沉，竟是感觉不到周围的状况。接着被一股剧痛惊醒，睁开眼睛，人早已贴在墙壁上，胸口血肉模糊，甚至能够隐隐的看见内脏在跳动。

　　沈从身体一震，从墙壁上落下，鲜血自嘴角流出，看着前方的银色枯骨，眉头紧皱。这枯骨远比沈从想象的还要强，特别是那神魂攻击，沈从竟然无法防御，马上就中招。看向顾龙，状况似乎比沈从好一些，起码胸口没有少了一大块肉，但脸色苍白，一件破损的防御灵器被其扔出，却是彻底报废。

　　丁思烟三人环绕着银色枯骨，却是不敢硬拼，他们可没有沈从两人这样抗打的身躯，要是真的被打上一下，即便不死，也要重伤。好在银色枯骨右边肩胛骨彻底粉碎，影响了速度的发挥。

　　且不知是不是其银色的骨骸特殊，这样粉碎，想要重新恢复颇为的不容易，不像卒级跟将级枯骨，骨头一破碎，只要绿气一冲，就能快速恢复。银色枯骨的恢复颇为的慢，不过也在慢慢的生长当中。

　　沈从胸口的伤势已经恢复完整，枯骨的毒对于沈从没有效果，因而这种伤势反而只是普通的皮肉伤。顾龙看到这一幕，眼角微微一跳，这种恢复力，顾龙还是第一次看见。

　　沈从身形微动，一下来到银色枯骨的面前，背后一道高大的身影一闪而逝，沈从全身的筋骨微微颤动，双手结印，一下盖上。

　　同样的覆地印，但是此刻却是以蛮王拳来催动。沈从全身的气力都被调动了起来，不仅仅是催动覆地印变得轻松，威能更是疯狂上升。

　　“嘭！”

　　银色枯骨本是在追杀丁思烟，此刻骤然僵在了原地，之前受伤的肩胛骨竟是完全破碎，沈从双臂一震，这处肩胛骨完全变成粉末。

　　沈从双手挥动，一连拍击在银色枯骨肩胛骨的四周，那些本只是带着裂痕的骨头，被沈从硬生生的拆掉了大半，而银色枯骨的右臂骤然垂下。

　　做好这些，沈从骤然向后退去，而前脚刚走，后脚的功夫，一道波纹自银色枯骨体内爆出，正是那神魂攻击。沈从已经吃过这样一次亏，自然不会在同样的地方再跌倒一次。

　　“轰！”

　　顾龙化作一道金光骤然击中银色枯骨的头颅上，那神魂攻击轰然停滞，一丝丝裂痕出现在银色枯骨的头颅上，尽管很是轻微，但确实是裂痕，而银色枯骨头颅内的鬼火也是变得暗淡，显然这一下攻击太狠，打了个银色枯骨措手不及。

　　沈从脸色露出笑容，刚要继续冲上，突地脚步一顿，看向了右边的位置，那里有个洞口，而如今在洞口中走出一人。

　　面容极为的普通，放在人群当中绝对不会多看一眼。但就是这样一个人，沈从心头却是一跳，特别是看着其背后的斧头的时候，这样的感觉变得越发的明显。

　　“哦，总算出现不一样的了。”

　　唐关看着银色枯骨，脸上一下露出了笑容，一步步靠近。

　　“阁下，这头枯骨是我们先遇到！”

　　顾龙一连三脚踢在银色枯骨的头颅上，上方的裂痕越来越大，但是其头颅内的鬼火骤然一盛，顾龙赶紧跳开，对着唐关道。

　　唐关的面容对顾龙而言很是陌生，并不是天月楼内的人，如果是天月楼，顾龙必然会有一丝印象。

　　“是吗，如今它属于我，你们可以走了！”唐关轻声笑了起来，身形一闪，直接冲向了银色枯骨。

　　“嘭！”

　　一道气浪轰然翻出，沈从拦在了唐关的面前。唐关的眉头一皱，接着就是摇头，一拳打出，对着沈从的头颅而去。

　　“轰！”

　　拳头对拳头，最后向后退去的却是沈从。沈从有些惊讶，纯粹的蛮力碰撞，沈从竟然输了，这简直不可思议。不过马上，沈从就发现了不同。唐关的力量并不会比自己大，但是其运劲的方法颇为的奇特，是将体内的真力不断地压缩后，击穿了沈从的气力。

　　真要对比气力，沈从明显远胜唐关。但就是这种压缩，让沈从落入了下风。

　　“好强的力量，可惜，你不会用劲啊！”

　　唐关有些意外的看着沈从，审视的看了沈从几眼，“你还算不错，跟着我，我可以让你变得比现在更强！”

　　沈从哑然，接着就是摇头。唐关必然修炼极为高明的炼体功法，就如蛮王拳一般。沈从如今修炼到蛮王拳第二重，能够全部使用体内的力量。但这不够，这种力量的使用很粗糙，唯有不断凝练气力，将水变成冰，才能拥有穿透力。

　　沈从与唐关的区别，就是唐关的气力是冰，而沈从只是水。水再多，与冰正面碰撞，必然要被穿透。不过沈从只要继续修炼蛮王拳，气力在增长的同时，还会自我凝练。

　　“拒绝？你不知道你自己错过了什么样的机会！”唐关看着沈从，微微摇头，“现在让开，算是最后给你的劝告，不然等会丢了性命，不要怪我没有提醒！”

　　“阁下可真是蛮横！”

　　丁思烟不满道。

　　“多嘴，死！”

　　唐关一下看向丁思烟，目光一闪，背后的斧头一动，一道斧影劈砍而出，仿若这片天地都要被打开。

　　“嘭！”

　　沈从伸手拦住，整个身影不由自主的向后退去。沈从目光一闪，丹田内的金丹微微旋转，整个人硬生生的止住，浪涛声在四周响起，一丝丝海腥味飘荡而出，就如面对蓝天碧海般，壮阔，无边！

　　顾龙看着唐关，脑海当中突地闪现出一人，脸色骤然一变，身形跃动，就要冲过去帮沈从，一道银色光芒闪过，却被银色枯骨骤然截住。

　　银色枯骨头颅上的裂痕可是顾龙踏出，这点银色枯骨可没忘，刚才其他人遗忘了它，不代表它会遗忘所有人。

　　“你做了一个错误的选择！”

　　唐关微微摇头，身形一动，就如斧头的锋面冲向了沈从，周围的空气骤然疯狂斩碎，只剩下狂暴的灵气卷动。

　　沈从双手结印，四周浪涛的声音变得越来越大，就如大海真的来到了这里。同时在大海中，有一块大陆缓缓升起，雄宏，伟岸！

　　覆地印，镇海印！

　　唐关的身形骤然显现出，周围有无尽的力量在压迫着他。唐关目光一闪，一下抽出了背后的斧头，轻轻劈下。

　　“轰！”

　　浪涛一分为二，连那大陆都被劈砍了大半，无数高山崩坍，那大陆也处于崩溃的状态中。


第七百五十四章 龙凤

　　浪涛翻卷，宛如天灾般，但是任谁都能看出，沈从的招法虽是挡住了斧头的攻击，但也只是强弩之末，根本不可能持久，而在强者眼中，此刻沈从的四周更是处处破绽，随便找一个地方攻击，都足以让沈从致命。

　　唐关神情淡然，将斧头重新举起，上方光芒流转，对于唐关而言，这样的攻击他还能持续几次，而只要再有一次，就能将沈从彻底的斩杀。既然绝定了动手，唐关就不会有任何的犹豫跟迟疑，有的只是对手的性命。

　　“沈从！”

　　丁思烟大惊，想要冲上去，但是单单是两人交手的余波就让她疲于应付，妄图插手其中，根本就不可能。

　　“昂！”

　　顾龙一声怒吼，闫薛研有些惊讶看向顾龙，但没有丝毫的犹豫，身上散发出迷蒙的光芒，这道光芒连接到顾龙的身上，竟是让蛟龙虚影发生了蜕变，全身的鳞片骤然大变，一股真龙特有的气息弥漫在了四周。

　　“轰！”

　　顾龙一脚踢出，银色枯骨瞬间蹦飞，朝着唐关的位置翻滚去。唐关眉头微微一皱，斧头翻转，将银色枯骨骤然打飞，一下印在了溶洞的墙壁上，全身颤动，一时之间无法动弹。

　　“轰！”

　　顾龙不知何时已经出现在唐关的面前，一脚踏出，犹如真龙探爪，在唐关的眼界中，只剩下一头真龙呼啸而来，单单是其恐怖的气势就让人想要缴械投降。

　　“雕虫小技！”

　　唐关冷哼一声，斧头劈出，天地裂开，即便是真龙也不例外，从中被一分为二。顾龙一声闷哼，腰部在空中硬生生的倒转，又是一脚踏出。唐关有些讶异，此刻旧力刚去，新力未生，不得不将斧头收回，护在了胸前。

　　“嘭！”

　　一声闷响，唐关向后翻飞而出，但是看其模样，根本没有受到多大的伤势。顾龙落在地面上，脸色骤然变得苍白，一丝丝黑气又开始攀爬上顾龙的脸颊，形成古怪的纹路，顾龙眼神之中满是痛苦，一股死气弥漫而出。

　　“噗！”

　　闫薛研吐出一口鲜血，身上散发出的光芒也是戛然而止，身形微微一晃，向后倒去。霞光飞转，丁思烟来到闫薛研身旁，将其扶住。

　　“攻击不错，你已经有资格去天下城，可惜遇到了我！”唐关双臂有些发麻，一股奇特的力量透过斧头传到他的身上，体内的真元流转都变得不顺畅。如果不是有专门的炼体功法，恐怕刚才一下，就足够让唐关受伤。

　　顾龙抬头，神情有些不甘，如果不是体内有旧伤，刚才招法的威力还能再增三成，那就不是这样的结果了。

　　唐关的嘴角露出一丝笑容，这是掌控命运的感觉，生死，全部在他的一念之间。

　　“翻天！”

　　一声低喝，浪涛声终归还是消失不见，海上的大陆也是崩塌，但是一只手掌却是从天穹之上落下，镇压一切，盖杀四方，上天下地，唯我独尊！

　　“翻天？好大的口气，在我这里，我看你如何翻的起来！”

　　手臂依旧还是发麻，甚至连体内的真元都无法如意的运转，但唐关却大声地笑了起来。手中的斧头亮起血色，下一刻，锋锐之气充斥天地。

　　“轰！”

　　整个溶洞剧烈的震颤，一条条粗大的裂痕自唐关的脚下蔓延开来，一道磅礴的能量将唐关完全掩盖，如掌如山，一股异样的气息飘荡开来，镇压四方。

　　“走！”

　　沈从低喝一声，其他人如梦初醒，选了一个山洞钻了进去。沈从看着四周，右手挥动，一片刀气撕裂而出，将四周的关于几人的气息全部斩除。沈从手拿龙雀刀，最后看了一眼唐关的位置，跟在顾龙等人的身后冲去。

　　翻天印根本没有成型，或者说，空有招法，而没有自身的意境在其中，只是一招没有完成的招法。威力可能是有一些，但远远没有达到镇杀唐关的程度。此刻沈从只是暂时的封住，但想来以唐关的战力，破封出来只是迟早的事情而已。

　　盏茶功夫之后，溶洞骤然一震，那座如掌如山的印记轰然破碎，唐关面无表情的走出，看着面目全非的溶洞，沈从几人早已消失不见，消失的还有几人的气息，想要以此来追踪，却是根本不可能。

　　“小看你了。”唐关呢喃道，斧头挥动，一道锋芒呼啸而出，还在溶洞墙壁上不断恢复银色枯骨身形一僵，头颅破碎开来，鬼火在空中挣扎了一刻，不甘的熄灭。一道光芒闪烁而出，推算石！

　　甬道内，沈从几人感知到后方的动静，特别是推算石散发出的那种波动，几人脸色都显得有些阴沉。这次算是栽了，不但什么都没有得到，还损失了那样一块推算石，那可是能够推演大半八阶功法的宝物，如今却落入他人之手。

　　“真不甘心啊！”曲墨低声道。

　　任谁看见到手的宝物拱手让人，恐怕心情都不会好。沈从眉头紧皱，唐关的战力强的异乎寻常。如果天月楼内有这样的强者，根本容不得顾龙来驰骋。而且唐关说到了天下城，沈从的心动不由的一动。

　　“地雄星煞唐关，即便不甘心，也只能先认了！”

　　顾龙无奈地叹了一口气，而曲墨听到这话，却是一下怔住，因为地雄星煞。能够拥有这样名号的，唯有龙凤榜上的人物才行。而地雄星，正是三十四地煞中的英杰，里面每一个拿出来，恐怕都可以横扫天月楼内的人了。

　　因为两者根本就不在一个层次上，或者说，天月楼内的人，目标就是踏入龙凤榜。

　　“是他！”

　　曲墨终于在脑海中找到唐关的信息，之前没有往这个方面想，如今一结合，刚才那人不就是唐关特有的行事方法，即便是招法，都那么相似。如今却是不会认错，曲墨的心有些沉重，显然没有想到会在这里遇到龙凤榜上的人。

　　“没想到他会来到这里！”

　　顾龙眉头紧皱，枯骨洞会压制八阶之上的力量，对于八阶之下则没有丝毫的作用。龙凤榜上的人，是七阶搬山境的巅峰，当中一些人甚至拥有能够与八阶强者较量片刻的力量。在枯骨洞内，即便真遇到八阶的人物，只要不是那些开始凝结空间碎片的王者，恐怕真的打起来，龙凤榜上的人反而要占据上风。

　　毕竟被压制，修为越高，受到的束缚就越大，战斗方法的改变，会让八阶强者束手束脚，很容易出现不该有的破绽。战斗只在瞬息之间，那种破绽在关键时刻将会极为的致命。特别是越往枯骨洞深处，那种压制会越来越大，到了里头，八阶恐怕就真的虚弱，连他们都有机会厮杀，甚至是就地斩杀。

　　正因为如此，顾龙才不怕那些八阶强者进来，着手开始凝结空间碎片的五星王者太少，也只有那些顶级宗门的掌门才可能。但是一派至尊，如何会到这样的秘境来，因而真到了枯骨洞深处，到时到底是谁杀谁，可就不一定了。

　　不过如今来了一位龙凤榜的人物，不受枯骨洞的压制，情况就变得复杂。

　　“你的伤压制不住了？”沈从转头，看着顾龙脸上攀爬的黑线，那是死气，还有包含顾龙自身的真元，可以说，链接了顾龙自身的命脉，普通的办法已经无法去除。正因为如此，顾龙才会蛰伏了那么长时间，而不愿出现。

　　“这个给你，如果你愿意相信我，我也可以帮你看一下！”沈从沉吟了片刻，从乾坤袋内拿出一点雷晶石的碎片。是当初余下的，这次算是将全部碎片都给顾龙了。

　　如果顾龙刚才没有出手帮忙，沈从如今也不会。做人永远都是相互的，尽管可能顾龙也是为了自己的性命着想，但是出手就是出手了，这点无法抹灭，你也不能因为猜忌，而觉得别人所有的举动都是有目的性的。

　　可以用最坏的心去猜想他人，但绝不代表你可以忘恩负义，沈从可以说自己不是好人，但也绝对不是纯粹的坏人。

　　“太好了，公子！”闫薛研在一旁高兴道，顾龙的变化她最为的担心，如今能够得到雷晶石，定然可以继续压制。

　　顾龙看着沈从，目光显得有些复杂，最后莫名的叹了一口气，“谢了，这个恩情我顾龙记在心头！”

　　顾龙说着，接过了雷晶石碎片，“我体内的死气很麻烦，比起枯骨洞单纯的死气要厉害得多，如果你不注意的话，恐怕会被浸染！”

　　这话一出，也就代表着顾龙真的愿意相信沈从。沈从的脸上不由露出了一丝笑容，手指搭在了顾龙的脉搏上。还未将真元输入，一股死气就攀爬上沈从的手指，接着一下渗透进沈从的体内。

　　阴寒，远比普通的死气更为的厉害，甚至有自身的一丝本能在里头，就如沈从体内的暗夜命泉，都拥有自身的自主性，这不是一般的能量可以拥有的。

　　顾龙看着沈从，本以为沈从会马上将手拿开，毕竟他体内的死气非同小可，但如今看来，对于这些死气，沈从竟然没有多大的忌惮，就如面对普通的能量般。

　　“与你真元完全纠缠在一起，完全去除不可能，我先将其拿出一些，你再用雷晶石镇压，想来之后你自己会有办法。”沈从沉声道，而话音刚落，顾龙就感觉到体内的死气轰然而动，竟然疯狂地朝着沈从的手臂涌去。


第七百五十五章 居高临下

　　顾龙大惊，想要劝说，却发现沈从毫无惧色，似乎对于眼前的状况早有预知。对顾龙而言，避之如蛇的死气，进入沈从体内后，竟然没有引起丝毫的变化，顾龙认真地看着沈从，却发现还是与之前一模一样，那些死气就好似完全消失了一般。

　　脸上那些黑色的纹路纷纷消退，就如没有出现过一般，顾龙的气血慢慢恢复，只是盏茶功夫，顾龙就好似焕发出新生一般，与之前有着天壤之别。

　　沈从将手拿开，顾龙体内的死气已经无法再引出，接下来唯有依靠顾龙自己。想必顾龙蛰伏了这么长的时间，对于这些死气尽管无法铲除，但也必定有着自身的理解在其中。如今死气去了十之七八，剩下的雷晶石碎片镇压一番，自然可以将死气的根结斩除。

　　顾龙看着沈从，目光中有些惭愧，接着苦笑而起，“我顾龙一直不相信所谓的朋友，除了薛研，其他人从来只有利益，谢了！”

　　沈从一笑，却是没有说话。他能够感觉得到，顾龙的诚意，也许之前对于沈从，顾龙真的有自身的打算，但是经过这样一次，两人之间的隔阂算是消除。这个世界，利益为先，但还是有东西会高过利益。

　　当然，一切也要看人。沈从正是能够察觉的出顾龙的心性，才会如此。也许顾龙为了目的会不择手段，但是真的得到他的认可，也绝对不会出现背叛。因为拨号上网的功能，沈从对于人心，有着自身独特的洞察力，这是一般人不曾拥有的。

　　闫薛研的脸上满是激动，对着沈从躬身感谢，真心实意。

　　“先走吧，那个唐关也许会追上来。”沈从道，尽管那个溶洞内的出口很多，沈从也特意斩除了几人的气息，但是唐关未必没有其他办法追上来。

　　唐关的实力极强，沈从如今并没有赢的把握，或者说，真的要拼命的话，最后也是两败俱伤的结果，且还是沈从的败面更大一些。而从唐关身上，沈从也终于知道龙凤榜上的那些英杰，到底拥有什么样的实力，沈从需要做的，还非常多。

　　“唐关！”

　　顾龙脸色微沉，不过没说什么，几人继续朝前走去。也不知是不是这里距离后方的溶洞太近，或者是其他原因，竟然一头枯骨都没有遇到。不过随着不断的前行，周围散发出来的死气也变得越来越浓厚，且能够隐隐的感知到一种压迫。

　　这种压迫针对在他们的神魂上，不过并没有实质性的压制，想来如果突破到八阶，受到的压制就是来源于这里，而这样的压制随着不断的深入，会变得越来越强。

　　“前面有半步帅级！”

　　沈从脚步微微一顿，他感觉到了那种奇特的气息，就如之前那银色枯骨散发出来的。几人互相对视一眼，快步上前。如今几人少了猜忌，再次面对半步帅级的枯骨，也就不需要像之前那般麻烦。

　　一个岔路，一头银色的枯骨站在那里一动不动，淡淡的灰气不断环绕着枯骨。灰气的波动有着自身的规律，显然这头枯骨正在修炼。

　　明明没有血肉，也没有任何的经脉，枯骨竟然也能修炼，这点让沈从几人大为的惊奇。不过既然有这种生命的存在，再多点奇怪的也不足为奇。

　　“喋喋，又是一头银色枯骨，老夫的运气不错！”

　　沈从几人刚要动手，一道声音响起，几人一惊，转头看去。不知道什么时候，一个矮小的老头走了出来，脸长的跟鞋子有的一比，脸颊上还有各种斑块，一股淡淡的丑闻飘荡而出，沈从几人的眉头不由微微皱起。

　　不是因为人长得丑，长得丑得很多，甚至比这还要夸张的都有。关键是此人散发出来的气息，圆满又残缺，给人极为怪异的感觉。

　　“还有几个小家伙，先在那等着，老夫等会送你们走！”蔡螺看着沈从几人，低声笑了起来。这一笑，露出了嘴巴当中黑黄的牙齿。

　　“走，这是八阶老怪！”

　　顾龙脸色微微一沉，朝着另外一边走去，同时不断防备着蔡螺。曲墨几人一惊，不过想到这里的特殊环境，即便是八阶，也没有到碾压他们的程度，特别是这里有顾龙跟沈从的情况下，更是如此。

　　毕竟连龙凤榜上的人物都拖住了，这个八阶强者未必能拿他们如何。况且他们没有认出此人的身份，显然不是那些顶级宗门当中的强者，反而可能是一个散修。气息圆满而又残缺，被枯骨洞压制的程度不低，真实的修为可能只是一星王者。

　　几人脑海中转过各种念头，看了一眼银色枯骨，又要放弃一头，明明都是他们先遇到，可惜最后都要拱手让人。

　　“那么着急干什么，都说了等会送你们走！”

　　蔡螺眼睛微微一眯，手中的拐杖朝着地面微微一顿，一层奇异的波动扩散开来，一股腥甜的味道充斥在四周，丁思烟几人脸色不由的一绿，身体微微摇晃。

　　银色枯骨也被波及，骤然冲向了蔡螺。蔡螺拐杖随意的挥动，却是将防御做的丝毫不漏，尽管银色枯骨的力量惊人，却无法伤到蔡螺分毫。

　　“散！”

　　沈从上前踏出一步，双手环动，将周围的空气尽数吸纳在手臂之中。但是没有用，丁思烟几人脸色的绿气反倒变得更为的严重。

　　“天地灵气！”顾龙脸色一变，这种毒竟然连天地灵气都被污染。

　　“喋喋，要是累了，就休息一会！”蔡螺低声笑了起来。

　　“可真是要多谢前辈好意，可惜我们不累！”

　　沈从看着蔡螺，平淡道。话音刚落，沈从周身窍穴骤然一动，周围的天地灵气全部涌动而来。顾龙趁着这个机会，抓住丁思烟三人朝着另外一个位置跑去。

　　蔡螺有些惊讶地看着沈从，吸收了那么多他的毒，沈从竟然一点事情都没有，这可是有些出乎他的预料。尽管这毒并非他最强的招法，但是一般的七阶只要沾染一点，真元运转就会受到影响，甚至到最后全身麻痹倒在地面上无法动弹。

　　按照如今沈从吸收的量来看，此刻恐怕要昏阙了，可是沈从依然精神奕奕，没有丝毫的不妥。

　　“这头枯骨是前辈的了。”

　　沈从扔下一句话，转身走进了甬道当中。蔡螺目光闪动，想要追上杀人，最后想了一下，却是忍住。沈从的情况让蔡螺有些摸不清底细，如果是在外界，蔡螺自然不会犹豫分毫，杀了也就是杀了。

　　但是在这里，实力受到压制的情况下，蔡螺却是不好冒险，特别是还有其他更为重要事情做的情况下，就更是如此。

　　想到这，蔡螺手中的拐杖一放，杖尖点向了银色枯骨的脊柱，一声闷响，银色枯骨身形骤然顿住。蔡螺的脸上露出笑容，拐杖化作虚影，将银色枯骨的全身都笼罩进去。

　　“运气可真不怎么好。”

　　曲墨慢慢睁开眼睛，体内的毒已经被逼出。刚才察觉到不对，就马上闭气，不过那些毒还是会往身体里面钻去。即便八阶在这里被压制了力量，但也不是一般的七阶可以应付，甚至那些老怪要杀人，只是几个动作的问题而已。

　　“被抢了两头！”

　　丁思烟很是苦闷，什么收获都没有。沈从苦笑着摇头，运气确实不怎么样。本以为枯骨洞内最多只有天月楼内的人，结果出现了龙凤榜上的人物，且还是龙凤榜极为靠前的强者。而这还没完，又来了一个八阶的老怪。

　　好在几人没有损伤，只是少了推算石，这不免让人心头有些抑郁。

　　“也许那枯骨不会掉落推算石呢。”闫薛研笑着道。

　　“就是，那丑八怪运气肯定比我们还糟糕，最后辛苦打死，什么都没得到！”丁思烟大声赞同。

　　“嗡！”

　　一层细微的波动横扫而过，波动很小，但在安静的甬道中却是显得极为的明细。丁思烟的嘴巴还张着，感觉到这波动，气的狠狠踏了下脚。几人互相对视一眼，不由苦笑。这还说别人打不到的，如今就打到了。

　　“哼！”闫薛研显得有些不甘，但也只能这样抱怨。

　　“走得快一些，免得被那老怪追上，那老怪想必是想杀光全部的人，好得到所有的东西！”顾龙沉声道。

　　“最好让那唐关跟那老怪遇上，那就好玩了！”

　　曲墨不怀好意道，如果两人真的遇上，最后的结果还真的不好说，毕竟龙凤榜上的强者可不是吃素的。不过这种事情也就想想，如果将希望寄托在他人身上，那可能一辈子只能是弱者了。

　　几人说话之间来到一个溶洞中，这个溶洞竟然没有一头枯骨，且出口也只有三个，相对之前遇到的已经少了许多，似乎越到后面，可选的道路就变的越少，且那种卒级的枯骨快要遇不见，最低的都似乎将级的，甚至最后直接遇见帅级枯骨，都有可能。

　　“你们先走，我斩除留下的气息。”沈从抽出龙雀刀道。

　　其他人对视一眼，均是点头，气息斩除，起码那个老怪追上来的可能性就会低很多。顾龙带头，四人消失在右面的甬道中。

　　“铮！”

　　龙雀刀轻鸣，周遭的气息被一斩而空，沈从刚要走，眉头却是一皱。有些古怪的来到一处墙壁面前，这里的土质相对其他位置，显得有些新，似乎被翻动过。

　　沈从一掌按在了溶洞的石壁上，石壁微微一震，一下被震出了许多石块。沈从神情微动，果真是翻动过的，不然也不至于这样简单的一碰，就会造成这样的结果。

　　“沈兄，我们又见面了。”

　　一道略带惊讶的声音响起，沈从转头，看见了吴河。而在吴河身后，则站了一个锦服玉冠之人，目光之中带着一丝居高临下。

　　“东侯，他就是沈从！”吴河对着身后之人恭敬道。

　　“嗯！”东侯平淡的回应了一声，对于沈从却没有丝毫的兴趣，看了一眼四周，“继续走吧。”

　　“是！”

　　吴河低声应道，两人刚要离开，沈从身旁的石壁突地一震，一只骨掌从中探了出来，用力一抓，周围的石块纷纷掉落。

　　“嗯？”

　　东侯转身，看着石壁上露出的灰色骨头，顿时没有一丝兴趣，转身离开。沈从向后退了几步，看着枯骨一点点爬出。

　　沈从的眼睛微微一亮，这头枯骨的身上，竟然有一半已经变成了银色，而将自己埋在石壁当中，恐怕就是为了最后的进化。可惜被沈从打搅，又闻到生人的味道，这头枯骨忍不住爬了出来。

　　“东侯，快看！”

　　吴河一直注意着沈从，也发现了枯骨的异样，赶紧叫道。

　　“哦？有些意思。”

　　东侯有些讶然的看着枯骨，转头看了一眼沈从，“让他离开吧，这种战斗不适合他。”


第七百五十六章 站的太帅

　　“沈从，这种枯骨很危险，你还是离的远一些，免得给自己带来伤害！”吴河大声道，东侯的声音并不小，大家都听得见。可吴河颇为欣赏沈从，因而重新复述了一次，算是给予沈从面子。

　　吴河一直想着，还是如何将其引到东侯的门下，之后好为东侯效力，这种天才人物，成长的潜力还是极为大的。

　　“它是我先发现的。”

　　沈从声音不大，意思却是极为的明显。既然是我先发现，那自然归我。

　　“这并不明智，也不是逞强的时候！”

　　吴河摇头道，似乎对于沈从的话有些失望，银色枯骨的实力他见识过，即便是东侯都要全力以赴，还要小心翼翼，才可能杀死银色枯骨。这头枯骨虽说只是一半变为银色，但实力依旧不容小觑，吴河虽说欣赏沈从，也觉得沈从将来潜力极大。

　　但那只是将来，不是现在。而这样的枯骨给予东侯，却是刚好，不会太过艰难，得到的好处又是极大。

　　“好意心领了！”

　　枯骨的身躯完全暴露在空气中，沈从向前踏出一步，右手探出，一把抓住枯骨。可能是刚舒醒，枯骨的反应显得有些慢，被沈从抓住，都没有及时的反应过来。

　　“不知死活！”

　　东侯的眼睛微微一眯，身形骤然一动，已然出现在沈从的背后，手中出现一把长剑，刺向了沈从的脖颈。

　　沈从恍若无觉，将枯骨高举，一个背摔，打向了后方。东侯的长剑正巧刺在了枯骨的脊柱上，本是要挣扎的枯骨一下僵硬，全身的气力骤然的停滞。

　　“轰！”

　　沉闷的声响，整个溶洞几乎都在微微地颤动，一道气浪翻卷而出，沈从一连三脚踩在枯骨还没变化的骨头上，将那些灰色的骨头全部踩碎，只剩下银色的骨头连接在身体上。

　　东侯的眼皮微微一跳，沈从一招化解了他的攻击，东侯想要相信这是巧合，但是战斗之中哪来的那么多巧合。如果不是巧合，那就是沈从设计了这么一出。想到这点，东侯的眼神变得阴寒，不过看向沈从的目光，已经不再那么不屑一顾。

　　手中长剑翻转，东侯刚要攻击，却发现沈从身形急速而退。东侯一惊，才发现地面上枯骨头颅内鬼火大盛，心头一跳，赶紧向后跳开。

　　“嗡！”

　　一层涟漪扩散而出，东侯的身形不由的顿住，还是慢了一拍，神魂攻击本就极快，失了先机，自然要被波及。

　　一道黑影闪现在枯骨的面前，正是沈从，双拳挥动，疯狂地朝着枯骨的头颅砸去，将本要站起的枯骨一下砸倒在了地面上。沈从的拳劲极重，而对于枯骨这种刀剑难伤的怪物而言，反而是这种钝性的攻击更为的有效。

　　近乎将七阶体魄的蛮力全部用出，尽管还没有将真力提纯压缩整合，无法拥有穿透般的攻击。但面对沈从这样的蛮力，可不是谁都能像唐关那样无视，甚至还反制沈从，起码对付眼前这头没有进化完全的枯骨而言，却是极为的有效。

　　瞬息之间打出数十拳，拳拳打在枯骨的头颅上，沈从的身上荡漾开一丝丝蛮荒的气息，似一股盖压天地的意志灌注在沈从的身上，那是蛮王的灵性，尽管淡到近乎无法察觉，但对枯骨的灵魄而言，却是压倒骆驼的最后一根草。

　　“滚开！”

　　东侯冷喝一声，身形滑动，来到沈从面前。目光当中满是冰冷，沈从的举动已经完全触怒他，或者在东侯的眼中，沈从就是不知好歹，甚至是大逆不道。这样的人，该杀！

　　沈从一笑，整个身形突地向后飘飞，东侯一怔，马上发现地面上枯骨的变化。被沈从一连数十拳压在地面上打，即便枯骨没有丝毫的灵慧，但是那种危机下本能的压抑，以及此刻压抑突然消失后的爆发，都成了理所当然的事情。

　　没有了那种拳压，枯骨的鬼火骤然爆出夺目的光芒，远比之前那次还要强盛许多，这已经是近乎用生命在呐喊，或者说是发泄。

　　一个虚幻的骷髅头出现在半空之中，骷髅头嘴巴张开，无声的涟漪扩散开来。初始很细微，到最后却是席卷天地，周遭的天地灵气轰然爆开。而此刻东侯的位置正好就是在骷髅头的中心，攻击的重心不放在这里，都说不过去，只能说东侯站的位置，实在是太帅了。

　　“尚方剑！”

　　东侯惊怒交加，被沈从坑了，但是如今需要想的不是这个问题，而是如何躲过这下的攻击。即便这头枯骨没有完成最后的进化，变成半步帅级的存在，但是此刻疯狂的爆发，威能却不下于半步帅级的攻击，甚至还略胜一筹。

　　东侯厉喝一声，手中的灵剑骤然散发出金色的光芒。尚方剑，尚方宝剑，天子赐下，先斩后奏。以自身意志代替天意，引动一方天地意志灌注在剑身之中，先斩再说，没有理由，没有借口，想杀就杀。

　　“轰！”

　　疯狂的爆裂声，金光刚开始还能透出一丝，最后却被黝黑的骷髅头完全占据，只能隐隐约约的看见金光在当中顽强的生存着。

　　“东侯！”

　　吴河大惊，想要救助，却发现无从下手。此刻那里的爆发是最为恐怖的，他的实力虽不输于天月楼内大部分人，但是面对这样的攻击还是无能为力。想到这点，吴河不由看向沈从，眼睛微微眯起。

　　此刻沈从正悠闲地站在一旁，所有攻击的余波到其面前，都被体外自然散发的劲力打碎，根本无法伤害到沈从分毫。与东侯相比，沈从如今真的是悠闲的不行，而想必等那边的能量风暴结束，沈从就要插手其中。

　　想到这点，吴河的眼中露出了杀意。他是东侯的追随者，就必然要为东侯扫清所有的障碍。如今沈从已经不可能被东侯所用，那么就要杀掉！一丝丝银色的光华在吴河的手中流转，微微一拍，一层波动无声的朝着沈从的位置飘去，到最后慢慢隐匿在天地灵气中。

　　沈从眉头突地一挑，返身冲拳，身后本空无一物，但是偏偏沈从就是这样一拳打出。空气骤然一震，如屏障般，空气竟然开始自己裂开，就如那里真的有东西一般。沈从转头看向吴河，吴河一下如临大敌，他没有想到，自己的攻击竟然这样轻而易举的被沈从发现，并且破解。

　　这样的实力，吴河发现自己真的完全小看了沈从。

　　“斩！”

　　能量风暴中，一道声音厉声喝道，金光冲天而起，将骷髅头一举斩灭，一道余波轰然扫荡出，将当中的场景露出。东侯没死，手持长剑，可模样却是显得颇为的狼狈，嘴角还有一丝鲜血，而那具枯骨，头颅内鬼火显得极为暗淡，本就是被沈从打得半死，又这样爆发，如今早已去了一半的命，可以说是最为虚弱的时候，已经没有太大的威胁。

　　“你该死！”

　　东侯转头看向沈从，眼神中满是恼怒，那是被戏耍后的屈辱。他没想到，沈从竟然会设下圈套让他跳。

　　这样的圈套看起来简单，但是必须要对战斗拥有极强的掌控力才能做到，不然最后反受其害的必定是自己。但是沈从却做的游刃有余，东侯承认自己小看了沈从，但是如今认真之下，他就要让沈从死。

　　吴河身形闪烁，来到沈从的身后，却是呈前后包夹的态势。

　　沈从对于吴河的动作没有丝毫的反应，而是看着东侯，嘴角露出了一丝笑容，“东侯受伤了，可要休息一番？”

　　东侯身形一僵，眼睛慢慢变得通红，这是恼怒。

　　“铮！”

　　一抖手中的长剑，东侯清啸一声，身形扑向了沈从，他一定要杀了沈从，来洗刷受到的屈辱。吴河听到啸声，却是心领神会，双手朝着前方不断的拍动，一圈圈涟漪扩散开来，不断的环绕向沈从，偏偏到后面又变得无形，好似什么都没做，但偏偏又做了许多。

　　“这里很热闹啊！”一道声音突地响起，不知什么时候，顾龙出现在了溶洞当中。

　　吴河身形不由的一停，戒备地看向顾龙。在天月楼内，能够与东侯比肩的寥寥无几，而顾龙就是其中之一。只是前段时间顾龙受伤，让当初许多人对着顾龙落井下石，但是不论如何，遇见顾龙，没有人敢于轻视，特别是如今这种情况下。

　　“顾兄，在下在这解决一点私事，还望承个人情，事后必定登门道谢！”

　　东侯剑招才展开，却不得不收回。沈从是与顾龙一同来到枯骨洞，这件事他知道，如今他无法确定两人的关系到底如何，却是要谨慎一些。

　　“又是一个抢东西的，顾兄说，我们该如何？”沈从轻声笑起。

　　“杀了！”

　　顾龙眼睛一眯，大声喝道。一头蛟龙盘踞而出，相对前段时间在天月城，此刻的蛟龙更为的清晰，且已经没有那种虚弱。见到这个场景，吴河直接吓到，更惊吓的则是顾龙的言语。

　　“顾兄，你是何意！”

　　东侯的眉头一下皱了起来，心中却是开始谋划接下来要做的事情。

　　“废话真多，顾兄，开打！”

　　沈从大声一笑，周遭突地响起了浪涛声，东侯的身体骤然一紧，一种无形的力量作用在身体中，是空间，仿若被整个天地压制了般。东侯心头一惊，这是接触了空间奥义后，才可能出现的结果，转头一看，顾龙竟然真的冲来，东侯心中却是真的有些被吓到。

　　“走！”

　　手中的灵剑爆出金光，东侯一把卷起吴河，朝着远处冲去，眨眼之间就消失的无影无踪。身法极快，只是跟之前那器宇轩昂的模样相比，如今不免有些难堪。


第七百五十七章 不要逞强

　　“怎么不留住他！”

　　顾龙散开蛟龙虚影，有些疑惑道。顾龙知道沈从的实力，如果真的愿意，一个人就足以留东侯在这，如果再加上他一人，绝对可以轰杀东侯。

　　“想要杀他，机会很多，且已经给了他教训。如果真的不知好歹，往后再杀也不迟！”沈从笑着摇头，与唐关的实力相比，东侯即便有些不凡，还是差了许多，真要下定决心杀，自然可以，但沈从也会有所损伤。

　　“嗯！”

　　顾龙点头，见识过唐关的实力，顾龙的心气也是变高。与天月楼内的人比，他顾龙已经站在了高处，但是在龙凤榜的人面前，却还是下方。双方的战力，还是有着太大的区别，而杀东侯，没有实质的好处，反而麻烦很多。

　　“等我一会！”

　　沈从转头看向枯骨，被众人遗忘，实力不凡，可惜受了重伤。沈从身形翻转，蛟龙升天，一脚踏在枯骨的头颅上，本就满是裂痕的头颅轰然破碎，软软地倒在了地面上。

　　“嗡！”

　　一圈波动扩散开来，一块推算石不断的浮沉，印衬着沈从有些惊喜的面容。终于拿到一块推算石，前面打到的本就少，本是打到过一块将级的推算石，可惜唐关突然出现，而推算石又无法移动，最后只能遗弃掉。

　　“这是你打的，归你！”

　　看见沈从转头，顾龙笑着道。这本就是当初就说好的，且这头枯骨，顾龙也确实没有帮上一点忙，自然也不会要。

　　沈从一笑，也没推辞，走到推算石前。脑海当中回想出无数的功法，全部都是沈从所修炼的，而如今主修的，却是只有几种。想来想去，沈从选择了惊蛰功。惊蛰功，这是真元心法，是基础，也是最为重要的东西。

　　尽管蛮王拳、降龙腿，或者是翻天覆地诀，对于沈从也很重要，但是毕竟推算石如今只有一块，沈从不知效果到底如何，还是以最为根本的东西测试一下。如果有所提高，将从最为本质的地方提升沈从，而这恐怕比其他的东西更为的关键。

　　想到这点，沈从将手探出，惊蛰功的真元输入推算石内。推算石微微一震，一道迷蒙的光芒扩散开来，将沈从完全包围在其中。第一重惊蛰功的功法不由自主的在沈从脑海中流过，速度极快，但偏偏印象极深，这种奇特的感觉让沈从很是新奇。

　　而第一重功法刚过，沈从感觉到推算石微微一震，接着刚刚回味一遍的惊蛰功第一重，又在沈从脑海中走过。这次的速度不快，甚至有些慢，沈从感觉到惊蛰功从最为细节的地方被剖析，甚至一些沈从以往都不曾注意的地方，此刻都在慢慢的体现出来。

　　异样而又舒服，这就是沈从得到的最为直接的感受，惊蛰功就如焕发了一种新的生机般，无比的契合，运转路线的稍微改变，却让沈从的经脉都在微微地颤动，整个身心都是一阵舒服。

　　沈从知道，这只是一种错觉，一种功法骤然变动，又太过契合身体，而产生的异样感。真实的情况肯定没有这样夸张，但沈从却是乐于沉浸在其中。

　　而还未等沈从继续享受，惊蛰功第二重又从脑海当中冲过，与之前一样的步骤，沈从体内的异样感变得更重，也让沈从越发的飘飘欲仙。

　　足足冲到了第六重的位置，惊蛰功的推演才停了下来。沈从站在原地没有动弹，让体内的感觉逐渐地消退，同时也在适应惊蛰功变化之后的细微之处。

　　六重惊蛰功，对应的就是六阶行云的阶段，沈从一点点的体味当中的奥妙。其实当初修行惊蛰功，沈从用电脑推演功法，就是按照身体的契合来调整。可惜，因为受制于沈从的见识，以及其他的一些原因，尽管电脑的推算能力也是极为不凡，但还是让惊蛰功有着些许的瑕疵。

　　这种瑕疵平日里自然看不出来，甚至对比其他人所修炼的功法，沈从的惊蛰功已经足够契合。但是世间所有一切，就怕对比。人比人丢人，货比货得扔，一旦有更好的，之前的自然就弱了下去。

　　且功法的细微差别，日积月累之下，带给修行者的变化就极为的恐怖。也许让沈从修炼到八阶，没有丝毫的问题，但是想要冲上九阶，甚至是将来的破碎虚空，就会遇到极大的问题。

　　许多惊才绝艳的修行者，就是因为当初打下的底子已经定型，在后期难以更改，而这也是为什么那么多人卡在一个瓶颈上无法动，不是因为他们的天分不够，实在是当初定下的东西难以变动了。

　　而沈从能够在七阶，这个最为关键定型期的时候调整回功法，不得不说是一种幸运。如今只是第六重的功法，想来第七重，甚至是第八重的变化定然会更大。

　　“呼！”

　　一口废气吐出，沈从眼睛睁开。丹田的那颗虚幻金丹都变得凝实了几分，相对应自然就是沈从的真元发生了本质的变化，从而影响到了隐龙变。

　　“恭喜了！”

　　顾龙上前道，这种主修功法的改变，他当初也体验过，当然明白那样的感受，不过如今顾龙也不过是修改到七阶的功法，八阶却是没有成功。

　　“谢了！”

　　沈从一笑，这一声谢是发自真心，如果没有顾龙，沈从怕是也无法来到这里。

　　两人返身朝着另外一个出口冲去，丁思烟三人还在里面，虽说只是离开了一会，但是难保不会出现危险。在枯骨洞，说不清楚会发生什么，还是谨慎一些为好。

　　片刻之后，五人汇合，朝着枯骨洞的内部继续前行。也不知是众人的运气开始变好，还是因为枯骨洞内部的情况本就如此，众人接连遇到了将级枯骨，并且打死之后，掉落的推算石大大的增加，同时还有那种丹药石。

　　这下却是真的让众人喜出望外，虽说将级的推算石只能达到七阶功法的程度，但是对于众人实力的提升，却是有着巨大的作用。特别是丁思烟三人，变化尤为的大。主修心法全部推演到七阶，实力起码增加了一成，而这还是刚开始，随着往后的不断修炼，效果会变得越发明显。

　　说的简单一些，三人将来都有机会踏入天月楼，成为那极少数的强者，但是这样的变化，就足够说明许多事情了。

　　而对于沈从而言，第七重的惊蛰功也被推演出，沈从体内的感受也变得愈发的明显，本是达到七阶搬山境初期顶峰的修为，却是向后退了一步。但是沈从不但没有失望，反而极为的开心。

　　这代表沈从体内的真元变得越发的凝练，真元量也比原先的雄厚许多。当初沈从压制着不突破，不就是为了让自身的积蓄变得更为雄厚吗，如今惊蛰功的改变，却是迎合了沈从的想法。

　　“嘭！”

　　曲墨的身体骤然一震，脸色憋得通红，嘴巴一下张开，一道能量柱从自喉咙中吐出，炸在甬道的墙壁上，震出了无数的裂痕。

　　这一幕可是有些吓坏了其他人，他们没想到曲墨就吃了一颗变种的丹药，竟然会发生这样的结果。这种口吐能量的事情，平日也就妖兽会做一些，修行者绝对不会如此。威力不说，对于身体就是一个极大的负担。

　　而看能量柱的情况，恐怕就是刚才曲墨刚吃进的丹药吐出来的，甚至还有淡淡的药香。

　　“呼呼！”

　　曲墨大口呼吸，脸色渐渐稍缓，脸色发白，显然刚才那一幕，也将曲墨自己吓的够呛。

　　“怎么回事？”沈从奇怪道，之前那种丹药都吃的好好的，怎么到了这一颗，就变成这样。

　　“我也不知道，丹药的力量没有如前面那样融入体内，似乎身体无法容纳下，我感觉好像要爆开，要是不吐出来，恐怕要爆体了。”曲墨显得有些后怕，要是真的爆体，才是冤枉。

　　“你们之前吃丹药，有没有身体无法承受，或者饱和的感觉？”沈从赶紧问道。

　　“我也有一点，本以为是正常状况，没想到！”闫薛研低声道，脸色发白。曲墨说的简单，但是真实的凶险他们都能体会的出来，不是每一次运气都能这么好的，或者说如果不是他们功法都从本质上改变，恐怕刚才那一关，曲墨就无法踏过去，那种能量太恐怖了。

　　“看来这种丹药，有服用的限制！”

　　顾龙沉声道，这明显是身体无法承受才会出现的。不过也难怪，那么明显的效果，怎么可能一直吃下去，虽说效果一直递减，后面也必然会出现药抗，但还是太过逆天了些。如今这样，反倒合理。

　　曲墨吸收了三颗，闫薛研也是如此，第四颗却是不敢再吃。沈从与顾龙反倒已经吃了四颗，丁思烟也是如此，但已经出现微微的异样，想来再有一颗就承受不住。

　　看似文弱的丁思烟比曲墨吸收的还多，恐怕是因为升霞功当中的柔劲效果，所以才能更多的包容这种狂暴的能量。

　　沈从倒是一点异样都没有，身体的力量倒是不断增加，跟原先相比，已经增长了三成有余，效果在减弱，不过一直吃的话，兴许还能一直增长。

　　七阶体魄的三成，将丁思烟三人加起来，增长的气力恐怕还不如沈从一个人多，这就是底子厚的好处，即便是顾龙，气力上即便因为修炼降龙腿有所增长，与沈从也无法相提并论。

　　五人继续前行，新出的推算石，众人已经开始推演其他的功法，沈从自然也是如此。而那些丹药石，顾龙在吃到第七颗的时候，也到达了自己的极限，而沈从则在继续。

　　“你不用这样逞强的。”

　　看着沈从面无表情的吃下第十颗丹药，其他四人担心地问道。


第七百五十八章 按死他

　　沈从轻声一笑，丹药吞入腹中，化作一道暖流遍布全身各处，筋骨深处甚至有一丝麻痒的感觉，沈从知道那是在自我强化当中。只是相对刚开始的几颗，如今的效果已经不怎么明显，而沈从也没有明显的被撑住的感觉。

　　也就是说，沈从还可以继续吃这丹药，尽管效果不多，但到了沈从这样的体魄，每一点的提升都是不易，沈从自然不会放弃这种机会。且这样积累的越多，将来体魄获得突破的话，得到的好处也会越多。

　　就如当年的蛮王，除了自身天赋绝佳之外，也是早年获得际遇，让其体魄远远的强于同一辈的修行者，甚至超过许多老一辈之人。依靠天赋与际遇，蛮王硬生生的走出了自己的一条炼体之路，盖压四方。

　　不过这样的事迹，后人怕是难以模仿。在蛮王那个时代，许多炼体所用的天材地宝还有许多，甚至当时许多天才之辈，都是真元与体魄同时修炼，并且是并驾齐驱。蛮王力压同一辈，可想而知，必然是体魄超过了真元的修为，甚至是远远超过，所需要耗费的资源，难以想象。

　　到了如今，炼体所用灵材，在初期还好说，后面近乎绝迹。恐怕也只有那些绝境般的秘境，或者虚空之内，才可能还蕴含有大量的灵材。不过那些地方的危险，也是远远超乎普通修行者的想象。

　　即便是五星王者，这种着手准备凝练空间碎片之人，恐怕都不敢说在这些地方横行，甚至一不小心，就要身陨。而那些九阶天启强者，又一个个参悟天道，拥有自己的道路，即便知道炼体的好处，也不会再分心在这上面，更多想着什么是时候能够破碎虚空而去，那才是真正的大道。

　　毕竟寿命有限，如果分心太多，恐怕最后只能落得灰灰的下场。而都到了那个程度的人，又有哪个甘心真的消散于这个天地之中。因而普通的修行者，根本看不见九阶天启强者。除了层次不到，也确实是那些强者平日基本不会活动。

　　即便那些顶尖宗派内的人，他们也看不见自己的太上长老身在何处，甚至是在不在宗派内，也不得知晓。

　　丹药所化暖流不过片刻功夫就消散一空，沈从睁开眼睛。丁思烟四人见沈从无事，松了一口气的同时，也为沈从这不合常理的体魄感到震惊。

　　特别是顾龙，他最为明白吃的丹药越多，到后面所要承担的压力。别看他们如今一个个都吃了几颗，但其实药力并没有完全发挥，还淤积在体内。正是这些淤积，才让丹药无法继续吸收。

　　而沈从这般面无表情的模样，只能证明沈从吸收丹药的效率，以及体魄的坚韧，已然超乎普通人的想象，顾龙就没听说天月楼内，有谁能够达到这样的程度。而越是与沈从待在一起，这种被震惊的现象就越会时常出现。

　　如果不是顾龙对于自身的天赋也是充满自信，恐怕与沈从一起久了，非要受到打击，而开始自我怀疑不可。

　　“走吧！”

　　沈从轻声笑道，周遭的死气已经变得极为明显，好在每次战斗，都是轮流上去，或者就是顾龙与沈从上阵。所以丁思烟三人还没多大的事情，但无疑，随着不断的深入，战斗的强度与频率已经开始超出他们的实力范畴。

　　卒级枯骨早已见不到，撞见的全部都是将级以上，死在他们手中的将级枯骨，已经不下半百之数，但是半步帅级的枯骨，却是一直无法得见。

　　“昂！”

　　两道龙吟声在甬道中响彻，沈从与顾龙各踏一头蛟龙，环绕着枯骨，双腿化作虚影，看不见招法，只能听见沉闷的声响，以及枯骨不甘的挣扎。

　　推算石打了许多，让沈从的降龙腿推演出了后续的功法，沈从修炼之后的熟练度虽说还无法与顾龙这般沉浸多年的人相比，但因为力道的庞大，威力却是丝毫不差，甚至打出了别样的风格，更为的霸道。

　　“哗啦啦！”

　　骨头爆成了碎末掉落在了地面上，没有推算石，也没有丹药石。众人也不在意，之前杀了那么多，除了他们的主修心法都推演到七阶的程度，平日所用的攻击招法也是如此，可以说，众人的改变是彻底的，也是全方面的。

　　只要往后努力修炼而不懈怠，几人的成就已然可以预期，而这是曲墨几人在最开始没有料到的。

　　如今就差半步帅级的枯骨，甚至是帅级的枯骨。不过帅级的枯骨到底什么样的实力，他们没有底，因而不敢言胜。但是半步帅级，把握却是极大，甚至可以说十拿九稳，唯一可惜的是，到如今还没有遇见。

　　一路前行，突地，沈从的脚步微微一顿，身形晃动，来到前方，看着地上的一摞灰烬。这种灰烬沈从并不陌生，因为凡是枯骨被杀了之后，就会散落成这样。

　　“有人先我们一步走在前面了。”顾龙来到跟前，看着灰烬沉声道。

　　“不会吧，之前的枯骨都好好的，我们也没有遇到岔道，别人怎么可能在我们前面。”曲墨皱眉，还在一个甬道内，如果有人在他们前面，那么之前他们就不可能打到一头枯骨。

　　“很正常，这里的幻境一直在变化的，岔道的出现与消失，刚开始还会有规律，越到后面，这种规律就会消失。”顾龙摇头，这些灰烬也证明，他们确实踏入到了枯骨洞的深处。

　　而这样的深处，顾龙前几次来的时候，都没有踏足过。因为那时候他的实力即便不俗，但也不可能跟现在的阵容相比，更要休息镇压死气，哪能走的那么远。也就是说，顾龙之前的经验可能就有些不管用，接下来的一段路，众人需要自己摸索。

　　“你是说，周围的墙壁会突然跑出来人？”丁思烟看着四周的石壁，变得谨慎。

　　如果走着走着，突然旁边窜出一人，如果是友善的还好，要是有恶意，完全会被打个措手不及。

　　“不用太担心，兴许还是我们走进其他人的甬道内。”沈从轻声笑起。

　　话音刚落，周围的石壁突然一阵颤动，几道身影一下走出。石壁涌动的动静不小，沈从几人自然察觉，不由戒备起来。沈从没想到自己才说，就出现状况，不由苦笑。

　　“顾龙！没想到在这遇见你，可真是巧啊！”

　　来人见到顾龙，目光微微一动，轻声笑了起来。左右看了沈从几人，来人就将注意力放在顾龙身上，显然在其心中，顾龙才是最需要注意跟忌惮的。

　　“汤臻，你跟在我后面，如果我们在这里无法遇见，那恐怕就是有人半途死了！”顾龙大声笑了起来，肆无忌惮。

　　“顾龙，你还是这么喜欢开玩笑！”汤臻眉头一皱，却是轻声笑起，也没动怒，只是汤臻身后的两人显得有些不满，不过汤臻都没说话，他们自然也不好说。

　　“我可没空跟你开玩笑。”

　　顾龙瞥了汤臻身后的两人，不怎么认识，显然不是天月楼内的。

　　“难得在这里遇见，后面的路怕是不太平，你我不如同行如何，即便遇到什么，也可以相互照应一番。”汤臻笑着道。

　　“可以，你别越界就行！”

　　顾龙看了沈从一眼，微微点头。顾龙与汤臻，两人之间并没有什么仇隙，只能说是普通的关系，平日也只是接触过几回。顾龙觉得汤臻城府太深，因而不喜交往，但因为没什么仇，平日见面也会说几句话。

　　而刚才顾龙与汤臻说的几句，更多的是向沈从表达一个意思。这汤臻可以交流，但是要防着，甚至不必太过亲密，不然很可能被汤臻卖掉都还不清楚。

　　沈从自然心领神会，不过如今对方的注意力都在顾龙身上，沈从自然也乐得低调一些，而顾龙也是这个意思，真要出什么事情，也可以给对方一个巨大的惊喜。

　　两方人共同前行，但却分隔了明显的距离，即便真出了什么事情，也可以让人反应过来，这也是双方可以认同的距离。

　　“师兄，那小子就是顾龙？可真是嚣张，要是在外头，我早就撕烂他的嘴！”聂余嘴巴微动，声音隐蔽的传进了汤臻的耳中。

　　“真要打起来，你恐怕不是他的对手，甚至天月楼内，能够做他对手的，不过那么寥寥几个而已。”汤臻平淡道。

　　“没打过，如何能够下结论。我听说过他，降龙腿，这功法是厉害，但必须要有足够的真龙血脉，才能将威能彻底的激发出来。我看他不过是杀了一些龙兽，提取了一点血脉，必定极为稀薄，真要打起，我的大碑掌，定然按死他！”聂余冷哼道。

　　“是吗！”汤臻轻声一笑，“不要光盯着那顾龙，他身边的几人也要注意，特别是那沈从，新进天月楼，也是个扎手的家伙。”

　　“就他？”聂余不屑道。

　　一行八人，快速地在甬道内行进，沿途时不时的能够看见一些灰烬，都是枯骨被杀后留下。而随着不断前行，这样的灰烬越来越多，而甬道内的死气也到了肉眼可见的程度，必然将真元时时布在身体外，才能隔绝，不然连皮肉都要被腐蚀。

　　但即便如此，死气的涌入还是让众人压力极大。且真元要时不时的舍弃一部分，那是被死气浸染，不能在吸收进身体，几人的消耗一时之间变得有些大。唯有沈从，没有丝毫的事情，不过没有表露出，其他人也不知。


第七百五十九章 只有更差

　　甬道极为的漫长，超出了之前他们遇见的任何一条甬道，不过他们也看见了越来越多的人为痕迹，显然，越来越多的走到这一条甬道内。

　　“有动静！”

　　汤臻的耳朵微微一动，用低不可闻的声音道。沈从转头看了一眼汤臻，好敏锐的感觉，沈从也只比他早一些发现。

　　动静来源前方，并非是打斗的声响，而是修行者特意散发出来的一种波动。这种波动很低沉，却可以引起体内真元的共振。也就是说，如果散发这种波动，他人可以一眼就察觉到这人的存在，很明确的告诉其他人，他在那里。

　　这简直就是百害而无一益的做法，修行者做得更多的，是隐藏起来，哪有这样展现自己的。因而平日极少会遇到，不成想今日在这里撞见。

　　“看来是故意引我们过去，去看看？”汤臻看向顾龙。

　　“自然要看！”顾龙点头，都到了这里，没有理由退后。

　　一群人小心的上前，不过片刻功夫就看见前方的人影。一个光头，或者可以说是和尚，此刻正盘膝在地面上，双手合十，真元薄薄的贴在皮肤上，没有散发出丝毫的波动，却又能极好地保护着自己。

　　单是这份藏匿真元的技巧，就不是一般人可以做到。

　　“各位施主，可是让贫僧好等啊！”和尚感觉到来人，缓缓站起，双眼却是紧闭。

　　“觉里和尚，原来是你。前面什么情况，竟让你故意等人来，这可不是你的作风啊。”汤臻轻声笑起，声音束成一条线，在几人耳中绕了一圈，就消散不见。

　　能让觉里裹足不前，汤臻可不敢有丝毫的大意，因而连声音都不愿意大一些，宁愿用这样的秘法说话。

　　“诸位施主上前一观，自然就清楚！”觉里和尚轻声一笑，让开了身形。几人小心上前，终于看清外面的场景。

　　依旧是一个溶洞，但是这个溶洞却比之前众人遇到的任何一个溶洞都要大的多。而在溶洞下方，则是铺满了骨头，在骨头的正中央，则有一个石台，石台上一具骸骨盘膝而坐，双手结印。

　　这具骸骨全身洁白如玉，已然不是那种银色，而是华润的玉色。甚至认真查看，还能发现当中有着光芒流转，一股奇特的气息飘荡开来。这种气息在场许多人都不陌生，唯有八阶强者才有的归元如一。

　　只是修行者的归元如一，是全身力量集合在一起，当中以真元为主。妖兽到了八阶，则是以体魄中的气血之力为主，凝结全身力量。但是枯骨是什么，他们看不明白，但是无疑，这定然就是帅级枯骨，实力滔天。

　　“和尚，我就说你怎么不进去，原来是你一个人解决不了！”汤臻低声笑了起来。

　　“这里死气太甚，不该存于世间。贫僧实力有限，难以完成重任，唯有求助各位施主！”觉里和尚双手合十，躬身道。

　　“贼秃，在这里就收起你那副模样吧，我们不吃这一套！”顾龙眉头微皱道。

　　“顾施主这话，贫僧不明白。”觉里和尚笑眯着，却是丝毫不动怒。

　　“和尚，大家都是明白人，你就不要这样了。说吧，都发现了什么，拿出来分享一番。等会如若真的可以击杀这枯骨，好处平分就是！”汤臻摇头道。

　　“两位施主怕是要误会贫僧了。”觉里和尚依旧在那笑着。

　　“不说？那行，等会你们自己来吧，我是绝对不会出手的。”

　　顾龙沉声道，沈从不由看了这觉里一眼。在天月楼那段时间，沈从没有见过此人。但是看顾龙跟汤臻对于觉里的忌惮程度而言，怕是觉里远不是眼前表现出来的这般。

　　“降妖伏魔，人人之责，顾施主这话却是不对了！”觉里叹了一口气，似乎有些失望。

　　“和尚，我可说好了，你要是不将情况讲明，我也不出手。”汤臻盯着觉里道。

　　“两位施主怎这般误解贫僧。”觉里似乎很是无奈，“不过说到情况，贫僧确实了解了一些。”

　　觉里说着，指向溶洞内，“那些骨头，当中有大半是可以动的。”

　　“什么！”

　　所有人都是一惊，刚才看见铺满地面的骨头，他们虽有这样的想法，但却是不敢深想。因为如果这些骨头真的是枯骨的话，那么枯骨的数量将极为的惊人。且到了这里，恐怕已经没有卒级，也就是说，下方的溶洞内，将级枯骨上百！

　　将级枯骨的力量比一般的七阶搬山境还要强，上百的枯骨，想想，他们头皮就有些发麻。更别说还有石台上的那个帅级枯骨，实力到底如何，恐怕还不可知。

　　“贼秃，你刚才不想说，莫非是想让我们全部去死不成！”顾龙阴沉道，要是不清楚状况，直接冲下去，不死也要脱层皮。

　　“顾施主误会了，贫僧如何会做这样的事情。之前没说，只是怕打击诸位施主的心气，但真要下去的话，贫僧自然也会提醒诸位的。”觉里和尚笑眯着，却没多少丝毫的惭愧。

　　“顾龙叫你贼秃，可真没有错！”汤臻盯着觉里，沉声道。

　　觉里和尚一笑，双手合十，也不多说，而且也不动怒，即便贼秃贼秃的叫，都没丝毫的事情。

　　“这里好生热闹，我没错过什么吧！”

　　一道声音响起，所有人一惊，这里死气太过浓厚，人到了近处他们才察觉。自然，他们惊的不是人来，而是人来了，声音竟然还这么大。

　　溶洞内，一些枯骨微微颤动了一番，接着又归于平静。而平台上的那具玉色枯骨，却没有丝毫的动静，宛如死物。但是那不断流转的气息却证明，这头帅级枯骨活着，而且活得很好。

　　“萧煌跃，你想死，也别拖着我们！”

　　汤臻回头看见来人，沉声道。目光中有着一些忌惮，相对顾龙，萧煌跃的战力显然要更强一分，汤臻不得不谨慎。

　　“哦，看来这里有些状况，是我莽撞了。”萧煌跃一笑，看到了人群中的沈从，嘴角微微一翘，却是没有说什么。

　　“今天来这的人，不少啊！”石壁微微颤动，一道身影自里走出，双剑驰空，钱讽行。

　　“喋喋，好久没看到这么多年年轻俊杰了，老夫可真是老咯！”

　　腥甜的味道飘荡在四周，所有人都本能的闭住呼吸，一个矮小之人自远处走了过来。所有人眉头微微一皱，八阶归元境，即便这里压制的力量极大，众人还是不敢小觑，只因为他是八阶强者。

　　一个个人纷纷到来，只是片刻的功夫，近乎来到枯骨洞的，全部来到了这里。

　　众人的实力本就相差不大，前行的速度自然不会差上太多，此刻汇聚到这，也就成了正常的事情。而看一个个神情，显然在之前的探险中，收获都是极为不错，推算石的奥妙，可是让他们受益匪浅，连带心情都是极好。

　　此刻众人见面，虽有一些对峙，但更多的则是观望。显然在没有见到真正的好处前，怕没有人会动手，即便是蔡螺这位八阶强者也是如此。当然，如果有机会，想来他不介意杀光所有人，但面对这么多七阶，在修为被压制的情况下，恐怕选择更多的则是等待。

　　“诸位施主来得正好，里面魔头甚多，需诸位同心协力共同伏魔！”觉里和尚笑眯道。

　　“小和尚，说这些虚的没什么用。先在这里讨论一下东西的分配，才是重点。”蔡螺阴沉道。

　　“说得不错，这么多人，要是不说清楚，可是很麻烦的。要是动手打起来，并且还死了人，那就不太好了！”东侯瞥了一眼沈从，冷笑道，目光中的杀意所有人都感受的清楚。

　　其他人有些讶异，看了一眼沈从，许多人都是知道当初在天月城，东侯想要邀请沈从，结果被拒绝。但那是吴河出面，两者之间不算什么仇恨，怎么如今一看，似乎已经成了生死大仇。反倒是沈从，连带笑容，却没多少异样。

　　“怎么那么多人对你有敌意！”

　　顾龙走到沈从旁边，低声道。都不用看，足足三道，当然，最明显的莫过于东侯，剩下的则是萧煌跃，以及一旁默默无声的钱讽行。这两人的敌意算是一般，但也明显争对沈从，这处境可是不妙。

　　“没事的！”

　　沈从摇头，心里却没多大的在意，反而更在乎那石台上的那头玉色枯骨，那种气息，这些人一同上去，恐怕都无法讨到什么好处。但就这样退去，明显不会有人甘心。

　　“先杀再说，之后的东西，能者居之！”

　　一道身影慢慢的出现在甬道内，所有人都是一怔，转头看去，想看看到底是谁这样猖狂。结果入眼就是一把明晃晃的斧头，锋锐之气扑面而来。所有人心头都是一紧，单是这样的气度，就不是一般人可以有。

　　“说的好，能者居之！”蔡螺大声笑了起来。

　　“他果然也来了！”

　　顾龙沉声道，对于唐关显得很是忌惮，毕竟真的领教过实力，明白那远超天月楼的水准。龙凤榜上，没有浪得虚名，全部都是实打实的力量打出来的。

　　“你们也在，真是巧！”唐关注意到沈从两人，目光特意放在沈从身上，脸上露出了笑容。如友人招呼，但双方只有敌意，哪来的友谊。

　　顾龙苦笑，处境果然没有最差，只有更差。


第七百六十章 银样蜡头枪

　　“你是唐关！”

　　有人细看唐关，特别是那把明晃晃的斧头，惊呼道。其他人一怔，认真细看唐关，果真与传闻中龙凤榜上地雄星煞唐关如出一辙。

　　龙凤榜上的人也来了，而且是三十四地煞中排名极为靠前之人。想到这点，许多人眼神都是微变，即便是蔡螺也不例外。

　　如果是在外界，他实力正常，自然不惧什么龙凤榜上的人。毕竟一个七阶，一个八阶，两者的修为就是一个天堑，龙凤榜上的人再妖孽，也只是能够跟他们一战，但最后胜利的人必然是八阶之人。

　　当然，身为八阶强者，他们也不会对龙凤榜上的人下手。没有那个必要，还容易招惹一身的腥臊。龙凤榜四十九位，每一个都拥有强硬的背景，几乎就没有散修可以上这个榜单。几万年以来，恐怕就那么寥寥几个而已，剩余的全部来自顶尖宗门。

　　榜上随便杀上一人，那位背后的宗门就会立马找上来，用拳头跟你理论一番。因而除非四下无人，保证不会被他人知晓，不然谁会傻到出手。

　　就如此刻，蔡螺也不会随意杀人，除非有把握将人全部掩埋了。不然最多抢东西，之后逃之夭夭。只要没有死人，那些宗门就不会太过在意。年轻一辈，总是要受到一点挫折的，不可能让宗门的人一直庇护着。蔡螺对于当中的分寸，掌握的极好。

　　但是如今在枯骨洞，修为受到压制，面对龙凤榜不但什么优势都没有，反而劣势重重，蔡螺之前本是信心满满，如今却是多了一些担心。

　　“没想到在这里还有人听过我唐某的名字。”唐关轻声笑起。

　　听到这话，一些人眉头不由皱起。唐关这话初听像是谦虚，实则是在贬低在场的人，觉得所有人层次太低，不该听到他的名头般。不过这些都是小事，自然没人因为这个跳出来。

　　“人既到齐了，诸位施主，恳请伏魔！”

　　觉里和尚双手合十，躬身道，这话说完，却是第一个冲向了溶洞之中，身形之间显得颇为的决绝。

　　“和尚，慢着，先试探一番再说！”汤臻拦了一下。

　　“看来汤施主还不信任贫僧。”觉里显得有些无奈道。

　　“安全点，总是好。”汤臻笑着道，而其他人自然没有意见。

　　而既然是汤臻提出，自然是汤臻自己来。他小心的来到溶洞前，体内的气息归于虚无，轻飘飘的来到枯骨前。一些枯骨开始微微颤动，似乎感觉到了什么，但又没有其他异样。

　　汤臻气息骤然一放，瞬间就有三头将级枯骨站了起来，朝着汤臻冲去，同时边缘的一些枯骨也开始反应。汤臻脚步横移了几步，越来越多的枯骨站起，汤臻脸上露出笑容，气息骤然消失，同时朝着来时的路跑去。

　　也不知汤臻是用什么秘法，那些枯骨追了几下之后，竟然失去了目标，在原地踏动了几下，重新变成了一堆骨头。

　　“归无真法，果然玄妙，贫僧算是见识到了！”觉里和尚称赞道。

　　其他人看着汤臻，也有些惊讶，这种让枯骨都无法找到的秘法，确实厉害，起码他们是无法做到这点。

　　“不知如今可行？诸位要是还信不过，贫僧可冲在前头！”觉里和尚说完，一下冲向了溶洞内。

　　其他人对视一眼，没察觉出其他异样，纷纷跟上。不过出于谨慎，许多人还是故意落后了一步，稍有不对，就会马上撤走。

　　“咔咔咔！”

　　骤然被惊动，前方的枯骨站了起来，一群人保留了大部分的力量，只是将枯骨打的后退，却没有打碎。但毕竟各个都是强者，即便留了一手，也在片刻功夫之间就击杀了数头枯骨，当中还掉落了推算石。

　　这种宝石，他们已经不陌生，一些人已然看不上，而有人则上前一指点中，武学奥妙在当中推演，那人则继续冲向其他枯骨。只要不怕神魂被打扰，完全可以边杀边推演。

　　枯骨一点点的被清除，没有任何的异常，那头玉色枯骨竟是分毫不动，一直盘坐在上方，四周玄妙的气机流转。

　　所有人依旧保持着谨慎，但随着枯骨的不断被清除，心头不免有些松懈。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从一脚将一头枯骨踩碎，爆出了一颗推算石，沈从看了一眼，一指点中，输入了血风刀法的奥义。

　　看向四周，将级枯骨近乎被扫光，一些人已经若有若无的看向玉色枯骨。蔡螺与唐关的目光最肆无忌惮，恐怕两人也只将对方当做了对手，其他人却只是不过如此而已。

　　“轰！”

　　最后一头枯骨被踩在脚下，溶洞内再无一头枯骨站起。众人打斗一直有意避开石台，但是终归是有波动，可玉色枯骨到这个时候还无动静，让人惊疑的同时，不免多了一些忌讳。如果玉色枯骨直接站起，他们反而不会惊讶，但是如今不闻不动，却让所有人看不懂，未知永远是恐怖的。

　　“多谢诸位施主！”觉里和尚躬身道，显得颇为诚恳。

　　“和尚，我们为了自己，你也就不用感谢了！”汤臻轻声笑起。

　　一群人环绕着石台，却没有上前。如今玉色枯骨成了最后的目标，他们反而不愿意上前，期望有人能够上去试探一番玉色枯骨的根底。可众人都不是傻子，自然不愿意这般。众人之间的气氛变得有些微妙，相互之间隔的有些开。

　　“伏魔！”

　　不知哪里传来一声大喝，一道金光弥漫整个溶洞，所有人一惊，还未看声音来自何处，地面上本已死寂的枯骨骤然一荡，溶洞瞬间沸腾了起来。

　　被金光刺激，早该死去的上百头将级枯骨同时站起，头颅内的鬼火燃烧剧烈，一股庞然的气势在溶洞内瞬间凝聚起来，本就是浓郁的死气竟是变得越发的黑幽，下一刻，所有人都是感觉到肩头蓦然一沉。

　　“吼！”

　　所有的枯骨齐声呐喊起来，这是灵魂的咆哮，一个近乎凝聚到实质的骷髅头出现在溶洞上方，一道无形的波动骤然一爆，席卷向了周围的一切。

　　所有人心头都是一跳，这些枯骨竟然会一同攻击，且是灵魂攻击，恐怕也是最后的呐喊。

　　觉里和尚不知道什么时候已经跑到溶洞的角落，双手合十，一道灿然的金光将其护住，一道佛陀的虚影出现在其身前，将其完全护住。

　　看到这一幕，沈从的眼皮直跳，被坑了，这觉里和尚肯定知道会发生这样的事情，偏偏事前都不说。其他人一个个心高气傲，枯骨死在他们手中的，也有几十，根本没放在眼中，此刻却是遭到报应了。

　　“瞬！”

　　沈从双手骤然环抱，一把将顾龙四人抓在手中，脚下一动，一丝丝空间波动的褶皱出现在四周，沈从踏在其中，近乎挪移般出现在觉里和尚的身后。脸色骤然苍白，空间奥义入门，沈从能够借用一些，但这种近乎瞬移的，还是消耗多了些，特别是神魂。

　　顾龙脚下一动，一头蛟龙出现在四周，闫薛研身上散发出光芒，弥漫在了顾龙的身上，蛟龙变得越发的清晰。

　　“躲好！”

　　沈从眼睛一闭一睁，一道虚影出现在其身后。手掌宽厚，似可摘星捉月，双脚直立，当可顶天立地，一股镇压天下的气势轰然传出，正是蛮王的虚影。

　　蛮王拳不仅是体魄上玄妙功法，对于灵魂防护，也有自身的独特作用。可能是因为蛮王的灵性降临，一般的灵魂攻击根本无法撼动这位绝世强者，如今遇到危险，特别是要护住丁思烟二人，更要如此。

　　曲墨跟丁思烟将真元疯狂流转，躲在了沈从身后，而沈从五人则躲在觉里的后方。觉里和尚眉头微挑，却是来不及说什么，他显然没有想到，沈从竟然可以在短时间内找到他，并且还能跨越那么长的距离。

　　“嗡！”

　　说时迟，那时快，几乎没有给众人任何的时间，波动已经冲来。一个个用出全部的本领，在这种时刻，却是无法私藏，甚至无法思考这些，在本能之下，所有的力量都提升到了最为巅峰的状态。

　　“嘭！”

　　灵魂中的震响，沈从的神魂微微一荡，背后蛮王的虚影剧烈晃荡了起来，竟是变得越发虚幻。沈从心头微惊，这枯骨合起来的灵魂攻击，比想象的还要可怕，这还是躲在觉里的后方，要是独自面对，沈从都没有把握能够护的住丁思烟两人。

　　魂海不断的翻滚，在这种攻击下，时间的概念被无限的放大，近乎感觉不到时间的流逝，一瞬即可百年。也不知过了多久，沈从感觉到周围恢复平静，看向前方，那些枯骨竟是全部变成了飞灰，一招之下，它们竟是耗光了所有的能量。

　　“贼秃，你该死啊！”

　　顾龙的声音响起，嘴角留有一丝鲜血，看着前方金光盎然的觉里，愤恨道。要不是沈从，恐怕他不是濒死，就要重伤。

　　“顾施主不是无事，何以如此！”觉里双手合十，脸上没有丝毫的异样，“甚至说起来，贫僧还为顾施主几位，挡了一些攻击。”

　　“荒唐，要不是你，怎么会有那样的攻击！”丁思烟大怒。

　　“伏魔当有危险，这是难免，还望诸位想开一些。”一道声音响起，不知从何处又走出一个和尚，在那微微摇头。

　　“觉丰，你们竟敢陷害我等！”东侯脸色苍白，他旁边的吴河早已昏阙过去，气息微弱。

　　“一劳永逸，如果不这般，这些枯骨百年之后，怕是又要站起，还请谅解。”觉丰和尚轻声笑起，走到觉里面前，两人坦然的面对众人。

　　“有几位施主已然受伤，还是退去疗伤为好！”觉里轻声道，而这才是他的最终目的，借了众人的力，还要赶走。但是偏偏，如今受伤的，却是不得不走。

　　“走？我们为何要走，就在这里等着了！”汤臻大声喊道，整个溶洞都在微微颤动，但是偏偏那帅级枯骨没有丝毫的动静，依旧在那端坐着。

　　“诸位要是不愿意走，贫僧自然不能赶。不过等会战斗危险，诸位施主可是要注意了。”觉丰摇头道，模样悲天悯人。

　　“我想上去打死他！”丁思烟怒声道。

　　沈从眼睛微眯，明明是两个和尚坑了所有人，但如今表现最为淡定的也是这两人，但是这份不要脸的功夫，确实力压在场所有的人。

　　“真是小瞧你了，和尚！”

　　唐关站在原地，其斧头正在闪烁着血色光芒，不过却是没有冲向觉里两人，想来身体确实是受伤了。还有那蔡螺，即便目光阴狠，同样没有动作，觉里两人的目的算是真的达到。

　　在场最为完好的，成了觉丰跟觉里两人。

　　“诸位施主不必如此，最后伏魔让我等来吧，当以身葬魔。”觉丰微微摇头，这话说着，已经走向了那头帅级枯骨，觉里跟在后方。

　　其他人有些异样的看着，没有弄清觉里两人的目的前，他们反倒不敢轻举妄动了。毕竟刚被坑过一次，且事前全然没有想到这一点。

　　沈从也是盯着两人，又看了一眼石台上的玉色枯骨，眉头紧皱。两人的动作太奇怪了，就好似要独自面对帅级枯骨，即便两人实力完好，如何敢这样大胆，除非，他们有实力这样做。

　　可两人是不凡，但也不至于就能到降服帅级枯骨的程度，那么唯一的可能就是，帅级枯骨的实力远没有想象的强，或者有其他的奥妙？

　　当所有的可能都去除，那么剩下的那个，即便再不可思议，再匪夷所思，也将是真相！

　　想到这点，沈从的眼睛骤然亮起，右脚向下一踏，一块石头飞起，沈从脚影甩动，石头瞬间飞出。觉里和尚察觉到后方异样，伸手拦截，但那石头却在半空突地沿着一种空间轨迹，竟是直接避开了觉里的拦截。

　　觉里再想动手已然来不及，而觉丰信任觉里，自然也没动手，如今只能眼睁睁的看着石头撞在了玉色枯骨上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，玉色枯骨微微一颤，仰天倒在了地面上。


第七百六十一章 虎视眈眈

　　玉色枯骨倒地，这个场景让所有人都是愣住。千想万想，绝对没有想到会是这样的场景。本该是帅级，拥有八阶归元境强大实力的枯骨，竟然被一块石头撂倒了。

　　“沈施主，你这是何意！”

　　觉里和尚的目光一下变得不善，转头看向了沈从。与之前慈眉善目的模样相比，此刻的觉里可以说是面目狰狞了，如果不是心头还存有一些事情，怕是要立刻动手。

　　“降妖伏魔，人人之责，如何能够让两位大师独自冒险！”沈从打了哈哈，目光却是一直盯着玉色枯骨。

　　觉里跟觉丰两人实力保留的最为完整，但是沈从也不差，真要打起来，沈从可不害怕。而他更想关心的是，这玉色枯骨到底是怎么回事。还有觉里两人为何会知道这么多的事情，这并不合理，即便两人相对其他人，更快的来到这里，也不该什么都了解。

　　“好一个降妖伏魔！”

　　觉丰大声笑了起来，身形却是突地激射向玉色枯骨，觉里紧跟在觉丰身后，但却故意落后半步，目光扫视着四周。

　　觉丰刚动，那玉色枯骨却是一下爆出夺目的光芒，同时一道波动自中心轰然炸出，那威能已然远远超出了八阶的层次，恐怕即便是实力完好的八阶来这，被这波动扫到，都要马上重伤。

　　可这波动才扫出不到一米，却是戛然而止，而觉丰就踩在这个点上，一手抓向了玉色枯骨。就如两者之间完全演练了一遍般，时间上掌握的刚刚好。与此同时，一丝润色的光芒自玉色枯骨中波荡出，任何人见之，心头都不由微微颤动，好似看见了最为重要的事物般。

　　“和尚，这东西还是让我来吧！”

　　唐关化作一道锋芒，以难以想象的速度来到石台上，竟后来居上，同时抓向了那道润色的光芒，目光当中带着一丝热切。

　　“唐施主，先来后到，还是请回吧！”觉里低声呢喃了一句，双手拍动，金色光芒涌动，一道佛陀的虚影出现在觉里的身后，觉里整个人似乎高大，一掌出，周围天地灵气暴动。

　　“我想拿的东西，还没有取不到的！”唐关冷哼一声，脸上涌出一道血色，手中的斧头骤然涨大一分，一道横扫，不但将觉里环绕进去，即便是觉丰也不例外。

　　“轰！”

　　一声爆响，一圈圈气浪自石台上倒卷而出，一道闷哼声，三道身影各自向后退了几步，在石台的四周停了下来，个个脸色都显得有些苍白，显然刚才那一下，谁也没有占到便宜。

　　觉丰跟觉里两人互相对视一眼，当中均有着骇然。以二敌一，最后竟然什么好处都没有占到，要知道在场他们是受伤最轻的，那上百枯骨凝聚在一起的灵魂咆哮，可不是等闲，一般人被当场震死都是可能。

　　即便在场之人实力都是非凡，但该受到的攻击，绝对没有一个落下。但在这种情况下，唐关竟然还能与他们两个打成平手，如果唐关没有受伤，那么实力又该到达什么样的程度？觉丰跟觉里两人，本以为这次的谋划应该十拿九稳，却没想到接连受到意外，特别是错估了龙凤榜上之人的真正实力。

　　神魂本该是最难以恢复的，而神魂一旦消耗过度，对于实力的影响也该是最大的，可惜，事情没他们想的这样简单。

　　“想要捡便宜，老家伙，你问过我没有！”

　　唐关的头突然一转，手中的斧头高高扬起，下一刻，锋芒四溢，一道身影在石台的中间被逼了出来，被斧头的攻击打的连连后退，在石台边缘才停了下来。

　　“喋喋，好强的力量。”蔡螺低声笑了起来，看着石台中央的润色光芒，“你们打你们的，老夫只要这个东西！”

　　“哈哈！”

　　唐关大声笑了起来，似乎听到了世界上最为好笑的笑话般。蔡螺眼睛微微一眯，突地一笑，身形骤然冲向玉色枯骨。唐关冷哼一声，刚要动作，蔡螺却是将手中的拐杖微微一点，唐关的脸色骤然变成绿色，觉丰跟觉里本要阻拦蔡螺，脸上亦是出现了绿色。

　　三人的身形骤然停顿，体内的精血四处窜动，特别是真元，竟然有不受控制的趋势，在经脉内骤然倒卷。不知什么时候，三人竟早已中了蔡螺的毒，只不过刚才一直潜伏，此刻却是被故意引爆。

　　而不仅仅是唐关三人，在场所有人都发生了这样的症状，除了沈从。百毒不侵，暗夜命泉的同化能力太过强大了一些。

　　“喋喋！”

　　蔡螺大声笑了起来，脸上满是得色。之前他肯现身，而不是躲在幕后，就是为了这样一次。真有什么好东西，只要将所有人体内的无影毒引爆，就足够为他争取足够的时间。

　　无影毒，无色无影，根本无法察觉到，即便是八阶强者，只要不是特别谨慎，都可能中招，更别说是七阶搬山境。不过这种毒虽是厉害，但还是有着自身的弊端，那就是毒性不强，中毒之人即便什么都不做，体内的真元也足以在本能之下将其清除，根本无法要得了他人的性命。

　　不过为蔡螺争取一点时间，却是完全足够，也许这样的时间很短，但再短，在真正的强者眼中，都是弥足珍贵！

　　一手探向润色光芒，蔡螺的脸颊已然被光芒印衬的满是神奕。但还未拿到光团，蔡螺的脸色却是一变，手中的拐杖挡在了胸口前，右手继续探向光团，没有丝毫的放弃。

　　“嘭！”

　　蔡螺的拐杖上突地爆出刺芒，力量之大，远超蔡螺的想象，蔡螺根本无法继续前行，而是直接被打停在了原地上。蔡螺拐杖上的刺芒，突地爆开，化作无数的剑气将蔡螺包围在了其中，蔡螺怒吼一声，无数绿气将其环绕。

　　“咻！”

　　划破空气的声响，到了此刻才响起。钱讽行出现在石台上，脚步一动，朝着光团冲去。刚才那一剑就是他打出，尽管钱讽行的脸色此刻有些苍白，但是那样惊才绝艳的一剑，却是让在场所有人重新认识了这位新进的天才，这样的实力，已然不输天月楼内任何一人，甚至单以攻击而言，怕是能站在前三。

　　“都给我滚开！”

　　唐关突地怒吼，整个身形都是微微拔高，手中的斧头一个扫动，一圈奇特的光芒弥漫四周，所有人竟是不由自主的向后退了几步。莫名其妙，无法抗拒，这种波动超出了他们所有人的预料，竟是硬生生的逼退了他们。

　　“这种东西你们不配拥有，他属于老夫！”蔡螺阴沉道，身上的绿芒变得越来越盛。

　　钱讽行没有说话，双剑的光芒闪烁四周，一道剑意通天而起。正是这样的剑意，让他无视了蔡螺之前的无影毒，而这样的剑意，也让在场无人可以忽视他。

　　觉里跟觉丰两人走在一起，金色的光芒连接在一起，神情满是肃穆，佛陀虚影站在他们后方，似乎能庇护他们所有的一切。

　　萧煌跃不知何时出现在石台上，全身的真元不断鼓动，庞厚的力量让石台的边沿都开始出现裂痕，而这些裂痕还以脚下为中心，朝着四面八方不断扩散出。

　　紧张的气息蔓延在四周，所有人都相互提防着，都想靠近玉色枯骨。他们不明白玉色枯骨为何会如此，但那光团他们却是他们不得不抢之物。只是一眼，就让人忍不住想要占为己有，这样的感觉，让他们有些疯狂。

　　无论是之前那些将级枯骨所出的推算石，还是半步帅级的推算石，无一不是天地至宝。而这明显更强的玉色枯骨，恐怕力量更强。没人不愿意自己更强一些，自然不会放过，即便要杀一场，也在所不惜！

　　顾龙眼睛一眯，刚要冲上去，突地一只手拦住了他。

　　“别去！”

　　沈从睁开眼睛，沉声道。自始至终，沈从都没上去，不是因为反应不过来，而是没想好到底要不要上去。

　　“怎么？”顾龙奇怪，这样的至宝不抢一下，恐怕不会甘心。

　　“你不觉得，东西来的太容易了吗？”沈从叹了一口气道。

　　其实刚才沈从也想上去抢，如果要论速度，沈从不输在场任何一人，甚至要是将小家伙放出，沈从可以马上到达上方。但是当沈从想要这样做的时候，乾坤袋内的七烟阵却是莫名震动了起来。

　　“老头，你真的确定那光团有问题？”

　　沈从在拨号的通道内喊道。

　　“这问题你都问了好几次了，若你不信，亲自去试一下，老夫又不拦着你。要不是看你小子还算顺眼，谁管你！”老人翻了个白眼道。

　　“那你也不说那光团到底什么原因！”沈从有些无奈，这才是沈从最为纠结的地方。

　　“老夫即便博闻多见，也不可能什么东西都知晓。不过那光团，老夫感觉了一丝不对劲，说不出哪里不对，但你小子还是少碰为妙！”老人摇头，显然也说不出古怪来。

　　“容易？”

　　顾龙一怔，想着这光团出现的方法，确实只能用容易来形容。尽管这个溶洞内拥有不下百具将级枯骨，最后更有一次灵魂咆哮。但是这些种种，与真正的帅级枯骨的威能比起来，似乎还是稍显不够。

　　刚才看到光团，感觉着当中的奥妙，让顾龙下意识的忽略了这个问题，如今想来，却是古怪。但这种古怪有时候并不算什么，有时候天地机遇，很多都来的莫名其妙，不能因为太容易，而直接摒弃掉，没谁会这样做，更何况在场这么多人虎视眈眈的情况下。


第七百六十二章 假死真死

　　如果只有一人，也许所有人都会谨慎一些。但此刻人太多了，且一个个都不好招惹，如果因为迟疑，而让机缘从眼前溜掉，恐怕会后悔终生。且无论是卒级枯骨，还是将级枯骨，甚至是半步帅级枯骨，掉落的东西，他们都用的好好的，自然也不怀疑眼前的光团。

　　人都拥有惯性的思想，修行者也是人，自然也不例外，刚才即便有人想到了什么，恐怕也没有太放在心里。

　　沈从也是如此，如果不是七烟阵的提醒，沈从也不会想到太多。但七烟阵提醒了，沈从自然要谨慎一些。毕竟七烟阵从诞生到现在，时间可是颇为的古老，上万年即便只是见闻一些东西，那么多时间加起来，也是极为恐怖的东西了。

　　且七烟阵的来历让沈从一直有些疑惑，器灵特意提醒，沈从自然要谨慎一些。

　　“不抢了？”

　　顾龙有些犹豫，那光团如果是八阶推算石，如若能够抢到，完全可以推演八阶功法。顾龙并不怀疑自己能否突破到八阶，但他不想当一个普通的八阶归元境，而是要成为当中的佼佼者。

　　四星王者，甚至是五星王者，能够着手凝练空间碎片的存在。如果真能到达那样的程度，将来未必不能进军九阶天启，那才是这片天地真正的主宰者，所谓的宗门，所谓的势力，在这样的强者眼中，什么都不是，因为他们就是最强的。

　　顾龙有这样的抱负，自然不愿意放过任何可以成长的机会。即便石台上那些人都极为强大，但是顾龙也不是没有自己的底牌在那里放着。

　　当初这底牌是打算给那些不守规矩，而来枯骨洞的八阶强者，甚至是给予沈从，想要反杀沈从后，夺得雷晶石的后手。不过因为当中发生的事情，对于沈从，顾龙除了感恩，自然没有其他，而这样的后手如今在这里完全可以派的上用场，他不会输于任何人！

　　“这样想抢，恐怕也抢不到！”

　　沈从摇头，却是打算相信一次七烟阵，关键是，眼前的状况当真显得有些诡异，且那么多人围在那里，即便实力强出所有人一筹，对于那光团也抢不到，因为只要你稍微靠近光团，所有人攻击的对象将变成你。

　　“轰！”

　　石台上轰然爆响，也不知谁第一个动手，本是维持片刻的僵持，此刻骤然被打破。乱战，再也没有人保留，将所有的力量都爆发了出来，为的就是那个光团。

　　天地灵气暴动，周遭的死气一下被排开，让人惊悚的能量风暴开始在石台四周凝结，都是攻击的余波造成，这些风暴无法靠近石台，只能在外围不断的加厚，看起来犹如世界末日般。

　　沈从看着台上，这下却是终于看清所有人的实力。混战中，没有敢于保留，不然极可能就是身陨。一个个环绕着玉色枯骨，想要争抢，却有马上被其他人逼退。那光团也不知是何宝物，竟能主动挡开周围的攻击，这让其他人讶异的同时，也越发的肯定这是至宝，同时也将手脚彻底的放开。

　　既然破坏不了，他们又还有什么可在意，将其他人直接杀了就成！

　　“好厉害！”

　　曲墨喃喃道，这样近距离的观看这些强者的动手，他才明白自己的差距到底有多大。当初在天月城，看着天月台上，那些二十胜的强者，曲墨已经觉得他们非常厉害，但如今与这里一比，却还是差了数筹。

　　丁思烟咬着嘴皮没有说话，本以为将升霞功优化推演，她与其他天才的距离已经拉近，如今才发觉，距离一直很遥远，即便拉近了一些，她所需要做的努力还非常非常的多。

　　战斗越来越激烈，一时之间，竟没人可以奠定胜势，甚至连上风都无法长时间占据到。钱讽行的剑意凌厉异常，在这样的战斗中，竟有一种越战越强的模样，此刻与萧煌跃对打，竟占据了一点上风，萧煌跃的神情阴沉的很，显然也没料到这样的场景。

　　而唐关横扫四方，论真正的战力，恐怕石台上，最强就是他，即便是蔡螺这位八阶强者，在修为压制下，也是不如唐关。可正因为唐关太强，他每一步都有人阻挡。

　　“这宝物，属于我！”

　　一道声音突地响彻在石台上，一道身影朝着玉色枯骨激射而出，速度极快，所有人下意识将攻击打向了人影。

　　“是东侯！”

　　顾龙低声道，东侯实力不凡，但这样蛮横的冲进去，简直就是找死。

　　“嘭！”

　　所有的攻击近乎在同一个时间打到东侯，东侯的护体真元闪烁了一下，竟然硬生生的顶住了，东侯的脸上满是兴奋。所有人一惊，下一刻，更为爆裂的攻击轰然堆上，东侯的体表散发出一道玉符，将所有攻击挡住。

　　唐关怒吼一声，斧头开天辟地，将玉符直接撕裂。其他人攻击接连跟上，东侯体表的防御轰然洞穿，东侯的整个身体被打爆，化作了无数的血肉散落在石台上。

　　其他人眉头一皱，却是也认出了东侯的身份，这位实力不俗的天才，如今却这样死在了这里。顾龙眉头一跳，没想到东侯竟然真的这样死了，不过被这么多强者全力攻击，换谁上去都要死。

　　东侯能够抵挡住那么多攻击，已然不易。如果不是唐关的爆发，恐怕真有可能拿到光团，却是可惜了。

　　石台上并没有因为死了一人而停下，反而受到血腥味的刺激，一个个变得更为的疯狂，全部都想将其他人杀掉。

　　沈从站在下方，突地眉头一动，看向了那些散落向四周的血肉。没有灵力，那些血肉没有灵力，因为隐龙变，沈从对于血肉内的灵气极为敏感，但是这些血肉没有，这不正常。

　　沈从的眼睛一下盯向了石台的中央，不知何时，在那光团的下方出现一只虚幻的手影。近乎模糊到可以忽略不计的程度，如果不是沈从认真细看，恐怕也要略过。而此刻那手影变化印记，接着一下点中了那光团。

　　心头莫名的一跳，光团被点中，沈从竟有一种失去至宝的错觉。而这样的感觉，溶洞内所有人都感觉到。

　　“嗡！”

　　一道足以让所有人双眼刺瞎的光芒，骤然弥漫在了整个溶洞内。沈从及时的闭上眼睛，却还有一种刺疼感。

　　一道汹涌澎湃到足以让人惊魂的力量，在石台的中央爆发开来，这种力量超过了沈从见过的任何八阶，即便是当初炼狱老祖巅峰时期，都无法相比。

　　不过马上，这道汹涌的力量突兀的消失，好似没有出现过，一道意志替代了这道力量，降临在溶洞内。意志狂暴血腥，但是力量却是低了很多。但这种低只是相对刚才那道力量，真正的水准还是在八阶之上，而且是没有被压制的八阶。

　　“啊！”

　　呐喊声，痛苦迷茫，甚至是还有深入到灵魂的恐惧，恐惧到让人心神发颤。

　　“嘭！”

　　光芒炸开，一道身影站在石台上，正是应该死去的东侯，只是此刻的东侯模样却是大变，一条条黑色的纹路在其脸颊上印刻，不仅仅是脸颊，连裸露出来的皮肤，更是密密麻麻的黑色，细看能够发现，那都是无数的黑色纹路组成，形成了玄奥的力量。

　　“哈哈！”

　　东侯仰天狂啸，初始是笑声，到最后直接成了野兽般的咆哮声，东侯的眼珠骤然爆开，血泪顺着脸颊流下，东侯双眼突地睁开，当中满是空洞的血肉，而那些血肉以肉眼可见的速度微缩消失，两道鬼火填充到了那里。

　　“这是什么鬼东西！”

　　丁思烟喃喃自语，此刻东侯的模样让人惊悚。唐关等人早已停下，望着东侯的模样，都知道不好。

　　他们不明白东侯是如何以假死骗过他们，但无疑，东侯成功了，但如今看来，更是悲惨的失败。东侯根本不复以往的气息，此刻反而是更重怨念的集合体，浑身上下散发出来的都是死气，活人该有的气息早已消失不见，有的只是如枯骨那般的死寂与莫名。

　　“嘭！”

　　整个溶洞突地一震，沈从转头看去，所有的入口竟然全部消失，整个溶洞成了一个绝境般的存在，而四周弥漫起的死气变得越发浓郁，好似要将这里完全填充般。

　　“老头，你是不是早就知道这种状况！”沈从问道。

　　“老夫又不是仙神，哪里知道这么多。不过看来，那人是被彻底夺舍了，啧啧，难怪那光球看起来那么诱人，原来完全是故意表现出的，就是让你们去触碰，它好夺舍。厉害，真是厉害。”

　　老人在那摇头晃脑，竟然颇为赞赏那枯骨的所为。

　　“呼！”

　　周遭的死气骤然一动，全部朝着石台上的“东侯”涌去，而随着这些死气的涌入，“东侯”的力量竟然在增长，本就拥有一星王者的气息，如今疯狂的上涨起来。

　　觉里跟觉丰难以想象的看着眼前一切，他们得到的资料完全不是这样，眼前的一切超乎了他们所有的预料。或者说，今天的计划就没有顺利过。

　　“装神弄鬼！”

　　唐关怒吼，当发现一切都是骗局，唐关有一种被羞辱的感觉。手中的斧头散发出夺目红光，唐关一步踏出，斧头劈下。

　　“轰！”

　　“东侯”骤然挥手，唐关倒飞而出，整个人砸在了石壁上，胸口颤动，一口血雾喷出。


第七百六十三章 碾压

　　“师兄，情况怎么与典籍上所言，完全不同！”

　　觉里看着唐关被一下拍飞，眼角不由微微抽搐。这“东侯”如今的实力简直滔天了，起码在场所有人中，就没人敢说自己可以一掌拍飞唐关的。或者说，不被唐关一掌拍飞，那都已经算是极为了不起的，龙凤榜上的人岂止只是说的好听而已。

　　不过如果唐关没有神魂虚弱，恐怕也不至于被一掌拍飞。龙凤榜上之人，绝大部分都有与八阶归元境较量的本事，唐关身为地雄星煞，在三十四地煞中都是极为靠前，自然也有这样的力量。可惜神魂虚弱，连带战力下降，才被一掌打飞，而这还是他们两人的杰作。

　　“数千年变化，出现其他异状，也是难免！”

　　觉丰摇头，心中却是颇为苦涩。两人在宗门藏功阁的一份功法内，发现了藏在夹层内的纸张，说的就是枯骨洞之事。

　　原本枯骨洞的前身是一位鬼修的洞府，实力强悍，不输于其他顶级门派掌门的修为，也就是在五星王者的程度。以这样的力量，一般宗门没有必要，自然不会招惹，但是当年不知何事，这鬼修却是被觉里两人所在门派一位强者盯上，并且最终封印起来。

　　时光变迁，本就没多少人知道这事，时间那么长，更是无人记起。但在这份秘籍中却是记录了事情前后。看着手笔，两人就知是当年那位宗内强者特意留下，所求无非就是缘分二字。侥幸得到这份夹层，自然就是福缘深厚。

　　按照上面所言，只需过个千年，封印内鬼修必死无疑，而其死后所留骨骸，被佛光普照千年，必定产生变化，对于修行者而言，是绝佳大补之物。

　　至于如何大补，典籍内没有明言，但是只要想想，那五星鬼修被炼化千年之后的东西，如何看，都是天地至宝存在。

　　觉丰跟觉里两人自然喜出望外，可惜数千年时光变迁，枯骨洞到底在哪，都是无从找起，待前段时间顾龙之事，他们前后合计，却是确认了顾龙所去，就是当年宗内那位前辈所言的封印之地。

　　而这次跟来，一一查证，果真如此，两人心情可想而知。但枯骨洞内天才强者太多，两人实力虽是不弱，但也绝对不敢说能够力压所有人，因而就布出之前那局。依靠对于这里的熟悉，两人计划倒是颇为顺利。

　　可是布局之后的结果，以及事情的发展，却完全超出他们所能掌控之地。特别是他们认为，本该是大补之物的光球，竟成了致命的毒药，这在之前是完全没有想过。也幸亏是其他人拿到，如果是他们接手，恐怕如今早就身陨。

　　“东侯”如今虽还保持着当初模样，但任谁都可以看出，东侯早已死去，如今活着的不过是躯壳。觉丰跟觉里不确定，这夺舍之物，到底是不是当年那位绝世鬼修，还是因为时间太久，发生了其他变化。

　　但如今情况紧急，想这些已然没有丝毫的作用。反倒是如何将这鬼物杀掉，才是最为正经。但是看刚才鬼物随手一击的力量，他们这些人恐怕无人是一合之敌，而如今四周通道又被全部封锁，他们想要离去，却是千难万难，甚至时运不佳，在这死掉都不是什么奇怪之事。

　　“诸位施主，此刻我等当放下私怨，共同伏魔，不然怕是难逃一劫！”觉里沉声道，这话说的真心实意，但刚才所有人都被其坑过一回，如今说这话，未免显得有些可笑。

　　但可笑归可笑，如今的事却是他们必然要面对的。唐关都被打飞，他们要是一个个再私斗，甚至还藏着掖着，恐怕被杀了，也不是什么奇怪的事情。

　　在场的人都不傻，相反个个还极为的聪明。最多一个个傲气太盛，平日心中不怎么愿意相信他人。但是眼前的状况都看的清，给予他们的选择也只有一条路，那就是合作。

　　“杀！”

　　钱讽行双剑闪烁，剑气纵横，将鬼物周遭的死气全部切碎，断绝了鬼物不断提升实力的可能。而钱讽行的动手，也让其他人行动起来，一个个冲向鬼物，朝着鬼物身上的要害打去。

　　“吼！”

　　不似人声的嘶吼，一道骷髅头在鬼物头上凝结而出，灵魂攻击横扫而出。所有人的动作都是不由一顿，八阶王者发出的灵魂攻击，即便是群攻，他们都不敢掉以轻心。好在之前早有准备，一个个脸色虽是发白，但都挺住，并且将攻击全部轰击在鬼物身上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　激烈的爆碎声，攻击一份不落的打在鬼物身上，可还未等人脸上现出喜色，一只手臂突地自能量风暴中抓出，将所有的攻击都是撕裂。

　　鬼物的身上确实有许多伤口，但是伤口都是极小，不过片刻的功夫，那些伤势就恢复完整，更为关键则是鬼物的气息没有丝毫的下降。

　　“嘭！”

　　沈从双臂一震，向后退了几步，双臂一阵发麻。这鬼物的力量竟然比他还强，这是单纯的气力，也没有经过压缩提纯，就胜过沈从一筹。沈从还是第一次遇到，有气力比自己还强的存在，要知道即便是九阶天启强者，如果不是专门炼体，体魄也不过七阶而已。

　　顾龙双脚晃动，对着鬼物身上连踏几脚，但还未扩大战果，鬼物一个巴掌闪烁，将顾龙整个身形都笼罩了进去。四周的空气直接凝固，坚硬似如精铁，无法打破，顾龙竟是在那动弹不得。

　　“公子！”

　　闫薛研惊声喊起，身上的光芒炽烈到极限，甚至能够看见闫薛研皮肤下的血肉骨骼的颤动。顾龙一声长啸，龙吟声不绝于耳，周遭的禁锢轰然打破，顾龙一脚踏在了鬼物的手掌之上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　顾龙右腿的裤脚爆成粉碎，肉眼可见一圈圈波动逆卷而上，一口鲜血吐出，顾龙整个身形向后倒飞而出，脸色变得苍白，一下受伤。如果不是最后关键时刻，闫薛研加入力量，恐怕顾龙此刻不是濒死，也要重伤倒地。

　　“轰轰轰！”

　　鬼物身体环绕，一人一拳，撼天动地，所有人都接不住鬼物的一拳之威，身体倒飞而出，甚至直接被拍进石壁当中，碎石飞溅。所有人骇然的望着鬼物，刚才能够想象这头鬼物的凶悍，但是没有想到能够强到这样的程度。

　　特别是蔡螺，他也是一星王者，但即便修为没有被压制，恐怕在外界遇到这头鬼物，也要被压着打，甚至要被打的没有丝毫的脾气。蔡螺引以为豪的毒气，对于鬼物这样的存在而言，就如鸡肋般，局限性太大，而其他方面，更是处于下风，如果运气差一点的话，恐怕连逃都无法逃掉。

　　而如今这里修为被压制，退路也被斩掉，蔡螺仿若能够看见自己的死期正在降临。如果不想一点其他的办法，按照这鬼物的力量而言，击杀众人，不过是时间的问题而已。

　　“吼！”

　　鬼物一声咆哮，身形一下冲向了觉丰跟觉里。所有人中，鬼物对于两人的气息最为的讨厌，并非被克制，而是灵魂当中对于这种力量的厌恶，好似双方之间有着千年不解的冤仇。

　　“诸位施主，快出手！”

　　觉丰两人吓的大声喊了起来，此刻哪里还有什么高僧的形象，在生死面前，能够做到坦然面对的，当真是寥寥无几。即便是修行者，力量比普通人高上许多，但在许多方面，还是没有丝毫的变化。

　　所有人深吸一口气，身形晃动冲了上去。要说恩怨，他们怕是恨不得先杀了觉丰两人，被暗算这件事，他们可还记得清清楚楚。但是如今这里任何一个人死掉，力量都要下降，恐怕就更支撑不住鬼物的攻击，到时就成了恶性循环，全灭也成了必然的下场。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳掌之间的爆裂声，即便是唐关的斧头打在鬼物身上，也不过是砍出一条缝隙，而这样的缝隙，转眼之间鬼物就能恢复，而这鬼物也绝对不会给你第二次攻击的机会。

　　又是一圈横扫，所有人倒飞而出。

　　除了寥寥几人退了几步之后能马上跟上，其他人必然要调息一番，才能继续。而即便如此，一些人的脸色也已经是苍白如雪，这种程度的攻击，已然超乎他们的承受范围，八阶，本就是远超七阶的存在，如果不是因为人多，以及鬼物略显死板。若是只盯着一人，那人必死无疑，其他人救都来不及。

　　“不行，这样下去，所有人都得死！”唐关一口血沫吐出，大声道。

　　“诸位，拿出压箱底的招法吧！”萧煌跃沉声道，再藏着掖着，都得死。

　　“我有一物，可限制此獠片刻时间。”钱讽行犹豫了一番道，右手翻转，掌心内出现了一颗球体，散发着迷蒙的光芒。在光球的四周，空间的流转变得极为的缓慢，好似要停顿般。

　　“雷振珠，想来能够伤到其分毫！”汤臻也是拿出一物，低声道。

　　其他人没有犹豫，一个个都拿出了压箱底的宝物，沈从也在乾坤袋内找到了一个攻击之物，自然是当初炼狱老祖等人所留。只是这些东西局限性极大，平日与人对敌，想要用出，真的太难。他人一见稍有不对，自然会马上注意。

　　“此阵可集众人之力，到时就拜托诸位了！”

　　觉丰跟觉里两人犹豫了一番，拿出一阵图。阵图一出，四周天地灵气立刻涌动，灵光四溢，在阵图上形成无数凶兽千型。


第七百六十四章 君临

　　“万兽图，哈哈，没想到你们两个贼秃竟有此物，这下却是有救！”顾龙一边躲开鬼物的攻击，一边大声笑了起来。

　　其他人也是认出这阵图原型，均是露出了惊色，不过马上脸上都是露出了笑容。万兽图，万兽奔腾。不过此阵图并非强在攻击，而是限制上，只要入阵，必然要被万兽冲击，冲击不止，就必然无法短时脱困。

　　自然，如果被困者威能滔天，一掌直接翻灭万兽，自然可马上脱困。但是对于八阶强者而言，即便是三星王者，都要被困个一时半会。而这鬼物虽是极强，但也就一星王者极限，真要入阵，他们可用时间就变得极多。

　　万兽图并非出自修行者，而是来自异族，因而颇为的珍贵。但平日能够使用的机会却是不多，但是对于这鬼物而言，却是刚好，要引起入阵，方法有着太多。

　　“你们总算做了一件对事！”汤臻冷哼道。

　　如果不是众人被暗算了一把，实力受损，此刻也不用这样狼狈。起码唐关就不可能被一巴掌打退，有可能能够周旋一会。不过如今说这些也是无用，起码如今有了希望，将这鬼物直接斩除在这。

　　“轰！”

　　沈从被打飞，嘴角溢出了鲜血，沈从算是体会到被气力比自己强的打，到底是什么样的感觉。觉丰两人赶紧将万兽图布好，这种阵型布置极为的简单，只是片刻，阵势亮起，接着又隐没在了地面上，即便是他们认真查看，也不过是发现一丝丝微妙的波动，感觉到一丝危险，除了这个，没有其他。

　　“噗！”

　　汤臻一口鲜血喷出，鬼物将目光盯向了觉丰跟觉里二人，看着两人站在一个位置不动，鬼物整个身形扑上，死气滚滚，让人心生骇然。如果不是脚下有阵图，已经被打了近乎重伤的觉里两人，都想要马上躲开了。

　　“嗡！”

　　鬼物才刚踏入，万兽图轰然亮起，无数白色光线穿插在其中，一下将鬼物笼罩在其中。鬼物一路前冲，无数的光线近乎要被拉到崩溃，到最后所有光线绷直到极限，才将鬼物拴住。

　　所有人心头都是一跳，这万兽图近乎要锁不住鬼物，要是真的没拴住，那么一切都是白谈，恐怕等会就可以看看，谁能稍微活的久一些了。

　　引鬼物入阵，比想象的简单，但也更为艰难，但好在最终成功了。或者在鬼物的脑海中，就没有所谓的危险概念。这里是溶洞，它的阵地，而一个个修行者，连它一拳都无法挡住，哪来的危险。但如今，却是落到了阵图内，无法移动，唯有双臂在不断的轰击，万兽图在微微的震颤。

　　“嗷！”

　　群狼闪现，个个目光猩红，带着野性，鬼物的眼睛一下盯了过去，想要移动，却被层层光线绑在原地，觉丰双手结印，豺狼呼啸而去。

　　鬼物大声咆哮，前面几头豺狼轰然爆碎，沈从几人也不由皱起眉头，即便在阵外，这种灵魂也是难受。

　　“轰！”

　　一声爆响，鬼物一拳直接轰碎数只豺狼，另外一拳接连跟上，这次直接就是数十只，这种表现看的阵外之人一个个眼皮直跳。他们刚才就是在这样的攻击下存活的，如今以旁观者的角度看，这样的感觉是那般强烈，有一种后怕涌上心头。

　　“诸位，还有什么好等，开始吧！”汤臻沉声道。

　　钱讽行向前踏出一步，右手一抛，手中球体飞出。鬼物看见有东西袭来，随手一拳打出，那球体一下爆裂，一道奇特的波动弥漫四周，鬼物整个身形被限制在了原地而无法动弹。这种限制比万兽图还要厉害，但是随着鬼物不断挣扎，这种波动也在急速的削弱之中，恐怕再有片刻，鬼物就要恢复行动。

　　所有人心头一动，无数的宝物扔出，洋洋洒洒遍布天空，许多人生怕鬼物还有反抗的力量，将其他平日用不到的符箓也一同甩进去，做好这些，全部人向后疯狂退去。

　　这些宝物刚开始气息还很平淡，但是越是靠近鬼物面前，隐藏在深处的爆裂气息却是一下显露了出来。鬼物的身形一震，显然也感觉到不好，在那疯狂的挣扎起来，那种禁锢虚空的波动变得越发暗淡，但还是顽强的挡住了鬼物的挣扎。

　　“吼！”

　　鬼物疯狂的挣扎，但是天空的那些光芒已经落下，下一刻，爆裂的光柱直冲溶洞顶部，整个溶洞剧烈晃动了起来，无数的碎石在飞溅，一条条巨大的裂痕蔓延开来，不仅仅是地面，甚至是石壁上漫步疮痍，整个溶洞近乎崩坏。

　　这些宝物联合起来的威力，即便是八阶强者都要吃不消，起码蔡螺自认，要是被这样弄一下，即便不死，也定然濒死重伤，之后要杀要剐，完全随他人的心愿。当然，八阶强者绝对不会让自己陷入这样的险境中，单是那万兽图，他们就能察觉到异样。

　　也唯有那些异族，才能将万兽图这种宝物发挥到极致，让人无法察觉，那才是真正的使用。如今这般，不过是欺负一下鬼物这种灵慧混乱的异物而已。

　　沈从看着光柱，突地眉头一皱，转头看向了溶洞的其他位置。刚才出现的裂痕竟在快速的恢复当中，而且那些浓郁的死气并没有消散，出口也没有出现。

　　不仅仅是沈从察觉到异常，其他人在脸上露出喜色之后，也发觉了周围的变化。这绝对不像是鬼物死掉之后的场景，而还未等他们进一步验证，那道光柱突地爆碎开来，无数的火焰朝着四周纷飞。

　　沈从随手一挥，将飞来的火球打开，终于看清了光柱内的场景。那头鬼物竟然真的没死，只是衣服之类的被完全毁坏，当初本是东侯的锦服玉冠全部在攻击中报废，而鬼物全身的皮肤也被打烂，甚至是当中的皮肉也是破损，如今再看不出丝毫当初东侯的模样。

　　“此獠还活着！”汤臻难以置信道，而其他人的脸色则一下变得阴沉。

　　竟真的没死，唯一的，鬼物的气息下降了许多，与当初巅峰时刻相比，自然没有丝毫的可比性。但没死，就代表着如今还有危险，而刚才那样的攻击，他们已经无法再复制一次了。

　　“趁着现在，杀了他！”

　　唐关怒吼一声，身形窜动，来到了鬼物的头顶上方，手中的斧头高举，庞然的气息在斧头上凝聚，下一刻，斧头化作光芒消失不见。

　　“轰！”

　　地面轰然被打出一个巨大的深坑，无数的裂痕蔓延开来。唐关站起，眼中带着惊色，鬼物竟然躲开了，之前从来不躲，如今却是一下闪开了他的攻击。

　　会躲闪自然说明伤势确实很重，这点本该值得高兴。但是鬼物这下躲闪的速度太快了，竟然直接超出了唐关的气机锁定。而在之前，鬼物一直没有展现这方面的技巧，众人只看到了它的蛮劲，如今却是连巧力都发现，而且与蛮劲一般，同样的难缠，甚至让人绝望惊恐。

　　其他人也见到这一幕，心头动荡的同时，对于击杀鬼物的决心也变得更强。如今的局面无非就是你死我活，如果不能将鬼物杀了，他们必死无疑。

　　“剑纵横！”

　　钱讽行一声厉喝，双剑骤然合并，无数的光芒自当中流转，钱讽行单手持剑，整个人的气息骤然飙升，一个闪身来到鬼物面前，手中的长剑一个直刺。剑身完全消失，钱讽行就好似吃着一把无形之剑在前行。

　　“吼！”

　　鬼物一个站定，没有躲闪，右手举起，一道流光飞入其手中，一道金光轰然闪现，犹如天子降临，万物膜拜，盖压天下的气势冲天而起。

　　“尚方剑！”

　　所有人的眼睛一下瞪大，这是东侯的功法。依靠此剑，东侯在天月城闯出了偌大的声名，除了寥寥几人，其他修行者见到东侯，无一不是保持着敬畏之心。

　　沈从体会过一次东侯的尚方剑，惶惶大势，不可揣测，如果不是东侯还未成为天下第一，恐怕单单是那样的大势，就足以让任何人生不出争锋的心思。不战而屈人之兵，天下莫敌。

　　但是如今，这剑法竟然在鬼物身上展现，这个发现让众人的心越发的往下掉，之前鬼物只是蛮力就让他们无法承受，如今竟然还会招法，又该如何解决。

　　“轰！”

　　一声爆裂的声响，将所有人的思绪拉回，钱讽行手中的双剑发出哀鸣之声，身形止不住地向后退去，每一步都将地面踩出一个深坑，坑上满是蜘蛛网般的裂痕。钱讽行面目苍白，尽管目光带着无尽神采，但心气再高，也无法阻止力量不如他人的事实。

　　“嗡！”

　　鬼物手中的长剑不断铮鸣，那是东侯身前的剑器，如今落在鬼物手中。长剑有灵，知道不是自己的主人，想要挣脱，却是无力。

　　“咔咔！”

　　死气自鬼物的手中攀爬到长剑之上，剑器挣扎的幅度越来越大，但只是眨眼，死气就蔓延剑身全部，一把崭新的长剑出现在了鬼物的手中。

　　覆地！镇海！

　　沈从想要阻止，只是还未靠近，鬼物已然将剑器转化完毕。鬼物那冰冷的双眼盯着沈从，手中的长剑高举，惶惶大势一下冲进了沈从的神魂内。

　　千军万马，沈从独身一人站在那里，无数的敌人冲了过来，渺小感，卑微感在沈从的心头油然而生。阻挡只有死路一条，如今返身也许还能捡的一条性命。千军之中，沈从隐约的看见一道身影站在那里，挥斥方遒！

　　“镇！”

　　沈从怒喝一声，眼前幻象全部消失，但是手中招法的威能却是减弱了三成不止。这才是真正的尚方剑，在这鬼物手中，达到了东侯所没有达到的地步。

　　“轰！”

　　沈从倒飞而回，胸口几乎被洞穿，无数的死气在腐蚀着沈从的皮肉，甚至是五脏六腑。

　　鬼物没有追击，一股淡淡的波纹自其脚下泛起，整个溶洞都在震颤。所有人惊恐地看着鬼物，他们似乎将这头鬼物真正的打醒，一个完全继承了东侯全部记忆的鬼物，而且强了几倍都不止。而此刻，这鬼物正在重新修炼尚方剑，周围死气剧烈翻腾，地面震颤，待其完成，全部人都要死。想要阻止，却无能为力！

　　“咦，这是？”

　　七烟阵内，老人的声音一下响起，自沈从的乾坤袋内微微透出了一个小角。


第七百六十五章 身陨

　　“老头，你说什么？”

　　沈从捂着胸口，被伤的太狠了，即便沈从肉身恢复能力不凡，被这样一剑贯穿，元气也是大伤。而这还是沈从，换做其他人，恐怕此刻要跪那不动了。

　　“发现了一点奇怪的东西，有些熟悉，应该是我以往见过的一种宝物。”老人在七烟阵内摇头晃脑，“你不觉得这人不人鬼不鬼的东西，恢复的速度太快了吗，比你还要夸张。这怪物的体魄并不比你强，但是气力与恢复力却远胜于你，这就值得思量了。”

　　“能说重点吗？”

　　沈从一掌拍在胸口上，血肉的碎块硬生生的被沈从拍出了大半，伴随的还有带着侵蚀之力的剑气。沈从疼的眉头直皱，却又硬生生的忍下。好在这些剑气除掉，沈从的体魄终于可以如常的恢复起来。一丝丝肉芽不断的生长，带着麻痒的感觉，让人忍不住想要去挠抓。

　　“现在的年轻人啊，怎么都这样心急！”老人不慌不忙，反而在那笑了起来。

　　“老头，你要闹哪样！这怪物我打不过，我也可以走掉！”

　　沈从眼角抽搐，如果不是为了可能拥有的宝物，沈从何苦留在这里。一星王者，沈从战力全出，也不可能赢，除非七烟阵拥有庞大的能量注入，让沈从成就七烟战神，那倒是可以一战。

　　可在场的人虽都是强者，真元质地也是极强，但人数终归还是少了，输入的真元量远远不足以支撑七烟阵的运行。

　　沈从抬头看着那鬼物不断的凝练自身力量，按照这个趋势，沈从也只能先走了，留在这里，也只是白死而已。

　　“依靠那头寻宝鼠？你也太高估那小东西的力量了，这里被阵法禁锢，没有打破前，任何人都无法挪移进来。”老人轻声笑了起来，“当然，这里的阵法荒废了数千年，早已残破不堪，如今虽是勉强运行，但还是差了点。如果有九阶天启要强来，倒也可以闯进来，至于你，先打破这里的禁锢再说吧！”

　　“什么意思？”

　　沈从一怔，小家伙是沈从最后的底牌，那就是可以将自己等人挪移走。如果小家伙要是没办法，这可真的成了死路了。

　　“空间奥义虽是绝强，但并非无敌之路。有许多方法可以克制，莫非你以为凝练了空间碎片，那些顶级宗门的后院就能容你随便去了？阵法禁锢虚空，没有打破前，根本无法踏入。这里也是一样，不过运用一些巧劲，自然也可以钻个空子，这里真的残破的太厉害了。”老人微微摇头道。

　　“你说话能不大喘气吗！”

　　沈从无奈道，既然可以打破，那自然也没什么可担心的了。

　　“嘿嘿，小子，想不想拿一点好处？”老人突然蛊惑道。

　　“什么意思。”

　　“有好东西，如果我没有感觉错的话，这里隐藏了一件至宝。这件至宝让这鬼物可以这般快恢复，而它的力量之源也是来自那里。只要能将那东西找到，这鬼物也就不是什么问题了。”老人沉声道。

　　“你能感觉到在哪吗？”

　　沈从一个迈步，出现在鬼物面前，浪涛声不绝于耳，但是还未等沈从出招，鬼物手中的长剑一个划动，将沈从凝聚的大海之势直接刺穿，沈从的气势不由一弱，还未来得及做出其他，眼前就又出现了幻想。

　　千军万马，万箭齐发，沈从渺小的就如蝼蚁般。要以这样的血肉之躯，对对砍这样的钢铁洪流，简直就是螳臂当车，死掉都是活该的下场。

　　沈从的心头不由涌现出一种悲凉，一种临死的悲凉，一种无法如愿的不甘，仿若此刻来到这里，死掉，尸骨无存，完全就是咎由自取，可笑可怜可叹。

　　“昂！”

　　沈从脊柱位置一阵颤动，龙吟声在魂海内轰然震动，沈从双眼一闭一睁，眼前哪里还有什么千军万马，只有鬼物的长剑横扫。沈从手中的镇海印几乎到了崩溃的边缘，轰然撞上，沈从身形巨震，一连退了数步，一大口鲜血喷出。

　　唐关从侧面顶上，没有让鬼物追击。而鬼物也没有想着追击，刚才一剑横扫，就逼退了所有人的攻击，沈从不过是刚好在其中。但就是这样，也受到了幻象的攻击，而这幻象的力量比之前还要强。

　　沈从之前中招，就已经将海魂收紧，防备的就是鬼物手中尚方剑的幻觉侵入。但是没用，即便知道了，即便有了防备，当那一剑刺来的时候，沈从望见的就是千军万马，感觉的就是自身的卑微感。

　　与天斗其乐无穷，但那一刻，沈从有的只是一种身为蝼蚁的不甘，以及最后面对死亡的屈辱，剩下的什么都没有。如果不是体内的龙魂咆哮，沈从如今何止是这样仅仅退了几步，吐一口鲜血就能打住的。

　　“啊！”

　　汤臻突地大声喊了起来，左手捂着右边的肩膀，地面上赫然多了一条断臂，此刻正在那不断的扭动。汤臻面容扭曲，一声怒吼，地上的断臂飞回，但只是片刻的功夫，这条断臂依然被腐蚀了一大半，血肉都变成焦黑，只剩下当中的骨头还算完整。

　　汤臻单手结印，一下点在断臂上，接着将断臂重新按在了右边的肩膀上，肉眼可见一层灰气冲进了汤臻的身体当中，汤臻却是不管不顾。即便这些死气会对他造成极大的伤害，但也绝对比失去了右臂来的强，不然将来即便突破到八阶归元，重新长出右臂，这里也将成为他的一个软肋。

　　“师兄，救我！”

　　聂余大声喊道，其他人一惊，想要救助，却根本来不及。灰色剑气一闪，聂余胸口位置骤然破开一个大洞，本该是心脏跳动的地方，那里却是空空如也。聂余全身颤动，他感觉不到疼痛，但却知道自己失去了一样重要的东西。

　　慢慢低头，看着胸口的位置空无一物，聂余脸色苍白如雪。七阶搬山境的生命力极为强盛，即便心脏消失也可以存活一段时间。但生命力再强，心脏没了，也将断绝真正的活路。即便是沈从，达到七阶体魄，心脏与头颅依旧还是要害，如若被打碎，沈从也必然要死，更何况是聂余。

　　“啊！”

　　聂余疯狂的喊叫，知道必死，如今又没死，这样的感觉让聂余惊恐，但是他什么都无法做。

　　“吼！”

　　鬼物一声咆哮，手中长剑舞动，无数剑气激射而出，聂余的声音戛然而止，身体爆成血沫朝着四周撒出。

　　“师弟！”汤臻眼睛一下红起，看着鬼物，“你个畜生，我杀了你！”

　　这话说完，汤臻疯狂地朝着鬼物冲去。但是刚才就受到重创，汤臻的战力早已下降，此刻这样如何能够威胁的了鬼物。

　　“小心！”

　　其他人一见，心头骤然大惊，萧煌跃上前一把拦住了汤臻，而其他人则是朝着鬼物攻击。可惜没用，鬼物太强了，在最开始鬼物使用蛮劲的时候，他们就相形见绌，如今鬼物能够使用功法，将尚方剑用到出神入化的境界，他们连最后的一点优势都没，此刻没有败亡，不过是鬼物还在不断的吸收力量，凝聚体内的尚方剑功法，对于他们根本没有多少的在意。

　　不然鬼物要是真的认真起来，他们恐怕要死的更快。他们看得清楚这一点，但正因为看得清楚，心中才变得越发的绝望。如今没死，成了苟延残喘，再有片刻，他们就要跟这个世界彻底的告别。

　　这样的压力让人疯狂，如果不是还保留着一点希望，他们恐怕真的要坚持不住，到时才是真正的灾难。

　　“还是找不到，你们必须让它再重伤一次，让它吸收那宝物之力，我才能找出！”

　　老人的声音终于响起，有些遗憾。沈从眉头微微一皱，又要重伤一次，那就必须跟之前那次一样。但那次有万兽图，现在已经没有了，而且鬼物的战力还比之前还要强，如何再重创？

　　“那宝物极为不凡，即便是九阶天启强者恐怕都要心动。小子，如何选择，看你自己的了！”老人平淡道。

　　“九阶强者都要心动！”

　　沈从一怔，没有想到是这样的答案。何为九阶天启，那是站在这个世界最为巅峰的存在，在那些人眼中，人数，势力都已经没有意义。因为他们一人就足以抵挡任何门派的攻击，他们就是这个世界上最强壮之人，翻江倒海一念之间而已。

　　这样的强者，如果想要某一件东西，很少有事情可以拦住他们，恐怕也只有那些真正的绝境才行。而能让这样的强者都心动的东西，又是何等的珍贵，又是何等的夸张，如果暴露，恐怕会引来一场血雨腥风！

　　“不拼必然会死，诸位！”

　　唐关突地怒吼一声，全身骤然变得猩红，而其手中的斧头好似被火焰煅烧过般，变得火红一片，唐关身体周围的空间泛起微微的波纹。唐关整个人的头颅骤然扬起，一道气浪自其脚下升腾而起，一股让人毛骨悚然的气息爆发开来。

　　所有人肃然，知道已经到了最为关键的时候，如今即便是燃烧本命真元都要在所不惜，不然死了，就真的什么都没有。

　　唐关右脚向后一踏，一声闷响，唐关整个人已经出现在鬼物的面前，手中的斧头高举，一个下劈，整个世界似乎都要在唐关的斧头下一分为二。这自然是错觉，但能够散发出这样的意境，唐关这一招的威能已经可以想象。

　　空气疯狂燃烧，斧头所过之处一切，空间都在微微的震颤。鬼物的头颅一下转来，看着唐关，手中的长剑一荡，身形却是朝着后方退去。

　　唐关的脸色一白，气机想要跟上，却发现根本无法锁定鬼物，或者说鬼物的速度已经快到足以摆脱这一切。


第七百六十六章 一捏

　　“轰！”

　　整个溶洞疯狂晃动，地面上出现一条绝大的裂痕，裂痕的边缘极其的平整。唐关半蹲在地面上，脸色苍白，不仅仅是消耗，更因为鬼物的躲闪。

　　本要拼命的其他人看到这一幕，神情巨震，提起的心气骤然卸掉大半。鬼物竟然又开始躲避了，而且躲避的速度比之前还要快。当一个攻击远超他们的强者，竟然不是在那硬顶着他们攻击，而是开始如同辈中人那般，有进有退，那是一种什么样的场景！

　　龙凤榜上的天才，可以跟八阶强者较量一番。那完全是建立在八阶强者一步不退，与他们硬拼的前提下。八阶强者要是进退有据，两者之间完全不用打了，因为那是全方面的碾压。但是八阶强者有自己的脸面，已经在打小辈了，如果还后退，传出去，恐怕任何脸面都没有，因而那种事情不会发生。

　　可惜在这里，鬼物没有所谓的脸面，它感觉到不用硬拼，所以他退了，就是这样的简单，没有任何的理由。而这一退，却在所有人的心头上前进了一脚，将所有人心头的侥幸都一一的踏碎。

　　没有胜利的理由了，当危险超过鬼物自认承受的范围，鬼物就会退，他们再想重伤鬼物，就成了奢望，一个永远都无法完成的任务。

　　“哗！”

　　滔天的浪涛声突地在整个溶洞内响起，沈从全身散发着异样的光芒，气息相对之前，提高了倍许都不止。

　　惊蛰功，沈从所主修的功法，一直以来，沈从使用惊蛰功，都只有爆裂，应和了“惊”意，但“蛰”意在何处，沈从却一直没有体会。这不能怪沈从，惊蛰功当年来到沈从手中的时候，就只有前三重，当中更多的只有奠基的效果。

　　之后沈从在号令宗的手中拿到了前六重的惊蛰功，但是当中依旧只有“惊”意，沈从也一直觉得，惊蛰功就是如此，就如沈从自创的湮灭般，爆裂如火。

　　但是这次在枯骨洞，将惊蛰功重新推演，沈从才明白了惊蛰功的另外一面。世间万物都分阴阳，刚不可久，柔不可守，光有爆裂永远不行，还要有蛰伏的一面。或者说，蛰伏就是为了更强的爆发！

　　此刻沈从就将体内的“蛰”意彻底引爆了出来，这是一种比湮灭还要可怕的能量，不但伤人，也是伤己。不可多用，平日要蛰伏起来，关键时刻爆发，且爆发的时间极短，一旦过了时间还不解除，耗用的就是沈从自己的生命了。

　　浪涛近乎凝聚成实质，众人看见的就是大海，沈从成了当中的化身。沈从一步踏出，大海弥漫了整个溶洞内，鬼物的速度不由自主的慢了下来，好似被无尽的空间挤压，任何一次的动弹都极为的耗力。

　　“吼！”

　　鬼物仰天咆哮，它感觉到了异样，鬼火剧烈的燃烧，大海剧烈的震颤，浪花无法盖到鬼物的身上，甚至浪涛要倒卷而回。

　　沈从的眼睛微微眯起，一个心狠，身形闪动之间来到鬼物的面前，双手环动，竟然硬生生的抓住了鬼物的两条手臂，一个浪花卷起，将鬼物的身形完全固定在了那里。

　　“快！”

　　沈从大声喊道，身形不断的颤动，皮肤上泛起一条条青筋，特别是额头上的青筋，就如要爆开般，让人看的心惊。一道虚影出现在沈从背后，与沈从做出同样的动作，正是蛮王。如果不是蛮王拳，让沈从能够十成的使用自己的力量，恐怕鬼物只是一个挣脱，就能将沈从摔飞。

　　但如今即便禁锢住，沈从也知道自己无法长久，鬼物体内就如有一个绝大的爆炸源般，一次次的爆发，明明体魄不如沈从，但在这种无数秘法的暴动下，气力却是远远胜于沈从。

　　“杀！”

　　所有人大声喊起，全部看到了希望的光芒。钱讽行的脸上早已看不见血色，但是其手中的双剑，却是爆发出无尽的光芒。唐关终于站起，气血滔天，一步之间来到鬼物的上方，手中的斧头下劈。

　　萧煌跃身形跃动，化作一道光芒冲来，光芒速度越来越快，本是极短的距离，但是萧煌跃就如冲击了千年，速度达到了肉眼难见的程度。

　　顾龙化作蛟龙，闫薛研脸色苍白，却是将所有力量输入顾龙体内，真龙探爪，一下抓向鬼物的头颅，真龙气息震慑四方，却是让鬼物的挣扎都弱了几分。丁思烟与曲墨驱动四方灵气灌注在鬼物四周，让众人功法的威能再添一分。

　　蔡螺悄无声息的出现在鬼物的头顶上，拐杖直刺而下。

　　“轰！”

　　完全不逊于上次的攻击强度，整个溶洞不断的震动，但在石壁之后却是奇怪的符文闪动，将所有的力量都承受下来。溶洞看似要崩塌，最后却是硬生生的承受住，粗大的裂痕快速的恢复中。

　　沈从的身体承受着剧烈的冲击，眼睛盯着前方，突地，沈从的心头一跳，一道光芒在眼前闪过，沈从还未反应过来，双臂剧痛，接着完全失去知觉。

　　“嘭！”

　　胸口一下塌陷，沈从的后背骤然突起，一只黑色的脚掌自沈从胸前收回，沈从倒飞而出，直接嵌入石壁当中，体内的五脏六腑就如被焚烧般，全身上下没有一处不疼，没有一处能够感觉到舒坦，甚至有一些地方完全失去了直觉。

　　“沈从！”

　　丁思烟大惊，看着沈从全身上下散发着灰气，一口一口鲜血吐出，脸色煞白。

　　沈从身体一震，从石壁上落下，落地又是一口鲜血喷在地面上，化作无数的血花四处溅射。

　　“轰！”

　　整个溶洞又是一震，能量风暴散开，唐关等人被打飞，鬼物站在当中。全身上下没有一块好肉，能够看见当中跳动的黑色内脏。鬼物的眼神显得极为的暗淡，仿若随时会熄灭一般，这一下的重创比上次还要厉害，要是在外界，所谓的一星王者早已身死，鬼物能够不灭，已经展现出极为强悍的力量。

　　“趁着现在！”

　　蔡螺厉喝一声，右手一顿手中的拐杖，刺向鬼物。鬼物向后逼退，手中的长剑滑动，接着朝着其他地方跑去。

　　“拦住，现在可以杀了他！”蔡螺大喜，鬼物手中长剑传来的力量已然弱了太多。

　　“杀！”

　　众人大喜，即便一个个都已然重伤，但是再吞服了丹药之后，马上冲上去，一鼓作气将鬼物杀了，自然就什么事情都没有。

　　“呼！”

　　长剑化作一个光圈，鬼物一剑逼退所有人，接着突地大声吸气。周遭的死气疯涌而来，觉丰几人施展功法，将死气截住。

　　“好！”

　　汤臻大声喊道，刚要冲上去，突地眼睛一下瞪大，鬼物身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，而且速度越来越快，但是死气明明已经被截住，怎么可能还可以这样恢复。特别是鬼物眼中的鬼火，竟也变得旺盛，以一种极为不合理的方式恢复着。

　　“不可能！”

　　所有人都发现了这个现象，如果说万兽图那次鬼物受伤，是因为体内能量正盛，可以恢复。那这次都将鬼物体内的力量倾泻了大半，不然鬼火不会那样暗淡，在这样的状况下，如何可能恢复！

　　“给我死！”

　　汤臻厉声喊道，还未冲到鬼物身前，黑色光芒闪动，汤臻身体一震，骤然倒飞，胸口位置破开一个大洞，汤臻一口喷出血雾，当中还有内脏的碎片，重伤濒死。

　　“怎么会这样！”

　　绝望在心头弥漫，即便是蔡螺也没想到会是如此，唐关目中精芒闪动，不甘不愿。钱讽行心比天高，但在这一刻，却突然不知该如何。觉丰觉里两人惊恐，这样鬼物都不死，他们还有什么好作为的。

　　“找到了，左侧三十步，在下面！”

　　七烟阵内，老人一下跳起，有些兴奋地喊道。

　　沈从神情一震，身形闪动之间来到老人所指地方，一脚踏下，整个地面都是一震，但什么都没有发现。

　　鬼物的眼睛一下盯了过来，看着沈从，当中竟是人性化的露出了不可思议，以及一丝的惊恐。疯狂的咆哮，鬼物竟不马上恢复身体，而是朝着沈从冲来，手中的长剑挥动，无数的剑气激射而来，更有一股股幻象试图侵入沈从脑海当中。

　　“刀魄！”

　　沈从闷哼一声，雷霆刀魄在沈从身后爆出，幻象骤然一滞，沈从身形向后疯狂退去。

　　“竟然会移动，左上方七十步！”老人的声音中带着一丝惊奇。

　　沈从身形闪烁，一下来到那个位置，还未动作，背后的汗毛倒竖而起，没有丝毫的犹豫，沈从向旁边一扑，一道剑气激射而过，将地面划出一道深不见底的裂痕。裂痕不断的恢复，沈从却是惊出了冷汗，这剑要是打在头颅上，沈从必死无疑。

　　其他人奇怪地看着沈从，不明白沈从在做什么，但看着鬼物的追杀，他们似乎知道了一点东西。必然是沈从做出了威胁鬼物的事情，鬼物才会这样紧张。是的，他们看到鬼物的紧张，这才之前是绝对没有的。

　　“拦住他！”

　　蔡螺喊了一声，率先冲了上去，但鬼物只是一剑，就将蔡螺劈退，连带一起的唐关都是如此，鬼物的力量竟因为狂暴，比之前没有受伤还要夸张，就如困兽犹斗，力量比平时还要恐怖，也更为的残忍。

　　一剑之下，所有人都没有拦住鬼物，反而让鬼物追着沈从的方向不断冲去。

　　“右侧五十三步，你速度要快！”老人的声音继续道。

　　“瞬！”

　　沈从眼中露出银光，身体一闪来到指定位置，一拳打下，整个地面一震，一条条裂痕蔓延开来。沈从马上感觉到底下的东西，眼中一喜，右手直接探下，接着轰然拉出，一团黑色的光芒出现在沈从手中。

　　“吼！”

　　鬼物仰天咆哮，那是惊恐，所有人都感觉到了这种情绪，鬼物刚要冲上前将沈从碎尸万段。沈从却是轻轻一捏手中的黑色光团，鬼物一个踉跄，竟是扑倒在了地面上。


第七百六十七章 虚影

　　所有人都是一怔，鬼物竟然跪了，仿若全身的气力都被拿捏住，竟是无法控制身体的力量，他们本以为要见到沈从被撕成碎片。

　　沈从脸色突地一变，被抓在手中的黑色光团骤然一爆，一股庞然之力在沈从手中炸开。沈从的头发向后飘荡而起，一道虚影出现在沈从后方，顶天立地，沈从的右手再用力地握紧。

　　“嘭！”

　　又一声炸响，一道涟漪自沈从的手心内扩散开来，就如一颗心脏在跳动般。沈从的手掌骤然被撑开，这道涟漪似有惊天伟力，沈从刚触碰到，整个人犹如被山岳撞到，身形整个向后倒飞而出，自手掌的位置，一道黑气扩散开来，只是片刻的功夫，就弥漫沈从半边的身躯。

　　“老头，这是怎么回事！”

　　体内的暗夜命泉骤然暴动，想要将这黑雾同化。但也不知这黑雾是何组成，既非死劲，也非鬼气，暗夜命泉竟一时之间无法立刻压下，只能不断消磨。沈从虽无大碍，但身形却被定在原地无法动弹，而从外表上看，沈从更是无尽的黑暗掩盖，生死不知。

　　“应该是被魔化了，不用担心，以你的体质，死不了！”老人有些幸灾乐祸道，死自然是死不了，但是罪过是要受一些了。

　　“那东西到底是什么，那鬼物为何之前不放在身体内！”沈从一边压制黑气，一边奇怪道。

　　“因为那鬼物根本无法吸收，但又能借用一点力量。如果妄自放入体内，不用其他人杀，它自己就死了！”老人平淡道，“如果我没猜错，你的功法，应该对那东西有些感应吧。”

　　沈从的眉头微微一挑，确实有感应，而且刚一抓住黑色光团的时候，沈从甚至有一种将其塞到身体内的冲动。不过如今脱手，那种感觉也就消失，犹如自身的错觉般。

　　“沈从！”

　　丁思烟与曲墨大惊，飞奔而来。两人力量有限，之前一直在外围牵制鬼物，反而没什么事情。但如今看到沈从出现状况，心头均是骇然。

　　“别碰！”

　　顾龙闪现到沈从身旁，拦住了丁思烟两人。连沈从都要中招，丁思烟两人要是上前，恐怕也是难逃一死。

　　“怎么办？”丁思烟紧张地问道。

　　顾龙沉吟，还未想出办法，旁边骤然爆出无数的声响。鬼物正在疯狂的追逐那颗黑色的光球，但是还未真正的靠近，就会浑身抽搐的倒在地上。只要有人打中黑色光球，鬼物全身的气力都会消失，变得毫无反抗之力。

　　“散！”

　　钱讽行双剑挥动，无数的剑气切割在黑色光球上，光球剧烈的震颤，表面的黑雾不断逸散，露出了当中一丝金黄之色。金黄色一出，周遭的天地灵气骤然一震，仿若疯狂了般涌动。但马上，黑雾就将金黄掩盖，光球重新变成了黑色。

　　“至宝！”

　　钱讽行眼睛微微瞪大，而不用他说，所有人都看见了刚才的动静。只是暴露在空气中，竟然就引发天地灵气犹如海啸般的动静，即便是一般的八阶灵材，都没有这样的能力，唯有那些真正的八阶顶尖至宝，才可以做到。

　　八阶顶尖至宝！这是一个什么样的概念，即便是八阶强者都会生出贪欲，想要纳为己用。修为到了一定程度，能够使用，或者说能够找到的灵材都变得极为的稀罕。就如九阶天启强者，想要锻造出一把能够使用的灵器，必须跑遍无数的险境，才有可能收集完成。

　　而这也仅仅是有可能而已，更大的可能则是材料获得不足，九阶强者只能用一部分的顶级灵材，搭配其他次一些的宝物，然后锻造属于自己的兵刃。不然一般的灵器，即便是八阶灵器，可能都会被九阶天启强者撑爆而毁坏。

　　唯有那些八阶顶尖灵器，才可能勉强撑住。但九阶强者，唯有特殊的灵器，也就是与自身功法完全一致的灵器，才能将自己的战力完全发挥出来。因而即便再辛苦，九阶强者也要锻造属于自己的灵器。

　　九阶如此，八阶虽没那么夸张，但是能够使用的灵材也是极少，而当中有大半部分还被九阶强者先拿走了。修行界经过几十万年的发展，当年那种遍地是至宝的时代早就过去，唯有那些少有人涉足的险境虚空，才可能有至宝。

　　八阶的力量要进去容易，但是想要行动自如，又困难重重。因而一份八阶顶尖灵材，对于八阶强者的吸引力绝对不低，对他们这些七阶搬山境而言，更是致命的吸引了。也许他们如今用不上，但是在场的人，终归是要踏入八阶，他们也相信自己可以踏入，那么这份至宝的诱惑已经毋庸置疑。

　　“吼！”

　　鬼物突地大声咆哮了起来，全身的气息疯狂的涌动，手中的长剑更是散发出无尽的剑气，让人惊悚骇然。但是还未等鬼物发威，已经有人一拳隔空打在了黑色光团上，鬼物的气息骤然一滞，接着整个身体软倒在地面上，刚才的气焰滔天就如幻觉一般。

　　“鬼物太强，让老夫将其毁了！”蔡螺的声音响起，身形早已化作虚影朝着黑色光团冲去，与此同时，一丝丝的绿雾弥漫开来。在之前，蔡螺已经放弃使用毒雾，因为对于鬼物没有丝毫的效果。但是如今，情况已然完全不同。

　　“用这样的手段对付之前共同对敌的朋友，不觉得有些下贱吗！”唐关冷哼一声，斧头翻转，沿途劈出一条通道，唐关冲向黑色光团。

　　“哈哈，这光团可不是善物，没看见那里吗。老夫别的没有，恰恰对于这种魔气有着克制的力量，还是让老夫来吧！”蔡螺大声笑了起来，身上散发出来的绿雾变得越来越多，近乎要将周围完全掩盖。

　　“嗤！”

　　钱讽行双剑挥动，绿雾被切成粉碎，钱讽行身形闪动，就如剑芒在飞行般，速度奇快，竟是不比其他人慢上分毫。而除了钱讽行，所有人都朝着黑色光团冲去，即便沈从因为接触黑色光团，而如今生死不知。但那只能证明沈从自己不小心，如今既然已经明白有些毛病，小心一些就是，这样的至宝，如何也不能落到其他人的手中。

　　“各位施主，贫僧刚好知道秘法化解掉这鬼物，还是让贫僧来吧！”觉丰跟觉里两人双手不断挥动，无数的掌印遍布前方，力图逼迫其他人退开。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑气，斧芒，掌劲，各种劲气在黑色光团的四周爆发开来。之前明明还是合抱在一起的战友，如今为了一件宝物却是立刻反目。不得不说，这是一件极为可悲的事情。但人为财死，鸟为食亡，这样的事情在这个世界上，又何曾少过。

　　为了利益，有时候连亲兄弟都可以反目，更别说之前众人的关系只能算是一般，甚至连一般都不算，只是竞争对手，只是因为死亡的压力，才不得不联合在一起。如今危险解除了，一个个自然也露出了自己的本性。

　　“吼！”

　　鬼物想要挣扎，但是还未起身，就马上倒在地面上。只要黑色光团稍微受到攻击，鬼物全身的力量就会失去。因为黑色光团，鬼物拥有了金刚不坏之身，但也因为黑色光团，鬼物此刻被压制的死死的，这不得不说是一种讽刺。

　　而知道鬼物没有威胁，其他人争夺黑色光团的决心也变得更大，一些顾忌也是放下。

　　顾龙站在沈从旁边，防止有人上前。沈从如今生死未卜，但黑雾当中沈从的气息还依然存在，那么就有希望脱困，在这种情况下，防止其他人的误伤，才是最为关键的。好在一个个都在抢夺黑色光团，却是无人过来。

　　“阻我，将来不死不休！”

　　蔡螺数次想要靠近黑色光团，却每每被挡了回来，心中满是怨恨。

　　“不死不休？对我们下手，之后你能不能逃过追杀还是未知数，这样的话何必再说！”唐关冷笑道。

　　八阶对七阶出手，在场的，几个人的身后没有强力的宗门支持，如果没有宗门，恐怕他们也无法来到这里。正因为如此，如果到了外界，恐怕蔡螺面对的第一件事，就是各个宗门的追杀。

　　蔡螺虽是一星王者，但在真正的顶尖宗门眼中，却是不过如此。随便派一个长老来，都要比蔡螺强大的太多。蔡螺倒时候自身难保，如今说这些，确实显得可笑了一些。

　　“放肆！”

　　蔡螺羞怒交加，手中的杖尖点向了唐关的心脏。唐关面无表情，手中的斧头翻转，正面撞了上去。

　　两人同时一声闷哼，向后退了几步，气血在体内不断的翻滚。对付鬼物，所有人近乎拼尽全力，没有身上不带伤势的。可以说，此刻他们的状态是在最为低谷的位置，攻击犹在，但是承受攻击的力量却是不足，一个简单的对拼，就让两人的伤势恶化。

　　而趁着两人停歇，其他人纷纷冲向了黑色光团。萧煌跃化作光梭，好似一颗流星般直冲而下，速度竟是比其他人还要快上一线。周围的人大惊，觉丰觉里两人身上佛光大盛，却是难以拦住，眼睁睁的看着萧煌跃来到黑色光团前。

　　“刺！”

　　钱讽行厉喝一声，脸上出现了一丝红晕。之前本是苍白，这丝红晕让钱讽行的力量硬生生的拔高了一筹，剑芒闪烁，但这一剑刺出，钱讽行的脸色又变得苍白，甚至是灰白。

　　萧煌跃眼睛看来，有些怨毒，却是不管不顾的抓向了黑色光团，对于钱讽行的攻击没有搭理。

　　“这是我的！”

　　一道虚影突地出现在萧煌跃的面前，比萧煌跃的手还要更快一步抓住了黑色光团，接着以难以想象的速度冲向了出口。不知道什么时候，溶洞内之前被封禁的出口重新出现。


第七百六十八章 撞天穹

　　“吼！”

　　鬼物眼睁睁的看着黑色光团离开，在那大声咆哮，身形立起，疯狂的冲了过去。空中那道虚影冷哼一声，用力捏动黑色光团。鬼物哀鸣一声，跌落在了地面上，但与此同时，黑色光团也是爆出了一团涟漪。

　　“封！”

　　虚影大喝一声，似乎对于眼前的状况早有预料，一道符箓出现在黑色光团的上方。浩然之力弥漫四方，让人忍不住心生仁义。

　　其他人的脸色不由微微一变，这是八阶符箓，起码由五星王者炼制而出，且必须是对于浩然正气有着极深领悟的强者才可炼制。这样的符箓，对于一些魔物拥有克制之力。众人没有想到，刚才那种危险的时刻，这人竟然都没将这符箓拿出，这份隐忍跟城府，非一般人可比。

　　符箓化作无数的符文，将黑色光团包围在其中，周围的死气纷纷避退，甚至有一些直接消散，整个溶洞的天地灵气都为之一清。

　　黑色光团的波动开始变弱，符文也越缩越小，到最后近乎将黑色光团表面的魔气都要泯灭，甚至能够微微地看见黑色魔气下方的一丝金芒。那才是至宝真正的面目，而只要将魔气消除，这件至宝就可以马上使用。

　　“给我留下！”

　　唐关怒喝一声，手中的斧头竟是直接扔出，但是空中人却是硬生生的转了个弧度，以不可能的姿势避开了唐关的攻击。

　　所有人满是怒意，没想到光团就这样被抢走，但偏偏没有丝毫的办法。一丝笑声自虚影中传出，只要进了出口，将没有人可以拦得住他。

　　“嗡！”

　　一声震颤，虚影竟在半空中停顿了一下，而更为关键则是其手中本该被封禁的黑色光团，此刻骤然膨胀起来，符箓所化的符文被一点点的撕裂开来，浩然正气的力量正在飞速的下降之中。

　　“不可能，封禁！”

　　虚影大惊，双手不断的划动，但是符箓不但没有将黑色光团封禁，反而符文断裂的速度越来越快。

　　“轰！”

　　一道黑色的光柱冲天而起，恐怖的力量横扫四周，整个溶洞都在震颤，而这次没有了禁制的压制，溶洞开始崩溃，无数的巨石掉落砸在了地面上。

　　“啊！”

　　虚影大声喊了起来，无数的黑气将其环绕，也将其身形真正的逼出。待看清来人，所有人都是一怔，这人竟然是汤臻。本该是受伤最重，刚才却是差点成功地将至宝带走。众人想起之前汤臻宁愿手臂被斩断，甚至是自己的同门师兄弟被杀，都没有将底牌亮出，心头浮出了一成寒意。

　　他们所有人都小看了汤臻，同时也小看了那颗黑色光团。在八阶符箓之下，光团不但没有被封印，反而直接爆发开来，这样的力量简直难以想象。他们之前一直以为依靠一些特殊的办法，可以压制魔气，没想到结果却是这样。

　　“啊，救我！”

　　汤臻在那疯狂的喊着，无数的魔气环绕着他，汤臻不断的从乾坤袋内拿出东西，当中不乏一些蕴含佛光之物，甚至是如之前那般拥有浩然正气的灵器。但是都没用，那些魔气就如有灵性一般，纷纷避开那些佛光，朝着汤臻身体的内部涌去。

　　只是片刻的功夫，汤臻就被黑雾掩盖，在地面上滚动了几圈，就完全没有了声息。

　　“吼！”

　　鬼物看见黑色光团脱困，大吼一声想要冲上前，但是还没来得及靠近，就被其他人一剑刺中黑色光团，鬼物直接跪倒。

　　黑色光团成了无主之物，但如今反而没人愿意上前，即便是觉丰觉里两人，他们的功法就是佛光之力，但是对于这种霸道的魔气，却不敢有丝毫的底气，连八阶的符箓都不行，他们上前恐怕也要死，就如汤臻般。

　　但是就这样离开，所有人又是极为的不甘。能够让鬼物变得如此厉害，他们也看见了在魔气之下，光团所拥有的真实面目。这样的至宝，他们平日见都无法见到，如今就在自己的面前，甚至是唾手可得，如果不努力一番，当真是会后悔。

　　可如今偏偏无法想到其他办法，只能望着那黑色光团散发着无尽的魔气，心头焦躁，同时一个个又在提防着他人。整个场面竟然因此僵持了下来，不知该如何做。

　　“圈！”

　　觉丰突地抛出一物，朝着光团飞去，但是还未靠近，上面蕴含的佛光就被无尽的魔气侵蚀。被八阶符箓封禁之后，黑色光团内部的魔气似乎终于被点燃，此刻拥有的力量，远比之前强大的太多太多。

　　“我们该怎么办？”

　　曲墨看着眼前的场景，转头看向顾龙。如今沈从不知状况，也只有顾龙能够决定。

　　“等！”

　　顾龙看着沈从体表的黑雾，似乎淡了一些，按照这样的趋势，未必不能压制这股魔气。不过顾龙的信心也不足，看到那汤臻的惨样，他算是明白这种魔气何等的霸道，沈从能够坚持这么长时间，简直是难以想象的事情，起码顾龙无法肯定，一旦自己浸染了这种魔气，能不能如沈从这样，或者就是变成汤臻那样，不过片刻就死掉！

　　“小子，那东西已经被人盯住，你要拿，可要快点了！”老人在七烟阵内，平淡道。

　　“老头，你似乎很希望我拿到那宝物啊。”

　　沈从古怪地看着老人，尽管老人表现得很平淡，但时不时的就攒说沈从去拿那东西，那未免就有些古怪。诚然，老人不会害沈从，也不希望沈从出现什么意外，但一般也不会这样积极。且沈从隐隐的能够感觉到七烟阵的一丝热切，这是拨号功能上传来的感觉。

　　“你爱要不要，老夫是好意提醒你。”

　　“嗯，那不要了。一过去就沾染魔气，这感觉你以为好玩啊！”沈从直接道。

　　“……”

　　老人有些哑口，突然不知该如何说。

　　“那是九阶灵材，你明白吗？”老人有些气急败坏道。

　　“能看得出来。”沈从点头。

　　“小子，你绝对故意的。好吧，老夫怕了你，那东西对我有大用，使用一些，可以让我恢复一丝，不像如今这样半残。”老人无奈地叹了一口气，沈从太精明了，老人发现自己根本就骗不住。

　　“你力量恢复后，可以如何？”沈从低声道。

　　“无需他人的真元，就可启动阵势，让你成就七烟战神。自然，虽不用他人真元，你自身真元却必然要用，还有你的神魂之力，都是一样。按照如今你的力量，怕是几击就要将真元耗光，当中大半用来催动阵势，小半才是攻击，因而不到关键时刻，用了反而得不偿失！”老人预估了一番道。

　　“几击八阶王者之力，可以！”

　　沈从眼睛不由的一亮，先不说如果真有这样力量，在关键时刻可以起到扭转乾坤的作用。单单是那九阶灵材，沈从就不可能放弃，这样的东西，天启强者见了都要拿，沈从无论如何都不可能放弃了。

　　“太精明不好，得了便宜还卖乖！”老人没好气道，如何看都是沈从合算，搞的还要它来劝说沈从，让老人颇为无奈。

　　“哈哈！”

　　沈从轻声笑了起来，丹田的金丹突地一转，一圈黑幽之力弥漫出，沈从体表的魔气微微一颤，竟是慢慢贴住了沈从的皮肤，甚至微微渗透进了沈从的皮肉当中。一股麻痒难耐的感觉爬上沈从心头，更有一种无法言清的在皮肉中滋生。

　　这是沈从想到的，用暗夜命泉暂时同化魔气。这样做自然百害缠身，会让沈从的体魄发生变化，而且是恶性变化。但如果不这样，只是依靠暗夜命泉慢慢的驱除魔气，时间耗费的太长，而如今周遭虎视眈眈，沈从想要得到那九阶灵材，自然要冒险一些。

　　且只有这样的办法，才能在沈从再次接触到那黑色光团之后，还能行动自如，唯一的，就是之后该如何清除这些魔气，需要让沈从下大工夫。

　　“呼！”

　　体表的魔气逐渐消散，沈从的皮肤呈现出一种暗幽之色，颇为的诡异。看到沈从的变化，顾龙几人一怔，接着大喜。

　　“保护好他们，我先拿下那东西！”

　　沈从扔下一句话，身形闪烁之间，直接冲向了黑色光团。此刻黑色光团沟通四方死气，浓郁的近乎无法望穿，更有一种让人胆战心惊的气息在当中弥漫开来。

　　“竟然没死！”

　　看见沈从，其他人都是一愣，显然没想到沈从这样还活着。不过体表那黝黑之色，一眼就可看出是魔气所化，恐怕情况也好不到哪里去。这种情况下，竟然还想拿黑色光团，当真不知死字如何写。

　　“留下！”

　　唐关低喝一声，虽说不觉得沈从能真的成功拿到，但有人靠近黑色光团，总是会让其他人不安。他们自己得不到，自然也不会希望其他人有机会可以拿。

　　巨大的斧影闪烁溶洞内，只是相对当初唐关巅峰之时，此刻的攻击无疑要弱上许多。沈从腰部摆转，一头蛟龙驰骋长空，一头撞向了斧影。与此同时，沈从右手向前一指，龙雀刀闪现而出，一道剑芒不知何时打来，正好撞在了龙雀刀的刀身上，龙雀刀不断长鸣。

　　“施主，此去送命，还望三思！”

　　觉丰觉里两人幻化出无数掌印对着沈从盖压而来，萧煌跃冷哼一声，身形摆转，一道流光自其身体中飞出，轰然朝着沈从撞来。

　　“这东西岂是你可以染指的！”

　　一片绿雾出现，蔡螺一仗打来，天下地下，四方全部封锁。本只是想要阻拦沈从，但此刻一群人出招，竟好似商量好，要将沈从往死里打。

　　沈从的眼睛微微眯起，双手结印，惊蛰功运转，“惊”意“蛰”意相互碰撞，沈从脸色骤然变得通红，脚下的空间一下变得有些虚幻，如流水如褶皱，沈从一脚踏下，整个人竟是硬生生的横移了数米。

　　“轰！”

　　各种攻击相互撞在一起，却是没有打到正主。所有人都有些惊疑，几人联手虽没有全力以赴，即便无法杀了沈从，但也绝对能够拦住，不成想被沈从一下溜掉。

　　沈从身形如梭，眨眼间来到黑色光团前，此刻其他人想拦也已经晚，不过众人倒是想看看，沈从到底能够如何。黑色光团周围的几个方位都已经站了人，任何人得到黑色光团，都无法出去，甚至有人心里巴不得沈从可以消耗一些魔气，兴许等会就可以拿起。

　　“啪！”

　　沈从一把抓住黑色光团，魔气骤然涌向沈从。沈从神情不动，魔气涌动，沈从来者不拒，不过片刻功夫，沈从皮肤已经完全乌黑，完全看不出原先的模样，而这些魔气还不断朝着沈从的皮肉中渗透，除非沈从放手，不然这个过程不会中断。

　　“吼！”

　　鬼物爆发出临死前的嚎叫。

　　“嗡！”

　　一道金光冲破魔气禁锢，本就近乎崩溃的溶洞一下被冲破，金光直冲云霄，即便百里之外都能望见。溶洞内的人看见金光，眼中不由自主的露出贪婪之色。魔气竟被沈从消耗了大半，这下他们完全有机会入手，而没有太大的危险。

　　沈从心脏剧烈地跳动，惊蛰功的运转不由自主的加速，片刻就到了极限，似乎要将眼前之物完全吞下。沈从感觉到了渴望，对于手中之物的渴望。

　　数百里外，那群八阶老怪突地停下手中之物，望向这边。


第七百六十九章 鱼肉快跑

　　“这个位置，在那个洞穴的附近！”有人起身，双目之中绽放出一道夺目的光芒，透出不知多少里。

　　“竟有这样的灵气波动，看来出了一件不得了的东西啊。”

　　天地灵气翻滚，即便是到这里，他们都能隐隐的感觉到一丝，如果是在洞穴的附近，恐怕灵气早已翻卷云涌了。唯有八阶之上的灵材，才能拥有这样的灵气波动，一些人的心中不免起了一点心思。

　　“去看看如何？”一个面如红枣之人笑着道。

　　“怎么，莫非还想从小辈的手中拿东西不成。这样的事情做出来，你不嫌害臊，老夫还嫌拉不下脸呢！”另外一人低声冷笑道。

　　此话一出，一些人目光不由微微闪动。如今在这里的都是各个宗门有头有脸的人，如果是在其他地方，只是他们独自一人，看见这样的宝物，自然没什么好客气的。但是在这里，多少双眼睛盯着，让他们丢下面皮去抢东西，而且抢的还是小辈手中的，还真没有几个能够做得到。

　　人活于世，争的无非就是一口气。而修行者，即便寿命悠长，更有追求长生的愿景，但最后又有几个能够成功。到头来，还是求的一个名声。除了一些真的不要脸的，恐怕还真没有几个做的出这种丢脸的事情。

　　金光在天穹一闪而过，接着就消散不见，天地灵气也恢复了正常，好似从未出现过般。不过在这些老怪眼中，天地间余留的一丝气息，已经足够判断许多东西了。

　　“小辈间争斗，这样的至宝出现，不失一个乐趣啊。”

　　“看来陈老怪你对于自家门派的弟子很有信心啊，就不怕陨落在半途之中吗？”

　　“陨落也就陨落，出来历练，哪可能一点危险都没有。不过，我想那个小家伙别的不行，保命的功夫还是有的。”

　　“这道金光颇为的玄妙，老夫心头倒是有些心痒难耐，不如去看一眼如何，也正好瞧瞧各家弟子的进境到了什么程度。”

　　“这么一说，我倒是也有这么一点想法。且这样的灵气波动，我们可以感受得到，一些妖兽同样也可以，稍微庇护一番，免得一些不长眼的胡乱出手。”有人沉声道。

　　灵气波动散发数百里，这里可不乏一些八阶妖兽，要是真的有妖兽冲到枯骨洞，以七阶之能，恐怕里面的人都得死。妖兽可没有丝毫的顾忌，最为直接，也最为的暴力。

　　“也成，那就去看看！”

　　其他人沉吟了一番，是这么个道理。既能够看看到底是何至宝，也可以防止宝物丢失，且如果发现宝物真的对自身有用，未必不能用其他的东西来交换。

　　“呼！”

　　当中一人挥手，前方的空间如湖面般微微波动起来，波动越来越快，最后化作流水。几人跨身而入，光怪陆离，数百里距离转瞬即至，几人出现在了枯骨洞的上方。而到了这里，金光所余留下来的气息也变得更为清晰。

　　有几人的脸上露出了喜色，这样的气息，如果至宝的品质不是太差的话，对于他们会有着大用。

　　“我们就在这等着吧，有什么结果，等会便知。”有人大声道，其他人微微点头。此刻他们要是闯到洞内，必然会对结果产生影响。他们对于自家门派的弟子都有着自信，公平的争上一番，未必没有机会。

　　“吼！”

　　远处传来一声兽吼，整个丛林都在微微地颤动。咆哮百兽惊，光是这份气势，这头妖兽的威能就极大。不过当这头妖兽灵觉扫到这边，发现数道完全不输于它，甚至更要强上一筹的气息后，直接可耻的匿了。

　　到了八阶，修行者与妖兽的差距已经没那么大，除非是天赋异禀的上古血脉妖兽，不然掌控了空间奥义的修行者，有时候能够完虐八阶妖兽，更别说此刻在这里的八阶强者足足有数个，再过来，可就真是找死了。

　　溶洞内。

　　沈从抓着黑色光团，金光已经被魔气重新掩盖，不过魔气已不如之前那般汹涌澎湃，被沈从毫无顾忌的吸收一顿，魔气的数量已经有些不足。地面上那头鬼物早已奄奄一息，它的生命完全维系在黑色光团上，此刻光团发生变化，它自然也难以活命。

　　“施主，你承受魔气太深，此刻命在旦夕。快将手中之物扔掉，不然神佛难救！”觉里双手合十，悲天悯人道。

　　沈从全身上下已经看不出原先的模样，一丝丝黑色的气息环绕着沈从，此刻说沈从是魔物鬼物，恐怕都有人相信。如果不是沈从双目之中还带着清明，他们大概都要怀疑沈从被魔化了。

　　承受这样庞大的魔气而没死，这样的一幕确实让人惊异。不过他们如今更为关心的则是黑色光团，这样的宝物，他们不容许任何人染指。

　　“交出来，要么直接死！”

　　蔡螺阴沉道，本就极长的脸颊下巴，此刻变得更为尖锐，伴随着一丝丝绿雾的弥漫，恰如鬼物般让人作呕。

　　唐关饶有兴趣的望着沈从，气机完全锁定在沈从身上，只要沈从有一丝要逃走的趋势，他立马就会出手。

　　沈从没有说话，只是看着手中的黑色光团，透过魔气，隐隐能够望见内部的金黄。当金光冲天而起的时候，沈从体内惊蛰功的那种渴望到达了最巅峰。沈从明白，这件至宝对于惊蛰功必定有着极大的作用，一旦能够将其吸收，惊蛰功会发生翻天覆地的变化。

　　“八阶老怪来了几个，你自己注意！”

　　七烟阵内，老人突地说道。尽管那些人的动作很隐蔽，甚至没有引起多少天地灵气的变化，但还是被其捕捉到。

　　“嗯，我现在离开！”

　　沈从点头，想要将黑色光团收进乾坤袋，却发现无论如何也无法放入，总有一种奇特的力量阻挡，如果沈从真的要硬来，恐怕乾坤袋要整个毁掉。

　　“嗤！”

　　一道剑气飞射而来，沈从向前踏出一步，剑气贴着沈从的脖颈擦过。沈从转头看去，是钱讽行。而随着钱讽行的出手，其他人的气息也变得狂暴起来，既然沈从不愿意主动留下光团，那就杀了。

　　以数人围攻一个，沈从即便有些古怪，也是难逃一死。而以这样的手段除掉竞争对手，不得不说，是一件颇为轻松的事情，起码他们不会有任何的危险。

　　顾龙目光盯着沈从，同时不断看着唐关几人。此刻沈从已经处于最危险的程度，稍有不慎，就要身陨。顾龙倒是想让沈从扔掉光团，但辛苦得到，遭受魔气的侵蚀，又怎么可能扔掉，即便是换做顾龙自己，到手的东西就绝对不会扔出。

　　蔡螺脸上保持着一丝阴冷的笑容，目光不断闪动。枯骨洞崩溃，当中对于他的压制已经开始逐渐的减弱，蔡螺感受到了修为的恢复。只要再有一会的时间，他将恢复王者战力，即便因为受伤，也足够碾压在场所有人，即便是唐关也无法拦他。

　　“怎么办怎么办！”

　　曲墨急的团团转，他想不出任何的办法。转头看向丁思烟，却发现丁思烟此刻竟是颇为的冷静，甚至眼中还带着一丝笑容。曲墨不由的一怔，他知道丁思烟与沈从呆在一起的时间很长，可能知道一些东西。可曲墨想不出，在这样的情况下，还能怎么逃，那些人一个个已经封锁了周围所有可能逃走的线路，上天无路入地无门。

　　“施主，你如今魔气入体，需要救治。不如入我佛门，贫僧会恳求师门为施主救治！”觉丰突地说道。

　　“和尚的好意心领，这种伤势在下会自己解决。如今在下有事，倒是要先走一步了！”沈从突地轻声笑起。

　　“走？你走的掉吗！”

　　萧煌跃冷哼一声，身形骤然冲向了沈从。而随着萧煌跃的动作，其他人却是同时打出攻击。只是一瞬间，溶洞内就掀起了灵气风暴。

　　顾龙一瞬间就想要冲上去，却看见沈从平淡的面容，以及在其肩膀上突然出现的一头妖兽。妖兽的模样显得颇为憨态，就如那平凡人家养的宠物，且此刻似乎没有睡醒，正揪着沈从的头发在晃荡。

　　妖兽的模样让顾龙有一种莫名的熟悉感，突地，一种妖兽的名字滑过顾龙的脑海之中。

　　“寻宝鼠！”

　　不仅仅是顾龙认出，唐关几人亦是如此。他们都是各宗门内的翘楚，平日接受的教导远比散修多得多，特别是对各种妖兽灵材的了解，更是一种必修课。不然出去历练，因为无法认出某种妖兽，而被莫名杀死，那才是冤枉。

　　因而小家伙的身形才出现，他们就已经认出。而感受到寻宝鼠身上荡漾开来的气息，特别是那种空间波动，所有人的脸色都是变了。他们将沈从视作砧板上的鱼肉，但如今却发现，这鱼肉竟然会动，甚至会飞，这样的感觉，让他们惊悚，因为这鱼肉还拿着他们的宝物。是的，在他们心中，那黑色光团属于他们。

　　“给我留下！”

　　唐关怒吼，全身又一次变得通红，唐关竟是宁愿开始燃烧本命真元，也要将沈从留下。其他人也是如此，拿出了之前与鬼物相拼的气势，他绝不允许沈从将宝物带走。

　　沈从一笑，直接消失在了原地，出现在了顾龙四人的身旁。小家伙小手一动，将五人同时包揽在其中，空间犹如水面般泛动起来。

　　“噢，看来动手了，挺激烈的！”

　　溶洞外，一个老怪轻声笑了起来。之前里面太过平静，还让他们有些疑惑，如今这样才是正常。

　　其他人微微点头，突地所有人的脸色一变，他们竟是感觉到了空间波动，而且颇为的强烈。尽管强度不如他们，但是精妙程度却是丝毫不差，甚至更为的自然和谐。


第七百七十章 再见

　　“再见！”

　　沈从对着唐关几人挥手，接着一下消失不见。

　　“轰！”

　　沈从几人之前所站的地方骤然被炸出一个深坑，无数的裂痕蔓延开来，溶洞剧烈的摇晃，无数的巨石掉落而下，烟尘飞舞，下一刻，溶洞轰然崩塌。

　　“嗤！”

　　剑气纵横，无数的巨石在空中骤然分开，变成均匀的长条细块，钱讽行出现在沈从之前的位置，看着四周，脸色显得极为的阴沉。唐关几人纷纷走来，但是除了四周破碎的地面，却是什么东西都没有。真的传送走了，并且这股空间波动以极快的速度消散，此刻只剩下淡淡气息。

　　咬牙切齿，几人想起沈从之前的神态，此刻恨不得将沈从生吞活剥掉，可惜人早已消失。

　　“怎么回事！”

　　数道身影毫无声息的出现在半空之中，俯视着下方。萧煌跃等人一惊，转头发现是自家门派的长辈，赶紧鞠躬行礼，接着纷纷来到长辈身后。

　　“所有人都在这了？汤臻三人呢！”一个身穿儒服的老者皱着眉头道。

　　“东末在哪，你说！”

　　“怎么，想要欺负我门派的人不成，林老怪，你的手伸的太长了！”一个八阶强者冷哼道。

　　“东侯死了，汤臻也死了！”

　　唐关平淡道，他师门的人不在这里，但唐关没有丝毫的担心。这里人太多了，即便没有师门长辈，这些八阶强者也不会为难他，不然只会给他人发难的借口。更何况唐关什么好处都没得到，更不会有人争对他。

　　“死了？你们都没死，东末如何会死！”身穿锦富的八阶强者震怒，突地目光盯向了蔡螺，眼睛微微眯了起来。

　　“竟然还有同辈中人在这，刚才没有望见，当真是罪过啊！”

　　“哈哈，你不说，我还真的没有注意。这位道友，如何称呼啊！”几位八阶强者目光一下看向了蔡螺，这些都是四星王者，随便一人，都可以完虐蔡螺。如今数人的目光集合在一起，即便没有动手，但光是气势就足以压得蔡螺无法动弹。

　　“只是刚好路过，见过诸位！”蔡螺强自镇定道。

　　“东末是不是你杀的！”

　　“汤臻的死，与你有关吧！”

　　锦服老者与老儒生冷哼一声，竟是同时出手。他们不需要知道东侯与汤臻的死，跟蔡螺到底有没有关系。只需要一个借口，一个让他们发泄的借口。派内精英弟子在他们看护下，竟然死了，如何说，他们的责任都是不小，而只要杀了蔡螺，自然就有人顶这个罪过。

　　“不关我的……”

　　蔡螺话未说完，攻击就已然落下。蔡螺神情怨恨，手中的拐杖骤然一顿，无数的绿雾飘荡到了半空之中，视野所见，竟是有无数的妖兽在绿雾内凝结而出，朝着四面八方奔腾而去。

　　“这种伎俩也敢在老夫面前使用，散！”

　　锦服老者一声冷笑，周围的空间骤然一动，周围的绿雾竟是微微一颤，接着以惊人的速度消散，不过片刻功夫就消失不见，不过本在下方的蔡螺，也没有了踪影。

　　“如果让你这样逃掉，不知道会有多少人笑话我等啊！”

　　一道光芒亮起，浩然正气弥漫四方，一处空无一人的地方，突地显出一道身影，正是蔡螺。蔡螺不知以何种秘法，竟是有短时藏匿虚空的能力，可惜在四星王者面前，这样的招法未免显得幼稚了一些。

　　“他们的死根本与我……”

　　“死！”

　　蔡螺的话还未说完，老儒生手臂一动，浩然正气凝聚在一起，形成一把冲天长剑，闪烁之间，朝着蔡螺的头颅刺去。

　　“爆！”

　　气机锁定让蔡螺脸色苍白，怒吼一声，手中的拐杖骤然爆碎开来，无尽的雾气弥漫开来。这次不再是绿雾，反而是带着淡淡的金色，飘飘落落，有一种凄美之感。

　　几个八阶强者眉头微微一皱，赶紧护住了身后的弟子，唐关则是疯狂向后退去，刚才只是微微一闻，唐关竟有些承受不住，剧毒，远远超过蔡螺之前所用，这恐怕才是蔡螺真正拼命的招法。

　　“你来还是我来？”

　　“我来吧，浩然正气，封，禁！”老儒生平淡道。

　　一道天地正气弥漫开来，那些金雾竟是全部被禁锢在一个地方。蔡螺的惨叫声骤然响起，但只是片刻功夫，声音就消失不见，众人看不见蔡螺的尸体，却感觉到了蔡螺的气息消散在这片天地之内，人死道消。

　　一个堂堂的八阶强者，竟在须臾之间被人杀死。当然，蔡螺如果没有受伤，如果不是遇到这么多四星王者，绝对有希望逃掉。可惜时运不济，面对这样的状况，即便蔡螺一下突破到四星强者，恐怕都难逃一死。

　　钱讽行眼睛放光的看着眼前一幕，对于力量的渴求前所未有的强烈。萧煌跃等人亦是目光闪烁。

　　“闲杂人等都已经死了，现在说说，刚才是怎么回事，怎会有空间波动！”

　　红枣面容的一个老者沉声道，刚才正是因为察觉到了空间波动，他们才会进来。但显然晚了一步，那宝物的气息早已消失，空间波动更是淡到无法追踪。他们只是四星王者，想要依靠一点空间波动就追杀人，未免太强人所难了。

　　盏茶功夫之后，萧煌跃小心退下。

　　“寻宝鼠，没想到还有人培养成功。七级就可凝结空间碎片，这份天赋，可真是让人羡煞啊！”有人长叹。

　　其他人纷纷点头，上古寻宝鼠得天独厚，反倒是修行者要一步步来，这天赋一对比，简直天壤之别。如他们现在这般，也只是可以运用一些空间奥义，距离凝结空间碎片，还有一大段的距离要走，毕竟五星武者，也不过是着手凝结空间碎片而已，并没真正的成功。如果成功，距离突破九阶天启，恐怕也不远了，但寻宝鼠在七级就可以。

　　“那沈从什么来历？”

　　“回禀师叔，无门无派，只是一介不入流的散修！”萧煌跃低声道，他当初就特意查过沈从。

　　“哦，这是他的气息吗，既然是小辈间的争斗，那就你们自己解决吧！”

　　红枣老者随手一划，虚空之内，专属沈从的气息飘荡而来。尽管沈从用龙雀刀斩除过，但终归不是完美，还是残留了一丝。而这样的一丝，对于四星王者而言，却是太明显了。

　　随手将气息分下，其他八阶强者则在枯骨洞内走动了起来。推算石，这种宝物简直闻所未闻，他们显然没有想到，这样一个前人的洞府，会出现这样的东西。

　　不过一圈走下来，他们却没有发现什么。也许是数千年内不知名的变化，产生那种奇特的宝物，或者是其他原因造成，如今却是无法考证。且溶洞崩塌，整个枯骨洞也毁了，倒是让一些人觉得颇为可惜。

　　如果知道这里这般神奇，他们之前绝对不会让门下弟子这样简单进来，必定是他们出手，将这里占据，成为宗门的私有之物，必然可以让宗门实力大大提升。不过如今说什么都晚，这里早已毁坏。

　　所有人离开，同时一些命令也下达。一份可能是顶级的八阶灵材出世，可不是一个无门无派的散修有资格拿的。不过这件事知道的人太多，反而要谨慎行事，八阶强者反而不宜出动，不然容易让其他宗门察觉到。

　　千里之外，一行五人出现，小家伙有些虚弱的趴在沈从的肩膀上。

　　因为害怕被追踪，小家伙当中数次跳跃，终于到达这里。毕竟才七级之身，即便小家伙体内凝结空间碎片，力量不够，也无法长时间催动，与四星王者又有许多区别。

　　“你有这样的宝贝，难怪敢这样肆无忌惮！”顾龙双眼放光的看着寻宝鼠，对于四星王者之下的修行者而言，这样一头妖兽价值，简直难以估量，即便是顾龙都动心。

　　“哈哈，终于抢到手，看看那群家伙，不知道啥脸色！”丁思烟大声笑道。

　　顾龙几人也是兴奋，那光团一看就是不凡，如今却是到了他们的手中。

　　沈从轻声一笑，突地脸色一变，全身的黑气不断翻滚，全身的骨骼轰然作响，沈从的身高竟是硬生生的拔高了一筹。

　　“魔化！”

　　曲墨大惊道，这是魔气魔化身躯，汤臻就是因为魔气与体内真元对冲，才死掉了。曲墨不知道沈从为何可以坚持这么久，但如今魔化出现，沈从也危险了。

　　“删除！”

　　沈从在脑海中下达命令，体内窜动的魔气骤然消散了大半。但马上，剩余的魔气吸收真元，竟转变成了魔气。沈从眉头一皱，这魔气倒是真暗夜命泉有着同样的力量，只是本质差了许多。

　　不过好在魔气少了大半，沈从的魔化也停止了下来。沈从有心将其全部清除，但电量却是不足，删除所耗费的电量实在太大了。

　　曲墨几人正担心地看着沈从，却发现沈从体表的魔气骤然少了许多，甚至皮肤的颜色都淡了，看的几人有些愣怔。魔气的厉害，他们可是知道的，怎么一下就少了这么多，未免太厉害了。

　　沈从的眼睛睁开，一道黑芒自瞳孔中闪过，看着几人，沉吟了一番，道：“我需要找个地方处理这些魔气，因而接下来，我们需要讨论去留的问题。”

　　沈从的神情显得有些凝重，夺下那至宝，代表的就是无尽的麻烦，如果不安排好，沈从几人随时可能会死。但沈从并不后悔，单单是九阶灵材，就值得沈从冒险。

　　“我跟着你！”丁思烟马上道，其他人看来，丁思烟昂着头，没有丝毫的不好意思。

　　沈从一笑，心中有些暖意。

　　“去我的宗门吧，在那里，其他人不敢做什么！”顾龙犹豫了一番道，接下来那些人必然会追杀，在宗门内反而没什么事。

　　“去不了，这件灵材的珍贵远超你们的想象。”

　　沈从摇头，右手向前一点，黑色光团微微一颤，当中分离了一丝丝出来，淡淡金光溢出。沈从将其捏进手中，魔气吸收，宝物的本质显露而出。

　　顾龙感受着当中的力量，脸色终于变化。想要伸手去碰，突地发现一点魔气又从这丝光团内生出，金光又被掩盖，顾龙的眉头一下皱起，沈从也是一怔。


第七百七十一章 相信我

　　“这是息壤？”

　　顾龙的言语有些颤抖，他决然没有想到，这次在枯骨洞内的黑色光团，竟然是大名鼎鼎的息壤。九阶灵材，近乎只存在于传说中的宝物，已经不知道有多少年没有出现，最近一次有传闻息壤的，还是在三千年前。

　　而那一次息壤出世，引发了中央之地数个顶级宗门之间的争夺。而这场争夺最后扩大到了整个中央之地，死掉的修行者不知凡几。只是一块拳头大小的息壤，却让中央之地为之沸腾。当然，最后变成那样的大战，已经不仅仅是息壤这件宝物，各种恩怨矛盾的爆发也是一个重要原因。只能说，息壤成了一个诱因。

　　这个诱因没有修行者可以抗拒，不说那八阶王者，即便是九阶天启，也是一样。甚至九阶强者对于息壤的需求更大。

　　如今天鼎派的镇派之宝，震天印，就是全体由息壤锻造而成。这件当年伴随天鼎派祖师征战天下的至宝，在天鼎派祖师破碎虚空失败后，就一直庇护着整个天鼎派，让其万年以来，一直屹立在中央之地，即便偶尔一时青黄不接，也没有其他门派敢于窥视，只因为那一方震天印。

　　九阶顶尖灵器，已然拥有自身的灵性。尽管真的动起手来，九阶灵器不如天启强者，但是拥有天鼎派整个宗派的能量支撑，只要在天鼎派的范围内，震天印就能发挥出最强的力量。且天鼎派毕竟当年出过一位近乎破碎虚空的强者，天知道那位有没有在门派内留下什么杀手锏，因而没有必要，其他宗派不会招惹。

　　震天印就是一件最著名的息壤锻造的灵器，传闻为了锻造这件灵器，那位强者穿梭了不下百遍虚空，才收集够灵材。当年震天印一出，虚空直接崩塌，九阶之下立马身死，不过来多少人都是一样，也唯有同阶的强者才能抵挡，但也是勉强。

　　与震天印对决，必然要速战速决，不然震天印会越来越重，到最后即便数位九阶强者合力，都无法抵挡。这就是息壤的奥妙，不耗减，掘之益多，甚至只要真元足够，可以无限的膨胀。

　　如今沈从手中的光团，比成人的拳头稍微大一些，比当年那引起动荡的息壤还要大一些。这个消息要是传出，恐怕整个中央之地又要沸腾，一些闭关的老怪物恐怕也要坐不住。

　　“是啊，息壤！”

　　沈从微微点头，看着息壤表面的魔气，突地有些庆幸。如果不是这层魔气，息壤的气息将完全暴露在灵气中，到时即便相隔千里，都能感受的清清楚楚。当时要是那些八阶强者发现了息壤，什么规矩都不会顾及，直接抢。

　　正因为魔气，息壤即便透出一些金光，反而没有原本的特性。正因为如此，如今息壤才能在沈从手中。

　　“可这层魔气？”

　　顾龙皱眉道，看着被沈从分离出的一丝息壤，不断地被吸收掉魔气，但魔气又会自动衍生出来。

　　“老头，你知道这是怎么回事吗？”

　　沈从也是疑惑，息壤虽说不是带着光性的灵材，但也不至于带着魔气。即便被污染了一些，将魔气吸收掉，就不该再滋生出魔气才对。

　　“是有些古怪，之前也没发现。”七烟阵内，老人皱眉眉头，显然也没想明白，“不过这也没什么奇怪，数千年的时间，什么东西都可能变化。息壤说到底，也不过是天地孕育的宝物。天地既然可以让其这般成型，多一点其他意外，带点其他东西，也不是不可以理解。”

　　沈从哑然，这话说的等于没说。沈从又试着吸收了几次魔气，但只是片刻的功夫，魔气又从息壤表面溢出，根本就没有办法彻底除掉。

　　“没办法了！”

　　十几次，魔气依旧如此，沈从有些无奈的放弃，看来这息壤是真的带魔气，天生如此，想要硬生生的转变，沈从是没这个能力。

　　“这个……”

　　顾龙满脸纠结，想要将沈从手中的那丝息壤拿下试试，但想起魔气的霸道，只能中途罢手。息壤珍贵，但自身的性命同样重要，虽说有时候为了宝物可以不顾一切，但明知道有危险，且机会不大，还不断向前冲，这就有些死心眼的。

　　不过道理谁都知道，可真的摆在面前，不动心的人却没有多少。顾龙已经下定决心了，但眼睛还是有些离不开。

　　沈从不由笑起，顾龙此刻的模样有些好玩。不过沈从理解这样的感受，就如普通人面对一笔巨款，就在面前，可以随便拿。但是一拿就有危险，那种纠结，没有经历的人无法明白。

　　“啪！”

　　顾龙狠狠地拍了自己一巴掌，将所有人都吓了一跳，顾龙红着一边的脸颊，“收起来吧，这息壤我们这些人怕是无缘了。”

　　丁思烟几人互相对视一眼，均是苦笑。刚才顾龙在抉择，他们何尝不是如此。息壤的珍贵他们都懂，但是顾龙都解决不了魔气，他们上去更是找死。

　　“我先帮你将体内的死气全部引出吧。”

　　沈从笑着摇头，自己这好处拿大了，大到沈从也有些不好意思。息壤微微一抖，顾龙身躯一颤，一丝丝灰气自其体内溢出。这些灰气与顾龙真元相互缠绕，本来只能依靠顾龙自己清除。但如今有了息壤，特别是息壤表面的魔气，吸收这些死气，却是太过简单。

　　顾龙的脸色慢慢变得红润，到最后更是不再有一丝病态，整个人焕发出强大的气场。顾龙眼睛发亮，到最后更是忍不出一声长啸。初始还只是普通的啸声，到最后直接变成了龙吟之声，吓的周遭丛林内的妖兽不敢吭声，全部躲藏了起来。

　　“多谢！”

　　盏茶功夫后，顾龙停止长啸，对着沈从拱手道。这下隐患全部解除，顾龙完全可以更进一步，加上这次枯骨洞内的收获，好好闭关一番，顾龙的实力必定百尺竿头更进一步，说不定直接杀入龙凤榜都有可能。

　　沈从笑着摆手，息壤全部拿到手，沈从已经赚大了。这些魔气，几人避之如蛇，但对于沈从，却是有一些办法将其抹除。尽管会有一点弊端，但是与息壤的价值相比，这些弊端完全可以视而不见。

　　“息壤，看来这般回宗派，还真的不行！”

　　顾龙沉声道，如今众人的去留成了一个问题。之前本以为黑色光团最多是八阶顶级灵材，即便那些八阶强者真的想要，也要顾及一点脸面。

　　但如今发现是息壤，即便是魔化后的息壤，吸引力依旧没有丝毫的改变。只要稍微走漏一点风声，除非沈从将息壤马上放弃，必然必有杀身之祸。而这般回宗门，息壤曝光的可能性反而大大的增加，毕竟宗门内人多嘴杂，息壤又无法收进乾坤袋，走漏的风险太大了。

　　“思烟与曲墨就拜托你了，我会自己保护好自己。”沈从笑着道。

　　“我跟着你！”丁思烟坚定道。

　　“我也是！”曲墨大声道。

　　“不，你们随顾龙走。跟着我太危险了，即便有小家伙，还是会有太多的变数。跟着顾龙，我反而能够更加的安心。不用担心我，多大的危险我都见过，如今不一样活的好好的！”沈从摇头，这次却是极为的坚决。

　　丁思烟嘴巴张动，最后黯然的叹了一口气。实力不足，跟在沈从身边，只会是一个累赘，丁思烟明白这一点。只是这样让沈从孤身面对危险，想到这点，丁思烟的心就隐隐的做疼。也许沈从很厉害，总能够创造奇迹。但意外这种事情，谁又能说得清楚。丁思烟有些怕，但正因为怕，她才更不能拖累沈从。

　　曲墨犹豫了一番，最终点头，他比丁思烟更明白，在危险之中，带着一个拖油瓶，是一种多么无力的选择。

　　“不用这样，不需要多久，我们就会见面，我保证！”

　　沈从走上前，拍了一下曲墨的肩膀，接着转头看向丁思烟，突地一把将丁思烟拥进了怀中。丁思烟一怔，抬头看向沈从，却发现沈从的脸颊越来越近，接着就是蛮横的嘴唇盖在了她的嘴巴上。

　　“呜！”

　　丁思烟微微挣扎了一下，接着就完全软入沈从的怀中。过了片刻，沈从才抬起头，“相信我！”

　　“嗯！”

　　丁思烟看着沈从，用力地点头，心中却是下定决心，要努力的修炼。也许说起来可笑，但丁思烟希望有一天，自己可以站在沈从的旁边，为沈从分摊那些事情。甚至有一日，由她来保护沈从！

　　“有劳顾兄了！”

　　沈从对着顾龙，真诚道。

　　“你说这样的话，反而见外。放心吧，有我在，他们不会有任何的危险，除非我顾龙死了！”顾龙沉声道，这是承诺。沈从的脸上不由露出了笑容，转头看了丁思烟与曲墨，沈从身形微微晃动，消失在了原地。

　　丁思烟嘴巴张动，却没有说话，看着沈从消失的身影，目光重新变得坚定。顾龙叹了一口气，辨别了一下方向，朝着东面走去。只有先回到门派，才能保证丁思烟与曲墨的安全，不然他不敢保证一些人在无法找到沈从的情况下，会做出什么疯狂的事情。

　　沈从在丛林内急速飞行，却没有碰到任何的东西，犹如清风拂过，一些低级妖兽甚至感觉不到沈从的身影，只是疑惑的抬头望天。


第七百七十二章 破碎刀魄

　　沈从的双眼已经重新变得坚毅，怀有重宝，却无法示人，甚至如今要躲藏起来。没有强硬的背影，没有盖压四方的力量，能够做的只有这些。

　　“如果拥有九阶天启之力！”

　　沈从的呢喃声响起，九阶天启，这个世界的巅峰，以这样的巅峰之力，即便拥有再好的东西，其他人也不敢窥视，甚至他人要是有丝毫的不敬，直接翻手镇压即可，哪需要如今这样。

　　就如天鼎派的震天印，所有人都明白那是件好东西，却没见哪个人不长眼跑去想要收服。这就是实力，这就是拥有实力后的做事方法。

　　沈从深吸一口气，将所有的杂念抛开。沈从如今需要做的，就是将息壤吸收掉。沈从能够感觉得到惊蛰功对于息壤的渴望，但如今有个问题，魔气该如何解决。

　　沈从需要息壤，但对于这魔气却不需要，这是多余的，甚至是有害的。如果沈从直接吸收进身体内，将会在体内埋藏下一个隐患。这种隐患可大可小，沈从没有受伤，完全健康的情况下，这种隐患恐怕永远不会爆发出来。

　　但一旦沈从受伤，或者濒死，那么这魔气将会成为最后压倒沈从的稻草，沈从最后怕是无力阻止魔化，那么世间将少了一个沈从，多了一个魔化后的怪物，并不会比妖物好到哪里去，都是各个宗门极力斩杀的目标。

　　因而直接吸收，可以说是最为下乘的方法。还有一种，就是用暗夜命泉同化魔气，尽管这魔气极为不凡，也可以同化四周一切，但与暗夜命泉相比，还是差了一点，沈从如果肯花时间，未必不能将魔气完全转化。

　　唯一的，如果到时真的成功，那么暗夜命泉的威能必然暴涨一截，沈从恐怕会驾驭不住体内的暗夜命泉，到时体内力量失衡，恐怕弊大于利。且需要耗费多长时间，沈从心中没有准数，毕竟这魔化息壤太过古怪，常理并不合适用在这里。

　　沈从皱眉，还是没有想到万全之策，都有一些弊端。看着下方出现的一个山洞，沈从脚步一顿，接着窜入到其中。

　　一阵兽吼声，一头蛮熊惊慌失措的跑出山洞，站在洞口对着内部嘶吼了一阵，蛮熊不怎么甘心离去，但进去却又不敢，竟在四周徘徊了起来。

　　沈从站在洞内，看着四周，对于环境还算满意。随意掐动一个印诀，周遭的空气微微卷动，那种妖兽的气味朝着外面飘荡而去。没有冲出山洞，而是淤积在了洞口位置。到时其他妖兽闻到气味，就不会进来，可以让沈从稍微清闲一些。

　　做好这一切，沈从吐出一口闷气，自乾坤袋内拿出几颗雷珠。看着雷珠，沈从神情就有些发苦，真的太痛了，让沈从每次充电，都有一种欲仙欲死的感觉，偏偏每次都要如此，且随着电脑破封，新功能的耗电量，让沈从自我找劈的频率越来越高。

　　“啊啊啊！”

　　山洞内，响起了一阵惨绝人寰的叫声。叫声凄厉，就如在经历世界上最变态的事情般，简直听者流泪，闻着伤心。

　　正在洞口徘徊的蛮熊，听到这一阵惨叫声，直接吓了一跳。这是一头六级妖兽，灵慧已然不低，它实在想不出这种惨叫声是怎么出现的。蛮熊想起之前那个人类突然出现的场景，以及那诡异的力量，再加上如今的这种惨叫声，一下也不敢再在这里多呆，朝着其他地方跑去。

　　惨叫声持续了一段时间，才慢慢地停歇。洞内沈从已经满身焦黑，连吐出的鼻息中都带着黑色炭灰。

　　沈从小心的盘坐在地面上，兴许是拉扯到伤口，沈从一下裂开了嘴，而这一咧嘴，脸上扯到的伤口更多，痛的沈从更是脸颊抽搐。

　　好不容易坐好，沈从感受着埋在地下的息壤没有异样，这才掐印调息起来。这息壤有些奇异，埋在土里，如果不被引动，竟是难以被发现。唯一的，因为拥有魔气，如果是修炼浩然正气功法之人，必然可以感应到。

　　周遭天地灵气微微波动，纷纷涌入到沈从的窍穴内，一点点黑色的炭块自沈从身上掉下，露出了当中鲜嫩的皮肤来。

　　这次在枯骨洞，沈从受伤不轻，只是依靠七阶体魄硬生生的挺了下来。当时没多大感觉，如今认真查看体内，却发现了许多裂痕。这些都是必然要好好修复的，不然时间一长，会留下暗疾，往后再想恢复，就千难万难。

　　全新的惊蛰功在体内流淌，推演到第七重，让惊蛰功多了许多变化，也更为的顺畅。没有顺利的推演到第八重，沈从有些遗憾。但到了第七重，有这样新的起点，电脑再行推演，却是完全可以推出更为适合沈从的。这与当初只有第三重就推演全部相比，自然完全不同。

　　因而这种小遗憾，沈从并没放在眼中，得到了那么一块息壤，算是赚翻了。只要能够顺利的吸收这块息壤，惊蛰功必定大涨，唯一的，就是能否顺利吸收。惊蛰功号称吸收天下所有极端能量，息壤为土之极致，但九阶灵材，这个层次太高了，惊蛰功未必能够奈何。

　　随着修炼渐深，沈从脑海中的杂念也可以消失。一丝丝魔气自沈从体内透出，这些魔气要先处理掉，不然留在体内太长，会有其他的意外发生，沈从可不希望多出其他的麻烦来。

　　魔气越溢越多，到最后四周已经弥漫着浓郁的黑气，周遭的山壁地面被魔气腐蚀，变成焦黑色，一丝丝难闻的气味飘荡开来。

　　一大团的魔气在沈从经脉血肉中流窜，沈从引动着真元不断将其环绕。突地，一团魔气突破沈从真元的束缚，竟是直接朝着沈从的魂海冲去。魂海是修行者最为重要的地方，少有差错，就必然要出问题，不过沈从却没有在意。

　　如果是其他能量，沈从还真不敢让其进入魂海。但对于魔气这种能量，魂海内可是还有电脑镇压，紫电在当中流转，这团魔气简直自投罗网。

　　魔气一下出现在魂海内，还未弥漫开，一团紫电攒射而下，是雷霆刀魄。在魂海内，雷霆刀魄是唯一可以肆意施展之地，在外面，反而会伤到沈从自身。

　　“轰！”

　　一声震响，魂海微微颤动，魔气消散了小半，雷霆刀魄的光芒也有些暗淡，沈从没有在意，雷霆刀魄继续挥砍，不过片刻，魔气只剩下一丝。沈从刚要指挥刀魄将其斩灭，突地神情一动，一缕魔气不知何时竟然寄伏在了刀魄上，与那紫光相互缠绕，竟是颇为和谐，而沈从完全没有察觉。

　　这简直不可想象，刀魄是沈从刀道的凝结，稍有异动，沈从就该发现，但这魔气的浸染，沈从却是一点异样都没有。

　　刀魄微微震颤，一丝丝魔气被剿灭，但随着这些魔气的剿灭，沈从刀魄竟是出现了异样。沈从怔住，脑海有些空白，但马上就有一道灵光闪过。这种情况唯一的可能就是，刀魄找到了真正适合自己的。就如灵器，刀魄也有着灵性，只是更为暗淡不可闻，但也有着一点本能，而沾染那些魔气，不是魔气的浸染，而是刀魄的自我选择！

　　一道明悟一下浮上沈从的心头，沈从眼睛骤然睁开，右手一拍地面，息壤出现在手中。沈从看着当中的魔气，眼睛微微眯了起来。

　　数千里外，群峰环绕，一些阁楼在当中耸立，不时能够看见人影在当中山洞。当中一座山峰的洞府内，两道身影四目相对。

　　“已经想明白了？”老者沉声道。

　　“没有！”钱讽行摇头，看着老者没有丝毫的尊重。

　　“既然没有明白，你回来作何！”老者冷哼一声道，洞府都在微微的震颤，“路削东是你师兄！”

　　“别提这个名字，他跟我无关，也不会有任何关系！”钱讽行微微摇头。

　　老人眉头紧皱，却是最终叹了一口气，“随你吧，当初的事情我也有过错，这件事也无法全部怪你！”

　　钱讽行没有说话，眼神也没有丝毫的变化。

　　“你这日找我，是为了那个叫沈从的小娃子吧。”老人抬头道。

　　“我需要他的位置！”

　　钱讽行的目光散发出一丝光芒，那是战意，更是对自身强大实力的自信。

　　“那小娃子打败了路削东，所以你要找回来？或者是为了那件八阶灵材？”老人轻声笑起，见钱讽行没有反应，微微摇头，“我知道那小娃子，你如今即便不凡，但想要打败他却是艰难！”

　　“这我自己会解决！”钱讽行脸色没有丝毫的变化。

　　“是吗！”老人微微摇头，“你可以无所谓，但我不想看你出现什么意外，这千日剑你以前不愿意学，但如今却一定要练会，不然你别想找到那沈从了，至于其他长老，也不会帮你！”

　　钱讽行的眉头一下皱起，这是对他实力的质疑，钱讽行的嘴角露出冷笑，他不认为自己对上沈从会有什么意外。

　　老人也不管钱讽行什么反应，一指点出，一道星芒飞射而出，朝着钱讽行的额头冲去。钱讽行犹豫了一下，最终没有动弹。星芒没入钱讽行的额头内，一道如火如日的剑法在钱讽行的魂海内挥洒开来。

　　钱讽行的眼睛不由闭起，一下被剑法当中的奥妙吸引走所有心神。老人的脸上露出了笑容，他已经料到钱讽行会有这样的反应。

　　老人挥手，洞府直接封禁。

　　数日后，这座山峰突地灵气大动，且动静越来越大，一些年轻弟子不由好奇地看了过来。

　　“嗡！”

　　一道涟漪自洞府内扩散而出，天地灵气形成一把冲天巨剑。剑锋初始雪白，到最后变得越来越红，甚至变成炙热的白金色，一股热浪呼啸而出。

　　老人在洞府内，看着钱讽行的变化，带着一丝不可思议。他一直明白钱讽行的天赋妖孽，但没想到妖孽到如此地步，千日剑这般中级奥义武学，竟是被钱讽行几日悟透，这般实力，上龙凤榜已然没有丝毫的问题。

　　又是三日，一道身影冲天而起，凌厉，又带着一股慑人的炽热。钱讽行身在其中，手中抓着一个光团，这是沈从当初的气息，而经过钱讽行师傅的符文束缚，已然可以简单的指引出沈从位置。

　　而这样的情况，在其他几个宗派也在发生。八阶强者没有出动，反而只有七阶搬山境。几个门派相互之间的共识，就当一个简单的历练任务。这些弟子都是精英弟子，他们不会认为有什么问题，八阶出手，动静太大。

　　即便最后真的不行，他们再出手就成。拥有沈从的气息，即便逃到其他域群，都能抓回来！

　　丛林山洞内。

　　沈从双手结印，息壤内魔气被骤然引动，沈从身前，雷霆刀魄凝聚而出，沈从眼睛微微一眯，心头下定决心，一指点出，雷霆刀魄骤然破碎。

　　沈从脸色骤然一白，一口鲜血吐出。亲手点碎刀魄，重伤都比这好很多。沈从忍着伤势，周遭的魔气轰然而动，涌进了破碎的刀魄内。

　　刀魄上余留的紫光疯狂扭转，却对魔气没有丝毫的排斥，两者不断结合。沈从的眼中露出一丝黑芒，魔气风起云涌，息壤内的魔气源源不断地进入刀魄内，甚至沈从体内的魔气也是一直涌进。

　　也不知过了多久，沈从瞳孔变得越来越黑，而身前的刀魄终于出现了一个雏形。


第七百七十三章 王者刀魄

　　沈从的嘴角不由露出了一丝笑容，因为破碎刀魄而产生的元气大损，也随着刀魄的重新凝练出雏形，而得到了大部分的恢复。

　　刀魄是每个刀道修行者对于自身修炼的领悟，一般没有人会主动去破碎刀魄。那等于打翻之前的认知，从新来过。当中的难度与危险，非一般人可以想象。稍有不慎，就会让刀魄永久的消失，而往后再想凝结出，就真的千难万难，必须要从最基础的刀意开始，到最后刀意圆满凝练刀魄，不是那么好走。

　　如果不是看见魔气与刀魄结合的异样，如果不是沈从一直以来对于雷霆刀魄的摇摆不定，今日恐怕不会破碎刀魄。

　　当初修为提升至七阶搬山境，凝练雷霆刀魄，为的就是将来吸收雷电的时候，一旦支撑不住，可以让雷霆刀魄出来引导，好让自身安然度过。毕竟越到后期，沈从遇到的雷暴必然越发的恐怖，如果有机会突破到九阶天启，面对最后破碎虚空，那种九天神雷，沈从只要稍微想想，就会惊悚。

　　多少天才绝艳之辈，多少纵横天下的强者，就是倒在这九天神雷下。那些还只是人类修行者，九天神雷对于他们而言，并没有什么特别的伤害。但沈从不同，他是僵尸，是妖物，最怕的就是这种至刚至阳的雷暴，到时遇到九天神雷，恐怕没几下就要死。

　　因而当初选择凝练雷霆刀魄，也算是未雨绸缪，想的就是给自己留一条后路，免得将事情做得太绝，就真的将自己的生路给堵住。

　　可是这般长时间过去，雷霆刀魄没有一丝的增长，就如停滞了般。而沈从平日也不怎么使用刀魄，因为这是伤敌一千，自损八百的结果。甚至是自损一千，伤敌八百。不到迫不得已，雷霆刀魄不出。

　　而这样的结果就是，雷霆刀魄成了摆设。以往沈从也不怎么在意，毕竟当初凝练雷霆刀魄，为的就是关键时刻才用。但是今日，当魔气遇到雷霆刀魄，相互之间那种融入，却让沈从有一种鱼入大海般的错觉。

　　以往遇到的问题一一浮上沈从的心头，一直存在的事情也摆在了沈从的面前，而沈从也终于明白，自己原来做错了一件事情。不是凝练雷霆刀魄，选一条退路。这不是错，毕竟谁也不能保证自己能够一直勇往直前，而不退后一步。

　　因而错不在这，沈从的错，错在了对于刀魄的理解上。沈从只将其当做了一件将来后退的工具，而不是自己灌注一切的修行之路，甚至连刀道的原则都忘了。也许不是忘，而是面对未来的威胁，沈从下意识的忘却了，选择了一条看似安全，但却自绝前路的一个方法。

　　如果继续修炼雷霆刀魄，能够达到什么地步，沈从自己都说不清楚。认知错了，方法错了，想要在一条错的路上一直走，这如何能够走的远！

　　这就是修行，摸着石头过河，特别是在沈从没有传承，一切只能依靠自我摸索的情况下，更是如此。随时都可能出错，随意都可能走入歧途中。而如果不是这次魔气的意外融入，恐怕沈从还需要相当长的时间去发现，甚至到最后路已成型，即便发现，都无法更改过来。

　　许多修行者，就是因为刚开始走错了，当走到最后，发现最后已经无路可走，卡在了一个瓶颈上面而无法寸进。这是一件多么可悲的事情，因为一开始的错，而导致了最后那样的结果，前面明明还有高峰，却因为没有路了，而停顿在那里。

　　多少有着天赋的散修，就是如此。因而才那么多人羡慕顶级宗门的弟子，他们有着完整的传承，每一步如何走，都有长辈的指导。也许这样会少很多自主，甚至缺少变化而显得有些僵硬，但这样起码不会走错路，最后的大道也一直为他们敞开的。

　　“塑！”

　　沈从低喝一声，双手幻化出无数的手印，周遭的魔气微微一顿，一圈涟漪自刀魄中骤然荡漾出，一点锋芒自刀魄内透出。魔气源源不断的自息壤中透出，涌入到刀魄内，刀魄的重新凝练，也到了最后的关头。

　　重新确定自身的刀道，刀本就为杀戮而生，起码沈从的刀是如此。既然如此，那就让手中的刀绽放出该有的光彩，而不是隐藏起来。

　　刀魄微微地颤动，似乎感知到了沈从的情感，沈从的嘴角露出一丝笑容，双手幻化，慢慢闭上了眼睛。周围的魔气弥漫四周，将沈从的身影也掩盖在了其中。

　　一丝丝颤动不时的从内部透出，那是刀魄特有的波动，而从外界看，沈从的气息已然被完全隔绝。

　　千里之外，钱讽行突地停住了身形，他手中的光团一下失去了感应。这光团是沈从特有的气息，以八阶王者特有的秘法追踪，虽说不能精确到具体的位置，但除了特殊情况，根本不可能掩盖。

　　可如今，光团没有了变化，就好似沈从突然从这个世界消失了一般。突然消失自然是不可能，即便是死了，气息依旧会存在，如沈从这般的七阶搬山境，气息延续百年都没什么问题。

　　除非沈从此刻踏入了虚空内，那里与正常的空间，属于两个不同的位置，倒是可以将自身的气息完全隔绝。但沈从不过七阶搬山，即便对于空间奥义有些涉猎，也不过是入门了而已，如何能够踏入虚空。

　　要是真的踏入虚空，恐怕第一个被杀死的就是沈从自己，那种狂暴的力量，就不是七阶搬山境可以承受，即便是龙凤榜上的那些绝世人物也不成。

　　“是那头寻宝鼠？”

　　钱讽行眉头微皱，身体红光一闪，却是朝着之前的方向继续飞去。除非沈从此刻立马离开原地，不然按照这样的方向，兴许能够找到。

　　而此刻与钱讽行同样遭遇的，还有数人。他们的目的不言而喻，可惜失去了对沈从的感应，隔着数千里，他们想要找到，无异于大海捞针。即便按照之前的位置继续赶去，但数千里，稍微偏离一个角度，就能偏到爪哇国去。

　　丛林山洞内。

　　沈从并不知道外面有许多人正在找他，即便沈从知道，此刻也是无从担心，因为凝练刀魄已经到了最为关键的时候。随着刀魄不断吸收四周的魔气，以原先刀意为核心，魔气为辅的刀魄，正在快速成型中。

　　淡淡的威压弥漫在四周，山洞四周早已寂静一片，原先的那些妖兽早已跑的无影无踪。即便是那些后知后觉，只能够沦为食物的普通野兽，也感觉到异样，而纷纷离开原先的地方。

　　息壤中的魔气依旧源源不断，尽管这么长时间的吸收，魔气没有少一分。沈从没有体会到息壤的妙处，倒是对这魔气印象深刻。还从未听说有什么东西，能够这般提供魔气，好似息壤之中联通的，是另外一个充满魔气的位面般。

　　自然，这只是沈从随意猜测，位面的通道如何也不可能联通在息壤之中。反倒是暗夜命泉，一直传承是连接魔界的通道。但这个传闻一直没有得到过证实，虽说所有大能者都在封印暗夜命泉，但更多的则是因为暗夜命泉的危害，而不是什么魔界，起码这个世界就没见过那所谓魔界的人，甚至有没有魔界，都是一个值得商榷的问题。

　　“凝！”

　　感知着刀魄的进度，终于来到了最后极限的时刻。沈从低吼一声，双眼透出无尽的黑光，黑光内饱含着沈从自身对于刀意的理解。只为杀戮，只为前行！

　　“嗡！”

　　整个山洞一个震颤，许多岩石的碎屑掉落下，被魔气一扫，化为了乌有。而在魔气内的刀魄，此刻正在发生着巨大的变化。已经不再吸收魔气，刀魄的体积正在不断缩小中，从之前一丈，再到不足一尺。

　　而每一次的缩小，都引起周围魔气的震荡，以及虚空不断的波纹。沈从能够感觉到当中的锋芒，以及那种疯狂的杀戮之意。一圈圈波动在刀魄周围扩散，到一定距离又消失不见，如此反复，刀魄到最后只剩下一个成人食指的长短，黝黑的好似一个黑洞。

　　“呼！”

　　刚刚停滞下来的魔气，又一次翻腾了起来。初成型的暗黑刀魄竟是开始疯狂的吸纳魔气，不仅仅是魔气，还有周遭的天地灵气。

　　沈从神情不动，对于眼前的状况没有丝毫的意外。不破不立，将之前的雷霆刀魄打碎，只剩下最初最为纯粹的刀意。这样的决心，天下之大，又有几人拥有，再配合沈从对于刀道的理解，以及本身对于暗黑之力的契合，刀魄的进阶，已经是必然的事情。

　　无尽的天地灵气灌注，一旦进入刀魄内，就全部转化魔气。一个漏斗般的漩涡出现在山洞外，但只是眨眼，灵气的吸纳就停下。暗黑刀魄自一指长短，变成了两指，依旧那样黝黑，如若在黑夜中，根本无法望清。

　　刀魄的进阶，更多的是自身对于刀道的理解，以及所吸收能量的质地。暗黑刀魄所吸收的魔气，自息壤内透出，可谓是极为的精纯，起码沈从体内的暗夜命泉也只是稍稍能够压住。这般精纯，没有一丝的杂质，刀魄吸收完，本就达到了进阶的条件。天地灵气的吸收，不过是最后的灌注，起一点催化剂的作用，因而只需要一点。


第七百七十四章 自成空间

　　“出现了！”

　　钱讽行感觉着手中的光团，神情一震，转身朝着东面飞去。如果不是光团出现感应，恐怕钱讽行还要沿着错误的方向继续飞行。

　　“师兄，事情有些古怪，那沈从怎么能够这样消失与出现，恐怕会有陷阱！”

　　丛林内，一群人站在半空中，当中一人开口道。

　　“杀他，我一人足矣。即便有什么变故，不是还有你们吗？为了万全，才让诸位师弟随我一同来，不然何必如此！”阳光照下，露出当中一人身影，萧煌跃。

　　“师尊让我等不可大意！”那人坚持道。

　　“我明白，真要有什么问题，你们直接布阵即可。”萧煌跃微微有些不满，不过没说什么，感觉着沈从的位置，率先飞了出去，其他人跟在身后。

　　山洞内。

　　暗黑刀魄在半空中微微旋转，这是二阶刀魄。何为二阶刀魄，说的更为简单一些，就是王者刀魄。唯有八阶王者才可能拥有，这是八阶强者专属，在七阶修行者当中能够凝练这样意境的，整个世界都是寥寥无几，而暗黑刀魄，恐怕更是绝无仅有。

　　沈从看着刀魄，就如看着一个瑰丽的艺术品般。而暗黑刀魄也确实是艺术品，无论从任何一个角度望过去，暗夜刀魄都有着让人着迷的模样。这是暗黑之力特有，魅惑让人堕落，暗夜命泉是当中的佼佼者，天下万物，近乎没有东西能够逃过其同化。

　　手指向前一点，刀魄微微一颤，化作一道流光自沈从的额头没入。沈从闭上双眼，体会着二阶刀魄的玄妙。王者刀魄，凝结出，沈从的意识，已然达到了八阶王者的程度，起码就刀道上而言，就是如此。

　　福灵心至，无数的灵光自沈从的脑海中闪过，沈从右手一招，一道完全由岩石组成的刀刃出现在沈从手中。

　　“嗤！”

　　刀招展开，沈从就在山洞内自顾自的武动而起。没有使用丝毫的真元，甚至连体魄之力都被沈从压制到最低，只用一个成年人的基本气力。刀随身走，明明什么力量都没使用，但偏偏四周的天地灵气却开始波动。

　　这种波动初始还很小，但越到后面，天地灵气波动的动静也变得越来越大，甚至灵气直接跟随着沈从开始流动起来。

　　这是单纯的刀招吻合了天地之间的一点道，而产生的特有结果。刚开始沈从还睁着眼睛，到最后却是连眼睛都是闭上。动作变得越发随意，沈从恐怕连自己都不知道，此刻到底在武动什么样的招法。

　　但就是这样，这种完全不知情，完全随意的状态下，周遭的天地灵气变得越发汹涌。这种动荡从沈从身周数米，一直弥漫到了整个山洞中，而这还没完，到最后直接持续了方圆百米内，天地灵气都在随着沈从武动的频率，而不断的震颤。

　　这样的天地灵气动荡，恐怕任何一个修为达到五阶开脉的，都能做到。可以说是不值一提，但如果被人知道，沈从并没有使用真元，而是简单的武动招法，就有这样的架势，恐怕许多人要惊掉下巴，甚至一些没有传承之人，都不会明白这是什么状况。

　　悟道！

　　且悟的不是普通的道，而是专属自身的道。而沈从此刻武动的身形，逐渐开始有了特有的风格与气势，一点点黑芒凝结在石刀上，这点黑芒好似不属于这个世界，有些虚幻，也没有丝毫的力量，但随着时间的推移，这道黑色的光芒已经逐渐的灌注到整把石刀中。

　　“嗤！”

　　也不知过了多久，也许只是一瞬，也许是一辈子，随着沈从一刀挥出，空气中响起一阵爆鸣声，而整个地面则是多出了一条不知深浅的裂痕来。而随着裂痕，沈从手中石刀上的黑色光芒也是消失不见。

　　沈从慢慢睁开眼睛，眼神中有些疲惫，但更多的则是兴奋，领悟了新的招法的兴奋。沈从看着地面上的裂痕，没有使用任何真元真力，一刀劈出就有这样的威能，沈从自己都有些意外，自然，更多的就是欣喜。

　　“中级奥义，没想到走在最前面的，反而是如今不怎么使用的刀法！”

　　沈从嘴角露出一丝笑容，因为当初雷霆刀魄，也因为体魄的不断增强，对于刀法，沈从一直将其为辅，并不会当做主攻的招法。但如今，随着王者刀魄的凝结，中级奥义刀法的创出，刀法的威能一下凌驾在沈从所有攻击手段上。

　　所谓世事难料，恐怕说的就是这样的状况，无心插柳柳成荫。

　　“往后就叫你暗罗斩！”

　　沈从轻声呢喃，因为王者刀魄，沈从突破了某种限制，让暗罗斩的威能达到了中级奥义七成的程度，远远超过了一般七阶可以领悟的程度。当然，这种一般只是指普通的七阶，那些天才自然有自身的奥妙在其中。

　　但是七成中级奥义，也算是最为顶尖的那一撮人了。更为关键，初创暗罗斩，沈从还未将这招法最后的潜力挖掘出来，随着时间的推移，暗罗斩达到圆满中级奥义也不是什么难事，到时刀法的威能才是真正的厉害。

　　沈从如今只需要顺着既定的思路，就可将这条路一直走下去。沈从看了一眼手中的石刀，也不知是不是因为刚才悟道的原因，本应该是普通之极的石刀，此刻竟有微微的光芒在当中闪烁，就硬度而言，已经完全不下普通的宝器。

　　微微一笑，沈从将其随意的放在一旁，从乾坤袋内拿出了七烟阵。

　　“老头，你需要多少的息壤？”

　　沈从开启拨号，直接问道。当初已经答应老人，得到息壤，就会给予一些。尽管息壤珍贵，但答应的事情，就没有反悔的理由，更何况七烟阵恢复一些，对于沈从的好处更大。

　　“给老夫一成足以！”七烟阵内，老人笑眯道，突地老人眉头一动，仔细看着沈从在空间内幻化出来的虚影，眼中奇色越来越多。

　　“你凝结了王者刀魄？”老人终于忍不住问道。

　　“老头你的眼光还是这样毒辣！”沈从忍不住笑起，将刚才发生的事情说出。对于老人，沈从并没打算隐瞒什么，老人对于沈从是妖物的身份都有所猜测，其他就更无所谓了，反正只是器灵，根本不可能对谁通风报信。

　　“啧啧，老夫倒是小看于你，竟有这样的大决心！”

　　老人难得的夸了沈从一句，能够自我破碎意境，一般的修行者如何敢这样做，稍有不慎，前途尽废，非得有大智慧大毅力不可。平日沈从表现的虽是不错，但老人绝没想到沈从能做到这种的程度。

　　沈从一笑，却是没再说什么。退出七烟阵，沈从拿起息壤，分出一成直接放在了七烟阵上。一道光芒自七烟阵上透出，息壤逐渐消失不见。

　　“小子，消化这息壤怕是要一段时间，这段时间，你自己注意了，可别最后死了！”老人嘱咐了一声，整个七烟阵的气息全部收敛起来。沈从再喊叫的时候，已经没有了回应。

　　沈从无奈摇头，看了一眼手中的息壤，接下来就是要吸收息壤了。不过息壤能量太过庞大，沈从未必能够成功，到时恐怕还要想其他的办法。不过这些都是后话，必须让精气神先恢复，才能考虑其他事情。

　　想到这点，沈从的双目中透出黑光，照射在息壤上，息壤一下消失在手中。刀魄到了二阶，已然在内部自成空间。不过这种空间不大，大概只比成人拳头略大一些，可以说很小，只能够存放一点东西。

　　这是沈从以往就知道，那些八阶强者通常都会将最珍贵的东西，放在自身的意境内，如剑魄刀魄等，或者是武魂也是一样。一旦修行者死掉，意境内的物品也会消失，传闻是在虚空内。因而如果有横渡虚空的能力，兴许能够在内部发现很多以前八阶强者的宝物。

　　将最重要的东西收好，沈从脸上微微松了一口气。盘膝而坐，周遭的魔气逐渐散开，天地灵气灌注而来，沈从陷入了修炼中。

　　也不知过了多久，沈从突地睁开双眼，魂海内的刀魄在不断的颤动。心血来潮，这是刀魄在警醒沈从。所有武者均可能心血来潮，而修为越高，这样的可能性越大。

　　沈从一下站起，心血来潮的范围很狭隘，并不会指示到底是什么样的事情。不过如今能让沈从感觉到危险的，恐怕也只有那些人了。想到这点，沈从不由轻声笑起。身形闪烁，沈从出现在山洞之外。

　　麻烦既然来，那就将麻烦直接解决。

　　仅仅只是盏茶功夫，一道流光自远处激射而来，炙热的气息扑面而来。流光消散，露出当中的人影，钱讽行。

　　“看来你早知我要来！”

　　钱讽行看着沈从的姿势，神情微微一动道。

　　“该来的终归会来！”沈从轻声笑道。

　　“那你也应该做好死的准备了！”钱讽行盯着沈从，目光中的杀意没有丝毫的掩盖。

　　“你很恨我？”沈从奇怪道。

　　“恨不恨，与你该不该死，没有什么联系！”

　　“铮！”

　　双剑轻鸣，钱讽行拿着剑尖指着沈从，“话说的已经够多，你可以安心的上路了！”

　　沈从向后悄然踏出一步，一道剑气无声无息的出现在沈从的脚下，一个不知深浅的孔洞出现在那，无数细小的剑气从内部喷射而出，甚至还朝着沈从切割而来，通灵之极。

　　“嗤！”

　　直到这时，空气中才响起之前攻击的呼啸声。


第七百七十五章 千日剑

　　“其实我最近有些领悟的，你现在退去，还来得及！”

　　沈从右手向前一指，龙雀刀自虚空中绽裂而出，将一道激射而来的剑气直接拦住。龙雀刀微微地颤动，与沈从脑海中的暗黑刀魄遥相呼应，显得极为的兴奋。

　　这就是契合，当初凝结出雷霆刀魄，龙雀刀的表现就很平淡，虽说让刀法的威力直线上升，但总有一种淡淡的隔阂感。但如今的暗黑刀魄，却是让龙雀刀灵性欢呼雀跃，就如多年失散的兄弟相见般。

　　这般说可能有些夸张，但龙雀刀的微微铮鸣，却是说明了许多事情。沈从右手一招，将龙雀刀抓入手中，抬头看向钱讽行，表情很是认真道。

　　“有领悟吗，那正好！”

　　钱讽行轻声笑了起来，神情没有不屑，但却带着高傲。钱讽行的傲气深入骨髓中，即便面对自己的师尊，这种高傲都不曾收起，更何况面对外人。

　　沈从微微皱眉，这就是天才，对于自身的强烈自信。这种自信是无数的战斗，无数的胜利堆积起来，百战而胜。因而这不是狂妄，而是对自身实力的认可。如果百战而胜还没有自信，那这人也没有成为强者的资格，甚至他连匹配自己实力的资格都没有。

　　因而想要依靠一两句就让人退去，根本就不可能，对于钱讽行这种，修行千日剑都只需要几日的人而言，就更是如此。

　　“轰！”

　　剑气与刀气在半空中交击，两道身影冲天而起，一圈圈涟漪自两人打斗的位置扩散开来，接着化作余波横扫而出，将四周的土石树木卷飞破碎。

　　七阶搬山境，拥有搬山之力，而这还只是普通的七阶修行者。到了钱讽行与沈从两人这样的境界，破坏的力量更为的夸张，即便打的地龙翻滚都不是奇怪的事情。

　　不过随着两人招法之间碰撞的越来越多，四周的余波反而开始减少。力量全部的收敛，将其完全藏进了刀剑内。刀剑的表面散发着迷蒙的光芒，而每一次的碰撞，必然就是无数的力量溅射而出。

　　钱讽行冷漠的看着沈从，双剑不断的闪烁，却被沈从一一挡住，并且还会反攻而来，让钱讽行不得不回防一番。沈从的刀气中带着一种古怪的劲力，似乎会将剑气腐蚀，明明有十成的力量，一旦碰撞到龙雀刀上，就莫名其妙的只剩下八成，甚至是七成的力量。

　　钱讽行不明白这是什么原因，以为只是沈从功法的特殊。沈从却是知道，这是二阶暗黑刀魄特有之力，王者刀魄岂是等闲，沈从如今即便没有将其显化出，只是简单的加持在龙雀刀上，威能就不是一般人可以比拟。如果不是钱讽行确实厉害，恐怕不过几招，就要被斩落。

　　因而这让沈从应付起钱讽行的攻击变得极为简单，尽管钱讽行双剑的速度奇快无比，但是龙雀刀本身的刀身极为的宽厚，而以王者刀魄的目光看待钱讽行的攻击，不免就瞧出许多破绽来。

　　这些破绽，钱讽行的剑法中一直都有。任何人的招法都会有破绽，没有破绽的招法根本就不存在，即便是号称纵横无敌的九阶强者，招法当中都会有破绽。如果真的谁说自身的招法没有破绽，如果不是狂妄之徒，那只能证明那招法处处都是破绽，太过平衡，反而显得平庸。

　　每个人的招法破绽，视自身的力量有大小区分。九阶强者招法的破绽自然极小，小到你根本无法看清，甚至被你看清了，你也无法跟上破解。这就是力量层次的差距，无法通过其他东西来弥补。

　　钱讽行的招法也是如此，同阶之中，能够瞧出其招法破绽的寥寥无几，看见了，并且还能够抓住的，更是屈指可数。而拥有王者刀魄，沈从刚好就属于当中的一人。且因为王者刀魄的洞察先机，更可以让沈从游刃有余在事前就拦住钱讽行。

　　这就是二阶刀魄的霸道，或者说所有王者意境都拥有这样的力量，面对比自己低一阶的力量，如果还没有优势，那这种力量就真的可悲了。钱讽行天赋异禀，对于剑上的领悟可是拥有难以想象的天资，但其剑魄终归只是一阶，尽管已经来到了一阶剑魄顶峰，远远领先其他同阶强者，但没突破就是没有突破，该被压制，还是要被压制。

　　因而尽管沈从此刻没有展现什么特殊，甚至没将暗黑刀魄真正的力量用出，面对钱讽行还是轻松自在。

　　“嘭！”

　　一声震响，钱讽行向后倒飞而出，双剑不断的震颤，上方光芒微微闪烁。钱讽行看向沈从的目光已经变得谨慎，而不是之前那般随意。

　　本以为习练了千日剑，这部中级奥义武学，就可以拥有碾压沈从的力量，但没想到，在这里却反而处于了下风。习练成功一部奥义武学，提高必然是全方面的，自然，剑者，攻击的提升是最为显著的。

　　因而尽管钱讽行没有用出千日剑的杀招，其凌厉程度相对枯骨洞时，已然有明显的提升，可在沈从这里，却似乎不太好用，因为沈从的提高更大。钱讽行如今倒是有些明显，沈从刚才所说的，有所领悟到底是什么意思。

　　“你很强！”

　　钱讽行沉声道，这句话却是终于承认了沈从的位置，而不是之前那样高高在上。天才可以傲气，但不能没有眼光，不然那样的人也成长不起来。不了解敌人前，你可以俯视，但如果已经了解，还是俯视，那就有些不太正常了。

　　钱讽行无疑是正常人，甚至比正常人更为的聪慧。无法力压沈从，那么给予钱讽行的选择无疑变得简单。要么现在退去，趁着还未受伤，甚至没有失败，退走轻而易举，钱讽行不相信沈从有能力拦住他，特别是他一心要走的情况下。

　　另外一个选择，自然就是继续打下去，而钱讽行无疑选择的就是这种。没有分出胜负，就这样退走，这不是钱讽行的性格，他也绝对不容许自己做出这样的选择。人可以被打败，但绝对不能被打倒，不然将来再次面对，就会留下阴影。那是心魔，一辈子都无法挥去的污点。

　　“你也不错！”

　　沈从轻声笑起，这种洞察先机的感觉真的不错，沈从发现自己有些沉迷于这种感觉。

　　“嗡！”

　　一圈奇特的立场骤然从钱讽行的体内扩散而出，一下弥漫在了周围，也将沈从包围了进来。炙热，四周似乎只剩下火性灵气，并且无法吸收，全部被钱讽行控制。

　　一轮烈日在钱讽行的身后升起，不知什么时候，钱讽行手中的双剑已然合并在一起，这是钱讽行以往就有的秘法，远比双剑的时候更为的凌厉，好似将双剑的攻击都叠加在一起。而此刻升起的大日，更是让钱讽行的气息达到了最为高峰。

　　之前沈从就感觉钱讽行的剑法中，多了一种说不清道不明的炙热。这在以往，沈从并没见钱讽行用过，那日枯骨洞内也没如此。显然是最近刚学，而如今一见烈日，沈从心中不由称叹，短短数日，就能将新的功法推演到这样的地步，钱讽行的天赋远超一般人的想象。

　　“师兄，那个是钱讽行，初入天月楼的人？”

　　数里外，萧煌跃几人透过重重的树荫，盯着远处的战斗。对于七阶搬山境而言，数里外的场景，与眼前所见没有太大的区别。而萧煌跃几人站在这里，不但可以观察的仔细，还能将自身掩藏好，如果有什么状况，他们也可以反应的及，数里的距离，速度再快，也要一点点时间。

　　“是他！”

　　萧煌跃神情显得有些阴沉，在枯骨洞，他与钱讽行交手，却是处于平手。或者准确点说，是萧煌跃微微处于下风，被一个初出茅庐的人压在底下，这样的感觉绝对不好受。

　　不过面对那样的状况，萧煌跃还不至于失去理智，或者做出什么偏激的事情。毕竟天才之间的竞争，可能有时候一个武学问题的顿悟，都会让实力突飞猛进。这就是天才，也是让其他修行者痛苦的地方，明明昨天还是一样的战力，可只是眨眼，对方就将你远远的抛下。

　　对于自身，萧煌跃一直充满信心，这也是天才共有的特点。如果连自己都对自己失去了信心，恐怕也无法保持足够的前进动力，因而信心是第一位。

　　但是如今看到钱讽行动手的威能，萧煌跃突然无法淡定。这几日在门派内，萧煌跃也有消化在枯骨洞内的收获，相对以往，可谓有了极大的长进，相对那些没有进过枯骨洞的天月楼其他人，萧煌跃自信，再与以前的老对手打上，最后胜利的必然是他。

　　而对于当时压自己一分的钱讽行，萧煌跃并没有放在心上。但是如今看着钱讽行的威势，萧煌跃的信心开始动摇，那样的力量，如果他对上，会是一个什么样的结果。猜想的结果并不乐观，萧煌跃发现，如果真的一下撞上如今的钱讽行，最后输的人会是他，而这样的可能性达到了七成以上。

　　七成，这样的概率已经等于判了萧煌跃的死刑了。短短几日，萧煌跃没有想到在自己大有长进的时候，其他人竟然已经远远领先与他，这让人如何接受。


第七百七十六章 安心

　　“那个沈从也不是善茬啊！”

　　其他人看着沈从，低声道。钱讽行厉害，而能够让钱讽行不得不谨慎面对的沈从，自然也不是什么好欺负的软柿子。而这与他们之前得到的信息，似乎有着极大的不同，起码消息上，可没说沈从有这样的力量。

　　超出信息之外，那无疑会给战斗带来极大的变数。他们这些人陪同萧煌跃来到这里，更多的是要布置禁锢虚空的阵势，防止沈从不敌之下，利用寻宝鼠逃掉。因而这个禁锢虚空的阵势，就显得极为重要了。

　　“变阵，虚空！”

　　萧煌跃沉声道，他不知道沈从能否接住钱讽行的攻击。按照钱讽行如今的威势，沈从怕是凶多吉少，那么接下来需要考虑的，就是如何从钱讽行的手中抢走那件宝物。萧煌跃尽管不想承认，但不得不说，如今他要是敢贸然去挑战钱讽行，恐怕会被虐出屎来。

　　但面对那件八阶顶尖灵材，就那样放弃，也绝对不是萧煌跃会做的事情。既然身边有这么多同伴，萧煌跃不介意借用一番。至于所谓的公平，这个世界上哪有什么公平，有的只是胜利，只要胜利了，那么一切都不是什么问题。

　　“师兄，虚空阵我们主持不了！”有人为难道。

　　“那就用伪八阶灵器，我知道你们带出来了。”

　　萧煌跃神情不变，伪八阶，就是锻造八阶灵器失败，而掉落到七阶的灵器。因为所用灵材都是八阶，即便因为失败，但威能也比一般的七阶灵器强大的多。萧煌跃知道自己的师傅，做事从来都是想要万无一失，如何万无一失，自然是多加一重保险，而伪八阶灵器，就是最好的选择。

　　“师兄，可真是什么事情都无法瞒过你。”

　　其他人苦笑，他们都没表露出有伪八阶灵器，萧煌跃却是一下猜出，甚至不是猜，而是完全肯定了。单就这份判断力，萧煌跃的成功就不是偶然。

　　“到时不需要杀钱讽行，拿到东西就可以！”

　　萧煌跃目光闪烁，不需要杀，但是重伤却是逃不掉。拥有虚空阵，萧煌跃就拥有这样的实力，这就是阵法的威能。

　　而此刻在数里外，钱讽行双剑合一，一道火红之色缠绕在剑锋上，目光盯着沈从，带着一丝谨慎，也有一些兴奋，三尺长剑微微一颤，钱讽行身后的烈日骤然照射进立场当中，且不仅仅只是照进，最后更是整个涌入，沈从被完全包揽在了烈日之中。

　　停滞，身形被禁锢在了原地。

　　从钱讽行出招，到烈日升腾，时间只持续了半息都不到，可谓是转瞬及至，由此也可以看出，对于千日剑，钱讽行已然彻底掌握，能够在实战中真正的用出。

　　“嗡！”

　　钱讽行一下消失，原地只剩下无数的涟漪，涟漪形成钱讽行原先的轮廓。这是运动的速度太快，周围的空气甚至无法马上反应过来而导致。

　　烈日之中，沈从看着急速而来的钱讽行，一道黑暗在沈从背后升腾而起，魂海内，王者刀魄剧烈的颤动，沈从的眉宇之间出现一道刀痕，刀痕墨黑，强烈的刀意绽裂而出。四周的禁锢骤然消散，沈从抬起龙雀刀，上方亮起一道黑气。

　　“黑芒！”

　　黑色月牙出现在烈日之中，无数的火灵扑面而来，却无法阻挡月牙的光辉。没有使用暗罗斩，只是黑芒。

　　将血风刀法领悟完整，黑芒焕发新生，但也不过是中级奥义入门，与千日剑这种成熟的中级奥义相比，威能无疑相差极大。尽管钱讽行并非十成十的掌握，但五六成却没有丝毫的问题，威力更是让人惊颤。

　　可随着黑色月牙闪现，钱讽行却是第一次露出惊色。不是因为黑芒这招奥义武学，而是沈从眉宇之间投射出的刀意，竟浓烈到让他无法直视的程度，而这样的场景，钱讽行唯有在那些八阶强者身上看见。

　　一招本是平凡的刀招，在这刀意的灌注下，爆发出了前所未有的威能。以王者刀魄完全催动，黑芒的威力直线上升，凭空增加五成奥义的威能，也就是让黑芒拥有了五成中级奥义的威力。

　　这就是王者刀魄，其他洞察先机，察觉破绽的力量不谈，单单是这种凭空增加刀法奥义五成之力，就足以让人吓死。当然，增加的也仅仅是刀法，以及中级奥义，那些高级奥义之上，自然无法这般夸张，但对于如今的沈从而言，却是完全足够。

　　此刻的黑芒之力，甚至已经稍稍的超过了不怎么完整的翻天覆地诀。覆地印与镇海印一同使用，拥有三成中级奥义武学的威能，自然，因为沈从体魄那蛮力的加成，翻天覆地诀真正的威能有普通中级奥义五成的威能。

　　可以说，因为王者刀魄，沈从在刀道上的进展，全面超越了其他招法，又成了沈从的一个杀手锏。

　　“轰！”

　　一红一黑，一烈一寒，两种能量疯狂的爆炸起来，整个大日的虚影不断的摇晃，到最后更是被狂暴的能量戳破。沈从向后倒退几步，每一步都将虚空踩出一丝丝波纹。钱讽行向后倒行，他没有沈从这种蛮横的体魄，想要卸力自然没有那么轻松。

　　即便此刻停下，脸色也是一青一红之间不断的交替，到最后才恢复正常的脸色。脸色是恢复正常，但是看向沈从的目光已然不同。

　　“王者刀魄？”

　　钱讽行的语气中带着一丝苦涩，这种苦涩恐怕钱讽行自己都没有察觉。二阶刀魄，王者刀魄，凝结出这样的刀魄，可以说，沈从通往八阶的道路已经完全打通。也就是说，如果沈从愿意，只要真元的修为提升上去，就能够以刀魄为核心，凝结出一颗金丹，八阶之力立刻跃上，不会有丝毫的障碍。

　　真元的提升，对于普通的修行者而言，可能很难，甚至无法达成。但是对于他们这些人而言，真元的修为反而是最为简单的。而战力的高低，有时候真元的力量反而成了次要，奥义的高低，境界的上下，反而更为的关键。

　　发现沈从凝结出二阶刀魄，钱讽行心中的感觉说不出，有一种沮丧，更有一种无力。境界的差距，会是全方位的，如今钱讽行算是明白，为何沈从可以那样轻松地看破他的破绽，这完全就是境界的问题。

　　刀意剑意，最为擅长的就是洞察先机，斩破虚妄。自然，其他意境到了王者的程度，也会有不同寻常的奥妙。如那死去的蔡螺，其所凝结的意境，对于其毒攻必然有着极大的加成，才能对八阶强者都产生影响。

　　但蔡螺不过一星王者，可谓是最差的王者，他们这些人如果能够突破成功，最起码就是二星王者，两者之间的差距很明显。

　　不过王者就是王者，比起七阶，超越是全方面的。此刻沈从凝聚王者刀魄，在王者刀魄加成下，钱讽行根本无法奈何的了沈从，这如何不让钱讽行灰心。且钱讽行能够感觉的出，沈从还没有尽全力，如果全力施为下，恐怕更为的恐怖。

　　这就让钱讽行有些惊悚，也就是说，沈从如今有了判定他生死的力量。这让钱讽行无法适应，他是天才，此刻要是回到天月楼，能够挡住他一剑，恐怕不出三人，但就这样，在沈从手中，却可能丧命，何等的可怕。

　　这完全就是龙凤榜的力量，如当初的唐关，可以傲慢，可以无视其他任何的七阶，唯有同为龙凤榜的人，才可以入眼。

　　“精彩，真的精彩！”

　　一阵掌声，萧煌跃不知何时出现在了不远处，此刻看着沈从的目光中，还夹带着不可思议。钱讽行竟然没有赢，两人刚才的决斗更是平分秋色。

　　因而被大日虚影笼罩，萧煌跃无法察觉当中到底发生了什么，但是钱讽行的千日剑，真的出那一剑的时候，让萧煌跃惊惧，以其之力，挡住的可能性不超过五成，极有可能重伤，而沈从挡下了，并且毫发无损。

　　沈从与钱讽行看向萧煌跃，对于其出现，没有丝毫的意外，之前他们就感觉到了萧煌跃的一点气息。刀意剑意，破除虚幻，萧煌跃真要隐藏，难度太大。

　　萧煌跃被沈从盯着有些难受，那一刻，萧煌跃有一种错觉，仿若自己变成了猎物，但是他是猎手，是来猎杀沈从的，怎么可能变成猎物。

　　“钱讽行，你我联手如何，得到的宝物平分！”

　　萧煌跃转头看向钱讽行，蛊惑道。

　　“你不配。”钱讽行看着萧煌跃，突地笑起，接着向后倒飞而出，他输了，那么就要有败者的姿态。

　　钱讽行可以容许自己输，任何人都会输。但明明输了，却装作一副胜者的模样，那不是钱讽行的性格。这次输了，往后再找回来就是。钱讽行惊惧沈从的力量，但不会真的怕到无法面对，且沈从也不可能真的杀他，顶级宗门弟子，又怎么可能没有保命之物。

　　“你太狂妄了，布阵！”

　　萧煌跃怒眼看着钱讽行，突地低喝一声，一道光华亮起，一个阵型在沈从脚下成型。但在阵法还未绽放出光彩的时候，沈从一个跨步，离开了原地。一道光柱冲天而起，却没有笼罩出沈从。

　　萧煌跃一怔，接着神色大惊，向后飞退而走。萧煌跃没想到，自己特意设个局，却没有将沈从骗进去。

　　其实如果萧煌跃知道，沈从已然二阶刀魄，就不会觉得这样的突然袭击会有什么效果。可惜萧煌跃不知道，所以他设下了这样的局。信息的不对称，有时候就是这样吃亏。

　　“黑芒！”

　　沈从龙雀刀高举，眉宇间的刀痕不断闪烁，下一刻刀芒挥下。黑色的月牙闪烁长空，萧煌跃整个人被一股惊悚的气息震慑到，这是王者的气息，而萧煌跃也终于明白了沈从的底牌。

　　“天梭！”

　　萧煌跃大吼，身体化作流光，下一刻，萧煌跃身体一分为二，但马上在远处凝结而出。黑色月牙并没有消失，还朝着萧煌跃激射而来。

　　“镇钟！”

　　萧煌跃大吼，一道光芒自萧煌跃师弟手中飞到其手中，一道钟形光芒将萧煌跃完全笼罩在其中。厚重，深沉，更有无匹的凝沉，这灵器的防御力达到了极为恐怖之力。

　　“咚！”

　　一声钟响，萧煌跃表面的护罩不断闪烁，不断的变薄，最后却是硬生生的抵挡住了黑芒的攻击。而月牙刚消散，萧煌跃马上输入真元，将护罩恢复原样。

　　“走！”

　　萧煌跃阴狠的看了沈从一眼，继续呆下去已经没有丝毫效果，有的只是被动挨打，萧煌跃可不愿意，但他却是将沈从记住，往后要是再遇到，就是新仇旧恨一同清算了。

　　沈从的嘴角露出了一丝笑容，龙雀刀重新高举，无数的黑雾在当中缭绕。远处观战的钱讽行身形一紧，无匹的力量在龙雀刀的刀身上凝结。

　　萧煌跃才退出数百米，感觉到后方的气息，脸色骤然苍白，真元疯狂的输入到镇钟内，同时从乾坤袋内拿出无数的宝物，一一激发，只是片刻，萧煌跃顶了五颜六色的护罩数层，而到了这个程度，萧煌跃才微微安心。


第七百七十七章 疯狂

　　“此招名为暗罗斩，请指教！”

　　沈从的声音显得有些平淡，但听在萧煌跃的耳中却如洪钟大吕般。无尽的刀意直透心脾，萧煌跃的神魂内掀起翻天大浪，连体内的真元都无法如意控制，甚至那些暴动的真元还要冲破萧煌跃的经脉，破体而出。

　　“镇！”

　　萧煌跃怒吼，镇钟微微一颤，一道青色的光芒自当中溢出，渗入到萧煌跃的魂海内，将当中的动乱镇压。萧煌跃的脸色稍微好了一些，转头看着沈从高举的刀刃，眼中闪过一丝怨恨，但更多的则是惊惧。

　　单单是言语，就可以掀开他的魂海，真正的招法，又该是什么样的情况。且此刻根本无法动弹，无数的黑线将萧煌跃固定在了其中，黑线并非绝强，真要花费时间，萧煌跃绝对可以将其破除，但如今缺少的就是时间。

　　萧煌跃看着体表不断泛动的光芒，心底冒起一丝信心，这样的防御，即便面对当初的唐关，萧煌跃都有信心挡下。

　　唐关是龙凤榜上的绝世人物，远远超出普通的修行者，是天下七阶搬山境中，最顶尖的那些人。连唐关的招法都可以挡住，其他人又有何惧！

　　想到这点，萧煌跃的胸膛微微挺起，未战先退，那是懦夫的行径。萧煌跃发现自己犯了一个错误，何必逃跑，拥有伪八阶灵器，他依然立于不败之地。此刻逃走，只会在心里留下阴影，他萧煌跃何必如此。

　　尽管之前生出退意，但如今醒悟还来得及。正面挡住沈从的招法，甚至从中找出破绽，不但可以让心底的阴影消散，更可以让心境更进一步。破而后立，武学的不二法门。虽说凶险万分，但是成功之后得到的好处也是难以想象。

　　萧煌跃的脑海一瞬间闪过数个念头，眼底的信心却是越来越足，他能够感觉到心境的蜕变，只要挡住，那么一切都将成为过去，萧煌跃相信自己可以踏入另外一个层面当中。到时面对沈从，甚至不需要伪八阶灵器！

　　福灵心至，萧煌跃怒吼一声，双手向前推出，一道钟形光芒被其推出，庞然的气势冲天而起。

　　“镇钟真灵！萧师兄竟然成功了，如果被派内的长老，也许会将这件灵器直接赐予萧师兄！”

　　正在疯狂后退的杨坎几人，察觉到后方的场景，全部都是一惊，接着均是大喜。镇钟这件灵器，当初本是作为八阶灵器来炼制，如果一切顺利，甚至可以到达八阶中品灵器的程度。这种品级的灵器，即便给予五星王者使用，都是绰绰有余。因而炼制的时候，各种珍稀灵材没有丝毫的小气，全部放进，只期望能够炼制出八阶中品的镇钟。

　　可惜，天不从人愿，镇钟的炼制最后却是以失败告终。但因为炼制所用灵材又太过珍贵，即便失败，这件镇钟也达到了伪八阶的程度，且是伪八阶当中的佼佼者。而镇钟真灵，则是当初炼制的时候，就篆刻好的神通，是镇钟最强的招法。

　　而炼制失败，并没有让这道神通消失，只是激发的难度直线上升，且威能下降极大，一般的八阶就可以打破。但八阶可以打破，不代表七阶可以打破，可以说，这件伪八阶灵器要是激发出镇钟真灵，绝对可以说七阶当中最强的龟壳。

　　杨坎他们没有想到，自己的这位萧师兄，竟然在这个时候领悟了镇钟真灵的奥妙，并将其激发了出来。如今顶着这个防御，还有什么可以畏惧的！

　　萧煌跃也没料到，自己竟然真的成功将镇钟真灵激发出，脸上不由露出喜色，如今更无须担心什么。想到这点，萧煌跃的笑容变得越发灿烂。

　　沈从看着萧煌跃的神情变化，脸上不由露出了笑容，下一刻，布满黑气雾气的刀刃一劈而下。

　　悄无声息，地面上出现了一条深不见底的裂缝，裂缝的边缘平整异常。一旁的钱讽行微微瞪大眼睛，他只看到了一条黑影，黑影的速度快到绝顶，钱讽行发现自己竟然跟不上，也就是说，如果不是看着沈从出招，也许要攻击临体，他才能察觉。这是一件何等可怕的事情，沈从要是偷袭，他能够躲过的可能性太低了。

　　“嗤！”

　　一声轻响，一道看不见的刀刃一下打在了镇钟真灵上，钟形的防御罩不断震颤。萧煌跃表面那五颜六色的防御一招解决，如纸片般，消散在空气当中。

　　萧煌跃一震，显然也被眼前这一幕惊到。刚才激发几层防御，虽说不如镇钟，但也绝对不是一般人可以打破。萧煌跃料到无法挡住沈从，但绝对不会想到，会被这样摧枯拉朽般的打碎。

　　“咔咔咔！”

　　镇钟真灵上发出了一声声不堪重负的声响，将萧煌跃惊醒，再一看，萧煌跃的心脏几乎要跳出来。不知道什么时候，镇钟真灵幻化出的钟形防护罩上，此刻已经布满了裂痕。裂痕不大，但是非常的多，在萧煌跃的头顶位置，那里近乎要破碎。

　　“啊！”

　　萧煌跃疯狂大吼，眼中带着一丝疯狂。面对危险，有的人会被吓破胆，之后只会瑟瑟发抖的求饶，等待命运的安排。而有的人在惊吓之后，反而爆发出更为强大的力量，破釜沉舟，也要给予对方一击。

　　萧煌跃能够在天月楼内雄踞那么多年，自然不是泛泛之辈，盛名之下无虚士，萧煌跃自然更不是那样的庸才。此刻看到自身的绝境，萧煌跃的潜力全面爆发。萧煌跃不明白沈从的攻击力为何这样强，竟然连镇钟真灵都抵挡不住。

　　即便王者刀魄不凡，但也绝对无法如此，除非就是沈从的中级奥义已经超出了圆满该有的境界，才可能打破镇钟真灵！

　　猜想到这点，萧煌跃的心底不由的灰暗，但灰暗中更是爆出了疯狂得狠劲。即便超出中级奥义圆满又能如何，他萧煌跃的生命没有任何人可以拿出，更不会在这里终结！

　　“祭！”

　　萧煌跃右手向上一指，镇钟微微地颤动，当中带着哀鸣，一道红色的光芒自镇钟内散发出，镇钟真灵的护罩一下焕发出夺目的光芒，头顶位置的裂痕以肉眼可见的速度修复，而沈从的这一刀也被逼出了原形，是一把完全由黑气组成的刀刃，当中甚至看不见本体，但就是这样的一刀，却是逼的萧煌跃祭奠了镇钟。

　　此战之后，不过结果如何，镇钟的品阶都会下降，并且永远无法恢复。如果萧煌跃不是无法爆碎镇钟，恐怕还要将其打碎，获得更多的力量。

　　沈从的眉头微微一皱，王者刀魄能够添加五成中级奥义，加上暗罗斩原本的七成中级奥义，那就是十二成中级奥义。这已经超出了传统概念上的中级奥义圆满。当然，十二成中级奥义，还远远没有到高级奥义的程度，当中还有一段相当大的距离。

　　但是光光是十二成中级奥义，已经足以将人吓死。如果不是沈从真元的质量不行，没有达到八阶归元如一，凝结真正金丹的程度，光这样一招，击杀一位一星的王者都没有任何的问题。普通的二星王者，也不过是领悟出中级奥义圆满的招法而已。

　　可如今却被挡住了，沈从的眼中闪过一丝黑色，身体微微跃起，整个身躯在腰部力量的带动下，开始反转。龙雀刀高举，铮鸣声不绝于耳，魂海内的王者刀魄剧烈的震荡，沈从眉宇之间的刀痕越来越重，近乎要透进皮肉当中。

　　“斩！”

　　沈从厉喝一声，王者刀魄爆发出强烈光芒，一道黑气又一次在龙雀刀上凝结，下一刻，地面上无声的出现了第二条裂痕，与之前的裂痕并驾齐驱。

　　“咚！”

　　一声钟鸣，萧煌跃的身形骤然一震，脸上的疯狂凝固在了那里。本该是恢复如初的镇钟真灵护罩，此刻又开始破碎，而且破碎的速度远远超出了刚才。萧煌跃的眼中带着不可思议，明明以镇钟的灵性为代价，祭出了这样的防御，怎么还会破碎。

　　“不！”

　　萧煌跃不相信，他疯狂的喊叫，真元不断的输入到镇钟之中，但是没有用，即便是萧煌跃燃烧本命真元，镇钟真灵破碎的速度依旧没有慢上一分。甚至因为裂痕太多，破碎的速度越来越快。

　　“杀了我，你也活不了！”

　　萧煌跃终于害怕，在那疯狂喊叫，希望能够忌惮。可惜萧煌跃没有得到任何的回应，他看见的只是头顶位置的淡淡黑气，萧煌跃知道那是暗罗斩的刀刃，死神离他只有一步之遥。

　　“我死了，你也别想好过！”

　　萧煌跃终于崩溃，面对死亡，萧煌跃终于自心底的害怕，当所有的手段都用尽，剩下的就是命运的审判。萧煌跃体内的本命真元轰然炸开，萧煌跃的身躯一下变得肿大，可还没真正的爆开，一道黑色光芒闪过。

　　地面上出现一条裂痕，萧煌跃的动作也停滞在了那里，一缕头发自萧煌跃的眼前掉落，微风吹拂，镇钟真灵化作无数的灵光飘散开来。

　　不甘，怨恨，还有留念。萧煌跃的眼中流出的神情复杂到极致，又以这三种情绪最为的凸显。

　　“嗤！”

　　一声轻响，萧煌跃的身体一分为二，鲜血喷射四方，血雾漫天。


第七百七十八章 跻身

　　“咻！”

　　钱讽行的身形化作火光，以疯狂的姿态朝着远处的天空冲去。不敢往后看，甚至燃烧了本命真元，一颗颗带着让人皮骨发酥的丹药，被钱讽行扔进了嘴巴当中。在不可能之中，钱讽行的飞行速度再增一分，只是眨眼之间，早已在数里之外，而这样，钱讽行还觉得太慢。

　　恐惧，更有巨大的恐怖在钱讽行的脑海中回荡，即便以剑意斩断，还在源源不断的冒出。钱讽行发现自己真的低估了沈从，或者说低估了其他天才可能爆发出来的力量。之前觉得沈从即便厉害，他有宗门留下的手段，足够保住自己的性命。

　　但是看见沈从两刀破碎萧煌跃的镇钟之后，钱讽行才明白自己之前的自信，是何等的可笑。何为天才，就是做出常人无法理解的事情，甚至让常人害怕的事情，他们就是用来打破常规，打破所有的一切，一切的不可能。

　　钱讽行真的吓到了，按照沈从之前爆发出来的力量，即便有宗门留下的手段，钱讽行永久留在那里的可能性高达八成，也就是说，钱讽行最后只有两成的可能才能活下，或者是逃走。

　　八成，那跟死也没什么区别了，在这种情况下，钱讽行自然马上逃走。只要留的性命，将来一切都有可能，如果死了，就真的什么都没有了。钱讽行也知道，沈从爆发出那样两招，不可能一点后遗症都没有。但是钱讽行不敢赌，那是赌命，钱讽行对于自身的天资极为的自信，别人可以获得那么大的进步，钱讽行不相信自己做不到，何必争这样一时的意气。

　　沈从看着钱讽行远去的流光，以及后方杨坎几人溃逃的样子，并没有追击。倒不是沈从大发善心，而是真的无法追了。连续爆发两招暗罗斩，并且是不间断的爆发，连回气的时间都没有，真的将沈从快要榨干。

　　此刻不单单是体内的真元去了将近九成，连魂海内的王者刀魄，都是极为的暗淡。想要连续两次使用奥义武学，自然不是不可能，但那是针对低级的奥义武学，沈从可以连续爆发血风刀十几次，都没有太大的问题。

　　但是暗罗斩，如今沈从最强的招法，高达十二成中级奥义武学的威能，一次已然是逼近极限，连续两次，如果不是沈从体魄足够强，恐怕单单是真元疯狂的窜动，就足以让沈从重伤，到时先倒下的，绝对是沈从自己。

　　好在最后撑住了，不过追击那些人也无力了。沈从慢慢站起，周身窍穴当中不断涌来精纯的能量，沈从脑海中的王者刀魄微微一动，一道暗色的薄膜将沈从笼罩。那些涌来的能量骤然变得缓慢，但是也变得更为精纯。

　　过滤，以王者刀魄来过滤，这些重新提纯过的能量，可以让沈从省却极大提炼的时间与精力，也不用再担心根基不稳的事情。当然，这是在没有战斗的情况下，要是有战斗，王者刀魄可没有这样的余力。

　　丹田内真元不断恢复，沈从的脸色也逐渐恢复正常。萧煌跃身为天月楼内的绝世人物，一身修为远远超过普通七阶，死后拥有的能量也是极为庞大，尽管经过提纯，但给予沈从的回报还是很大。

　　隐龙变下，本有些虚幻，近乎散开的金丹重新恢复光彩。沈从微闭的双眼突地睁开，一道刀影闪过，一头刚要窜来的七阶妖兽一分为二，这头妖兽甚至连哀鸣的机会都没有。沈从的肉身微微震颤，体魄开始吸收能量，肉身的强度也开始提升，蛮王拳自动运转，提炼当中的杂质。

　　百里外。

　　“快走，那个怪物根本没有虚弱！”杨坎睁开眼睛，当中满是惊骇，没有丝毫的二话，疯狂地朝着远处窜去。

　　其他人对视一眼，均是恐慌，跟着杨坎的身形冲去。那头死去的妖兽，就是杨坎特意回去确定情况的。沈从爆发出那样的攻击，他们不相信沈从会没有丝毫的虚弱，如果最后能够被他们捡到好处，那才是最为美妙。

　　可杨坎的妖兽才扑出，就直接变成了两半的血肉。那可是七阶顶尖的妖兽，尽管比不上那些拥有上古血脉的妖兽，但击杀一般的七阶，就跟玩似的。但是刚才，却被沈从一刀两断。这哪里像是虚弱的样子，天月楼内其他人全盛时期，恐怕都没有这样的力量。杨坎如何不怕，他如今就怕自己一回头，沈从就已经在自己的后面。

　　因而杨坎连回头都不敢，疯狂的逃窜，一个个化作流光，犹如丧家之犬般。

　　沈从闭目站在原地，萧煌跃与那头妖兽的尸体，已经化作一团灰烬。沈从如今站在这里，自然不是为了缅怀什么，只是在不断体会着刚才的战斗带来的收获。

　　十二成中级奥义武学的威力，这样的招法不敢说冠绝七阶，但也绝对不是一般七阶可以想象。普通的七阶，领悟中级奥义到五成，就已经差不多。那些顶尖宗门的弟子，如萧煌跃等人，倒是可以打破常规，领悟更多的奥义，如六成，甚至七成八成。

　　且他们所学的中级奥义，远比一般的散修强。可以说，同样的五成中级奥义，萧煌跃等人可以打的那些散修，连他们爹妈都不认识。

　　但是这些人与沈从一比，却又低了一些。暗罗斩是沈从自己领悟，以王者刀魄为根基领悟。可以说，这与八阶强者创造出来的相比，都不会有丝毫的逊色。且暗罗斩更为契合沈从自身，使用起来更不会有丝毫的迟滞。

　　如今又有王者刀魄加持，相当于十二成中级奥义，威能可想而知。在七阶之中，沈从这招暗罗斩已经颇强。不过跟真正的八阶相比，又差了许多。真元方面不谈，八阶王者，只要到达二星，都会有自身的王者意境，这一点已经将沈从的优势抵掉。

　　更何况二星王者必定将一招中级奥义领悟圆满，这个差距更大。至于跟一星王者比，沈从如今倒是可能对上几招，也能够有机会依靠自身跑掉。也就是说，沈从如今已经跻身到龙凤榜上，可惜在这里，没人知道这一点。

　　“高级奥义，如果能领悟到这个，即便面对八阶强者，又能如何！”

　　沈从低声呢喃，中级奥义与高级奥义，其实就跟七阶与八阶的差距一般。沈从的暗罗斩在王者刀魄加持下，超过了圆满层次的中级奥义，但远远没有勾到高级奥义的边缘。如果非要用中级奥义跟高级奥义比较，那二十成中级奥义才成，如今沈从的暗罗斩，真正的层次不过七成而已。

　　高级奥义，一向只有四星王者以上才能去参悟，因为空间奥义对他们的开拓，而引起的一系列变化，四星王者之下的修行者想要领悟高级奥义，难上加难，犹如天堑。

　　“呼！”

　　沈从吐出一口浊气，看了一眼四周，朝着其他方向急窜而去。已经将一个麻烦解决掉，应该会留给沈从几天空闲的时间，而这时间，沈从自然要好好利用起来，还有太多的事情等着沈从去做。

　　群山之中，一座宫殿内。

　　“唔？派内竟然有弟子陨落了！”

　　一道老者盘坐在蒲团上，慢慢睁开眼睛。老者的眼神古井无波，与常人没有丝毫的不同。但如果细看，就会发现当中竟然有星辰在闪烁，更有无数星辰在当中运转，按照特定的规律波动着。

　　但再细看，却又什么都没有发现，好似一切都是幻觉般，让人捉摸不透。

　　老者掐动印诀，一道波动散开，不过片刻，一道身影出现在老者的面前，神情恭敬。

　　“派内应当有一名弟子陨落在外，你去寻下，如果暴尸在外，就收回，在派内好生安葬！”老者平淡道。

　　人影微微一惊，能够被老者称为门派弟子的，唯有那些有希望突破八阶归元的人，而这样的人，无一不是宗门的骄傲，全部都是大力培养的，更会有许多秘宝在身，保证不会出现其他意外。而其他宗门，也不会加害这些弟子，因为大家都有精英弟子，你害一个，我害一个，那还得了。

　　已经有许多年没有这样的弟子陨落，如果不是因为老者身份特殊，人影都会觉得这会不会是一场玩笑。

　　“弟子马上就去！”

　　人影躬身道，接着退走。老者看着门外的天空，不知想着什么，最后重新闭上眼睛，似乎这个世界能够让其关心的东西，就没有多少。至于死了一个有潜力成为八阶的弟子，也不过是让他吩咐一声而已。

　　一天之后，一个消息传出，萧煌跃身死。

　　这个消息说大不大，说小也绝对不小。在天月城以及天月楼内，知道这个消息的人无不震惊。每个宗派内都有他派的奸细，这是相互之间默认的，因而萧煌跃身死的消息，很快就传遍了各个宗派。

　　有人欢喜，有人焦虑，而知道事情始末的，则是难以相信。萧煌跃死在了沈从手中，沈从是谁，天月楼内的都知道，那不过是刚踏入天月楼一段时间的新人而已，竟然斩杀了萧煌跃。

　　天月城内普通的散修也慢慢知道消息，他们不知道萧煌跃死在谁手中，只知道死了，而这足够让他们震惊。在他们眼中，萧煌跃那是高高在上的，将来必然能够成为八阶绝世人物的，没想到最后却是死了。

　　“死了？”

　　裂杨鸣呆在客栈内，惊骇莫名。萧煌跃与他出自一个地方，自萧煌跃拜入顶尖宗门开始，裂杨鸣就从刚开始的嫉妒，到最后的羡慕，以及如今的仰视。但如今需要仰视的人却突然死了，让裂杨鸣有些无法承受。

　　“是他吗？”

　　裂杨鸣不由想起了沈从，被沈从踏破了心境，裂杨鸣印象最深的，也是最恨的人也只有沈从。裂杨鸣不知道怎么就想起沈从，但马上就摇头。萧煌跃何等人物，怎么可能死在沈从手里。

　　而此刻在丛林的一个山洞之中，沈从拿着息壤，眉头微皱。


第七百七十九章 两条路

　　沈从深吸一口气，努力让心境保持平衡。双手结印，一道道玄妙的符文当空凝聚，接着引动沈从体内的真元，惊蛰功快速的运转起来。当运转到一个极致，沈从将目光投向手中的息壤。

　　只有一丝丝，甚至连一丝都不算，充其量可以说是一个星末点。这是沈从特意从那整块息壤中分离出来。随着沈从目光的投注，惊蛰功的真元也将这点息壤包裹起来。沈从需要做的，就是让惊蛰功吸收息壤。

　　作为九阶当中顶尖的灵材，只要沈从能够将其吸收，惊蛰功甚至会超越刀魄，成为沈从体内最强的地方。真元作为每一个修行者的根本，其质量如何，直接影响到战力的发挥，以及能够在修行这条路上走多远。

　　如果惊蛰功真的可以吸收息壤，兴许沈从不用突破八阶，在真元上都可以与八阶王者一较高低。且息壤拥有一个极其强大的特性，那就是自身可以生生不息，表现在功法上，自然就是让功法恢复真元的速度大增，那么沈从连真元稀少这一点，都可以完全弥补掉。

　　如此种种，一切都表明息壤对于惊蛰功的重要性。而惊蛰功似乎也能够感觉到息壤，真元一包裹，丹田内的本命真元就在微微震颤当中。

　　沈从脸上没有丝毫的喜色，反而变得越发的谨慎，观察着真元，一旦发现状况，就可以马上调整。

　　息壤慢慢被沈从吸入了体内，真元在经脉内运转的速度骤然一增，本就到达极限，此刻再次增长，对于经脉以及肉身的压力可想而知。好在沈从体魄足够强，可真元运转的速度，在提高之后并没有平稳下来，而是越来越快！

　　沈从双手疯狂的结印，让体内经脉的状况保持平稳，但随着时间的推移，这种平稳的现象正在不断地被打破中。

　　沈从的皮肤上开始变得通红，接着一点血珠渗出了毛孔，不过眨眼的功夫，沈从全身的衣衫都被染红，沈从也变成了一个血人，全身的气息更是狂暴无比。如果此刻有人可以看见沈从体内的经脉，以及当中真元的运转状况，恐怕会被吓傻。

　　真元的运转速度已经到了匪夷所思的程度，经脉都在不断的震颤。一个修行者，真元运转的速度，与表现出来招法的威能有着很大的关系。因而可以说，真元运转速度，越快越好，而这也是评判一部功法好坏的一个标准。

　　可世界上，任何事情都有一个度。那个度代表极限，超过了这个极限，好的就会变成坏。因而做人做事，从来都需要掌握好一个度，对人对己都有好处。显然，此刻沈从体内的真元运转速度，早就超过这个度，好事成坏事。

　　“噗！”

　　再也忍耐不住，沈从一口鲜血吐出，一道星芒自沈从体内飞出，周遭的灵气随着这道星芒的出现，开始微微的躁动，正是沈从之前吸收进体内的息壤。不过如今这息壤没有吸收成功，重新出现在沈从身体之外。

　　“呼呼！”

　　沈从不断的深呼吸，额头上满是汗水，沾染到之前渗出的血珠上，让沈从的模样看起来颇为的狼狈。体内的经脉还在隐隐作痛，如果不是体魄够强，刚才那样的真元运转，足以将经脉寸寸炸断，丹田也别想保存住，最后恐怕直接变成一个废人。

　　而即便以沈从的体魄，如果再耽搁一会，也要重伤，甚至真元倒冲丹田，让根基受损。这样的受损可不是依靠平常的恢复就可以，那将极为的麻烦，甚至直接斩断前进的道路都可能。

　　“唧唧！”

　　小家伙在不远处对着沈从叫唤道，眼神中有些担心。这样的场景，小家伙已经看见多次，每次都是以沈从的失败作为结束。大黑的脑袋抬起，接着又被小家伙一脚踩下。

　　“我没事！”

　　沈从微微摇头，身体微微一动，皮肤上凝结的血痂都被震掉。抬头看着前方不断漂浮的息壤星点，沈从的眼神中满是思索。

　　试图将息壤吸收进惊蛰功内，这样的尝试沈从已经做了许多次，可每次都是失败。不管沈从拿多少的息壤，即便如眼前这般的星点大小，一旦收进体内，就会让沈从的真元骤然暴动加速，且这样的加速完全看不见终点，仿若可以一直加速下去。

　　不管多么坚韧的经脉都有承受的极限，别说是沈从这样七阶的体魄，即便是九阶的经脉，也绝对无法承受这样无止境的加速，最后必然要崩溃。

　　沈从也尝试了许多的办法，可效果甚微，或者说一点效果都没有。息壤就是无法吸收，除非沈从能够承受那样的加速，但经脉承受不住。这就成了一个死循环，让沈从面对这息壤当真是束手无策。

　　当时得知这是息壤，鼎鼎大名的九阶灵材，沈从就明白想要将其吸收，绝对不会轻松。毕竟这是这片世界，最为顶尖的一批灵材，八阶强者想要将其炼制灵器，都没有办法，更别说沈从想要将其吸进身体内。

　　可想过无数种情况，沈从就是没有料到，吸收息壤竟然会让真元无止境的加速，太过恐怖，一不小心就要被毁掉。可这样放弃，沈从又不甘。这息壤炼制成灵器都会不凡，沈从要是成功吸收，好处难以想象。

　　且息壤性质温和，相对大地铜母的镇压，息壤绝对算是温和派了。沈从要是真的得到大地铜母，恐怕也不敢吸收，很有可能一下就将自己给镇死掉。因而息壤成了沈从不多的选择之一，更为关键是，如今还得到了息壤，放弃，如何能够情愿。

　　“电脑，能够分析原因吗？”

　　语音助手：“资料不足，无法分析，请添加资料！”

　　电脑冰冷的声音让沈从发热的脑袋，微微冷静了一些。电脑不是万能，沈从自己也不是万能，一些事情做不到，很正常。不过明白这一点，要真的放下，谈何容易。人就是如此，沈从也是人，自然也不例外。

　　“如今只剩下两条路了！”

　　沈从伸手将息壤星点抓入手中，看着远处，喃喃自语。第一条路自然就是放弃，等将来有能力的时候，将息壤融入到其他灵器中，必然可以得到一件绝世兵刃，这也是修行者大都会做的事情。

　　还有另外一条路，自然就是为电脑增加资料。沈从限于自己的见识，无法找出方法，但这个世界那么大，沈从没办法，其他人未必没有办法。甚至如今的修行者没有那能力，前人兴许会有一点建设性的意见。

　　那么沈从就必须找到一个藏书足够丰富的地方，潜入其中，获得自己需要的。阅遍万卷图书，依照电脑的分析能力，兴许会有其他的变化。

　　想到这点，沈从的眼睛微微亮起。不过这里有一个问题，那些拥有丰厚藏书的地方，无一不是顶尖宗门。沈从这样上去，说一声我要看书，恐怕会被那些门派的强者翻掌镇压。每个宗门，藏书之地必然都是禁区，除了自家门派的，其他门派的人想进去，难上加难，更别说沈从这样的散修，什么背景都没有，对方会给你一个好的脸色才是怪事。

　　“靠山啊！”

　　沈从不由感慨了一声，没有雄厚的背景，上面没人。不但遇到事情，没有人会出面帮助，遇到修行的难题，沈从也只能依靠自己来解决。而那些顶尖宗门的弟子，有什么修行难题，直接问师傅，问长老，多简单的一件事。

　　杂乱的念头在沈从脑海中流过，沈从微微摇头。想要将息壤吸收，只剩下这条路。至于如何混入其他门派，沈从心里也有一个计划。也许对其他人而言，这是不可能完成的任务，但对沈从而言，希望却是颇大。现在唯一需要考虑的，是去哪个宗门。

　　中央之地顶尖宗门虽说不大，但也有十几家。这十几家把持这个世界所有的一切，相互之间实力也相差不大，且各有所长。沈从要找资料，自然要选一个传承最为古老的，得到的资料可能会最多。

　　不过传承最古老，恐怕防贼的手段上也是层出不穷，这也变相的增加了沈从的危险，一个不好，要是被发现，被人杀了，也没什么好怨恨的。

　　沈从揉着额头，还是没有想好该去哪个宗派，只不过在心里圈了几个，当中需要权衡利弊，一步错，就真的要死了。

　　“就它了！”

　　片刻之后，沈从终于定下了目标，而一定下目标，沈从的心也不由松了一口气。如果计划真的可以顺利执行的话，沈从有极大的把握找到需要的资料，到时吸收息壤也就成了可能。

　　当然，一切都是完美的状况下才成。沈从微微摇头，将杂念甩掉，重新盘膝坐好。既然决定要混进其他宗派偷资料，这种比奸细还要困难的事情，自然要先将实力提高一点再说，起码真的遇到什么事情，也能多一丝的活命希望。

　　沈从挥手，一堆的灵材出现在地面上。大黑的头颅一下抬起，目光当中满是珠光宝气。它不过一头六级妖兽，哪里见过这么多好东西。一道光芒闪过，小家伙已经扑进了灵材当中，在上面欢乐的打滚当中。寻宝鼠的本性，遗传万年，都不会有丝毫的改变。


第七百八十章 地暗星煞

　　沈从摇头苦笑，不过也没在意，随手一点，一道灵光出现在大黑的面前，正是一株灵草。大黑眼中露出人性化的喜色，抬头看了一眼沈从，一口将灵草吞掉。沈从一笑，大黑已经到了蜕变的边缘，只要再有一段时间，应当就可以成长为七级妖兽。

　　虽说如今七级妖兽对于沈从而言，帮助并非很大。但是平日用来赶路，也算是一个不错的选择。且当初既然选择了大黑作为兽宠，自然也要关照一番。一人得道鸡犬升天，沈从自己在进步，自然也想身边的伙伴也可以成长。

　　慢慢闭上眼睛，沈从开始调息身体。之前吸收息壤，对身体造成了一些伤害，如今自然要好好地调整，好继续修炼。如今沈从还可以提高的，只有降龙腿与蛮王拳。降龙腿，因为没有后续功法，只能延后。当初顾龙得到的其实也不是完整的，而是顾龙根据自身的特性，而创出了后方的功法。

　　因而降龙腿，沈从如今还停留在当初的位置。反倒是蛮王拳，也才修炼到第二重而已，能够将体内的气力完整爆发出来。接下来的第三重与第四重，就可以开始增长沈从的气力。如今沈从的气力已经超过了普通的同阶妖兽，也只有那些拥有上古血脉的妖兽，才可以在气力上压沈从一头。

　　而一旦沈从将蛮王拳修炼到第四重，即便是那些拥有上古血脉的妖兽，单论气力，恐怕也不是沈从的对手，可想而知蛮王拳的霸道。到了第四重，可是能够爆发出如今两倍的气力，不可思议，之后第五重第六重，甚至是至高的第七重又该如何？

　　如今灵材齐备，沈从只需要按部就班，就能够将蛮王拳修炼到第四重，到时战力必定又会增长，而后续的蛮王拳功法，兴许去那个门派后，也会有所发现，也说不定。

　　千里之外，一道身影行走在丛林内，背后有一把巨大的斧头。来人气势勃发，总有一股凶虐的气息扫荡四周，方圆数十里内寂静无声，那些妖兽全部安静下来，不敢有丝毫的声响，生怕因为一个举动，而引来杀身之祸。

　　“咻！”

　　破空声响起，一道身影已经在前方停下。

　　“唐关！”

　　于烙低头看向唐关，脸上露出一丝笑容，微微拂动下巴的胡须，清风吹来，倒是有一种仙风道骨之感。

　　“于长老有事？”

　　唐关脚步停下，有些疑惑地看着于烙。于烙是宗门内的长老，尽管只是一个普通的内门长老，但修为也达到三星王者的程度，传闻最近已经在领悟空间奥义，如果真有突破，就可成就四星王者之力，到时在门派中的地位会有巨大的变化。

　　“你可是要去寻那沈从？”于烙轻声笑道。

　　“算是吧，弟子更多的是在体悟之前在溶洞所得，寻那沈从，不过是顺势而为。”唐关平淡的点头。

　　自从枯骨洞一战，唐关对于修行又有一些体悟，最近这段时间也一直在消化当中的得失。而寻找沈从，就如唐关自己所言，并非最重要的事情，只是随手的事情。在唐关眼中，沈从如果不是拥有一头寻宝鼠，根本不是他的对手。

　　即便拥有一头寻宝鼠，也只不过能够逃走。但只要实现布置好禁锢虚空的阵势，到时完全可以将沈从永远的留下。唐关对于自己的实力有着极大的自信，这种自信来自龙凤榜，来自无数的战斗，也来自当初在枯骨洞与沈从的一战，当时占据胜势的，是他！

　　因而面对沈从，唐关的心里优势非常的大，也不怎么将沈从放在眼中。

　　“最近先不要找那沈从了。”于烙认真道。

　　“发生什么事？”

　　唐关眉头微微一动，于烙出现在这，那必然是宗门的意思。而宗门竟然让他先不找沈从，当中肯定出了他不知道的事情。

　　“萧煌跃死了，死在沈从手中。”

　　“萧煌跃？”

　　唐关神情一动，却是想起了这号人物。但马上唐关就是轻蔑一笑，萧煌跃虽是不错，但跟他还有极大的差距，龙凤榜上任何一人，都可以随意碾压天月楼内的天才，两者并不在一个层次上。

　　沈从能够击杀萧煌跃，倒是让唐关有些意外。但也仅仅是意外，如果要凭借这一点，让唐关后退，甚至是放弃追杀沈从，那绝无可能。萧煌跃是什么水准，他唐关又是什么水准，怎么能够混为一谈。

　　沈从能杀萧煌跃，最后也只会被他唐关反杀而已！唐关有这样的信心，也有与之匹配的实力。

　　“沈从凝聚了王者刀魄，一招中级奥义武学也到了七成，你这样找上他，把握太低。”于烙一见唐关的神情，就明白唐关在想什么，有些无奈道。

　　“王者刀魄！”

　　唐关的神情终于变化，这是真的震惊。王者刀魄，那是只有八阶强者才可能凝聚的，八阶之下，想要凝聚这种的意境，简直不可能。而能够成功的，无一不是人中龙凤。要知道在龙凤榜上，都不是所有人都凝聚了王者意境，或者可以说，凝聚了王者意境的，在龙凤榜上都是少数。

　　也就是说，沈从凝聚了王者刀魄，又将一套中级奥义武学领悟到七成，这样的实力已经足够踏入龙凤榜，且已经跟他不相上下。而就在几天之前，沈从还无法挡住他的一招，如今却发生了这样的变化。

　　唐关高傲，但绝对不傻。沈从既然拥有了龙凤榜的实力，就有了跟他平起平坐的资格。唐关目光沉凝，如果于烙的消息真的没错，他这样找上沈从，胜率还真的不大，甚至有可能阴沟翻船。

　　“宗门想如何？”

　　唐关抬头道。

　　“传你开天斧！”于烙沉声道，而这话说出，连于烙都有些羡慕唐关。

　　开天斧，可以说是宗门内最强的斧技奥义，尽管只有中级奥义的程度，但修炼到巅峰，却是达到了高级奥义的门槛。即便与其他十几个顶尖宗门相比，开天斧也是难得一见的武学，唐关是用斧头的天才，修炼开天斧绝对是如虎添翼。以往唐关没有修炼，除了积蓄的底蕴不足，就是对于门派的贡献还不够，不成想如今却是能够直接修炼。

　　“多谢宗门栽培！”

　　唐关的脸上终于露出了笑容，他没想到宗门竟然会同意他修炼开天斧。而一旦他真的领悟开天斧，战力绝对会不一样，到时脱离三十四煞，进入十天罡，都完全可能。

　　与开天斧相比，沈从反倒无关紧要。且真的修炼成功开天斧，再去击杀沈从，也将变成简单的事情。唐关相信以开天斧的锋芒，能够挡住的人绝对寥寥无几！

　　于烙看着唐关，微微点头，右手拂动，带着唐关朝着宗门的位置激射而去。与此同时，沈从的名头开始传遍四方，只因为一本书籍，龙凤谱。

　　这是记录龙凤榜上绝世人物的书籍，并且保持时时的变化。在天月城内，就有这样一块石碑，这石碑上的，就是四十九位龙凤榜绝世妖娆。三十四地煞，十大天罡，五大至尊。而就在某一日，有人发现，龙凤榜发生变化了，一个全新的名字登上了龙凤榜。

　　龙凤榜平常一般不会变动，甚至有时候几年都是那样子。但如今变化，且是因为一个新的名字上去，将另外一人挤下了龙凤榜。这个新名字就是沈从，以一种近乎冲天的方式踏上龙凤榜。

　　天月城许多人知道沈从，但也有人不知道，毕竟人都是健忘的，很多事情当时记得很深，一段时间不提，就会忘却。当时沈从打下二十胜进入天月楼，许多人听说了沈从。而如今沈从踏入龙凤榜，这下天月城内的人却是真的将沈从记住。

　　龙凤榜，这是天下七阶，最为顶尖的排行榜。这个榜单由天晓阁制作，这个神秘的顶尖宗门平日甚少在人前出现，但又是天下了解消息最多的宗门，似乎没有事情能够瞒得住他们，不管你隐藏的多么严实，一旦暴露出一点，他们就能挖出一堆。

　　而沈从上榜的理由很简单，王者刀魄，七成中级奥义武学！龙凤榜上，关于沈从的介绍就是这两点，而这两点也堵住了所有人的嘴巴。至于斩杀萧煌跃，并不算什么，萧煌跃只是当了一回背景，因为他，所以让人知晓了沈从凝练王者刀魄。

　　王者刀魄，这可是王者意境，多少人能够在七阶就成功，单就这一个，就能够明白沈从的天赋如何。

　　而更为关键是，沈从竟然是一个散修。以散修的身份踏入龙凤榜，这么多年，沈从自然不是第一个，但也足够让人惊奇，所有人都好奇，沈从到底是如何做到现在这般的。

　　“周师兄，那沈从算个什么东西，竟然将你挤下一位！”

　　一座庭院内，闲云野鹤，几个人在那愤愤不平，反倒是端坐中间的人神情平淡。此刻听到众人的话，轻声笑起，却没多少在意。如果有人在这，定然能够认出这个年轻人，赫然就是地暗星煞，周贯。

　　不过如今地暗星煞的名头给了沈从，周贯掉了一个名次。周贯神情淡然，但他的师兄弟却是极为不满。而周贯是否如他表面般这样平静，就不得而知。

　　而有异样的，不仅仅是周贯这边，其他龙凤榜上的人，对于刚加入的沈从，也是充满了好奇。因为在之前，他们没有听到任何的风声。沈从就如突然窜起来的，让人意外。当然，更可能的是，他们根本不关心龙凤榜之下的人。


第七百八十一章 盛名之累

　　“龙凤榜！沈兄弟果真了得，只是短短几日不见，就已经能够这般。与之相比，顾某当真是在混荡时日啊！”

　　烟云缭绕，半山腰中，顾龙有些感慨道。尽管知道沈从不凡，但顾龙依旧觉得沈从距离龙凤榜，应该还有一段的距离。没想到才分开一段时间，沈从却是已经冲上了龙凤榜。王者刀魄，七成中级奥义，任何一种都是不凡，两者结合起来，足以羡煞所有人，包括顾龙也是如此。

　　枯骨洞归来，顾龙闭关多日，也是多有收获。本以为自己进步不俗，但才刚出关，得到就是沈从跻身龙凤榜，这让顾龙本有些自得的心态烟消云散。

　　丁思烟眼神中满是激动，却没有明显的表露，而一旁的曲墨就直接的多，身为追随者，有朝一日能够跟随龙凤榜上的英才，这让曲墨极为的骄傲。且龙凤榜上之人，只要不是中途陨落，或者心向太高，突破到八阶归元，是板上钉钉的事情。

　　甚至如今沈从以王者刀魄为根基，只要真元提升上去，马上就可以着手突破。想到这点，曲墨的心就无法平静，如果不是此刻的地方不对，曲墨甚至要大喊几声。

　　闫薛研看着顾龙，见其没有泄气，心中松了一口气。顾龙心气极高，当初受伤，宁愿在外面疗伤，也不愿意回到门派。在顾龙看来，回门派不说要风风光光，但也绝对不能狼狈之极。

　　这次如果不是因为需要保护丁思烟两人，且顾龙自己也有许多感悟需要消化，恐怕还不会回来。

　　“你们可在附近随便走走，但不可出这山峰。我去下藏功阁，有些功法，需要学习了！”顾龙犹豫了一番，转头盯着丁思烟两人叮嘱道。

　　这座山峰属于顾龙，没有得到顾龙的允许，其他人不能擅自闯进，不然必有门派的执法之人前来处理。如今顾龙正处于修行的最巅峰，即便对顾龙有意见的弟子，也绝对不敢在这种时候来做什么，因而山峰还是极为安全的。

　　“公子，你是要……”

　　闫薛研的眼中露出一抹担忧，每一个顶级宗门的藏功阁内，都收藏了许多功法。有些功法中正平和，只要按部就班，就不会出现太大的问题。不过相对的，威力可能也会弱上一些，这是无法避免的。

　　而有些功法，威能极强，只要修炼成功，就有远超同阶的战力。但是必然拥有一定的弊端，例如有着一定的危险性，甚至一些功法修行不当，整个人都会被毁掉。因而必须达到一定的心境与其他要求，才可能修炼。

　　就如唐关的开天斧，就是如此，没有一定的心性，修炼等于自杀。

　　“我心中有数。”

　　顾龙轻声一笑，身形晃动之间已然腾空而起，化作一头蛟龙虚影，朝着宗门的深处飞去。

　　原始丛林之中，一处山洞内。

　　一道虚影伫立在沈从身后，霸天绝地，似乎世间没有一切可以阻挡其脚步。沈从双手不断结印，一道道流光自前方灵材中没入到沈从体内，全身的筋骨皮肉有规律的震颤，一股麻痒自骨髓的深处透出，让人恨不得将其掰开，非常人可以忍耐。

　　沈从身形不动，甚至连眉头都没有变化，双手有条不紊的幻化，那股麻痒渐渐消失，接着出现一道清凉。这股清凉直透心脾，不但将刚才的难受全部消除，更是将沈从带上奇妙的意境之中。

　　飘飘欲仙，好似要忘却这世间所有的一切，只想将所有的身心全部投入到这种清凉中，其他一切都是虚妄，唯有此刻才是真实。

　　暗黑刀魄微微震颤，沈从嘴角不由露出一丝笑容，始终保持这神魂最后一片清明。不被身体的任何感觉所左右，唯有自身才是永恒。这是修炼所有功法的最根本秘诀，不然进境再快，最后也是人成就了功法，功法控制了人的一切。

　　伫立在沈从身后的虚影，变得越发凝实，沈从也感觉到体魄之中的气力增长快速增长。这种增长速度极为的恐怖，按照沈从的根基，即便只是一成的气力，都足以崩山断岳，而如今这种气力快要增长到三成。

　　“唧！”

　　小家伙的脑袋突然抬起，目光谨慎地看向四周，接着一下来到沈从的面前，大声地喊了起来。沈从的眼睛骤然睁开，看着小家伙。修炼之前，沈从特地嘱咐小家伙，如果遇到无法力敌的危险，马上通知，即便在修炼之中，也是如此。

　　真力在体内剧烈的窜动，真元也是不断的鼓荡，沈从的丹田有一种快要被撑爆的错觉。这是修炼功法被骤然打扰的结果，要是普通修行者，此刻恐怕已经走火入魔。

　　小家伙的眼睛一下看向山洞的顶端，小手向上一指，周遭的空间骤然波动起来，接着化作一条条褶皱朝着上方冲去，所过之处，山石皆尽消失不见，就如被一张看不见的嘴巴啃噬掉。

　　“好灵巧的控制手法，当真是让老夫羡煞！”

　　轻笑声响起，一道身影无声无息的出现在山洞的上方，右手随意的挥动，那些空间褶皱骤然被打停在原地，接着渐渐消散。

　　沈从的眼睛一下眯起，八阶归元，三星王者。开始洞察空间的奥妙，只是还无法如意的使用，但是对付小家伙这种空间之力，却是没有丝毫的问题。只要将足够的能量填充到空间褶皱之中，自然可以填平一切。

　　原理极为的简单，但是能够把握，并且准确无误做到这一点的，却是没有多少人。即便同为八阶，那些一星二星王者，也可以无惧这样的空间褶皱，但也必然是用庞大的攻击打下，而不是这样随手一挥，两者差距，天壤之别。

　　“你就是沈从……”

　　“走！”

　　杨定犁的话还未说完，沈从大喝一声，直接收起了一旁的大黑，而小家伙也没有丝毫的犹豫，一掌拍在沈从的身上，空间波动之下，沈从消失在了原地。

　　“嘭！”

　　沈从所站之地骤然一个塌陷，出现了一个巨大的深坑。杨定犁眼睛微微眯起，之前表露出的和善早已消失不见。将手收回，杨定犁没有想到沈从说走就走，没有丝毫的犹豫，更没料到，寻宝鼠对于空间的掌控竟然到了这样的程度，后面紧急打出的攻击，竟然被巧妙地避过。

　　“好谨慎的小子，但老夫既然来找你，又岂会让你这样轻松的离开！”

　　杨定犁冷哼一声，双手幻化，半空凝聚出无数的符文，符文当空排阵，只是片刻的功夫，一个小型的阵势出现。玄奥的气息在当中流转，整个山洞在阵势的压力下轰然崩塌。杨定犁右手不断掐动，无数的讯息自其眼中划过，杨定犁手指骤然向前一点，竟是从虚空中抓出一物，投进了阵势当中，整个阵势爆出夺目的光彩。

　　“找到你了！”

　　杨定犁的脸上露出阴狠的笑容，右手一挥，阵势消失不见，而杨定犁也已经不在原地。到了这个时候，空气中才爆出无声的声响，就如世界末日般。

　　百里之外，空间就如水面般不断震颤，一道身影自当中走出，正是沈从。沈从看了一眼周围，稍微确定了一下自己的方位。转头看了一眼肩头上的小家伙，气息并没有太大的问题，只是一次传送，并不会加剧小家伙的负担。

　　“竟然真有八阶老怪来寻我，应该是发生了一些变故！”

　　沈从身形冲天而起，朝着之前相反的方向冲去。按照沈从的估计，以息壤当时爆出的金光，最多也就是八阶顶尖灵材，虽是不凡，但还不至于让那些顶级宗门的长老，拉下脸皮来找沈从，特别是知道的人还特别多的情况下，更是如此。

　　树活一张皮，人活一张脸，即便那些长老真不要脸，那些宗门还是要脸皮的，互相盯着的情况下，哪个王者出动，都会被其他人发现。因而让门下的弟子来追杀沈从，比较合乎常理，也可以让弟子得到足够的锻炼。但是如今却出现了一个三星王者，这个王者绝对不是那些顶尖宗门的，不然来的就该是四星实力了。

　　“因为杀了萧煌跃？还是其他原因！”

　　沈从眉头紧皱，却不知自己的名字早已上了龙凤榜。被天晓阁广而告之的传播出去，在一般人看来是求之不得的事情，但是对于沈从这样的散修，从另外一面来看，更像是一场灾难，因为已经有许多人想要猎杀沈从，这些人自然也是那些散修，八阶散修。

　　那些散修不需要什么脸面，他们更需要的是实力。在这些人看来，沈从能够以散修之身，踏入龙凤榜，身上要是没有一点古怪，才是真正的怪事。任何的修行，都离不开几个关键的东西，功法，资源！

　　沈从能够踏入龙凤榜，这两点绝对不差，而散修需要的也恰恰是这两点。因为都是散修，所以更能够明白孤身一人修行的痛苦，对于相互斗争也更为的擅长。只要杀了沈从，兴许就有不一样的收获，这就是散修的心态。

　　沈从不知道为什么会引来一个三星强者，但如今更为主要的是，如何逃过。之前的计划被完全打乱，却是需要重新设定。有时候人生就是这样，根本不可能按照你规划的去走，更多的只能是走一步看一步。

　　“嗯！”

　　沈从脸色突地一变，一股被完全锁定的感觉浮上心头，远处的天地灵气微微波动，并不明显。但在沈从的感知中，正有一人以极快的速度冲来，不需要多长时间，就能追上沈从。


第七百八十二章 究天神算

　　沈从脸色沉凝，果真是来者不善，当时在山洞内，沈从不说二话，就马上传送走，就明白事情古怪。如今这般，却是完全坐实了。结果完全符合猜测，沈从却没有丝毫高兴的感觉，因为沈从根本没有力敌的把握。

　　如果来的是一星王者，沈从倒是可以边战边退，甚至利用一星王者的力量来磨练自己。这话听起来有些嚣张，但如今沈从确实有这样的力量。

　　可是三星王者，就有些超出沈从的能力范围，在这样的强者手中，沈从根本走不过几招，就会被生擒。

　　不是被斩杀，而是被生擒。打败，击杀，生擒，这三件事，难度是直线上升的。也就是说，面对三星王者，沈从可能连自杀都无法做到。而一旦被生擒，那真的是求生不得求死不能，恐怕没有人愿意过那样的日子。

　　体内的真元疯狂的窜动，沈从的速度骤然暴增，但不过片刻的功夫，沈从就发现，与后方那人的距离不断没有丝毫的拉远，更是以极快的速度拉近当中，按照这样的趋势，再有片刻，沈从就该被追上。

　　“跳跃！”

　　沈从一拍小家伙，小家伙立马心领神会，两只小手朝着中间一拍，一道道涟漪闪过，沈从骤然消失在了原地。

　　“咻！”

　　破空之声响起，只是茶盏功夫，杨定犁出现在沈从最后出现的位置上，看着四周空空如也的环境，杨定犁不由冷哼一声，知道沈从又利用空间之力跳跃走。

　　如果杨定犁也是四星王者，自然没什么好说，直接循着波动追下去。可惜杨定犁不是，他还仅仅是三星王者，尽管已经开始触摸空间之力的奥妙，但没有领悟就是没有领悟，想要空间跳跃，根本就不可能。

　　杨定犁双手结印，如之前般，一道阵型在空间凝结，一道道讯息自杨定犁的眼中划过。但是杨定犁却并没有如之前那般，顺利地找到沈从留下的气息。

　　“斩除了？看来凝结王者刀魄的事情是真的，但你以为，这样就能逃过我的追踪不成！”杨定犁眼睛微眯，接着冷笑一声。

　　犹豫了片刻，杨定犁咬破自己的食指，在半空当中虚点起来，一股类似天道的气息降临在附近。如果有人看见杨定犁此刻的施展，定会大吃一惊。这是究天神算，失传了不知多少年的绝世功法，传闻依照这套功法，可以算出世间一切事物，只要还在这个世界，就没有其算不出的东西。

　　当然，任何事情都有自身的利弊，究天神算虽说神妙无方，但也有自身的缺憾。你要是算一些无关紧要的人，可能只是耗费一些真元就可，甚至将一个常人的过去未来全部算出，都没有丝毫的问题。

　　但如果你要推算修行者，那么就有一些麻烦，不但真元的耗费会增加，连魂力也会被消耗。对方的境界修为越高，你耗费的代价也越大，一旦对方是超过你的人，你不但无法算出，甚至还要受到反噬。且究天神算，还无法算自身，永远只能算他人，最多是可以蒙蔽天机，让其他人也无法推算到自己。

　　许多人推测，失传的究天神算，可能在天晓阁中就有完整的传承。因为天下近乎就没有天晓阁不知道的事情，除了究天神算，其他人想不出天晓阁何以做到这样的事情。

　　而此刻杨定犁就展现出了究天神算，也正因为这部奇功，杨定犁才能在出入一趟天月城后，找出沈从的大概位置来。不过那个时候，杨定犁没有使用究天神算，而是其他的一些算法，并不需要耗费什么精力。

　　此刻沈从彻底的斩除气息，要么杨定犁愿意依照以往的方法，按照其他的东西来推测沈从的位置，但这样做的话，时间上耗费极长，而沈从被这么一吓，恐怕也不会固定停留一个位置太长时间，杨定犁再想抓沈从，可就困难。

　　那么只能施展究天神算，虽说会有一些代价，但杨定犁不觉得推算一个区区的七阶，能够有什么太大的消耗。且杨定犁之前根据其他方法，已经推测出，沈从身上拥有重宝，虽说不知道是什么，但杨定犁知道对自己绝对有着用处。

　　鲜血化作一丝丝的血芒，在半空中化作一道符文。符文似乎连接了天地，连天道气息都被吸引，尽管只是微微的一丝，但也足以让人惊骇。

　　杨定犁的真元不断的输入到符文之中，符文也变得越来越亮。但是关于沈从的气息却是一直没有出现，杨定犁神情不变，既然确定沈从真的凝结了王者刀魄，那么想要算出一点东西，自然要耗费一些功夫。

　　且杨定犁在沈从的刀魄中，感觉到了黑暗的气息。黑暗，无疑是最为适合隐藏的，因而杨定犁不着急，既然施展了究天神算，沈从就不可能逃得掉，即便斩掉气息都没有用。

　　盏茶功夫时间过去，符文还在不断闪烁，杨定犁终于发现了一丝不对劲。即便有王者刀魄，甚至是暗黑刀魄，此刻也该体现出一点东西了。可是没有，究天神算的符文还在纠集四方的信息，可惜没有在虚空中找到沈从。

　　杨定犁的真元已经失去了两成，且失去的速度还在不断的加快，且魂力也开始消耗。可按照如今的趋势，究天神算依旧没有结果。杨定犁脸色变幻了几次，还是冷静了下来，当初推算龙凤榜上之人，最多的一次，杨定犁耗费了七成的真元以及四成的魂力，最后被他算出了一点东西。

　　沈从能够位列龙凤榜，有些特殊也是正常，杨定犁努力让自己保持冷静，唯有冷静，才能准确的判断各种事情。

　　百里之外，沈从朝着远处飞去。突地，沈从感觉到身体一紧，一种被监视的感觉浮上心头，就如天上地下所有的一切都成了敌人，此刻都在虎视眈眈的看着自己。但这样的感觉只是一闪而逝，就如错觉一般。

　　沈从不敢大意，王者刀魄幻化出一层黑雾，将沈从笼罩进去，这让沈从稍微心安了一些。可随着时间的推移，那种被监视的感觉又浮上心头，这次连王者刀魄都抵挡不住，天地之间就如有无数的眼睛盯着自己，无处可逃，无处可躲。

　　“嗡！”

　　一直隐藏在沈从体内的暗夜命泉突地跳动，接着逆冲而上，将沈从完全包裹，不仅仅如此，沈从隐隐约约中，更是与一道庞然到无边无际的意志相互链接上。

　　百里之外。

　　“噗！”

　　杨定犁突地喷出一口鲜血，半空中的符文犹如活物般，不断的蠕动，将杨定犁吐出的鲜血全部吸收。杨定犁神情之间带着一种骇然，就在刚才，杨定犁感觉自己被什么东西撞上了般，那一刻，杨定犁感觉自己的魂海近乎要破碎。

　　但这样的感觉只是一瞬，杨定犁也没死，更只是吐了一口鲜血，仿若之前一切都是错觉。

　　杨定犁有些无法确定如今的状况，可以肯定，刚才必然遇到了什么，并且遭受了一定的反噬，但不知怎么，那种感觉又消失了。杨定犁盯着眼前的符文，真元已经消失了七成，魂力更是达到了五成，可是沈从的信息依旧没有算出。

　　杨定犁的目光满是犹豫，刚要放弃，符文骤然一亮，隐隐约约之间，符文之中出现了沈从的身影。一缕缕似有若无的感觉传来，杨定犁眼睛微微一眯，接着骤然将真元提起，渡入到其中。

　　符文越来越亮，到最后近乎化作一道光圈，杨定犁身形骤然一震，之前那种近乎要死的感觉竟然又一次出现，一大口鲜血吐出，这次已经不是普通的鲜血，而是体内的精血，杨定犁就如突然老了十几岁般，脸色呈现出一种不健康的苍白。

　　这种感觉让杨定犁惊悚，让杨定犁想要放弃，但偏偏符文中清晰地传来了沈从的信息，更有沈从额头中散发出来的惊天光亮，那是代表极品灵材的光彩，唯有九阶才拥有！

　　杨定犁有一种被晃晕的感觉，一股贪婪在心头滋生，并且以极快的速度占据了杨定犁所有的思想。九阶灵材，这是何等的至宝，怎能落在一个七阶的手中，这种至宝应该属于他，杨定犁！

　　沈从身上表现出来的古怪让杨定犁不安，但是九阶灵材更是让杨定犁疯狂。他之前知道沈从身上有宝物，想过是八阶顶尖灵材，但绝对没有料到会是九阶至宝。为了这样灵材，即便是那些顶尖宗门都可以不要脸皮，更何况是杨定犁。

　　“杀！”

　　杨定犁怒吼一声，身形骤然朝着沈从的方位冲去。即便沈从身上有些秘密，但杨定犁更相信绝对的实力，可以推翻一切。推算出现反噬，更多的可能是沈从牵扯到了一个巨大的因果，不代表沈从拥有恐怖的力量，杨定犁这点还是可以分出，既然如此，还有什么可犹豫。

　　百里之外，沈从迷迷糊糊，看见了一片的黑暗，更有一股庞然的意志。这种意志显得有些混沌，偏偏浩瀚无边。沈从不明白当中要表达什么，只能站在远处，犹如蝼蚁般仰视。

　　“唧！”

　　小家伙骤然叫起，也将沈从惊醒，接着沈从发现，杨定犁已经追来，就在身后不远处。

　　“小子，受死！”

　　一声怒吼，杨定犁却是连丝毫的掩饰都不想，直接要将沈从打死，至于沈从的功法之类，杨定犁都不在乎，他只在乎沈从刀魄内的九阶灵材，得到这个，就得到了全部，与之相比，功法之类的反倒是次要。


第七百八十三章 自爆

　　“嗡！”

　　小家伙一巴掌拍在了自己的身上，一道波动闪过，沈从消失在了原地。杨定犁冷笑一声，一挥手，一道阵势凭空显现在周围的虚空之中，沈从的身影被硬生生的拉在了阵势当中，与刚才消失的地方不过数十米而已。

　　“会来找你，岂会没有准备！将东西全部交出来，老夫还可以考虑饶你一命！”杨定犁冷声道，上下打量着沈从，就如在打量一头猎物，一头装满了至宝的猎物，杀之，收获足以让人疯狂。

　　沈从脸色阴沉，看着四周，阵势隐藏在虚空与现实之中，沈从已经感觉不到空间的奥义，显然被完全屏蔽掉。小家伙即便能够感知，但因为自身的力量不足，无法打破这样的禁制，可以说，这样的禁制就是用来对付沈从的。

　　“我身上的东西，哪能入的了阁下的眼！”

　　沈从低声道，脑海当中转过各种念头。七烟阵无法使用，此刻正在蜕变当中，已经寄望不上。小家伙依旧是救命之宝，但是必须脱出这个阵势的范围，才能继续跳跃，如今看来，只剩下战斗一途。

　　但以沈从之力，即便再逆天，与三星王者还是有着太大的差距。恐怕让龙凤榜第一人来，面对三星王者都要歇菜。当然，也没有哪个八阶老怪会去打龙凤榜上第一人的主意，真要逼急了，不需要那人背后的师门出手，直接立地突破到八阶，都可能将那三星王者打上一顿。

　　可惜沈从真元修为不够，即便想突破都没机会。自然，没到最后万不得已，恐怕没人愿意突破，没有将底蕴积蓄到巅峰，突破只是对自身的负责。

　　“老夫说话只讲一遍，你拿还是不拿！”杨定犁微眯着眼睛道，不想跟沈从磨蹭什么，时间拖得越久，变数越多。

　　“阁下的要求，在下无法答应！”沈从摇头。

　　“死！”

　　杨定犁大声笑了起来，右手向前一拍，周遭的天地灵气疯狂涌动，如臂驱使，一个巨大的手掌遮盖了沈从四面八方，连避开的可能都没有。

　　沈从向后退了一步，右手向前一点，龙雀刀炸裂而出，但马上就被杨定犁的掌劲拍回。沈从右手一扬，将龙雀刀抓入手中，眉宇之间出现一道刀痕，一丝丝黑气自沈从的体内冒出，周遭的天地灵气硬生生的被沈从夺来了一丝。

　　修为不如杨定犁，但是王者刀魄的境界却是丝毫不差。沈从的双眼冒出夺目的黑光，刀身扬起，无尽的黑暗在当中缭绕。

　　“暗罗斩！”

　　一声低喝，一条裂痕出现在虚空之中，裂痕很是细微，却是真实存在。尽管只是一闪而逝，连片刻时间都没有，但说明沈从的力量已经达到了斩碎一丝空间的力量。

　　“轰！”

　　爆裂的声响，沈从身形微微一颤，整个肉身都在剧烈的震颤，全身的骨骼好似要被捏碎般。如果不是沈从体魄够强，此刻怕是已经成为肉酱。杨定犁尽管只是随手一击，但是三星王者，何等伟力，一招不死，说出去，恐怕沈从在龙凤榜上的排名还要再上升一点。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连三步，沈从步步踩的脚下阵阵涟漪。头顶上的手掌消散了一些，但是剩下的还在朝着这边盖压而来。

　　庞大的压力镇的沈从有些直不起身子，似乎只有佝偻下去，才能更为舒服一点，才能活的更长一些。

　　“啊！”

　　沈从的头颅一下抬起，一点血芒在瞳孔中流转，即便无尽的黑气都无法挡住。脊柱位置的龙脉轰然而动，沈从的身子一寸寸挺直，整个身躯以一种坚决的态度向前踏出一步，丹田内的金丹疯狂流转，王者刀魄更是散发出璀璨光芒。

　　“斩！”

　　一声厉吼，龙雀刀再次举起，斩下。虚空裂痕再次出现，这次闪现的时间多了一些，半空之中的巨掌微微一颤，接着一下消失，而剩下的暗罗斩在缩小了大半之后，继续朝着杨定犁冲去，悍然的气势冲天而起。

　　“碎！”

　　杨定犁眉头微微一皱，随手点破了暗罗斩的余威。本以为可以随手就击杀沈从，毕竟龙凤榜第一，也无法挡住他的盖压，沈从如今不过在三十四地煞而已，不说五大至尊，连十大天罡都没有迈入。

　　且杨定犁如今不是要生擒，而是击杀，力量自然无需控制，难度可谓下降了极多，不成想还有这样的麻烦。

　　“困兽！”

　　杨定犁脸色阴沉，已经不打算留手。体内的真元已然不足，魂力也是如此，还受到了反噬。早点将沈从击杀，他也能回去好好调养。想到这点，杨定犁双手朝着中间一合，整片天地消失，无尽的星光出现在了四周。

　　沈从看着四周，之前的环境早已消失。说这里是幻象，但偏偏沈从能够感知周围星空中传来的星辰之力。星辰之力对于淬炼体魄，有着难以想象的好处，可惜如今已经没有法门可以引下，即便能够牵引，那种灼烧之苦，也没有人可以忍受。沈从没想到，他竟然可以感受到星辰之力，那么这里真的被杨定犁牵引到了天穹不成！

　　沈从的心境不由荡漾，杨定犁嘴角露出一丝笑容，右手的拳头骤然握紧，周边的星辰骤然闪烁，无数的力量被强行拘禁而来，朝着沈从飞去。

　　上天下地，无处可逃，只有死亡成了沈从的归宿。

　　“轰！”

　　片刻之后，一道黑光冲天而起，全身是血的沈从看着四周，朝着远处激射而去，小家伙双手举起，接着疯狂地按在了脚下的虚空之中。一道模糊的阵势闪现而出。

　　“阁下，我们终有再见之时！”沈从踉跄几步，踏入其中，消失不见。

　　“嘭！”

　　一道掌印拍过，却没有打到任何东西，下方一座山峰爆碎开来，无数妖兽死于非命。杨定犁走出，模样显得有些狼狈，衣服上都多有破损，甚至还受了一点小伤。

　　“引爆刀魄，好狠辣的小辈！”

　　杨定犁眼睛微眯，当中有些恼羞，更多的则是不甘。最后时刻，沈从将刀魄引爆，将周围的阵势打开一个缺口，接着拼命冲出，依靠寻宝鼠逃走。

　　杨定犁有心要追，可是那一刻沈从脚下的虚幻阵势，杨定犁看的清清楚楚。那是大范围挪移阵，如果是成型的，数十万里也是等闲。不过寻宝鼠没有那样的力量，只是一个残缺的，但起码也能够挪移万里之上。

　　万里之遥，没有气息，无法使用究天神算，杨定犁一下成了睁眼瞎。事前想过生擒沈从会有一点麻烦，不成想麻烦这么多，最后已经打算直接击杀，却也被沈从自爆刀魄而躲过一劫。

　　“没了刀魄，我看你该如何自存！”杨定犁冷哼一声，感觉着远处有几道气息飞来，显然是感觉到这边的波动，要过来查看。杨定犁没有多呆，此刻他的状态可谓是极为糟糕，真元魂力不足，最后还被沈从弄了一下，受了点小伤。

　　现在要是遇到八阶的，来个二星的，都可以将他击杀，杨定犁自然不会让这样的事情发生，眼神阴沉地看了一眼沈从消失的位置，转身飞走。

　　万里之遥，一道虚幻的阵势出现在半空之中，沈从踏出，整个身躯无法控制，朝着地面摔去。小家伙一惊，想要抓住沈从，可惜自己也是浑身无力，只能一起摔落地面。

　　“嘭！”

　　整个地面都在震动，一个巨大的深坑出现，沈从趴在里面。除了脑袋有些晕，倒是没有太大的事情，七阶的体魄，即便上千米掉下，也不会有事。

　　沈从慢慢站起，抹掉嘴角的血迹，那种被锁定的感觉已经消失，想来杨定犁已经无法追来。沈从心里松了一口气的同时，心头也是充满了戾气。被这样追杀，连反抗的力量都没有，最后却是不得不自爆刀魄。

　　王者刀魄自爆，威能并不会比八阶归元境的强者自爆，威力弱到哪里去。如果不是杨定犁站的都远，察觉到不对，更是马上避开，最后就不是一点小伤的问题了。沈从按着自己的额头，微微苦笑，不成想最后要被人逼的自爆刀魄，才能逃得一条性命。

　　感知着脑海当中近乎只剩一丝的王者刀魄，沈从深吸一口气，将心绪平复下来。起码最糟糕的情况没有出现，刀魄自爆了，却是留下了种子在那里。这也是沈从为什么敢于自爆刀魄，而不是用其他的手段。

　　息壤，自我生长，永不耗减。而沈从的暗黑刀魄，所取的意境与能量，就是来自息壤上的魔气，自然也沾染了一丝不朽的特性。正因为如此，其他人自爆意境，最后必然是境界倒退，修为爆减。沈从却是可以留下一点刀魄的种子，而有息壤中源源不绝的魔气供应，刀魄恢复到原样，也只是时间问题。

　　不过如今这段时间，沈从无法用出暗罗斩的全部威力，战力下降了一截。且因为爆碎刀魄，让魂海受到震荡，整个人都变得不好了。

　　在坑洞内微微调息了一番，沈从才站起。小家伙显得很是疲倦，大挪移如今就不是小家伙可以使用，如果不是最后拼了命，恐怕也无法凝聚出虚幻的阵势。但也因此让小家伙元气大伤，恐怕一段时间内，小家伙都无法空间跳跃，沈从的安全保障又少了一重。

　　沈从有些无奈的按着太阳穴，走出坑洞，四周依旧是原始丛林，不时的能够听到一些妖兽的咆哮声，而从气息上判断，许多都是七级妖兽以上的水准，显然已经踏入了原始丛林的深处之中。


第七百八十四章 镜面

　　茫然四望，沈从突然有些不知该往哪里走的感觉。继续躲在荒无人烟的地方修炼，过段时间，杨定犁必然还会找上。那时刀魄未复，小家伙无法空间跳跃，沈从真要撞上，一个死字。

　　回到天月城，躲在天月楼内，倒是可以省却这个麻烦，想来杨定犁身为散修，也不敢这样光明正大的击杀沈从，不然那么多眼睛看着，杨定犁难以收场。但是这样回到天月城，那些顶尖宗门的麻烦也是不断，沈从能否应付得过来，也是一个巨大的问题。

　　天大地大，此刻沈从竟有一种无路可逃的穷境。不断的深呼吸，沈从让自己平静下来。没有背景，没有靠山，得到了太好的东西，就是这样的下场。匹夫无罪怀璧其罪，说的无非就是这样的一个道理。

　　“哟，阁下的模样可够凄惨的，这是被什么妖兽给撵上了。”一道戏谑的声音响起，沈从抬头，刚才心神震荡，却是没有发现他人靠近。

　　“张缅，干什么，还不快走！”

　　吴捘低声呵斥道，瞥了一眼沈从，感觉到沈从不过七阶搬山境初期修为，不由微微摇头。

　　“嘿嘿，只是看着又一个来到这里碰运气的，感觉挺好玩。不过看起来，这位朋友运气不怎么样啊。”张缅大声笑了起来。

　　原始丛林内拥有无数的可能，因为鲜少有人踏足，因而各种天材地宝也是极多，甚至一些灵草都拥有上千年的年份。这样的年份，即便只是普通的灵材，也会因为年份的原因显得极为的珍贵，许多高阶的丹药还特别需要这种灵草。

　　因而许多修行者都会来到这里碰运气，如果真的运气不凡，可能一次的探险，就足够数年内的修行，甚至因为奇遇，而可能让修为暴增，甚至是得到远古的传承，都是有可能的事情。

　　传闻当年天月城内，一位不过七胜的修行者，在原始丛林探险中，得到一处上古强者的完整传承，修为一日千里，且因为所修功法如今早已失传，与之对上的人都没有太好的应对方法。那人凭借着这个传承，一路踏进天月楼，接着跻身龙凤榜，最后成就八阶王者之身，笑傲天下。

　　这样的例子还有许多，让许多修行者趋之若鹜。毕竟相对一些秘境的艰险，原始丛林的危险可谓少了很多，但好处却绝对不少。

　　唯一的就是，可能要耗费相当长的时间。且也不能太过深入丛林内，因为当中的妖兽可不是吃素的。对于修行者，许多妖兽都有仇视的情绪，只要稍有不对，就可能动手，实力不足的修行者，很可能丧命在其中。

　　显然，此刻沈从就被认作来到丛林的冒险者，但运气不怎么好，如今的状态看起来颇为的狼狈，气息都是微弱，显然受了不轻的伤势，已经到了无法掩饰的程度，他们都可以看得出来。

　　“我们别在这耽搁功夫，快走吧。”苏夙瞥了沈从一眼，娇声道。

　　“好好，走。”

　　张缅无奈道，好不容易遇到一个乐趣，只能先罢休，身形朝着前方窜去。吴捘神情平淡的跟在后面，同时目光不时的瞥向四周，一旦有什么情况，能够马上反应过来。苏夙腻在吴捘的身旁，不时的看着吴捘，目光之中满是甜蜜。

　　沈从抬头看着三人离去，不由微微一笑，心中倒是没有太大的感觉。三人都没有太大的恶意，要不然看着沈从如今的情况，心怀恶念之人，恐怕要直接出手了。兴许杀了沈从，还能有不菲的收获呢。

　　“咻！”

　　一道破空声响起，沈从伸手抓住，竟是一瓶丹药。沈从有些意外的看着吴捘的位置，这个面容有些冷意的青年，心意竟是不错。双方不过是路人的身份，不出手就算是带着善意，如今给予丹药，那完全就是仁义之举。这点之前沈从都没料到，对方会如此。

　　“吴师兄，我们丹药也不多的。”

　　苏夙有些意外的看了一眼吴捘，显然不太明白吴捘的做法。

　　“出门在外，大家都不容易。那瓶丹药，足够让他坚持回到城内了。”吴捘脸上没有太多的表情道。

　　“哈哈，吴师兄还是如此，苏师妹，以后你就知道了。”张缅大声笑道。

　　“看来是我小心眼了。”苏夙更加崇拜地看着吴捘，绝对这次出来完全值得，尽管有些危险与疲惫。

　　“谢了！”

　　沈从的声音传来，吴捘听到，脸上露出笑容，却没有说什么。不过片刻功夫，三人就消失不见。沈从站在原地，将丹药拿出，是上品的疗伤丹药，价钱并不便宜。虽说沈从不缺，但此刻拿到这样的丹药，心中却是有些温暖。遇多了尔虞我诈，沈从平日也会以最大的恶意揣测别人，很少再碰到这样乐于助人的人了。

　　“看来不是世界变得糟糕，而是我心里变黑暗了！”

　　沈从摇头苦笑，将丹药扔进了嘴巴当中，选了其他的方向离去。躲在一个地方不合适，直接回城也不行，那就折中，边走边疗伤，让他人无法准确的定位到沈从。

　　如果是其他修行者，恐怕不敢边运动，边运转真元疗伤。因为这不但效率极差，而且极为容易走火入魔。但沈从经脉足够的坚韧，只要不是全力运转真元，即便被打扰，也不会有太大的问题。

　　甚至沈从可以直接修炼蛮王拳，只不过因为无法使用时间加速，时间上的花费会比较长，但如今这是沈从能够想到的最好办法。

　　想到一个大概可行的方法，沈从的心情终于好了一些，那种抑郁之气也消散了许多。一路前行，也不知是什么原因，竟是连一头妖兽都没有遇到，而周围也陷入了有些诡异的安静当中。

　　沈从眉头微微一动，这样的状况有些反常，或者说极为的不正常，没有妖兽可以理解，但连一些基本的野兽都没有了。显然有什么力量，将这些妖兽野兽全部驱除，或者是杀掉了，沈从看到了前方一块巨石上，有淡淡的血迹。

　　“有状况！”

　　沈从犹豫了一下，返身走向来路。如今身体状况，并不适合让沈从参与一些战斗中，不然只会让事情变得更为的麻烦。

　　“嘭！”

　　一声闷响，随着沈从一脚踏下，眼前的场景一下变得面目全非。无数的光线在沈从眼前闪耀，只是眨眼，沈从的面前就全部变样，前方出现了一块巨石，正是沈从之前看到有血迹的那块。

　　沈从诧异地看向后方，那块巨石也有。沈从的眼睛微微眯起，此刻沈从就如站在了一个奇特的位置上，前后的场景竟然完全一样，沈从站的线就如一块镜子，前后映射。但沈从知道，这里没有镜子，有的只是真实。

　　“幻境！”

　　沈从喃喃自语，刀魄刚自爆，王者刀魄特有的斩破虚妄，沈从却暂时的失去，这不得不说，是一个可悲。

　　转身走向右侧，结果又是光线变化，又是那块巨石，沈从向后看了一眼，如预料的那般，前后完全一样。沈从眉头紧皱，这是逼的沈从继续往前走，后退就是死路。

　　一缕思索在沈从眼中闪过，只是片刻，沈从就不由笑起。自己这是怎么了，只因为被一位三星王者追杀，不得不自爆刀魄，反而让自身变得患得患失起来，什么东西都要思考，这又哪里是沈从！

　　多少困难都走过，如今这些，不过是如以往那般山峦，直接一脚踏过即可，害怕什么，担心什么！

　　沈从的头颅一下抬起，目光之中透出一股锐利。魂海内刀魄的影子剧烈的震颤，竟开始加速的恢复起来，不过片刻的功夫，王者刀魄就形成了一个雏形。刀者，勇也，无惧无畏，勇往直前。

　　一脚踏下，沈从直接朝着前方走去。沈从并没有感觉到太大的危险，最多就是有麻烦，既然只是麻烦，沈从又有什么好顾忌的。

　　四周的场景不断的变化，不知何时周围的环境绽放出夺目光彩，沈从出现在了一个全新的地方。前方有一座湖，湖很大，水波荡漾，能够清晰地看见底下的水草。而在湖边，还有一座木屋，一股宁静致远的意境弥漫开来，让人心绪平静。

　　沈从有些疑惑地看着四周，很显然，这一切都证明沈从来到了一个洞府当中。在原始丛林中，经常会遇到这样的洞府。都是过去的一些强者留下，正因为这些，造就了那么多传说，让修行者源源不断的踏入。

　　唯一让沈从想不到的，自己竟然莫名其妙的来到了这里，这种运气可不简单。这让沈从怀疑是不是这段时间运气一般，上天弥补他，而让他来到这里。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆碎声，湖的上空好似被打破了般，几道身影落下。沈从神情不动，能够从外界直接打到这里，说明这个洞府的层次并不高，简单点说，留下这座洞府的那位前辈实力一般，那么这里能够拥有的东西层次，其实已经可以想象。

　　“洞府！”

　　惊叫声，突然来到这里，几道身影颇为的惊讶，接着马上左右分开，相互戒备着。同时一个个看着四周，眼睛微微放光。但凡洞府，都会有一些东西，而看着四周，应该是没有被发现过的，这让几人如何不兴奋。

　　“小子，你是谁，怎么会在这，说，你是不是拿了不该拿的东西！”

　　一声厉喝，有人发现了湖边的沈从，而沈从也是抬头看向了那些人。


第七百八十五章 心悸

　　“是你！”

　　苏夙惊讶地看着沈从，显然没想到刚才在外面看见的一个可怜人，如今竟然又在这个洞府中见到，并且比他们来的还要快。

　　“原来是你们的人，吴捘，速度可够快的啊！”袁玢瞥了沈从一眼，发现不过七阶搬山境初期，且还受伤，遂将目光重新投向了吴捘三人。在这里，也只有吴捘三个会对他们造成威胁，其他人反倒是次要。

　　“你们的速度也不慢！”

　　吴捘犹豫了片刻道，如果现在说不认识沈从，恐怕沈从立刻就会遭受到攻击。关键是没有人知道沈从到底有没有拿到什么，恐怕现在说让沈从直接离开，袁玢等人都不会答应，甚至还会觉得是吴捘的计谋。

　　“你我两方谁也奈何不了谁，如今又发现了洞府，当中的东西平分，你看如何！”袁玢眼睛微微一转，微微笑道。

　　“大哥，何须跟他们平分，直接将他们杀了，这里就都属于我们！”黄溉凶狠道，目光上下打量着吴捘三人，似乎在想着从哪个地方下手会更为方便一些。

　　“杀？你们也要有那个本事才行！”张缅冷哼道。

　　“好了，我说平分就平分。吴捘，你没有其他意见吧！”袁玢扬手打断了黄溉的话语，沉声道。

　　“既然你们愿意，自然没有问题。”吴捘微微点头，继续打下去，对双方都没有好处。吴捘的战力虽说远高于袁玢三人，但因为苏夙两人的对敌经验不足，反而会被对方抓住，到时两人就危险。

　　“哈哈，好！等的就是你这句话，既然如此，那么这位小兄弟，是不是该将从这里拿到的东西，亮出来给我们看一下了！”

　　袁玢大声笑了起来，一下转头看向了沈从。吴捘三人一怔，才明白袁玢为什么肯要求平分，原来是看上了沈从这边的东西。毕竟两边的人马来到这个洞府的时候，沈从就已经在这里。袁玢不知道沈从到底比他们早来多长时间，会不会已经将好东西全部拿到了。

　　此刻借着平分的名头，逼迫沈从拿出东西，自然也就名正言顺。做人做事，讲的就是一个名正言顺，名正则言顺，做起事情来底气就足。不管找到的借口到底是不是真的，只要能够搭上一点边，只要能够说的过去，他们就有自己的理由。

　　话从来都是说出来的，如何说，怎么说，自然就有自身的技巧在里面。袁玢如今仗的就是平分的名头，你既然答应了，如今难道还能反悔不成。如果真反悔，那就直接打，而占据了一个理字，面对吴捘这几个名门正派之人，心里优势就多了一些。

　　势均力敌的战斗，一点优势，有时候就会转变成为胜势。袁玢做人做事，求的就是一个结果，只要任何有利的，都会将其用上。不过费一番言语，就能够赢得胜利，那肯定是最好不过的了。

　　“卑鄙！”

　　苏夙忍不住道，声音不大，但在场的都不是弱者，自然都是听的清清楚楚，可惜袁玢没有丝毫的反应，黄溉两人更是得意的大笑。

　　“我刚来，就比你们早一点。”

　　沈从轻声笑起，看着袁玢三人，为了加强可信度，特意加了后面那句。沈从实话实说，真的刚来到这里，两边的人就打到了洞府当中，沈从甚至没来得及踏入这个木屋当中看看。

　　“是吗！”

　　袁玢嘴角翘起，表情已经说明了一切。苏夙有些无奈地看着沈从，这样的话，说出来谁会相信，即便要编，也要编的像样一些，刚才那话听着就像是在敷衍人，而且是那种很没有诚意的敷衍，随口就说。

　　“千真万确！”

　　沈从点头，苏夙猜对了沈从没有诚意，但沈从却没有敷衍。不过没有诚意，有时候代表的就是敷衍。

　　“既然如此，那小兄弟可否证明一番。毕竟口说无凭，总要拿点东西来说明一下，才能让我等相信。你说是吧，吴捘！”袁玢转头看向了吴捘。

　　“那些脚印很新鲜。”

　　沈从指着身后的泥地，上面有着一排脚印。沈从这话看着像是口误，哪有什么新鲜的脚印，但是在修行者的目光中，刚踏下的脚步，上面必然会留有个人的气息，而这样的气息会随着时间的推移，而不断的消散。

　　因而如果真的刚踏上的脚印，气息必然是最为浓厚的，称为新鲜，也并不为过。

　　袁玢几人神情一动，转头看去，果真发现了脚印，且上方还留有个人的气息，而到沈从所在的位置，脚印也就消失不见。如果从这里推断，沈从确实刚来没多久，起码其他的地方还没有来得及去。

　　“好！”

　　张缅不由大声鼓掌，显然能让袁玢三人吃瘪，他就极为的高兴，吴捘的脸上也不由露出了笑容。

　　“脚印可以抹去，气息可以斩除，只是这点，可是不够。”袁玢平淡的摇头。

　　“哦，那按阁下的意思，我还该如何呢？”沈从轻声一笑，倒是没有丝毫的着急。

　　“将你乾坤袋扔来，让我检查，这样才能证明你什么都没有拿！”黄溉在后方厉声喝道，一双眼睛恶狠狠地盯着沈从，好似要随时扑来。

　　“里面比较值钱的东西很多，怕是不能给你。”沈从摇头。

　　“你一个个小小的七阶初期，能有什么值钱的。快点拿来，不然别怪老子不客气！”黄溉冷笑一声，右手一握手中的大刀，悍然的气势直冲沈从。

　　“你怎么不拿乾坤袋给我看看，想欺负人，也要看谁！”苏夙大声道。

　　“小娘皮，我没找你麻烦，你可得清净点！”黄溉转头瞪了一眼苏夙，眼中的凶光让苏夙心头的底气不由的一泄，面对这种杀人不眨眼之徒，苏夙这种只在门派中修炼的人，根本难以抵挡。

　　“好了，吴捘，你说该如何吧！”

　　袁玢摆手，阻止了黄溉，而是看向了吴捘。

　　“他既然说没有，那肯定就没有。”吴捘沉声道，却是站在了沈从这边。袁玢不过是为了找个理由，不管真相与否，最后总是要打起来。如今将沈从卖了，反而少了一个盟友，尽管沈从不过七阶搬山境初期，更是受伤，但起码还能帮上一点忙，这点吴捘还是能够看得清楚的。

　　“哈哈，看来你们是打算反悔了啊。做人无信，何以立足。你们门派看来并没有将你们教好，既然如此，那我就逾越一番，替你们的师长教育你们一番了！”

　　袁玢冷笑道，终于露出了本来的面目道。

　　“你放屁，我们的师门也是你可以品论的吗！”张缅大怒，直接反骂道。

　　沈从站在下方，看着两边剑拔弩张，突地笑起。虽说在这样的场景下笑出声，有些不对，但沈从确实有些忍不住。以沈从如今的眼光看，这样的战斗无疑显得有些低。但就在这样的战斗中，沈从却是看到了许多东西，也是沈从以往一直没有注意的。

　　利用所有一切的可能去打击对手，为自己这边争取尽可能的优势。在这一点上，袁玢几人无疑做得很好，且三人都有分工，显然已经极为的熟悉。

　　沈从没用过这样的招数，从来都是以绝对的力量碾压，要么被他人反碾压。可能是力量增长的太快，对于这些技巧显得颇为的不屑。但在一些实力增长缓慢的修行者眼中，这些反而是一种必备的能力，与修行同样重要。

　　“小子，你很嚣张啊！”

　　黄溉突地看来，手中的大刀扬起，一道刀芒激射而来，却是想将沈从这个麻烦除掉，免得等会破坏什么。虽说只是七阶初期，但如果真的捣乱，他们也会麻烦，如今杀了，也就清净了。

　　“小心！”

　　苏夙忍不住喊了一声，黄溉的厉害她可是知道，之前拼斗，好几次她都落入危险当中。如果不是吴捘的救助，恐怕此刻早已负伤。而在苏夙的眼中，沈从就是一个来丛林碰运气的修行者，实力一般，如今还受伤，遇到黄溉，是真的要命了。

　　吴捘眉头一皱，刚要出手，袁玢的气机却一下锁定过来。更为阴险的是，袁玢还是气机落在了张缅与苏夙两人身上，只要吴捘敢于妄动，袁玢就极有可能出手。

　　沈从抬头看着刀气，驳杂！以王者刀魄的眼光来看，这道威势生猛的刀气，显得极为驳杂不堪，当中的破绽更是错漏百出。沈从刚想随手点破，突地神情一动，有些奇怪地看向了四周。

　　“不对！”

　　一道心悸在体内爆开，即便王者刀魄自爆，让沈从无法斩除虚妄，但是那种对危险的直觉，并没有下降多少。或者说，因为受伤，这样的直觉反而变得更加的敏锐。就如受伤的野兽，对于周边的动静更为的注意，是一个道理。修行者受伤了，四周的一举一动，都会清晰的反应到脑海中。

　　“有危险，走！”

　　沈从厉声道，身形向后倒飞而出，此刻在沈从眼中，平静的湖水，宁静的小屋，似乎都变得不那么真实起来。沈从不由得想起来前的路上，那种仿若镜像的场景，与此刻是何等的相似。之前沈从只是觉得是洞府的防护阵势，但如今看来，远远不是这样。

　　苏夙有些好笑，被黄溉盯上当然有危险，沈从未免太后知后觉了。吴捘却是发觉不对，沈从自最初到现在，一直都很平静，即便面对黄溉的刀气，也是如此，之前吴捘是觉得沈从大概是有什么底牌在手中。但是如今却是显得有些惊慌，这种前后的矛盾，除非沈从之前一直在故作镇定，此刻装不下去了。

　　要么就是，真的有什么危险，将沈从惊住！

　　到底是不是演戏，吴捘还是相信自己的目光，那么就是真的有危险？想到这点，吴捘一把圈住苏夙与张缅，朝着沈从的位置冲去。吴捘也不知道为什么会相信，也许是沈从突然看过来的目光，当中凌厉的过分。

　　“师兄？”苏夙意外的看着吴捘，不明白要做什么。

　　“想走，问过我没有！”

　　黄溉见沈从的动作，冷笑道，刚要扬手继续攻击，突地发现了吴捘三人的动静，不由有些奇怪。

　　“你去解决那个小子，吴捘我来拦着！”

　　袁玢的声音传来，他不知道吴捘为什么要这样。也许是已经拿到宝物了，如今就是要离开。或者是其他什么原因，但这些并不重要，只要拦住了吴捘，就什么事情都没有。

　　“滚开！”

　　看到袁玢拦路，吴捘怒吼道，无数的剑气朝着袁玢激射而去，袁玢神情凝重，手中的长枪将剑气一一点碎。正面对抗，袁玢没有什么自信，但如今只是拖延纠缠，却没有太大的问题。

　　“出手！”

　　看到短时间无法脱离，吴捘不由大急，对着苏夙跟张缅两人喊道。不知道为什么，吴捘的心头也冒起了一丝异样，这种异样吴捘有些熟悉，当年小时候一次站在湖边玩耍，吴捘就有这种异样，结果那次脚滑落水，差点淹死，吴捘记住了那种直觉。

　　而如今，这样的直觉又一次出现，而且远比小时候清晰许多，这让吴捘如何不着急。

　　“何必急着走，宝物是什么，我们兄弟几个，总要见一见才行啊！”袁玢大声笑道。

　　沈从看着吴捘三人被拖住，眉头微皱，三人对沈从总算有些情谊。沈从算不上什么好人，但帮过自己的，尽管这种帮忙沈从并不需要，但情却是要领。而领情了，自然也要报答，特别是对方有危险，且是生命危险的时候，更是如此。

　　“外面妖兽多，一个人不敢走了？那让爷爷先送你上路吧！”

　　黄溉见到沈从身形停顿，不由大声笑了起来，手中的刀刃高举，凌厉的气息扑面而来。

　　沈从抬头，看着黄溉，右手随意的划动了一下。只是一下，但这一下在黄溉的眼中，就如开天辟地般，周围的世界完全消失，只剩下一道刀气朝着自己激射而来。刀气惶惶，黄溉突然发现，以往自己引以为豪的刀意，在这刀气面前显得这样可笑。

　　犹如被掐住了脖颈一般，黄溉发现自己已经无法呼吸，黄溉知道自己要死，在这样的刀气下必死无疑。但黄溉不甘心，没有人愿意死，黄溉也是如此。明知要死，却不想死，怨恨滋生，临死的恐惧让黄溉疯狂怒吼，拼劲全力挥出手中的刀刃，可是才到一半，却是感觉脖颈一轻，周围的世界一下变得安静。

　　黄溉低头，看见了一个熟悉的身影，只是那身影似乎少了一点什么。

　　沈从抬头看向吴捘几人，刚要出手，突地感觉整个地面剧烈的震颤，因为黄溉的死，整个洞府似乎开始复苏起来，一股恐怖的力量在凝聚，这种力量让沈从全身的汗毛都倒竖起来，比杨定犁给予沈从的感觉还要恐怖许多。

　　“黄溉！”

　　袁玢一下发现了这边的情况，惊声喊起。吴捘三人趁着这个机会马上脱身，沈从身形闪现在吴捘身边，一扬手，庞厚的刀光直接包裹住三人，下一刻，四人朝着远处激射而去。

　　吴捘惊诧地感知着四周的刀气，当中的凌厉不用触碰，只是感知就让吴捘额头冒出冷汗。不仅仅吴捘，张缅两人此刻也是愣住，行家一出手，就知有没有。黄溉的死已经足够蹊跷，但是因为时间太短，他们来不及多想。

　　但是此刻这些刀光，却是无法作假，随便一缕，就足以让他们受伤，只要有完整的一道，就会让他们身首异处。也就是说，只要沈从愿意，生死早已掌握在沈从的手中。这是唯有强者才拥有的权利，可是他们之前一直以为沈从不过是碰运气的修行者。

　　这样的心理落差让人难受，苏夙脸色憋得通红，想要说点什么，却不知该如何讲，只能呆呆地看着沈从的背影。

　　“给我留下！”

　　袁玢怒吼，却是被愤怒冲昏了脑袋，手中的长枪化作蛟龙，朝着沈从飞去。沈从向后看了一眼，留下战斗，自然可以斩杀袁玢，但是同样的，身形也要被拖住。

　　周围的场景已经开始晃动，就如镜面中的倒影一般，变得极为的不真实，仿若只要随手一碰，就会破碎。继续留在这里，会有巨大的危险，沈从不可能让自己置身在危险之中。

　　将窍穴当中刚刚吸收来的能量全面激发，朝着身后打去。蛟龙长吟，袁玢的攻击被稍微阻挡了一下，而沈从则是借着这股力量更快的飞向了外头。

　　此刻距离洞府所幻化的天穹已经极为接近，按照刚才沈从所见，只需要一点力量，就能够斩破这天穹。毕竟只是幻化而出，力量并不需要多强。只要脱离了这里，应当就会安全。

　　“死死死，哈哈！”

　　鬼哭神嚎般的声响，袁玢本要继续攻击，听到这道声音不由的一怔，不为其他，因而这声音属于黄溉。但是刚才黄溉明明已经死了，袁玢亲眼所见。想到这里，袁玢不由回头看向地面，但那里哪还有黄溉的尸体，空空如也，连鲜血都没有。

　　“哈哈！”

　　疯狂的笑声，一道身影出现在沈从的前方，沈从眼睛微微一眯，黄溉！


第七百八十六章 黑手

　　“这……”

　　所有人都是目瞪口呆，刚才他们可都是看见黄溉死掉。甚至是感觉到黄溉的气息飘散掉，这种情况下，不可能还活着。除非黄溉达到了滴血重生的地步，但如果真有那样的层次，这里所有的一切都将是黄溉做主了，哪里还有他们什么事。

　　“黄溉？”

　　袁玢低声喊了一句，黄溉头颅转向袁玢，突地阴沉笑了起来，声音初始很小，但马上就开始变大，到最后响彻四方。

　　“死死死！”

　　怨恨的声音，好似从九幽之下传出，让人听着毛骨悚然。且这声音还拥有一种奇特的力量，眼前似乎出现了肉山血海，让人看着胆颤。

　　“不对，他已经死了！”吴捘突地喊道，看着黄溉那呆板的眼神，任何一个活人，都不会拥有这样的神情。

　　“怨念复生？走！”

　　沈从眉头沉凝，刀光微微一转，朝着另外一个位置冲去。这里给予沈从的感觉太过诡异，沈从连在这里多呆的兴趣都没有。

　　“死死死！”

　　沈从的前方，黄溉的身影又一次出现。不仅仅是如此，上下左右，目光所及，黄溉的身影开始遍布四周，密密麻麻，布满死气的眼珠瞪着所有人，嘴角带着一种若有似无的笑容，让人看着心头发颤。

　　“啊！黄溉，你做什么，我是你大哥啊！”

　　袁玢的声音在后方响起，气急败坏，但回应袁玢的，只有黄溉低沉的笑声，阴寒，不带丝毫的活气。袁玢心头发狠，一枪将黄溉的胸口扎穿，但是黄溉没有丝毫的表情，而胸口位置的伤口更是一点鲜血都没有流出，有的只是外翻的苍白皮肉，以及黄溉嘴角一丝古怪的笑容。

　　“大哥，快走！”

　　袁玢身后响起喊声，袁玢回头一看，无数的黄溉站在那里，胸口全部多出了一个外翻的伤口，正是他刚才打出来的。黄溉的双眼盯着袁玢，似乎正在质问袁玢，为什么要打伤他。袁玢已经看不见其他人，只剩下黄溉的眼神，怨恨恐惧不甘，无数负面的情绪冲击着袁玢的心神，让袁玢神智大乱，根本分不清眼前的一切。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻整个洞府，吴捘几人神情一变，感知着黄溉的气息消失。之前与他们纠缠半日的袁玢，竟然就这样死掉，吴捘几人看着眼前的场景，目光当中不由自主的露出惊惧。而随着害怕情绪的滋生，那种恐惧的感觉变得越来越深，越来越大，苏夙已经忍不住打起寒颤，控制不住身形。

　　“凝心！”

　　沈从感觉着四周的变化，低喝一声，脑海中的王者刀魄微微一转，漆黑的光芒横扫而出。本是要靠近的黄溉，一下被推的向后退去。沈从看着眼前一切，不但没有满意，反而皱起眉头。王者刀魄只剩下雏形，威能降低的太多，连这些怨念产生的生物都无法斩杀，而只能逼退。

　　“我们该怎么办？”

　　张缅紧张地看着四周，尽管心底的恐惧被驱散了一些，但是看着四面八方都是黄溉的场景，还是胆寒。也许在下一瞬间，他们就要被黄溉给淹没。这种死亡未知的感觉足以让人崩溃，如果不是在场的几人心境都不俗，怕是要不战先怯。

　　“冲！”

　　沈从目光前所未有的坚定，一扬手，龙雀刀出现在手中，下一刻，虚空中出现一条黑线，这是虚空褶皱，力量再大一些，就足以打破空间，踏入虚空之中。吴捘眼睛微微瞪大，不可思议的看着沈从，再看着其手上的龙雀刀，一个人的名字出现在吴捘的脑海当中，而再结合之前种种，答案显然是肯定的。

　　“轰！”

　　虚空褶皱出现后，声音才轰然响起，挡在众人前方的黄溉全部支离破碎，沈从没有丝毫的犹豫，带着几人一下冲出。来到天穹前，沈从一刀斩出，天穹微微的震荡，竟是比沈从之前预料的要坚韧许多。

　　要么就是沈从估算错误，要么就是里面的防御比外面还要夸张，目的自然不言而喻，为的就是困住来到这里的人。

　　“攻击！”

　　吴捘低吼一声，一剑刺在了天穹上，苏夙与张缅两人如梦初醒，赶紧跟着攻击，天穹开始剧烈的摇晃，但却是迟迟没有破碎。

　　“死死死！”

　　黄溉的身影不知何时又出现在了众人身后，对于王者刀魄荡漾开来的黑光有着本能畏惧，让黄溉不敢上前。但随着数量越来越多，王者刀魄的光芒想要继续阻止，也是力有未逮。

　　“破！”

　　沈从脸色沉凝，周遭给予沈从的那股心悸越来越重，几乎要压的沈从喘不过气来。如果再不出去，恐怕等会就真的无法走了。魂海之中，王者刀魄的雏形骤然缩小一圈，几乎到了虚幻的程度，沈从手中的龙雀刀骤然绽放出夺目的光彩，两道黑线并驾齐驱，接着又融合到一起，轰然撞在了天穹上。

　　整个天穹硬生生的被沈从打出一个裂缝出来，吴捘大喜，将手中的长剑一掷，化作流光刺在了天穹裂缝上。裂缝微微一颤，却还是不够。

　　沈从深吸一口气，上前一步，双手抓在了裂缝的两边，全身的筋骨蹦起，朝着两边撕拉。青筋密布在沈从的额头上，不断地跳动，而不仅仅是额头，沈从全身的青筋都是暴起，比妖兽还要恐怖的气力震荡四周。

　　可是不够，即便天穹的裂痕在不断的摇晃，但依旧无法打开。沈从的眼中闪过一丝戾气，头颅微微的扬起，一声咆哮，手臂上的筋肉直接崩裂。

　　“嗡！”

　　一道虚幻的身影出现在沈从身后，蛮王之身。与以往想比，此刻蛮王的虚影无疑凝实了许多。而随着虚影的出现，沈从的气力骤然一增，无穷的力量在筋骨之中流淌。

　　蛮王拳第三重，在这关键的时刻终于突破。沈从的气力凭空暴增三成，天穹的缝隙直接被开出了一个缺口来。沈从一拳打出，缺口直接变成了一个破洞。沈从脸上不由露出笑容，卷起三人，冲出了天穹之外。

　　“轰！”

　　无数的黄溉撞在天穹上，一个压着一个，面目被积压的不成人形，即便如此，一个个还是疯狂的想要朝着外面冲，但似乎有一股的力量阻挡着这些。沈从低头看着下方，那个裂缝开始愈合，接着整个消失不见。

　　“刚才那个是……”

　　“轰！”

　　苏夙拍着胸口，可话为说完，一道巨大的爆碎声响起，下方一只黑手冲天而起。沈从大惊，身形微微一转，避开了这只黑色的大手。黑手上满是缭绕的烟雾，而在烟雾之中，更有无数的面孔幻化而出，想要挣脱。却只能限制在手臂之中，沈从甚至在其中看见了黄溉三人。

　　面目狰狞，充满怨恨与不甘。想要挣脱却是无力，因为无力而充满怨恨，痛苦无助，又将自身无助的痛苦转嫁在他人身上。在黑手的烟雾之中，沈从好似看到了人类所能拥有的所有负面情绪，极限的恨意与怨念。

　　黑手在空中微微一转，突地一掌拍在了地面上。无数的大树山石被震成粉末，一道余波以此为中心，朝着四面八方横扫而出，只是眨眼的功夫，方圆数十里化为粉末，当中不知有多少的生灵死在了其中。

　　许多妖兽闻到动静，疯狂地朝着远处奔行而去，无数禽类妖兽冲天而起，将天空近乎遮蔽。

　　沈从也不敢呆在原地，朝着远处飞去。好在那只黑手并没有在意沈从几人，在一巴掌毁了方圆数十里后，又一次抬起，接着轰然拍下。

　　“轰！”

　　好似心脏要被震碎般，全身的真元都险些无法控制。吴捘三人脸色苍白，真元的运转受到影响。反倒是沈从稍微好一些，归元如一，在丹田内形成一颗虚幻的金丹，让沈从受到外力干扰的可能性低了许多。

　　连飞上百里，直到远处的动静已经没有那么夸张之后，沈从才停下。洞府的位置还在不断的震颤，黑手的攻击并没有丝毫的减弱，甚至有一种越演越烈的趋势，天地灵气翻卷，远远的望去，甚至能够看到一道气柱冲天而起。

　　“总算出来了！”张缅抹了一下额头上的冷汗，之前如果再慢一点，恐怕就要被那黑手给捏碎。那是完全超出七阶的力量，恐怕八阶归元境中，都难有匹敌的。

　　想到这点，张缅不由看向了沈从。如果不是沈从，恐怕此刻众人已经葬身在其中。特别是沈从最后爆发出来的战力，简直让人惊颤。如果说吴捘是属于高手的话，那沈从必然就是强者一列的，两人如今根本无法相提并论。

　　可笑之前他们都没有认出，甚至张缅还想起了自己第一次见到沈从，还取笑他人。这也就是遇到了脾气好的，要是脾气怪一些的强者，恐怕早就取了张缅的性命。而张缅还无处说理，祸从口出，怪不了其他人。

　　“多谢这位少侠了，我们还不知少侠名讳，可否告知？”苏夙对着沈从行了一礼，脸上带着感激的笑容。

　　“你们唤我沈三就成！”沈从不由一笑。

　　吴捘嘴巴微动，却是没有说话，虽说认出了沈从，但既然沈从自己不愿意说，吴捘自然也不会多嘴。

　　而就这片刻的功夫，已经有许多人出现在四周，全部都是听到声响特意赶来的，想要看看到底怎么回事。或者说，瞧是否有什么机会，拿到一点好处。商人逐利，修行者有时候更甚于此。


第七百八十七章 西墨

　　远处的声响还在继续，且波及的范围也是越来越大，随着时间的推移，那黑手的力量正在逐渐增强。

　　沈从眼睛微眯，却是不知在想着什么。在众人重新向后退出百里之地后，几道光芒出现在了黑手上方。

　　“是四星王者，他们果然来了！”

　　张缅眼睛不由的一亮，那种空间波动，四星王者独有。无法完全收敛，显得颇为的张扬，当然，这种张扬并非本意，而是力量不允许。要是五星王者，虽说还无法做到悄无声息，没有丝毫的动静，但起码不会这样的将空间波动溢出。

　　因而有时候看来者的实力，一些细节就能瞧出许多的问题来。而那几个四星王者刚到，就马上朝着下方的黑手攻击而去。

　　与四星之下的修行者想比，四星王者的攻击已经可以做到以点打面。将所有的力量以空间奥义为外层，全部收敛在一处，不让力量外散。同样的力量，一个点还是一个面，效果自然天差地别。

　　当然，如果蕴含的力量太强，他们也无法将其完全收敛。但相对其他的修行者而言，这已经是一个极大的进步，也是三星王者与四星王者本质的区别。三星王者虽说强大，但无法空间跳跃，也无法完美的收敛攻击，战力自然会弱上许多。

　　就如当年的炼狱老祖，一生得罪无数人，但照样在炼狱岛生活的好好的，也没见其他人敢于找上门，只因为实力达到了四星王者的程度。如果不是后来受伤，实力跌落到三星，被人围杀，也不至于身陨。

　　此刻远处那几个四星王者的攻击，看似声势不大，但每一次击打在黑手上，都必然会爆发出夺目的光彩，更是会将黑手打的节节败退。而一旦黑手想要攻击，那几个四星王者就利用空间之力，小范围的跳跃，完全不让黑手有可趁的机会在。

　　沈从目光炯炯的看着远处，不仅仅是沈从，其他的修行者也是如此。这就是王者之力，在他们看来是毁灭代表的黑手，却在王者之力下败退。这就是为什么许多人毕生都想要达到八阶的层次，唯有如此，才能在中央之地成为真正的强者。

　　而那些天才，不仅仅是需要八阶，还要在八阶当中独当一面，那么唯有四星之力才行。

　　“嗡！”

　　一道阵势出现在虚空之中，不断旋转，天地灵气灌注其中，黑手不断的拍击，但却无济于事。不过片刻的功夫，黑手就被重新封印。沈从神情微动，那个黑手显然是妖邪之物，而这次破封，应当是吸收了足够的力量。

　　黄溉三人就是最后一根稻草，想来在之前，已经有太多的修行者入到其中，遭受了不测。单单是看着黑手上不断幻化的面孔，就能明白那些人有多痛苦。也就是说，死了，也得不到安生，依旧要在其中受着痛苦，只要想想，就让人不寒而栗。

　　封印结束，那几个四星王者也消失不见。其他修行者见没有东西好看，也是纷纷散去，不过片刻功夫，四周的修行者就消散一空，唯有几个地方的人迟迟不走，且目光全部盯在了沈从这边。

　　沈从眉头一皱，刚才他就感觉有一些气机笼罩在这边，但并不明显，沈从也没在意。而此刻随着周围修行者的散去，这种气机一下变得明显，如今更是变得有些肆无忌惮。

　　“沈少侠，没想到在这会遇到你，可真是巧！”

　　许掼扬着头看着沈从，接着又瞥了周围几眼，“本以为只有我认出了沈少侠，不曾想还有这么多同道中人。”

　　“沈少侠名列龙凤榜，天下又有几人不知。”旁边一道声音响起，却是一个尖嘴猴腮之人，此刻正上下打量着沈从，目光越发的无礼起来。

　　“龙凤榜？”

　　张缅跟苏夙一怔，转头看向了沈从，联想之前种种，心中却是恍然大悟。龙凤榜上就四十九人，而最近风头最盛的无疑就是沈从。从一个默默无闻的散修，跻身到龙凤榜，不知有多少人对于沈从充满了好奇，想要亲眼见上一番。

　　当时苏夙几人也是如此，但真遇见了，反而认不出。也许在他们心中，像这样的强者平日只是高来高去，哪能够随意就能看见，更别说沈从此刻还受了伤，他们更是联系不起来。

　　“诸位不知何事！”

　　吴捘上前，皱眉道。几人的态度显得有些无礼，看着沈从就如看着猎物般！是的，就是猎物，好像此刻在这些人眼中，沈从不是天才妖孽，而是一个移动的宝库，杀了就能拿到许多东西。

　　“心中崇拜沈少侠，自然是想要好好拜会一番。往日都没机会，今天撞到，却是想要亲近一番！”许掼轻声笑道，仔细掂量着沈从的分量。

　　能够跻身龙凤榜，战力已经毋庸置疑了。如果是往常见到沈从，许掼等人就真只能乖乖的呆在旁边，想得更多的自然也是如何亲近沈从，毕竟龙凤榜之人的力量确实恐怖，即便同为七阶搬山境，也没有丝毫的可比性，就如两个层次的人一般。

　　但是如今沈从受伤了，并且伤势已经到了他们都能够看出来的程度。普通人受伤，特别是在外面，必然要拼命的掩盖，不然必定会引起他人的窥视。而一旦无法掩饰，就已然到了极为严重的程度，影响战力的发挥，甚至不到原先三五成的战力都有可能。

　　这种情况下，他们的心思如何会不动。每一个龙凤榜上之人身家都是极厚，只要杀了，必然可以得到一大批的好东西。且沈从还是散修，散修就是没有靠山，那么如果能够侥幸杀了，也不会有太强大的人来报复，更是少了一层后顾之忧。

　　更为关键的是，沈从跻身龙凤榜，许多人都在猜测沈从拥有一个极其强大的传承。任何一个散修能够冲到龙凤榜，都拥有传承，这些都是得到证明的事情。

　　许多人窥视沈从的传承，但摄于沈从的力量，且无法找到沈从，而不得不放弃。而如今，这样的机会就摆在了他们的面前。唯一的，他们无法肯定沈从的伤势，到底影响战力到什么程度。

　　“我等也是一样的想法，沈少侠以散修之身进入龙凤榜，可是我等的表率。”其他人低声笑了起来。

　　“如今见也见了，诸位可以散了！”

　　吴捘沉声道，几人的心思他哪会看不懂。按说吴捘不该担心什么，但是从那“洞府”出来，沈从爆发之后，气息确实又降低了许多，特别是王者刀魄的气息，更是萎靡了许多，这让吴捘不由有些担心。

　　“沈少侠未说话，阁下的话语怕是不算数吧！”

　　这些人哪里会愿意走，此刻只是无法估计沈从的力量，而不敢动手。

　　“诸位好走不送！”

　　沈从轻声笑起，神情平淡。目光平静地看着几人，这种宁静让许掼几人反倒变得更加惊疑，心中的底气不由泄了几分，但就这样退走，他们又有所不甘。散修没有完整的传承，是最大的悲哀，如果能够拿到沈从手中之物，说不定八阶就有期望，甚至他们幻想，自己都够冲上龙凤榜。

　　“沈少侠是不是受伤了？我这里有几瓶丹药，少侠可需要？”

　　有人眼睛微微一转，对着沈从笑道。说着，直接将一瓶丹药扔了过来。吴捘上前一步，刚要将其接住，沈从却是从背后拉住了吴捘，向后急退。

　　“嘭！”

　　药瓶直接爆碎开来，一股紫色的雾气弥漫开来，微风一吹，甚至有蛟龙的身影在当中游荡。

　　“毒龙腺！”

　　吴捘的脸色不由的一沉，一般的毒药已经无法奈何修行者，特别是七阶之境。但这种完全天然的毒药，出自蛟龙的毒，修行者稍微沾染一些，都是后患无穷，更别说这么多的量。

　　“成败富贵，几位，此刻还有什么好犹豫的，杀了他，我们就……”

　　“嗤！”

　　一道刀光闪过，这人将话语直接咽了回去，手中的长剑朝着前方一挡。轰然巨响中，这人向后倒飞而出，手中的长剑近乎无法抓稳，虎口更是直接迸裂。胸口不断的起伏，最后更是压抑不住体内的淤血，一口吐出。

　　其他人对视一眼，有些骇然。沈从随便一刀，竟然就有这样的力量，真的要打起来，又会是什么样的状况。

　　“好，单这一刀，你入龙凤榜，就没有丝毫的问题！”

　　一声叫好，三道身影不知何时出现在一旁。两女一男，男的英俊挺拔，一杆长枪抓在手中，凌厉的气息震荡四方。女的一个妩媚动人，一个清冷不可靠近，却又全部都是天生的尤物，只是一眼，就让人忍不住想要上前好好疼爱。

　　“西墨，你怎么在这！”

　　有人认出持枪之人，惊声道。沈从神情一动，却是记起西墨的名头，天月楼内最为木讷，但也是最为专情之人。平日喜欢在天月城内到处转悠，而一身的战力，更是无人知晓根底，极为的神秘。

　　此刻沈从见到真人，却是明白，传言不可尽信。说西墨木讷，但刚才的话语又是何等的高傲。看似在表扬沈从，却是站在了更高的位置上来评价，用的是一种俯视。只是这种俯视并不怎么明显而已。

　　“你们是自己走，还是我来？”西墨转头看向那些人。

　　“西墨，我们井水不犯河水……”

　　“嗤！”

　　一声轻响，那人话语还未说完，突地看见眼前绽放开一道惊芒，吓的向后倒飞而出，但还是稍稍迟了一步，一条胳膊撒着鲜血掉落在地面上。


第七百八十八章 无知

　　“啊，我的胳膊，西墨，我跟你拼了！”那人大声叫了起来，一条手臂被这样毁掉，除非用极品的灵材来补救，不然即便将来接回去，战力也要受损，这条手臂也会成为永远的弱点。

　　“一个警告，不然下次就不是这个位置了。”西墨平淡道，手中的长枪微微摆转，一股百战沙场的气息弥漫开来。

　　其他人悚然而惊，传闻西墨平日最为喜静，战斗的次数很少。但偏偏此刻西墨表现出来的气势，却是将军百战而回，冷冽到让人发颤。

　　“公子饶你们一命，还不快滚，难不成真要让公子将你们全杀了不成！”芊芊手持长剑，瞥了眼前这些人几眼，冷哼道。

　　“西墨，算你厉害！”

　　许掼犹豫了一番，最后咬着牙道。沈从表现出来的战力没低到什么程度，远超他们的想象。而如今又多了西墨，这样的力量已经超过了他们可以承受的，继续硬撑下去，不但什么东西都无法得到，恐怕还要将自己赔进去。

　　散修惜命，事不可为，就不会硬要面子而将自己搭进去。如果真是都硬撑，恐怕也活不到现在，能退则退，能避则避，真要报仇，也不在乎那么点时间，谁笑到最后才是真正的关键。

　　西墨不置可否，没有说话，许掼带着自己的人离开。而其他人一见许掼离开，自然也不敢多留，不过片刻的功夫，场中只剩下西墨与沈从几人。

　　“帮你们赶走了人，连感谢都不会说吗？”

　　芊芊转头看向沈从，冷笑道。自始至终，沈从的神情都没有太大的变化，即便西墨出了一枪，沈从也是如此。山崩于前，而面不改色。这样的人无疑极为沉稳，但是芊芊却是看不惯，在她眼中，西墨就是最厉害的人。

　　沈从面对西墨，就该低上一筹。可惜，沈从表现的太镇定，让芊芊找不到这样的缺点，自然心中就更为的不满。

　　“芊芊，不得无礼！”

　　西墨摆手，转头看着沈从，沈从也是看来，两人的目光在空中碰撞，一股气场在两人之中爆出，但马上又消散于无形。

　　“阁下寻我，想来是有事情吧？”沈从轻声笑道。

　　刚才那些人，沈从自己也可以解决，甚至可以恢复身体的伤势。但别人既然出手，也算是善意，沈从自然不好说什么。如果是往常，沈从甚至还会感谢一番。但西墨的态度却是让人琢磨，并非真的为了帮沈从而来，而是为了赶走碍眼的人而已。

　　“龙凤榜，我等七阶修行者向往之地。在下虽没太多的想法，但身边的人却是希望在下能够跻身其中。”

　　西墨摸了一下妖狸的头发，芊芊在旁有些吃味，却是没有说什么。让西墨踏入龙凤榜，是妖狸的主意，而芊芊也是希望天下人知晓西墨这人，名扬天下。因而这可以说是两人共同的愿望，而西墨不过是听了她们的话，所以来了。

　　这次来到丛林，自然不是特意来找沈从，他们也不可能知道沈从在这。机缘巧合，正好撞见。既然撞见，那就没必要放过了。

　　当初沈从在天月城，一路打进二十胜，妖狸与芊芊还记忆犹新，不成想就一段时间过去，沈从已经踏入龙凤榜，而西墨还在天月楼。当年西墨也是一路打进天月楼，之后更是在短时间内成为天月楼内最强的几人。

　　芊芊相信西墨的天赋，不输于任何人。王者刀魄，七成奥义武学，这些确实极为厉害。但芊芊却是知道，西墨也早已领悟了王者枪魄，奥义武学更是不低，以这实力，踏入龙凤榜又有何难！

　　“阁下，沈从如今受伤，莫非是要趁人之危！”

　　吴捘沉声道，西墨的气势太强。以往吴捘也是听闻西墨之名，但真正面对，才明白那些传闻还说的太低了。或者说，西墨平日就没有表现出所有的力量，只有面对同等力量的人，才会真正的表现出来。这样的人无疑很可怕，因为你不知道对方到底隐藏了多少东西。

　　“就是，小人行为！”

　　苏夙在一旁瞥了西墨几眼，低声嘟噜道。

　　“小人？说话要注意分寸，不然很可能为自己带来灾祸，其他人也保护不了你！”芊芊眉头一挑，一眼瞪住了苏夙，剑意勃发，凌厉的目光让人胆寒。苏夙一惊，想要反驳，但在芊芊的目光下，却是如何也说不出。

　　沈从有些意外的看着芊芊，只是西墨的随从，但力量却是极高，怕是踏入天月楼都没有丝毫的问题，且在当中都算是一个好手。可这样，她还宁愿跟在西墨身边，可知西墨的魅力与力量所在。

　　吴捘身形一闪，挡在苏夙的面前，凝重的看着芊芊。都不需要西墨出手，只要芊芊，恐怕他们都有些危险。

　　“别将我们公子想的跟你们一样灰暗，受伤可以养伤，养好了再战就成！”妖狸低声笑了起来，甜腻的声音让人听着颇为舒服，再配上妖狸的模样，简直就是祸国殃民的尤物。

　　“小狸的话也是在下的意思，不知沈兄意下如何！”西墨轻声笑道，清风拂动衣衫，器宇轩昂。

　　“可能要让阁下失望，在下如今有事在身，怕是不成！”

　　沈从沉吟了一番，微微摇头。只是切磋，沈从自然没什么。但事情太多也太紧，沈从不知道杨定犁什么时候会追来，而按照杨定犁当初必杀沈从的趋势，恐怕已经知道了一些息壤的事情。

　　九阶灵材，这种宝物引起的牵连太大，足以让任何人疯狂。杨定犁下次再来，恐怕就不会让沈从如愿离开，甚至是召来更多的帮手。因而沈从必须在短时间内提高自己的力量，如今已经没有时间再让沈从慢慢来。

　　“有事在身？阁下不会是害怕了吧！”

　　芊芊突地笑起，鄙夷地看着沈从。

　　沈从眉头微微一皱，看着芊芊，那芊芊也是瞪来，磅礴的剑意直冲而来。但是来到沈从面前，就被一股力量直接抵消，芊芊的剑意无法对沈从造成任何的影响。芊芊神情一动，不但没有泄气，反而激起了更大的战意，都想直接挑战沈从。

　　“芊芊，话不能这样说，沈少侠好歹位列龙凤榜，非一般人可以比。”妖狸捂着嘴巴笑道。

　　“在公子手中，任何人都是一样！”芊芊高傲道。

　　“自大！”

　　苏夙冷哼一声，不过却没有将这话说出。西墨站在那里，无论是气度还是风采，都无法掩盖。特别是那种百战而回的气势，更是让人心颤，如果没有足够的底气与自信，恐怕站在西墨面前，都要自惭形秽。

　　这样的绝世人物，足以承担得起任何的夸奖。只不过芊芊的话不那么悦耳，偏偏找不出太好的反驳点，让人抑郁。

　　“沈兄无需担心什么，可前往在下住处，沈兄在那安心调养，不会有任何打扰。到时只要沈兄伤势恢复，你我就较量一番，可否？”

　　西墨手中长枪斜指着地面，在心里也是觉得沈从有些胆怯，才找了那样一个理由，心中不由得有些失望，不过西墨还是很期待与沈从的对决，王者刀魄，可没有那么容易。

　　西墨自然也可以找其他龙凤榜上之人，但那些人无一不是高高在上，西墨即便去挑战，他人恐怕也不会应战，要被挡在那些宗派之外。反倒是沈从，要简单许多，且西墨相信自己的力量足够胜过沈从，以此战来正名自身，刚好。

　　“我如果不去呢？”

　　沈从看着西墨，微微摇头道。

　　“那只能委屈一番沈兄，让沈兄同我们走一趟了！”西墨没有丝毫的意外，直接道。用强，也要将沈从先绑着去。西墨不怎么在乎其他人的看法，更何况是有可能的手下败将。

　　“你们三个离开吧，这里没你们什么事情！”

　　芊芊看了吴捘三人一眼，驱赶道。凌厉的剑意刺的吴捘三人有些难受，单以此剑意，就足够吴捘三人重视，或者说，真要打起来，恐怕芊芊的胜率还更高一些。因而驱赶的话，芊芊还真的有这样的资格在那里。

　　“你别欺人太甚！”张缅大声道。

　　“欺的就是你，你又该如何！”芊芊嘴角微微一撇，没有丝毫的在意。张缅嘴巴张动，一下不知该如何讲。对方就是这样的直接。力量比其他人弱，有时候就是这样的无奈与现实。

　　“那就在这走过一场就是，你赢了，自然也就是赢了！”

　　沈从看着西墨，右手一动，龙雀刀一声铮鸣落在了手中，刀意冲天而起，将西墨的枪意直接挡了回去，形成泾渭分明的力场。

　　“无知！”

　　芊芊轻轻摇头，以受伤之躯面对西墨，简直就是自取其辱。妖狸也是摇头，之前看沈从很镇定，还以为是一个胸有大略之人。没想到如今却是说出这样的话，这场要是输了，就是真的输了，那么西墨就直接跻身到龙凤榜上。

　　这话是沈从说出，可就不能怪西墨趁人之危，这如何看，都不是聪明的举动，甚至显得有些愚蠢。或者沈从是将西墨当成天月楼内的那些修行者不成，两者根本没有丝毫的可比性。妖狸知道，事后沈从肯定要后悔！

　　“沈兄可要想清楚了！”

　　西墨眉头微皱，却是不想要这样的胜利，没有多大的意义。趁人之危，他西墨不需要，堂堂正正，他可以赢下任何人，包括沈从！

　　“沈兄！”

　　吴捘不由看向了沈从，以这场定输赢，还不如跟着西墨去养伤，虽是有胁迫，甚至被禁锢自由，但起码那样还公平一些。

　　“没事的！”

　　沈从一笑，神情虽是平淡，但如果认真看，就会发现其眉宇之间的自信。


第七百八十九章 祸福相依

　　受伤又如何，自爆刀魄又如何，身为强者，就应该拥有强者的自信与坚持。被西墨强迫去一个地方养伤，之后再战斗。看似公平，但如果沈从真的答应，也就等于在退让。同阶之间，沈从无惧过任何人。

　　可以被打败，但不能被打倒。此刻妥协了，也就承认了自己的不如。也许损失不大，甚至修行者自己都不会察觉。但在潜意识当中，这样的感觉就会遗留下来，有没有后患，就看你将来能够走的多高，能够走到哪里！

　　沈从不敢说自己心比天高，但是却在不断努力地向前走着。面对远远强于自己的人，沈从可以避让，因为那是非战之罪。但是同阶，甚至还未战斗，就觉得自己会输，强者不是这样起来的，也不是躲在深山中，修炼到巅峰再出来，就可以成为强者的。

　　“不知好歹，真想直接打残！”

　　芊芊神色冷然，此刻看着沈从那自信的神情，不由低声道，她想看着沈从等会惨败之后的神情。在西墨面前，没有人可以这样高傲。

　　“你可真坏！”

　　妖狸在一旁轻声笑了起来，但也是极为不看好沈从，即便沈从处在巅峰，妖狸也认为最后胜利的必然是西墨。只不过那个时候可能会麻烦一些，而如今这样，简直太轻松，妖狸都觉得没有多少意思。

　　“他们也敢答应，真是不齿！”

　　苏夙看着眼前的一切，愤怒道。

　　“你应该相信沈兄，之前那么危险，我们都出来了。”吴捘无奈道，但其实在心里，吴捘也是担心，场面真的太不公平了。

　　沈从斜拉着龙雀刀走到中间，周围的人则是纷纷退开，给予两人足够的空间战斗。

　　“沈兄既然坚持，那在下只能得罪了。”西墨低声道，手中的长枪微微摆转，却是要全力以赴，尽管沈从受伤，战力不复巅峰。但面对任何人，西墨都会尽心谨慎，这是对自己负责，也是对敌人的尊敬。

　　“请！”

　　沈从一笑，龙雀刀微微长鸣，脑海中的王者刀魄闪烁，一道黑色的光芒注入到龙雀刀中。不复巅峰，但是此刻的王者刀魄也比当初的一阶刀魄强大许多，沈从身上的气息骤然一变，幽深宁静，与刀的狂霸形成鲜明的对比，矛盾的让人难受。

　　西墨的眼睛微微一眯，单手持枪，一步步走向沈从，气势不断拔升。

　　“困龙枪，还望沈兄小心一些！”

　　“吼！”

　　西墨的话音刚落，一道怒吼声响彻天地。不似龙吟，却又有龙兽的霸道，且更为的激进。困龙，一身戾气环绕心头，只为脱困，而破笼而出那日，必定是气势最为浓烈，也是最为危险的时刻。

　　“嘭！”

　　龙雀刀微微一闪，一道无形的波动自碰撞的位置扩散开来。沈从向前踏出一步，一道圆形的光影出现在身后，正是血风刀法，一连十二式被沈从接连使出，最后化作一道血芒直冲西墨。

　　“好！”

　　西墨大声笑起，本以为沈从受伤，战力不复多少，如今看到，却是依旧强大。西墨不但没有担心，反而更为高兴，枪出如龙，一头满是戾气的蛟龙环绕着西墨，对着沈从扑击而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刀枪碰撞的波动横扫四方，两人身在半空，脚下的地面却是不断的龟裂，无数的碎片粉末漂浮而起，在两人的四周不断摇曳。西墨一枪点出，快如闪电，更有无尽的咆哮声在其中，让人头晕目眩，沈从却是毫无异样的一刀劈出。

　　吴捘等人不断地向后退去，看着天空中的战斗，不由心驰神往。芊芊目光微凝，本以为沈从受伤后将是不堪一击，不成想还能拥有这样的力量。当时芊芊觉得自己上去，都能将受伤的沈从擒下。

　　这不是芊芊狂妄，以她的力量，天月楼真正能够胜她的都没有多少。这样的战力，七阶中都是少有，沈从又是受伤，她又有什么不可以想的。

　　而如今看来，却是真的自大了，单是此刻沈从表现出来的战力，不过百招，芊芊就要受伤，且是重伤。

　　“不愧是地暗星煞，即便受伤都能如此！要是没有受伤，恐怕公子想要胜，都是不易！”妖狸沉声道。

　　龙凤榜上的强者，到底拥有什么样的战力，他们其实没有见过。只是以往一直看着西墨战无不胜，让他们产生了盲目的自信。如今想来，能上龙凤榜的，又有哪一个是简单的人物。西墨是不凡，但也没到横扫所有人的程度。

　　“但他受伤了，且以这局作数，输了也只能怪自己狂妄！”芊芊冷哼道。

　　“说的是，太过狂妄了，怪不得他人。”妖狸点头。

　　“轰！”

　　一道爆碎声，两道身影相互分开。占据天边两方，两人的身边好似完全失重，所有的东西都开始飘起。西墨战意高昂，简单的几十招，让西墨酣畅淋漓，已经很久，他没有遇到势均力敌的对手了。

　　“你很强，只是可惜了！”

　　西墨低声道，这句可惜，自然就是沈从受伤，手中的长枪微微旋转，一股奇特的力量荡漾开来，西墨的身上荡漾开掩藏不住的戾气，远远超出之前的任何一次。

　　“昂！”

　　傲啸九天的龙吟声，困龙升天，升天那刻，就是最为辉煌，力量最大，功德最为圆满之时。西墨的头颅微微扬起，头发向后甩开，一枪出，西墨整个人消失不见，有的只是枪尖在那闪烁，最后枪尖化作蛟龙的独角，带着重生，挣脱后的力量冲击而来。

　　沈从刀势微微摆转，一道虚影出现在沈从身后，蛮王。不过沈从打的不是蛮王拳，而是暗罗斩。

　　只不过以往暗罗斩的核心是王者刀魄，今日却加入了蛮王拳第三重的恐怖蛮力。蛮王拳突破第三重，沈从气力在原先的基础上再增三成，不仅仅如此，气力当中的自我凝练也已经开始。

　　当初唐关气力不如沈从，却将沈从的气力击穿，就因为足够的凝练。而如今沈从气力突破，更是开始自我凝练，两者叠加后产生的效果，何止倍增！

　　本是诡秘萧杀的暗罗斩，此刻却是被沈从用出了另外一番感觉。直接，霸道，甚至是不讲丝毫道理的狂妄，表现出的就是直截了当。

　　刀身下没有空间褶皱出现，却有无数的波纹环绕在龙雀刀上，那是巨力压迫空间而形成，再进一步，就不是空间褶皱，而是整个虚空被打碎，形成一个小型的空间风暴。

　　西墨的身体微微一紧，惊疑地看着沈从，这样的攻击，竟然是从受伤的沈从身上发出，如果没有受伤，那又该如何！本是留有一些余力，可以在最后让招法回转，但此刻见到这般，西墨整个身心都投注在招法中，蛟龙之姿变得更为的狂霸。

　　沈从看着手中暗罗斩的变化，一道灵光自脑海中闪过，丹田内的金丹微微一转，一道金光直冲魂海，与当中的王者刀魄链接在一起。下一刻，王者刀魄竟是在魂海内消失，完全灌注在了龙雀刀的刀身上，龙雀刀不断震颤，竟有些承受不住，一股浓郁的黑光扩散开来。

　　不仅仅如此，丹田内的金光还链接了沈从体内的每一个角落之中。蛮王虚影头颅突地抬起，本是静立不动的身形竟是向前踏出，手中不知何时出现一把刀刃，与沈从一样的动作，向下劈砍。

　　一道无形的波动扩散开来，与暗罗斩完全融合在一起，整个世界都变得缓慢。龙雀刀刀身上环绕的虚空波动，骤然出现变化，一条条细密的裂痕出现在波动上，这些裂痕越来越大，到最后变成了一个个巨大的环形黑洞，虚空绞杀！

　　以蛮力打出空间绞杀，这可不是小家伙那样，利用自身的天赋，以一种特殊的技巧弄出的。而是空间承受不住巨大的力量，被完全撕裂开来，而产生的狂暴力量。且此刻空间绞杀的力量不是重点，这不过是附属品，关键是打出空间绞杀的龙雀刀，究竟到了什么样的威能！

　　说的时候缓慢，但真实的过程却是极快。

　　只是眨眼，龙雀刀就完成了蜕变，周围的人只感觉到一股恐怖的气息冲出，还未细品，下一刻，两道攻击在半空中交接。

　　整个时间近乎一下停滞，感觉不到身躯，唯有神魂在剧烈地跳动。在吴捘等人眼中，一把闪烁着黑色光芒的刀刃砸在一头蛟龙头上。蛟龙惊声咆哮，但是独角的位置却开始寸寸崩溃，崩溃的速度从慢到快，只是眨眼，蛟龙头颅就被碾的粉碎，接着就是身躯的一点点崩裂。

　　所有人眼睛都不由的瞪大，他们明白蛟龙代表什么，那是西墨的最强招法，此刻却被沈从正面，没有丝毫技巧的破去。在事前的想象中，这样的结果应该由西墨来主导，但此刻却是完全反了过来。

　　“不！”

　　芊芊疯狂喊起，而随着这个声音，周围的空间似乎一下恢复了正常。一个刺眼到足以比拟骄阳的光团出现，一道身影被疯狂砸出。

　　一个巨大的黑洞出现在天空中，狂暴的能量被其疯狂吸入，只是眨眼的功夫，能量消失不见，唯有一道身影傲立上方。

　　“虚空被打碎了！”

　　吴捘喃喃自语，只有八阶强者才有这样的权利，如今却在一个七阶搬山境手中出现。尽管那黑洞不大，更是一闪而逝，但以那样的蛮力砸出，又有多少人可以接住？

　　“哇！”

　　西墨半跪在地面上，一大口鲜血吐出。脚下是一个巨大的深坑，一道护罩将其环绕，如果不是这个护罩，刚才，西墨早已死去。但此刻这个护罩也是布满裂痕，似乎只要再有一点力量，护罩就会破碎。

　　芊芊与妖狸出现在西墨身旁，想要靠近，却被西墨阻止。西墨一个人慢慢站起，看着天空中站立的人影，牙关微微咬紧，一个转身消失在原地。芊芊两人大惊，赶紧追上，只是眨眼，三人就消失不见。

　　沈从看着西墨离开，却没有阻挡，此刻沈从完全沉浸在刚才招法的变化中，与之相比，西墨反而成了一个次要。

　　全身之力，沈从本以为自己领悟了归元如一，已经将所有的力量都融合起来。如今才发觉，那不过是初始阶段，极为的粗糙。人体奥妙无穷，又怎么可能领悟一个东西，就达到圆满的境界。

　　暗罗斩依旧是中级七成奥义武学，但此刻被沈从用出的效果，却比以往强大了不止一半。尽管王者刀魄虚弱，尽管沈从受伤，却变得比以往更为的强大，因为西墨，沈从因祸得福。


第七百九十章 粉末

　　大天地，小天地。天地奥妙无穷，即便是人体这个小天地也是同样如此。正因为奥妙，所以才需要修行者不断地去开拓，任何一点的进步，带来的都是实力的巨大变化。如今的修行功法，从另外一个层面而言，就是对于身体的不断探寻的结果。

　　那些能够修炼到九阶的功法，无一不是一些成功探寻身体的强者所留下的宝藏。但天地各有不同，如果要生搬硬套，结果自然就没那么美妙，因而到了八阶之后，每个修行者都要拥有自己的道路，不然还是照着前人的路走，恐怕会走到绝路上去。

　　最多是给予一个参考，让你不会走上一些弯路，但不能去迷信。因而开发自身，是一个极为艰苦的过程，即便是那些九阶强者，甚至是破碎虚空而能够飞升的至强者，他们也不敢说自己已经将自身的力量修炼到巅峰。

　　只能说达到了这一界的临界点，需要一个更为广阔的天地，才能继续前行。沈从之前的状况，就是对身体状况的另外一种开拓，无疑对于将来的修为，有着巨大的好处。这样的好处不仅仅是如今就能见到，在未来更能够持续的见效。

　　而更为重要的，则是给予了沈从一个思路，这种有时候反而比其他更为的关键。不怕你想的太大，就怕你不敢想，想不到，那反而是最为糟糕的。

　　数十里外，西墨停住身形，其体外的护罩终于承受不住压力，一寸寸崩溃，最后化作无数的灵光消散在天地之中。

　　“啊！”

　　西墨大声怒吼，手中的长枪化作流光，刺在前方的巨石上。那块巨石的四周微微震荡，下一刻，巨石无声的消失，不仅仅是巨石，巨石沿途一切，都是消失。一条巨大的沟壑无声的出现，边缘都被晶化，这是极度的高温才能造就。

　　“公子！”

　　芊芊追来，看着西墨的状态，不由担心地喊了一声。想要靠近，又害怕刺激到西墨，只能在远处看着，眼神之中满是心痛。

　　“公子，你没事吧！”

　　妖狸想要上前，西墨的眼睛却一下瞪来，当中满是红光，这红光将妖狸吓到。这是杀气，妖狸甚至感觉到，如果自己继续上前，西墨会出手，会出手杀了她。芊芊的眼睛也是微微瞪大，不可思议的望着西墨的变化。

　　“不要过来，不要理我，从现在开始，全部离我远远的！”

　　西墨大声喊道，接着消失不见。连地上的长枪都不要，长枪微微震颤，长枪有灵，此刻却是哀鸣。

　　“都是那个沈从，我回去杀了他！”芊芊怒声道，说着就要往来时的道路冲去。在她心中，西墨是至高无上的，如今变成这样，所有的一切都是沈从造成的。只要将沈从杀了，那么西墨就会变成原来那样。

　　“你要去送死吗，沈从能打败公子，杀你，轻而易举！”妖狸蹲在地面上，掩着脸面，她不敢想象，西墨竟然会对她露出那样的神情。

　　“即便是死，他也绝对不会好受！”

　　芊芊头颅微微昂起，当中满是视死如归的神情，为了西墨，她不怕死，甚至愿意为了西墨去死！

　　“是吗，呵！”

　　妖狸低声笑起，站起身子，脸上满是泪花，看了一眼西墨离去的位置，转身朝着其他位置跑去，眨眼之间也是消失不见。

　　“妖狸，你去哪里！”芊芊一惊，大声喊道。

　　“公子既然不要妖狸，妖狸只能离开！”妖狸的声音断断续续的传来，只是片刻，就消散在风中。

　　“你个叛徒，公子那样待你，你竟然这样离去！”芊芊怒吼，心中有一股说不出的憋闷，让她想要发泄。西墨最后离开前，露出的杀气，那种眼神，即便是芊芊都是害怕。但芊芊不觉得西墨会那样，以往是那样的温文尔雅，绝对不会这样的。

　　“沈从，都是你，所有的一切都是你！”

　　芊芊转身，看着来路，一步步踏上，她要去杀了沈从，沈从死了，所有的一切都没事。即便最后她死了，芊芊相信西墨也会替她报仇的。

　　想到这点，芊芊的嘴角露出了一丝笑容，她不害怕。能够为西墨做一些事情，她觉得这样完全值得，即便这样的付出，是以自己的性命为代价，那也是值得的。

　　一点泪花自芊芊的眼角飘落，但芊芊却是展露着笑容。

　　西墨战败，无法承受失败的痛苦，而性情变化。百战而胜，却承受不住一场失败。这不得不说是一种可悲。妖狸看见了西墨的变化，芊芊也看见了，她们都明白。妖狸选择了离开，因为西墨的杀气是真的。芊芊选择其他的办法要唤醒西墨，尽管她不知道西墨到底会不会为她报仇，还是真的沉沦。

　　但芊芊不怕，此刻她是相信的，只要有这点，对于芊芊而言，那就一切足够了。

　　数十里外，沈从与吴捘几人告别。本就是萍水相逢，此刻危机解除，自然还是各自走回自己的道路上。沈从已经决定前往风倾城，擎天派在那，沈从要在那里找寻之后的修行之路。

　　苏夙几人不舍沈从，但本就不是一个世界的人，终归是无法走在一起。苏夙望着沈从的背影，想要说点什么，最后却什么都没说。窈窕淑女，君子好逑。而真正的强者，同样能够吸引天下的绝色。

　　“走吧！”

　　吴捘低声道，接着转身离开。洞府之行，尽管没有实质性的得到什么，但是那种绝境般的绝望，对于心性的帮助是无与伦比的。有时候，真元的修行很重要，心性重要不能放过，因为那代表着你能掌控多少力量！

　　盏茶功夫不到，一道惊芒出现在这里。芊芊的身影显现而出，看着四周，哪里还有什么人。

　　“沈从，你给我出来，你在哪！”

　　芊芊大声喊叫，体内的剑意直冲云霄，不知有多少妖兽被这剑意吓到而纷纷逃窜。而在丛林内其他地方的人，也有些意外的看向这边。这般剑意，这般决绝，背后代表的什么，许多人都是清楚，只是他们不明白那个地方发生了什么事情。

　　芊芊大声喊叫，却没有丝毫的结果。她不是八阶强者，无法捕捉气息而追人，没有这样的能力。此刻没有人在，让芊芊一下失去了目标。

　　“啊！”

　　疯狂的喊叫，撕裂般的声响直冲云霄。不敢甘，怨恨，更有无尽的悲苦，芊芊整个人跪倒在地面上，久久不起。

　　上百里外，沈从有些意外的看向后方，那股剑意，并且剑意中表达出来的意思，让沈从有些熟悉。微微摇头，沈从没有细究，如今要前往风倾城，沈从需要考虑清楚，如何才能安全的潜入到擎天派内，并且如意的得到擎天派藏功阁的各种秘典。

　　这样的想法无疑显得有些疯狂，一个外派之人，竟然想着将擎天派的藏功阁内的各种宝典搬光。任何人知道沈从的想法，都会觉得沈从大概已经疯了，而且是疯的不清的那种。

　　擎天派是什么地方，那是天下十几个顶级宗门中的一个，且在当中还排在上游，这样的宗派，当中随便出来一个长老，都能碾压的沈从不成模样。如今沈从竟然还想着踏入别人的宗派，想死也不用这样折磨自己的。

　　沈从考虑着各种细节，却发现都没有太过合适的。突地，沈从的眉头微微一皱，抬头看向了前方。

　　“哈哈，当真有缘，没想到在这还能见到沈少侠！”许掼站在一棵树上，轻声笑了起来。而随着许掼的出现，之前的那些人也一一闪现。

　　巧合，自然是不可能的。这些人一直都在附近，依靠一种秘法，远远的吊在后方。接着看见了沈从与西墨爆发出来的那场战斗，直接将他们吓尿。但马上，就是更为疯狂的贪婪。沈从得到传承，拥有这样的力量，他们如果也得到这样的传承，同样能够得到这样的力量，甚至是更强。

　　而沈从与西墨对决之后，必定也要受伤，他们可不相信沈从能够毫发无损。这样的情况下，截杀沈从成了最后的机会，无论如何都不能放过！

　　沈从看着来人，足足十二个人，个个都是七阶搬山境后期修为，且在丛林内闯荡多年，实力都是颇强。在天月城内，绝对都是十五胜以上的实力，只差一些，就可以踏入到天月楼内。

　　“沈少侠，看你气息……”

　　许掼还要继续说话，突地看见沈从手指向前一点，一团光芒在半空中绽裂开来。许掼的心头不由泛起一股心悸，而这股心悸刚出现，就以极为恐怖的速度占据许掼全身。

　　“嗡！”

　　一道黑色的光圈自光团中扩散开来，虚空微微震荡，一条条细密的空间褶皱横扫四方。许掼等人的身形骤然僵立在原地，许多人都已经打算攻击，甚至是祭出手中的灵器，但此刻全部无法动弹，全身的气息更是以极快的速度消散。

　　清风拂过，卷起地上的树叶，沈从右手微微一转，龙雀刀消失不见。鞋底踩在地面上，发出细碎的声响，轰然间，一股庞厚的力量自十二人身上注入到沈从的窍穴当中。

　　沈从脸上带着一丝笑容，一丝黑光将体表笼罩，能量缩小一圈，但是与外界源源不绝的能量想比，即便小上一圈，还是磅礴无比。

　　一道虚影出现在沈从背后，魂海内王者刀魄微微震颤，丹田内的金丹滴溜溜的旋转，沈从的头颅微微扬起，眼睛闭上，下一刻，一道强横的波动自沈从的脚下扩散开来，方圆数里化作一片粉末。


第七百九十一章 挖墙脚

　　风倾城，天下有数的重城之一。因为紧邻擎天派，这里每天来往的人都是极多，且个个都是修行强者，在城内行走，几乎难以见到六阶之下的修行者，即便遇到，也必定是年纪极小的人，刚刚踏入修行者还没有多少年。

　　如沈从这般七阶搬山境中期的，极不显眼。在风倾城内，搬山境就占据了当中的三成以上，沈从这样七阶中期的，更是不知凡几。

　　吸收十二人的能量，沈从一举突破到七阶搬山境中期。且因为对于自身的领悟加深，这次的突破没有留下丝毫的后遗症，沈从的根基极为的稳当，甚至真元都不需要继续凝练，已经达到了沈从能够凝练的巅峰。

　　换做任何人一个人来看，都绝对瞧不出沈从是刚突破的，必定以为是突破多年的人。此刻沈从正坐在一座酒楼之中，看着下方人来人往，嘴角带着一丝笑容。

　　真元修为突破，沈从的战力提升了一成，更为重要则是持续作战的时间延长了许多，不必如之前那般，几招暗罗斩，就要将体内的真元吸干。

　　对于真元的提升，沈从倒是没有太过着急。因为这是最为简单的事情，真正境界的提升，才是关键。如之前对于体内世界更为深刻的认知，就是难以想象的财富，与之相比，突破到七阶搬山境中期，反倒是不值一提。

　　相对其他修行者苦苦积累真元，沈从的方法太多。如果真的愿意，沈从现在就可以将真元提升到七阶搬山境巅峰，但是那样又能如何，沈从根本还未确定，自己该以哪条路突破到八阶归元境！

　　一旦突破，这条路就无法更改。也许刚开始能够撑一时之强，但往后呢，又该如何前进。破碎虚空，复活父母，这是沈从最大的愿望，到那个时候，什么敌人，什么仇怨，都是过眼云烟。

　　一个小小的七阶搬山境中期，胆敢妄言破碎虚空。这话要是被人听到，恐怕要笑掉大牙。即便沈从如今跻身龙凤榜，也不过是八阶有望，没人觉得沈从可以达到破碎虚空的层次。这个世界，已经有太久没有这样的强者出现了。

　　将杯中的酒水一饮而尽，沈从扔下钱两，起身，来到风倾城已经有几天，大概的情况也了解，如今却是到了实行计划的时候。

　　出了风倾城，沈从一路前行，抬头向前看去，在远处能够隐隐的看见几座烟雾缭绕的山峰，而以当中的一座山峰最为的显眼，只因这座山峰直冲云霄，似乎连接了天穹，根本望不清到底有多高。

　　就如擎天派的名字般，这山峰就好似撑住了这片天空。当然，这只是一种隐喻，这座山峰再高，也不可能高到天穹上面去。天穹之上，可是有着无数的罡风与天雷，即便是八阶顶尖灵器，也无法承受住无尽天雷的轰击。

　　甚至是九阶灵器，被天雷轰击太长，也会出现问题。更别说是一座山峰了，恐怕也没有人有那样大的能力，将一件灵器淬炼的跟山峰那样大。也许力量有，但灵材可没有那么多，巧妇难为无米之炊，那些九阶强者也没辙。

　　沈从走到一处阴影之地，身形一阵变幻，衣服也是变了个款式。换肤，已经很久没有用过这样的能力，沈从没想到，如今却是还要使用到。想要混进擎天派，仅仅是换肤自然是不够，换肤能够改变模样，但是气息却是无法更改。

　　以沈从惊蛰功特有的气息，这样进去，即便一时能成，也必定有被发现的一天，到时就真的上天无路入地无门，求谁都不管用了。

　　“复制黏贴！”

　　沈从在魂海内下了一个命令，电脑爆出一阵光芒，被沈从特意禁锢在手臂内的一道真元，迅速的增强。这是当初沈从特意与人对了一掌，而留在体内的异种真元。对于其他人而言，这样的异种真元，自然是马上驱除，因为没有丝毫的好处，但对沈从而言，妙处很多。

　　异种真元的量越来越多，到最后已经足够打出一道完整的中级奥义武学，到了这个程度，沈从才停了下来。

　　“转！”

　　丹田内的惊蛰真元微微一动，将这道异种真元收入其中，接着相互之间交缠。不是吸收，也不是融合，只是简单的缠绕。这道异种真元已经被沈从收服，没有收服也绝对无法被复制黏贴，因而与惊蛰真元相互缠绕，没有丝毫的问题。

　　而随着真元缠绕，身体的气息以极快的速度转变，到最后已经变成了全新的气息。这种气息不属于任何人，如今算是专属沈从一人。

　　一个人的气息无法改变，因为这是根据自身生命，以及功法的特点转变成，正因为如此，才能凭借气息，去追杀他人。这是这个世界的规则，而如今沈从却依靠电脑，改变了这点。

　　徒步来到擎天派侧面的山脚，这里很荒芜，却有一座茅屋，而此刻在茅屋外，停留这一些人影。全部都是散修，从气息上能够明显的分辨出。

　　沈从走上前，排在了最后一位。前面的大汉回头看了沈从一眼，打量了一番，发现只是七阶搬山境中期，也没有说话，直接将头转回。沈从微微一笑，也没说话，在那安静的排队。

　　这里是擎天派对外接收散修的地方，如果愿意归顺擎天派，并且听从各种安排，那么擎天派就会接纳你。

　　按说，像擎天派这样的顶尖宗门，最不缺的就是各种天才，以及层次不饭凡的顶尖强者。对于散修，完全就是看不上，因为宗内随便来一人，恐怕就能独杀数个散修，且不带受伤的。可以说，散修在顶尖宗门眼中，地位极低，随意打杀，可能都没什么事情。

　　但没地位，就不代表没有丝毫的用处。好歹一身的修为不是摆设，尽管战力低一些，却也能帮上一点忙。

　　这个世界很大，各种秘境很多，代表的意思，自然就是各种天材地宝非常的多。而宝物多，有时候代表的自然就是各种危险，以及不确定性。特别是很多刚被发现的秘境，当中到底是什么状况，根本就没人知道，兴许八阶强者踏入，都要身陨。

　　对于顶尖宗门而言，自家的弟子长老，自然都是极为的宝贵，轻易是不能牺牲的。但是那些秘境却又不能放弃，这个时候，散修的价值就体现出来了。

　　顶尖宗门自然不会相信这种半路来投的修行者，但将散修安排去这些地方，为顶尖宗门卖命，却是一个极为合适的选择。当然，散修也不傻，这么危险，随时都可能丧命，没人愿意去送死。因而给予一个极为丰厚的回报，就是散修所求，而顶尖宗门也是依靠这点来吸引散修卖命。

　　散修最苦的是什么，那就是没有完整的传承，而顶尖宗门就会给予你们一些功法，甚至是一些天材地宝，只要你表现出足够的价值。

　　因而散修与顶尖宗门的关系，更像是一种雇佣。顶尖宗门肯定是无法相信散修，散修也不需要让别人相信什么，完成了任务，你给予当初承诺的奖励就可以。散修可比那些用秘法灌溉出来的修行者，好用太多，起码谨慎性就足够的强。

　　沈从如今所在位置，就是擎天派接收散修的地方。沈从能够想到的，比较安全的就是以这样的方式踏入擎天派。

　　起码要先摸清擎天派内部的状况，才能进一步的行动。这样的速度无疑有些慢，但起码足够的安全。而来到擎天派的地界，杨定犁想要再追来，恐怕就要掂量几分了。

　　毕竟到时沈从显示出来的位置，可就是擎天派。杨定犁胆子再大，也不敢去擎天派。至于将沈从拥有重宝的消息透出，只要不是到了真正绝望的时候，杨定犁绝对不会这样做，因为那代表着，杨定犁将无法得到任何的好处。

　　“名字！”

　　很快就轮到了沈从，茅屋内，那人连头都不抬，在其心中，散修根本不值得关注。如果不是宗门安排了这个差事，他才不会来。

　　“沈三！”

　　沈从报了一个名字，那人在桌上人制作了一块玉简，接着将玉简抬起，一道光芒笼罩住沈从，沈从此刻特有的气息落入其中。

　　“好了，到旁边去，等会一起走！”将玉简扔给沈从，那人平淡的喊了一声。沈从摸了一下手中的玉简，走到旁边安静的等待。

　　这一等，就是一整天的时间，没有人表现出不满，不但没有抱怨的声音，连多余的表情都没有。在顶尖宗门弟子眼中，散修真的不值一提，而显然在场的人也知道这一点，所以都是安静的等待。

　　“总算到了时辰！”

　　看着天色，桌前那人脸上露出了笑容，抬头看着沈从几十个人，对于今天的成绩还算满意。一挥手，一道阵势出现在茅屋内。

　　“这是到宗内的传送阵，到了宗内，你们不可随意乱走，不然被禁制打死，可别怪我！”这人嘱咐了一句，眼睛扫了在场的人几眼，微微点头，“走吧！”

　　话音落下，阵势骤然扩大，将所有人包围在其中，下一刻，天旋地转的感觉传来，所有人消失在茅屋内。

　　再次睁眼的时候，已经在一座石台上。石台的四周是一片虚空，能够隐约的望见远处的山峰。想来那些才是擎天派真正的宗门，这里不过是散修集中的地方。

　　“该注意什么，该了解哪些，你们的玉简中都有。好好看看，明天我再来找你们，现在你们自己找个地方先住着。记住，不要随便乱走！”

　　那人扔下几句话，身形化作流光，朝着虚空外飞去。沈从抬头望去，发现有一阵禁制的波动，但那人却没有丝毫的事情，显然身上有什么东西，让那些禁制可以识别。

　　直到那人消失，沈从才收回目光，看向了四周。平台很大，而且人还不少。沈从嘴角微微露出笑容，好歹进入擎天派，接下来就看，如何接近擎天派的藏功阁。不需要踏入，只要在外围，沈从就有把握挖掉擎天派所有的藏品，到时修行之路自然显现！


第七百九十二章 进入宗门

　　平台上的石屋很多，密密麻麻，甚至在远处还有一处山壁，上面每一个洞口都有人进进出出。而相对其他地方，那里出入的人气息都极为的强悍。

　　这种气息说的不是真元修为，而是那种杀气杀戮，漠视性命的神情混合在一起的感觉。有时候看一个人到底厉害不厉害，不需要出手，单看外表，都能瞧出几分端倪。自然，懂的伪装藏拙的人除外，不过在平台这样的地方，散修集中的地方，每一个人都恨不得将所有的力量表现出来，好震慑他人，真正隐藏的人还是属于少数。

　　自然伪装的，只要真正经历过几场战斗，所谓的伪装就如纸张般薄弱，只要一戳，绝对就破。

　　沈从看了几眼，随意找了一个人少的位置走去。沈从如今需要研究一下手中的玉简，以确定接下来该如何行事。谋而后动，不说马到功成，但起码比莽撞行事来的好许多。而在擎天派这样的地方，更需要沈从打起十二成的谨慎，不然一步错，灰飞烟灭。没有一个宗派能够允许他人谋划自家的藏功阁，更别说这些顶尖宗门了。

　　推开一处石屋，床位三张，不过如今却是空无一人，而从地板上的灰尘来看，也已经有相当长的时间没有住过这里。

　　散修本来薄命，更别说在受雇于顶尖宗门散修，出入那些危险之地，能够活下的除了实力过人，运气也是极为重要。而实力强的，应该都在那处山壁位置，这里没人自然也就正常。

　　沈从挥手，一道清风吹来，屋内的灰尘化作一个风团，沈从随手一弹，风团飞出了屋外。沈从找到一张石床，盘膝而上，将乾坤袋内的玉简拿出。魂海微微一动，魂力探入玉简中，顿时一大堆的信息冲入沈从的魂海之中。

　　足足盏茶功夫后，沈从才慢慢睁开眼睛，目光之中满是思索的神情。玉简内大部分的信息都与沈从之前打听来的相差不大，毕竟玉简内的内容并不是什么秘密，风倾城内只要肯打听，都会有。

　　唯有几点，风倾城内没有，那就是战功换取宝物的清单，玉简内独有，也不允许外传。如果按照纯粹散修的目光来看，这份清单罗列出来的宝物，确实足够让人动心。当中甚至有几样，即便是沈从看了，都有些想要。

　　仅仅是想要，没到非要不可的程度。而能够让沈从看上，自然价值极高，因而想要单纯的依靠战功来换取的话，恐怕沈从需要不断战斗个几年，且每次都收获颇丰的情况下，才可能拿得到。

　　恐怕擎天派将那几样东西拿出，更多的就是激发散修的动力。目的就是告诉你，宗门是不会亏待你的，只要你够努力，一定能够拿到这些天材地宝。当然，如果你实力不够，或者运气差点，而半途死掉，那怪不得他们。他们已经拿出宝物了，是你没实力拿而已。

　　许多散修都能看破这一层，但看破归看破，真的遇到任务，在潜意识当中，就会多尽一份力。而擎天派得到这样的结果，对于他们而言，就已经完全足够。

　　沈从将玉简收起，眉头微皱，玉简内的信息虽是齐全，但并没有说如何能够真正的踏入擎天派。即便散修需要兑换什么宝物，也直接在平台上执行而已，根本不会踏上擎天派真正的宗门所在。

　　而沈从来这里，为的就是踏上擎天派，然后找个适当的机会，微微靠近藏功阁，但如今，这条路似乎被完全堵住。

　　有时候就在想，能不能有一种功法，可以暂时的散掉体内的真元，这样沈从就可以以平民之身，拜入擎天派，那样接近藏功阁，轻而易举。但可惜，根本没有这样的功法，除非沈从足够狠心，将自身的根基毁掉，散功重修。

　　但即便散功重修，在真正强者眼中，还是可以看出端倪来。因而沈从想到的，只能以散修之身来到这里，但如今看来，方法似乎也行不通。

　　“嘭！”

　　石门一声震响，几个人踏入屋内，看着沈从，脸上均是露出了笑容。

　　“小兄弟是初来聚天坪吧，先自我介绍一下，我叫陆浒。”陆浒轻声笑了起来，“小兄弟初来乍到，可能还不知道聚天坪的一些规矩。这里平日擎天派的人根本不管，任由大家折腾，因而时间久了呢，难免会出一些祸乱，也影响了所有人的修行。因而，我们的大哥有见于此，组织了我们一群人，维护整个聚天坪的安稳。我这么说，小兄弟可能明白？”

　　“明白！”

　　沈从看着陆浒身后的几人，轻声笑了起来。

　　“好，一看小兄弟就是一个明白人。既然如此，我也就不多说，看小兄弟是新人，一份六阶灵材就可以。”陆浒大声笑了起来，其身后的人也跟着笑起，看着沈从的目光已经不像之前那般虎视眈眈。

　　“六阶灵材，诸位收好！”

　　沈从点头，右手拂过乾坤袋，一株六阶灵草出现在手中。陆浒见此，脸上的笑容越发灿烂，单手接过。

　　“小兄弟果真是个爽快的人，以后要是有人敢于找麻烦，小兄弟就直接报虎啸帮的名头！”

　　陆浒说完这话，带着手下的人离开了屋子，甚至还将石门给带上。沈从脸上的笑容收敛，目光闪烁，犹豫了一番，起身朝着屋外走去。继续呆在这里想，恐怕也想不出什么，既然所有强者都集中在石壁那边，在那里，也许能够得到自己需要的。

　　至于陆浒等人的事情，沈从倒是没有放在心中。有人的地方就有江湖，有江湖自然就有争斗。就如陆浒所言，如果没有人主持秩序，恐怕聚天坪早就乱作一团。这种乱，不是擎天派喜欢看见的，也不是其他散修愿意面对的。

　　因而这个虎啸帮的出现，可谓适逢其会。至于那虎啸帮不忍见到混乱之类的话，可以随便听听就好。沈从来擎天派，只为藏功阁，其他的东西不在沈从的考虑范围内。一株六阶灵材对于如今的沈从而言不算什么，交了也就是交了。

　　“如何看？”

　　虚空之中，两道身影并排而立。当中一人看着沈从的背影，转头问道。

　　“还能怎么看，就一个普通的散修而已。”另外一人轻声笑道，“林师兄，你就是太小心了而已，这样的散修聚天坪每日都会有，何必如此。”

　　“你见过这样年轻的散修来这里？”林师兄神情不动，目光盯着沈从，好似要将沈从完全看穿。

　　“这有什么，散修在外修行不易，我们提供了这样的机会，他们自然要珍惜。以前虽都是一些卡在瓶颈上的散修才来，但那些拥有一些抱负的年轻散修，也会想着更进一步。且我们门派进来对于这些散修的奖励也是加大，他们被吸引来，也是正常。”另外一人不置可否。

　　“你也许说的有些道理，但我总觉得他有些古怪，可能是我多心了吧。”林师兄微微摇头。

　　“肯定是多心，聚天坪被长老们禁锢在虚空中，没有得到认可，根本无法接近宗门内，即便是八阶王者来这，也是白瞎。且这人才七阶中期，更翻不起什么风浪。”另外一人大声笑道，“林师兄，别在这耽搁了，张师姐好像要回来了，你上次不是还念叨着吗，这次如何都不能错过了。”

　　“张师妹回来了？”林师兄神情一震，显得有些欣喜。

　　“那还能有假，走吧，这里有什么可看的。”

　　“好，我们走！”林师兄最后看了一眼沈从，也觉得自己多想，不由微微苦笑，转身离开。虚空了无痕，没有任何人察觉到两人的到来，离开自然更不会有丝毫的感觉。

　　沈从的嘴角微微翘起，那种若有若无被监视的感觉终于消失。沈从不知道什么人监视，不过如今已经离开，那就足够。

　　抬头看着前方的石壁，沈从自底下的洞窟中踏入。刚进入，喧嚣的声音就扑面而来。内部的场景并非沈从想象中的那般杂乱，甚至显得颇为的清雅，设计这里的人确实花费心思。不过嘈杂的声音，将这些完全破坏了。

　　沈从漫步其中，有人摆摊，也有店铺，沈从一路走过，没有遇到能够勾起沈从兴趣的物品，拐过一个楼梯，沈从来到另外一处地方，醇厚的酒香飘荡而来，能够隐隐约约的听到劝酒声，以及一些咒骂。

　　坐到一处椅子上，马上就有人上前招待，沈从在当中待了半天的时间，听了许多，看了许多，却没有得到想要的信息。

　　沈从也不着急，继续在石壁洞窟走晃荡起来。每一个地方，沈从都会微微停留一番。遇到兴趣的，停的时间长一些，没什么意思的，盏茶功夫就会离开。

　　这里就像一个小型的城池般，什么东西都有，不管是修行所用，还是生活，甚至是享受，都是应有尽有。只要能够出得起价钱，不管什么东西都可以看见。沈从甚至看见了异族，是的，就是异族。

　　是异族女子，与常人的模样很是相像，但又不完全一样，让沈从不由想起了上一世盛传的兽人，但无疑要好看许多，也魅惑许多。而那几个异族，正在被交易，而参与的人极多。

　　沈从没有上去凑热闹，那些异族的神魂已经被奴役，说是行尸走肉也不过分。反倒是那些异族的兵刃，沈从倒是很有兴趣，而这里的异族兵刃也是极多，想来就是探索秘境的时候，会经常遇到异族才会这样。

　　想起当初曲墨所说的聚雷环，沈从特意留心了一番，不过却没有碰见。也不知是没有人卖，还是根本就没有遇到过那种异族。

　　又是走过几个洞窟，沈从来到了迄今为止最大的洞窟。沈从抬头看着前方散发着光芒的晶壁，知道这里就是任务发布的地方，也是散修接取任务之地。

　　雇佣于擎天派，擎天派身为顶尖宗门，无疑占据了极大的优势。不过擎天派也并非不将散修当人看，毕竟是互利互惠的事情。平日散修接取任务，或者战功，而战功则用来兑换各种天材地宝，以及那些精妙的心法秘籍。

　　除了每个月必须接取一个任务这个硬性要求，其他接什么任务，完全看个人的需要，擎天派也不会勉强你。如果遇到那种擎天派着急的事情，擎天派直接将战功提高，就会有一大批不怕死的散修前赴后继。毕竟那样的任务完成一个，足够完成其他小人物十几个，甚至是几十个。

　　毕竟新秘境的探索，这种危险高，死亡率恐怖的任务，战功就极为的恐怖。虽说危险，但依旧有许多散修愿意去，除了战功，还有新的秘境中可能拥有的各种宝物。那种宝物，只要你拿到手中，就直接是你的，擎天派也不会要求你拿出来。

　　单就这点，就足够许多人趋之若鹜，更别说那种高到让人心颤的战功。许多人完成一次新秘境任务，兑换到一部修行功法，接着就直接离开了擎天派。

　　沈从看着晶壁上不断闪过的任务，任务五花八门，绝大部分都是对已开发秘境的再探索，或者直接是搜索某种灵材，甚至是抓捕妖兽。这些任务大多是擎天派内弟子发布，给予的战功不算多，但也盛在轻松自在。

　　沈从一路扫着那些任务，突地神情一顿，身形一闪来到晶壁前。

　　“这个任务是怎么回事？”

　　沈从看着前方的执事人员道，这些执事人员也是散修担任，会被给予一些战功作为奖励，毕竟擎天派的弟子可不愿意来这，太掉身价了，获取的回报也是极低，他们根本看不上。

　　“什么怎么回事，就跟任务上说的一样，陪擎天派的真传弟子修炼。为期三天，三天后就可以回来了。你要接受吗，要接受的话将玉简给我。”执事人员看了沈从一眼，突地笑了起来。

　　“这任务有什么危险吗？”

　　沈从右手不着痕迹的塞了一个玉盒到执事人员手中，执事人员眼睛微微一亮，神情也微微变得亲热了一些，“看小兄弟应该是刚来这里吧。”

　　“是的，刚来没几天，第一次接任务。”沈从轻声笑道。

　　“难怪，一般的老人可不会询问这个任务。”执事人员微微点头，感受着玉盒当中的灵气，是一株六阶上品的灵草，让执事人员脸上的笑容越发的灿烂。

　　“不知当中有什么玄妙没有？还请指点一番。”沈从低声道。

　　“指点说不上，往后在这里呆久了，你都会明白。”执事人员轻咳了一声，看了一眼四周，接着用低不可闻的声音道：“擎天派真传弟子，每一个都是将来有希望突破到八阶的绝世人物，因而战力都是远超常人，我们这些散修更是没什么好比的。说到这里，想来小兄弟也是明白了。说是去陪练，其实更多的是挨打。我们散修别的没有，对敌经验都还算足，可以说是从踏上修行之路，就一直打到现在，那些真传弟子需要的就是这些。所以，如果你选了这个任务，说不定要受一些皮肉之苦了。”

　　“会死？”沈从眉头微微一挑。

　　“那到不至于，但躺个十天半月是绝对少不了的。且那些真传弟子个个眼高于顶，说出来的话更是不会有丝毫的客气。因而战功虽是不菲，但真正愿意去的人都是极少，当中你们这样的新人，还是占据大多数！”执事人员摇着脑袋道。

　　“你知道陪练的地点在哪？”沈从问出了最为关心的问题，就因为这个，沈从才会询问这个任务。

　　“自然是在擎天派内，哪个真传弟子需要陪练，就去哪个真传弟子的洞府内。怎么，莫非小兄弟还真的想去不成，老哥劝你一句，还是换其他的任务好，老哥手中有几个不错的，你可以挑选一番。”执事人员有些意外的看着沈从道。

　　“当年想要拜入擎天派，可惜初选就被否掉。一直以来，都想看看擎天派当中到底如何，也算了了一桩心愿。”沈从笑着道。

　　执事人员有些恍然的看着沈从，聚天坪中，有许多散修对于擎天派都有一点师门情节，都是当年想要拜入，而没有机会的。甚至有一些散修，已经将自己当做了擎天派一员，可又有谁会承认呢。与之相比，沈从这样的，反倒是算正常的。

　　“就怕小兄弟连最后的一点念想，都要在这个任务中毁掉咯。”执事人员摇头道。

　　“还请办理一下。”沈从笑着道。

　　“行。”

　　执事人员点头，接过沈从的玉简，打入任务。沈从重新接过玉简，发现当中多了一些变化，同时也提示着沈从任务的要求。

　　翌日。

　　沈从出现在聚天坪的一个角落中，而在这里，此刻还站了十几个，加上沈从，刚好二十人。全部都是这次陪练任务的人，正如执事人员所说，会选这个任务的，大多都是新人，因为一些人脸上还带着期待，反倒是一些老人，显得有些凝重。此去是要挨打的，有什么可兴奋的。

　　“都在这了吗！”

　　一道身影无声的出现在半空中，看着底下的人，微微点头。

　　“等会全部跟在我身后，不准逾越半步。可以看，但不能说话，不然被人打杀了，可别怪我在这没提醒。好了，现在走吧！”这人嘱咐了一句，一挥手，所有人消失不见。

　　只是眨眼，眼前就恢复了正常。沈从看着四周，微微吸了一口气，庞厚的灵气汹涌而来，相对聚天坪，这里的灵气不但更为醇厚，且当中还多了一股轻灵之感。

　　沈从看见那几个老人，此刻正双手结印，大力吸收着周围的天地灵气。领头那人也没说什么，显然对这见怪不怪。沈从右手一个掐诀，将一团灵气抓在手中，发现灵气团中，竟有一丝淡淡的青光在流转。

　　显然，刚才沈从感觉到轻灵之感，就是这青光引起的。

　　“莫非是乙木神光？”

　　沈从神情微动，乙木神光对于修行者的体魄最为滋养，如果乙木神光足够浓郁的话，修行者甚至可以肆无忌惮的不断修炼，而不用担心经脉无法承受而崩溃。这对于一些修行狂人而言，无疑是一个极大的诱惑。

　　而除了这些，还有其他诸多的妙用无法用言语来形容，沈从没想到，在擎天派的宗门内，灵气竟然都包含了乙木神光，可见擎天派的底蕴到底到了什么程度，也难怪擎天派内的弟子，个个都比外界同阶之人强大那么多。

　　领头之人走在前方，只要没有人逾界乱走，他就不会说什么，也不想说什么。与沈从一般，许多人对于擎天派充满了好奇，不断的看着四周，眼神之中带着艳羡与向往，显然希望将来有机会能够在当中修行。

　　聚天坪上确实有这样一个兑换，以极大的战功，换取擎天派正式弟子的身份。还有另外一条路，则是突破到八阶归元，倒是也能够成为擎天派的一个客卿长老。除此之外，就是当初未踏入修行界的时候，被擎天派看中了。

　　而相对新人的好奇，那几个老人则是利用所有的时间吸收天地灵气。乙木神光滋养体魄，可以将他们体内的许多暗伤抚平。相对其他，这点反而是最为实在的。甚至有几人就是为了这个目的，才甘心来到这里当做陪练，反倒是那些战功成了次要。

　　出入凶险的秘境，暗伤必不可免，擎天派内城了最好的修养之地。可惜只有这么一个机会，他们才能接触到擎天派。

　　“电脑，模拟整个擎天派地形！”

　　语音助手：“新建任务……收集资料中！”

　　冰冷的声音传来，沈从的嘴角微微露出笑容。而随着沈从不断的走动与观望，在魂海中，一个模糊的地形开始闪现出来。根据沈从所见，经过无数的计算，而得出擎天派的架构图。

　　管中窥豹，所见所闻也许跟真实的有些差距，但熟读那么多典籍，当中就有关于这个世界的一些建筑知识。当时沈从不管什么书，只要拿到手中，都会看完，有电脑记忆，并不需要沈从花费多少的时间，如今却是终于派上用场。

　　只要被沈从看到一个屋檐的边角，根据边角上的花纹以及纹路，就能推断出大概的房屋类型，甚至是大小。这不是夸张，而是无数的计算得出的结果，可能跟真实的有些差别，但绝对不会差上太多！

　　一路前行，沈从脑海中的擎天派地形图也在不断丰满之中。

　　“陈师兄，陪练的散修已经带到，请指示！”

　　来到一处山峰的院落中，领头之人对着屋内之人躬身道。

　　“嗯，你可以下去了，三天后再来领这些人吧。”

　　一道身影慢慢走出，看着在场二十个散修，脸上露出了一丝笑容。

　　“是，师弟告退！”领头那人乖乖离开。

　　“你们所有人，去那边将那些锁甲穿上，接下来三天，你们将穿戴这些，陪我修炼。”陈広指着院落边角的位置道。

　　话音刚落，那几个老人的脸色就是一变。


第七百九十三章 注水肉

　　“陈师兄，任务中，可没说是用纯粹肉体来对抗！”有人看了陈広一眼，低声道。

　　“没说吗，不可能，我当初特意嘱咐了。”陈広眼睛眨了眨，“那可能就是那边大意了，没有将这个要求加上去。其实都是一样的，穿上这些锁甲，真元反补肉身，还可以让你们的体魄之力更上一层。如果你们领悟力足够的话，回去修炼一段时间，都有可能让体魄提升一小阶，你们说说，去哪里找这样的好事！”

　　“真元反补肉身！”

　　除了那几个老人外，其他人眼睛都是微微一亮，即便是沈从都有些意外的看了那些锁甲一眼。所有人皆知体魄的提升最为艰难，要么天赋异禀，在淬炼体魄上有着他人难以想象的天分外。要么就是用时间来打熬，一点点的提升，不过最后也很容易遇到瓶颈，毕竟人不是妖兽，天赋上很难比拟。

　　“陈师兄，我们都是天赋愚钝之人。”

　　那老人苦笑道，陈広的话不算错，甚至没有多么蒙骗，但陈広少说了一些东西。这种真元反补肉身，效果虽是颇佳，但过程并不好受。且一旦遭受到攻击，痛苦会直接加剧，也就是，平常三成的苦痛，在锁甲的作用下，恐怕直接会变成五成，增加了近一倍。

　　苦痛增加一倍，要是普通人，恐怕可以痛到傻，甚至痛死都可能。即便是修行者，平常受伤是常有，且身体也已经习惯了各种痛苦。但正因为习惯了，突然来个转变，且是这样增强近一倍的情况下，下场可想而知。

　　痛死肯定是不会了，但是痛晕的情况绝对有，而且是大多数。这几个老人都经历过这样的事情，因而一看到这个锁甲，心头就害怕。不是装的，是真的害怕。至于陈広所说的体悟，如果真的那么好领悟，体魄强者恐怕早就满天飞了，这种锁甲虽说有些复杂，但真要仿制，对那十几家顶尖宗门而言，简直轻而易举。

　　“好了，收起你那副苦瓜脸，这次看见你，我就知道又要出一点血。还是按照上次的老规矩，一人一份乙木神光，算是给你们的补偿。”陈広有些不耐烦的摆手道。

　　“谢过陈师兄，我已经没问题了。”

　　那老人的脸色一下转好，甚至显得颇为高兴。

　　“我们也没意见。”另外几个老人也马上答道，之前那种恐惧的神情早就消失不见。看的一旁的沈从一阵惊奇，这几人的演技当真是极高，刚才沈从都被骗过了。

　　“你们呢，要是不愿意就算了，我陈広不会逼迫任何人做事！”陈広看向了沈从几人。

　　那几个老人朝着沈从几个使了使眼色，其他人恍然，也是马上答应下来。虽说是新人，但在外头闯荡那么久，这点眼力还是有的。很明显刚才的老人正在帮助争取一点权益，恐怕也是了解陈広的脾气，才敢这般。如今见好就收，再纠缠下去，恐怕对谁都没好处。

　　至于陈広说自己脾气好，也就是听听就可以。且接受了这个任务，根本不可能现在什么都不做就离开。

　　那几个老人率先走过去，穿起锁甲，也算是示范。沈从依样，将锁甲套在了身上。而刚穿上，一股奇特的力量自锁甲内透出，直接渗透进沈从的皮肉当中，但还未到内部，就被沈从皮肉中蕴含的力量打散。

　　锁甲微微一震，冒出一阵夺目的光芒，在所有人中显得颇为的显眼，连陈広都看了过来。沈从神情不动，将体魄的真力收敛，锁甲的能量重新渗透而来，沈从地观察着锁甲能量的走向，发现竟是勾动经脉内的真元，在锁甲内流转了一番之后，再强行灌注在皮肉筋骨当中。

　　沈从的肉身有一种微微鼓荡的感觉，好似被注水了一般，体魄稍微一调整，这种鼓荡的感觉就消失不见，而沈从的肉身力量也没有丝毫的增长。

　　沈从有些好笑，之前还抱着一点期望，想要看看这锁甲到底是什么原理，弄来弄去，竟然是注水肉的方法。这种方法虽说能够在一定程度上，增强体魄的力量，但根本无法持久，甚至时间久了，还会微微损失体魄，有点拔苗助长的味道。

　　“怎么样了！”

　　陈広捏了捏拳头，显得跃跃欲试，眼中满是兴奋的神情。

　　“好了！”

　　参差不齐的声音，一个个脸色发红，这是被注水后的直接反应，体内的气血被震荡，又无法如意的收敛。沈从有样学样，也将脸色憋红，看起来与他人没有丝毫的区别。

　　“嘿嘿，准备好了就成。现在你们全部朝我攻击，用你们所有的手段，能够伤到我，乙木神光再加一份，人人都有！”陈広大声笑道。

　　“好！”

　　这次众人喊起来的声音就变得极为整齐。乙木神光，这可以算是疗伤圣品，陈広说的一份两份，都是可以带走的，往后真要遇到什么状况，可以直接使用。

　　“陈师兄，你可真有钱。乙木神光说给就给，不如给师妹几份呗？”

　　众人刚要冲上，一道声音突地响起。陈広的脸色微微一变，转头看去，一道娇小的身影走来。穿着粉蓝色裙子，微带着小麦色的皮肤看起来极为健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

　　本该是一副邻家女孩的打扮，但偏偏这个女人给予他人的感觉是那样的魅惑。说不出为什么会有这样的感觉，那天真的瞳孔，甚至让人忍不住想要扑上去，施展自己的兽性。

　　沈从的眉头微微一皱，脑海中的王者刀魄一振，沈从的瞳孔闪过一道黑光。再看这个女人，依旧还是刚才的模样，但是那种魅惑之感已经消失不见，身形的心绪也平静下来。而沈从平静了，其他人可没平静，沈从甚至能够听到一个个沉重的呼吸声，以及那种极力压抑自身的颤动。

　　天魔！

　　沈从脑海中第一个反应出来的生物，传闻中的天外之魔，最大的力量就是勾起修行者心底的欲望。而一旦欲望给勾起，天魔在修行者魂海中的力量就开始逐渐增大，到最后将修行者整个吞掉。

　　因而每一个修行者对于自身的心性，都会注重。不过有时候力量大了，欲望也就变大了，即便注重了，真正的效果能有多少，就不得而知。而因为天魔很少降临，导致心性的修行变得可有可无。人人都知道，但真正做好的，寥寥无几。

　　“蓝师妹，你怎么来了！”

　　陈広看着来人，脸一下垮了下来。

　　“怎么，我就不能来吗？还是陈师兄你讨厌我来？”蓝天铃眨着眼睛，可怜兮兮的看着陈広。

　　“蓝师妹，你对我用这招没用。还有，收起你的摩天功，不然这群散修怕是要承受不住了。”陈広无奈道。

　　“哼，陈师兄果然是一个铁石心肠的人，以前我不相信，这次算是明白了。”蓝天铃嘟起嘴，瞥了沈从等人一眼。

　　明明是同一个人，但是刚才还魅惑无比的蓝天铃，此刻的目光却是那样的清冷。所有人都忍不住打了一个寒颤，心底的那股欲望眨眼间消退，好似刚才的一切都是幻觉般。

　　“咦！”

　　蓝天铃目光在沈从的身上停留了一下，虽说刚才沈从与其他人一般，欲望从有到无，但蓝天铃却是感觉到了一丝异常。

　　摩天功，并非是人族创造出来的功法，而是一异族皇族内主修的功法。那个异族天生能够魅惑万物，即便是草木都不例外。相传上古时期，人族修行者与那个异族发生大战，刚开始人族连连大捷，但是到了后面，突然有许多人族背叛，投入到了异族当中。

　　而那些人族在背叛后，还击杀了身边许多的战友，可以说是到了六亲不认的程度。也就是那个时候，人族才认识到这个异族的厉害，以及那被称为摩天圣功的功法。

　　后来人族胜利，那部摩天圣功也到了人族手中。但这种功法人族无法修行，或者说普通人根本无法修行，只有那些天生拥有特殊经脉的修行者才可以。

　　蓝天铃就是这样拥有特殊经脉之人，不过其修行的不是原版的摩天圣功，而是改版之后的摩天功，但这功法不会比原版差上分毫，反而更为适合人族。如果真的修炼到巅峰，一言一行，就足以让敌人变成自己最为忠诚的部下。

　　“蓝师妹，你来这，目的是什么就直接说吧。”陈広看着蓝天铃，有些头疼道。

　　“我要几个散修，陪我修炼。”蓝天铃可怜兮兮的看着陈広。

　　“那你直接去发布任务不就可以。”陈広疑惑。

　　“我没钱，贡献也不够，发布不了任务。别人都说陈师兄为人最为仗义，特别愿意帮助师兄弟，所以我就来了。”蓝天铃的脸上露出甜甜的笑容，陈広看的有些目眩，赶紧瞥开了头，心中暗骂妖孽。

　　“按照规矩，这些人即便我想借你，宗门也不允许。”

　　“你不说，我不说，怎么会有人知道嘛。陈师兄，你就可怜可怜师妹，师妹真的好可怜的！”不知何时，蓝天铃已经出现在陈広的身旁，抓着陈広的衣角，在那轻轻摇着。那场景，当真是我见犹怜，让人不忍拒绝。

　　“我……我去！”

　　突地有人大声喊了起来，向前踏出一步，目光有些痴迷的看着蓝天铃。


第七百九十四章 装傻充愣

　　“我愿意！”

　　“我也是！”又有数人喊了起来，狂热的看着蓝天铃。

　　“陈师兄，你看你看，他们自己都愿意呢。”蓝天铃叮铃的笑了起来，满是愉悦，而随着蓝天铃笑起，其他人的心情似乎都变得好了起来。

　　“蓝师妹，你又用魅惑之法！”陈広怒急，却不知道该如何，甚至陈広的本心都不愿意拒绝蓝天铃。尽管他知道，这是摩天功的作用，但却真心不忍看着蓝天铃伤心。

　　“陈师兄，你不要冤枉我。”蓝天铃显得很是无辜。

　　“好了好了，你自己随便选几个。到时要是出了问题，责任可是由你来承担。”陈広大声道。

　　“咯咯，责任肯定是由师兄来承担嘛！你你你，还有你们几个，跟着我走吧！”蓝天铃开心的笑了起来，一挥手，直接有八人消失在庭院当中，而沈从就在当中。

　　那些没被选中的人神情失落，好像失去了什么重要的东西般，就那样呆呆地看着外面，一副失魂落魄的模样。

　　“好了，那妖精不是你们可以想的。你们要是精力太盛，等会就全部给我用出气力来，人累了，也就什么都不会想了！”陈広大声道，看着蓝天铃离开的地方，脸色突地一变，“不好，我的锁甲，整整八套，那丫头肯定不会还给我。惨了惨了，这下损失大了！”

　　一道云朵中，蓝天铃正兴奋地看着手中的锁甲，眼睛都在不断的发光。整整八套锁甲，每一套锁甲的价值都是不菲。

　　尽管这种锁甲对于体魄没什么大用，但炼制的难度却是颇高，一些材料也是珍贵，因而导致锁甲的价格一直居高不下。陈広也是花了小半的积蓄，才换来二十套的锁甲。如今一下少了八套，可是真的大出血。

　　蓝天铃眼睛眯成一条线，开心的将锁甲收起，转头看向了沈从八人。而沈从八人，则是全部沉醉的看着蓝天铃，好似蓝天铃的一举一动都有让人着迷的地方。沈从放开王者刀魄的压制，好让自己表现的也自然一些。而这种欣赏美女的感觉，也确实不差。

　　“等会，我们要去做一件极为重要的事情。希望你们能够尽心尽力。做的好了，绝对少不了你们的奖赏，你们知道了吗！”

　　蓝天铃故作严肃道，只是配上她的模样，实在没有多少说服力，但八个人却是乖乖点头。

　　沈从一边看着蓝天铃，一边散发出灵觉遍布在四周。也没有探出多远，只是当做一个眼睛，能够三百六十度无死角的观察。此刻众人处在擎天派的上空，这样一个绝佳侦察机会，沈从自然不会放过。

　　沈从魂海内关于擎天派的地形图，变得越发的详细起来。堂堂的擎天派，自然极大，但是也经不住这样居高临下的观察，擎天派模糊的架构图已经出现，如今正在不断的细化当中的场景。

　　云朵飘过擎天派，一路东行。来到了一处原始丛林之中，擎天派本身就建立在崇山峻岭之内，当中拥有的妖兽自然不计其数。不过真正有威胁的，如八阶妖兽，都已经被驱赶走，剩下的多是七阶妖兽，而一旦有七阶妖兽突破，也会自动离开，因为这里属于擎天派，说是擎天派的后花园也不为过。

　　如今沈从等人就在这片后花园内，蓝天铃有自己的目的，足足飞了一炷香的时间，才慢慢地停下。

　　蓝天铃显得有些兴奋，目光之中满是跃跃欲试，同时又有一点小谨慎。降下云朵，一行九人落在一块山石上，在这里能够比较清晰的观察到四周的状况。

　　“蓝师姐，我们不是陪你修炼吗？”有人低声问道，他感觉到了不好的气息。这是散修的本能，一有什么危险，能够比较明显的察觉到，谨小慎微。

　　“这就是修炼啊，看见前面那个山洞了吗，一里之外的那个！”蓝天铃指着前方的山洞，尽管有无数的树枝遮挡着，但在他们眼中，却还是可以分辨的清楚。

　　而被蓝天铃一指，众人终于发现那种不好的感觉来自何处，就是那个山洞。黑黝黝的山洞，即便以他们的目力都无法望清当中的场景。而能让他们产生不好的感觉，必然就是对性命会有危害才会这样。

　　“我们接的任务是陪练，不是狩猎妖兽！”有人低声道，显然已经打了退堂鼓。

　　蓝天铃魅力极大，但这种魅力更多的是一种源自身体本能的欲望。人的欲望可以无限大，为了满足欲望可以做出任何的事情。但唯有一样，当欲望跟自己的性命产生冲突的时候，绝大部分人还是会选择自己的生命。毕竟连命都没了，其他东西再多又算得了什么。

　　且蓝天铃的摩天功毕竟还没有到化境，无法让人直接拜倒在她的石榴裙下。更多的只是激起他人占有的欲望，说的简单一些，就是想要蹂躏蓝天铃。但他们又知道，这样的事情不可能，因为蓝天铃是擎天派的门徒，他们只是散修。

　　这种矛盾的感觉会让人产生刺激的感觉，一种有可能打破禁忌的刺激。不过如今有危险，这种刺激就不是刺激了，而是要命了。理智终归会占据上风，更何况是以利益优先的散修。

　　“你们是男人吗！”蓝天铃不满道。

　　没有人回答，有人想说“你可以试试”这样的话语，但这种话要是真的说出来，恐怕就要死了，而且死的很彻底。

　　“陈师兄已经将你们交给我了，现在你们就要听我的命令！”发现激将不管用，蓝天铃直接换了另外一种方法。

　　“我们只按任务的要求来。”沈从抬头，笑着道，而其他人则是纷纷点头。

　　“现在这个就是任务！”

　　“那还请蓝师姐到聚天坪重新发布任务，我们如果接下，一定马上过来！”

　　“你在欺负我没有贡献点是吧！”蓝天铃走到沈从面前，瞪着沈从。

　　“不敢！”

　　一缕幽香飘荡而来，很好闻，沈从在心里评价道。

　　“你们都什么意思，我好不容易将你们带到这里，难道你们连一点忙都不肯帮吗，你们这样不觉得太过分，太欺负我了吗！”蓝天铃的大眼睛一下蓄满了泪水，楚楚可怜的模样让人心神大动，有几个甚至有些把持不住自己。但关键时刻，还是理智占据了上风。

　　“蓝师姐，你还没说，我们到底要做什么呢！”有人艰难地说道。

　　“很简单的啊，里面有一头妖兽，你们跟它缠斗，我最后来一个击杀，就结束了嘛。你看，多简单，肯定一下就搞定了！”蓝天铃可怜巴巴的看着众人。

　　“什么水准的妖兽？”

　　“七级中品，很容易的。只是那头妖兽很狡猾，我一个人堵不住，所以才要你们来。如果你们答应了，功成之后，我可以答应你们一点小要求的。”蓝天铃扭捏着身子，摆出一副任君摘取的模样，看的让人食指大动。

　　数里外高空中，三道身影望着下方的场景。

　　“你们说，蓝师妹能够说动那几个散修吗？”一个女子轻声问道。

　　“说的动说不动，有什么区别吗。让散修去缠斗白虎兽，也亏蓝师妹想得出来。最好说不动，不然等会又要死人了。”有人摇头。

　　“所以我们来了，死散修是小事，蓝师妹没有按照规矩办事，被严处，我们也要麻烦！”最后一个人眉头紧皱道。

　　“没办法，谁让蓝师伯让我们看着蓝师妹。”女子有些酸溜道，有一个好的靠山，有时候比修炼来的还要重要。可惜，这是投胎的功夫，羡慕不来。

　　山石上。

　　“你们还想怎样，我都这样说了！”没人有反应，蓝天铃终于有些生气了。

　　“我想要成为擎天派的正式弟子！”

　　沈从突地说道，这话一出，所有人都看向了沈从，目光中带着诧异，以及鄙夷。这种话也说的出来，异想天开，擎天派的正式弟子要是那么好当，也就不会有那么多散修在聚天坪了。

　　“正式弟子有什么好当的，我可以答应你其他的要求哟！”蓝天铃眉头微皱，但马上笑着道。

　　“我就要这个了！”沈从大声道。

　　“你还是换一个吧，虽然我不觉得正式弟子有什么了不起，但我做不了这个主！”蓝天铃摇头。

　　“那我不去了，你们谁要去，就去吧。”沈从头一昂，直接退回了队伍当中。其他人面面相觑，却没有人主动站出来。显然都不想冒险，主要是危险跟收益不成正比，他们又不傻，不可能主动答应去。更何况，蓝天铃所说的奖励，看起来更像是随口一说，当不得真，这点眼力，他们还是有的。

　　“你们真不帮是吧！”

　　蓝天铃怒急，特别是盯着沈从。刚才就属沈从话最多，偏偏最后什么都没做，这也让蓝天铃记住了沈从，此刻就狠狠地瞪着。

　　沈从也瞪着蓝天铃，两人就这样互瞪着。刚开始，沈从还盛气凌人，但随着时间推移，目光却是渐渐无力，到最后逐渐败退，沈从甚至直接低下头，躲过了蓝天铃的目光。

　　蓝天铃的嘴角微微翘起，心里不由出了一口恶气，这是一场不容易的胜利。

　　“你去不去！”蓝天铃高声道。

　　“不去！”

　　沈从回答的有些底气不足，抬头看了一眼蓝天铃，一发现蓝天铃还瞪着，赶紧低头，“如果没有正式弟子，我想要在擎天派内走上一圈。”

　　“你干嘛要走一圈？”蓝天铃疑惑，其他人也有些奇怪地看过来。

　　“总有一天，我会成为擎天派的正式弟子！”沈从头颅一下抬起，“现在我就先去熟悉一下，省的以后认不清路！”

　　“哈哈，就你！行，我答应你了！”

　　蓝天铃大声笑了起来，其他人也不由笑了起来。

　　蓝天铃从乾坤袋内拿出一物，扔给了沈从，“拿着这个，擎天派内除了一些禁忌之地不能去，其他地方都可以走。如果遇到无法前行的，玉牌会发光，你就不能再逾越了，不然死了，可别怪我！”

　　沈从一把接住，眼神中闪过一丝光芒，总算是拿到。装傻充愣，沈从发现自己真心不容易，好在一切都值得！


第七百九十五章 为战而生

　　“好狡猾的小子，以进为退，也只有蓝师妹这样单纯，才会上当！”

　　半空之中，有人冷哼道，目光盯着沈从，眼睛微眯。

　　“不过是一枚可以在门派内走动的玉牌而已，师兄太过紧张了，这并没什么。兴许蓝师妹自己就知道，只不过不在意而已。”那女子轻声道，倒没想得太多。

　　“无缘无故想要在派内走动，又是一名来历不明的散修，如何看都是可疑。兴许就是其他宗门潜入我们门派的奸细，不得不防。”那男子摇头道，依旧觉得沈从有些问题。

　　“师兄莫非觉得，我们宗门内，其他门派的奸细还少了不成？都是长老师伯们默许的结果，一个个都被监视着。更何况，我们门派在其他宗门，还不一样有人在当中。”女子莞尔道。

　　“师妹说得不错，一切都是默许的结果。且底下那散修如果真是奸细，这手段未免太差了一点，还没听过有用散修当做奸细的，太低劣。”最后一个男子笑着道。

　　“那总该防范一下。”

　　“是该防范，到时让人稍微盯着点，宗门各处都有禁制，只要做出逾越的事情来，必定被马上歼灭。即便是八阶王者都不例外，更别说这样一个区区的七阶散修。”

　　擎天派，这个世界最为顶尖的宗门之一，宗派所在之地，早已被修筑的如铜墙铁壁般，甚至比这还要夸张许多。正如三人所言，别说一个七阶，即便五星王者落入其中，恐怕都要身陨。这是大本营，也是力量最为恐怖之地，这个世界能够与之媲美的，也不过只有几处地方而已。

　　山石上。

　　“他已经同意了，你们打算如何。”蓝天铃转头看向其他七人。

　　“我要一份乙木神光！”

　　“我也是！”

　　终于松口，一旦有了突破口，其他人反倒没有那么坚定，不过对于在擎天派逛上一圈这样的条件，他们更倾向于实质性的宝物，比如乙木神光。这里也就是在擎天派，乙木神光比较好拿，要是在外面，这根本就是有价无市的宝贝，根本就没听说谁有拿出来贩卖。

　　“行行行，怕了你们，就乙木神光，一人一份！”蓝天铃拍着胸口，大声笑道，心中已经在想着，该如何向陈広那里敲诈一番。

　　既然所有人都已经同意，接下来自然就是该如何解决那头妖兽。蓝天铃七阶搬山境后期圆满修为，在真元上已经进无可进，除非突破到八阶归元。不过顶尖宗门的弟子，一般都不会盲目的冲击八阶归元，不仅是因为每一次的突破都有风险，且一旦失败下次突破的概率又大降，因而每一个都在积蓄自身。如陈広，如蓝天铃都是如此。

　　不过正因为在积蓄，蓝天铃的力量也远超普通修行者，特别是对于散修而言。蓝天铃可以说是在场战力最高的一人，起码表面是如此。因而蓝天铃指定的战术也是极为简单，或者说根本没有战术，他们人缠斗，蓝天铃来最后的必杀一击。

　　“不是我想自夸，只要让我逮到机会，那妖兽必死无疑。所以，你们缠住它，给我一点准备时间就成！”蓝天铃很是豪气道。

　　“需要多长时间？”沈从低声道。

　　“这个等会你们自然就会知道，不会太长的，放心吧！”蓝天铃眨了眨眼睛，说了一句废话，让沈从不由翻起了白眼，不过如今说什么，也要帮助蓝天铃将这个任务完成，不然玉牌要是被收回，沈从再想有那么好的机会闲逛擎天派，不知要等到什么时候。

　　“就是那个洞口，我们现在先靠近。等会我将其引出，你们可要努力了。”

　　蓝天铃带着众人不断靠近洞口，而随着距离的拉近，一股肃杀的气息扑面而来，众人心底的那种不安也在不断的提高。沈从眉头微皱，按照这样的声势，根本不像一头七级中品妖兽该有的。

　　“咻！”

　　在距离洞口还有半里地的时候，蓝天铃突地踢起了脚边的一块石头，破空声响起，石块也落入到洞口内。

　　“啪！”

　　石头破碎的声音响起，整个空间都是一静，所有人的汗毛都不自觉的倒竖而起，下一刻，如实质般的白金色气息轰然爆出。没有咆哮，也没有丝毫的声响，一道庞大的身影出现在洞口之外。

　　优雅如皇家贵族般，每一次脚掌的迈动，都带着一种奇特的韵律与空间波动，偏偏又悄然无声。蓝天铃又紧张又兴奋，拳头拽紧，目光盯着妖兽。

　　“这次我就杀给你们看看，哼，敢小瞧我！”蓝天铃喃喃自语，而周围的人已经无暇听蓝天铃的话，只因为都被这头妖兽的气息震慑，心底已经开始发憷。

　　“白虎！”

　　不知过了多久，也许只是一瞬，有人喊了一声，接着想要后退，却发现全身被庞厚的肃杀之气固定在原地。强行动弹自然没有问题，气息毕竟只是气息，但是一旦用力，恐怕这头妖兽所有的注意力就会集中过来，到时谁第一个动，谁必然被第一个攻击。而按照此刻妖兽散发出来的威势，第一下攻击必然石破天惊，说的简单点，就是会死人的。

　　“没见识，这是白虎兽！”蓝天铃更正了一句。

　　“之前不是说普通的妖兽吗，怎么就成了白虎兽了！”

　　蓝天铃更正完，其他人没有高兴，反而要哭出来。虽说白虎与白虎兽相差很大，一个是神兽，一个只是神兽后裔。但是，相差再大，也要看跟什么东西来对比。白虎兽，体内拥有神兽白虎的血脉，且已经激发到一定的程度。

　　相对普通的妖兽而言，这白虎兽简直就是贵族中的贵族。之前他们一直感觉到肃杀之气，就是白虎兽无意中散发出来。白虎主凶，掌管天罡杀戮，战力无与伦比，在上古诸多神兽中，都属于最为顶尖的那一类，可以说是为了战斗而生。

　　上古寻宝鼠已经算是极为厉害，天生的九级妖兽，但真要跟白虎对到一块，也是被虐菜的命，恐怕要好几头，才能与一头白虎相抗衡。而继承了白虎血脉的白虎兽，力量自然毋庸置疑，同阶的修行者在其面前，就是送死的结果。

　　正因为深深的知道这个道理，所以几人看见是白虎兽，才会从心里发颤，根本就没有胜利的可能，即便他们这边合起来有足足九人的阵容。但在这样强大的妖兽眼中，一人与九人，差别并不大，反正肉都不多。

　　“谁说是普通妖兽了，好了，它如今出来了，你们准备好。不然等会受伤，或者死了，可别怪我！”蓝天铃低声道。

　　其他人悚然，正如蓝天铃所言，此刻白虎兽都出来了，追究其他都太晚。好在他们的目的只是缠斗，散修别的没有，保命的功夫都有一手，又有这么多人，未必不能纠缠一段时间，唯一的就是看蓝天铃最后的必杀到底给力不给力。

　　白虎兽居高临下的看着众人，俯视，如高等生命俯视低等生命般。在上古，人族的地位不高，甚至可以说是其他各族的食物，而白虎兽就继承了白虎的这种传承观念。

　　“动手！”

　　蓝天铃低喝一声，身形率先窜了出去。其他人对视一眼，只能无奈跟上。好在蓝天铃还懂的身先士卒，不然要是用言语让其他人先上，恐怕所有人都跑了。

　　沈从跟在身后，一把铜锏出现在手中。龙雀刀无法使用，太明显，用铜锏反而不错，起码能够发挥出体内庞厚的力量。

　　白虎兽没有动弹，就这样看着众人扑来。周遭的天地灵气已经开始波动，到最后形成如海啸般的翻滚巨浪。众人见白虎兽不动，自然没什么好客气，下一刻，所有的攻击爆然打上。

　　“轰！”

　　能量风暴横扫而出，所有人都是一怔，全然没料到攻击竟然这样顺利。沈从眼睛微微一眯，突地一惊，“小心！”

　　话说着，沈从拉住身旁的一人向后爆退而出，但这话终归还是说的晚了一些，一只虎爪自风暴中探出，一个闪烁，两道身影倒飞而出，血雾爆在半空当中，摔在远处却是生死不知。

　　能量风暴逐渐消散，剩余的人已经退到一旁，看着优雅走出的白虎兽，脸色都是微变，即便是沈从眉头也是直皱。毫发无损，与之前没有丝毫的异样，甚至皮毛都变得越发的光亮。尽管众人之前的攻击只是试探，但这么多力量打上去，再如何也要受点伤，可是没有。

　　且刚才白虎兽的攻击，没有引起丝毫的灵气波动，只有一丝丝空气的荡漾。正是依靠这丝荡漾，沈从才察觉到异样，不然恐怕沈从都要挨上这么一爪。

　　白虎兽的神情依旧没有变化，看着众人，就如面对低等生物般，睥睨，不屑，更有深藏在骨头深处的傲慢。

　　其他人已经被吓住，白虎兽的强大超出他们的预料，沈从左右看了一眼，身形骤然窜出，眨眼之间就来到白虎的面前。白虎就如看着一只蝼蚁，一道阴影闪过，虎爪已经在沈从的必经之地。

　　沈从目光不变，身形微微摆转，在半空之中硬生生的摆动，避开了虎爪的攻击，手中的铜锏直击白虎兽的头颅。白虎兽的眼中露出一丝戏谑，另外一只虎爪一动，却是在这里直接等着，拍向了沈从。

　　裂风扑面，更有无尽的煞气直冲魂海，让人身体发寒无法动弹。


第七百九十六章 缺陷

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从的身形爆成了血沫。其他人都是一吓，但马上就发现不对，因为又一道身影出现在白虎兽的额头前，手中的铜锏轰然盖下。

　　还未打到，铜锏引动的天地灵气就如崩塌了般，带着疯狂的呼啸声。白虎兽的眼中带着诧异，显然没弄明白，刚才明明已经将这头小虫子杀了，怎么又冒出了一头来。

　　“咚！”

　　“吼！”

　　闷响，紧接就是白虎兽痛苦的嘶吼声，沈从身形翻转，没有停顿，手中的铜锏一下又一下的敲击在白虎兽的头颅上。接连十下，下下到肉，白虎兽额头上的纹路都被沈从打破，而到了这个时候，白虎兽才反应过来，两爪拍向了沈从。

　　沈从身形一荡，环绕到白虎兽的身后，徒手抓向了白虎兽的尾巴。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无尽的白金之气激射向沈从的手掌，每一缕的白金之气都不下于绝世剑客的剑气，甚至更为的凌厉与残虐。这是采自天罡星辰而凝聚的白金之力，无物不断，可惜此刻打在沈从手中，只是削的皮开肉绽，却无法将沈从的手掌打开。

　　“啪！”

　　沈从面目不变，一把抓住白虎兽的尾巴，眼睛一个圆瞪，一声厉喝，身形向前踏出一步，手臂高举，将白虎兽直接一个摔打，狠狠的扔在了地面上。

　　“轰！”

　　整个地面都是轰然巨响，一道波动横扫而出，方圆百米化作粉末。沈从身形一跃，跳离开白虎兽，沈从刚走，一道白金罡气自白虎兽体内骤然爆出，铿锵声不绝于耳，好似有无数的剑客正在击剑，让人头皮发麻，心头更是寒颤。

　　“好！”

　　蓝天铃大声叫了起来，沈从刚才一系列的动作行云流水，当中没有丝毫的停顿，直接将白虎兽打蒙，也让众人的心气不由的一提。不说那些散修，蓝天铃看向沈从的目光都有些变化。

　　刚才沈从的动作只要稍差一点，恐怕此刻就要身首异处。沈从并没有表现出多么强大的力量，但是那种对于战斗节奏的把握，却是让人眼睛一亮。

　　“这头白虎兽就是耐打一些，没有其他的手段，你们就按刚才的办法，缠住它！”蓝天铃大声喊道，其他散修微微点头。

　　被沈从这么一弄，他们也一下发现了白虎兽的弱点。看似强大到让人绝望，但真正细看，就会发现白虎兽对于战斗的把握，并不如他们修行者，且攻击的手段也有些单一。当然，这些全部都是相对而言的，在有时候，防御强，攻击变态，就完全足够。

　　只是如今他们既然知道了这一点，自然可以针对性的做出一些选择，不用如之前那般，且白虎兽的许多攻击，都是有一点前奏的。很短，但是只要认真观察，总会有发现。他们散修别的没有，观察力还是有一点的，且学习的速度也是极快。

　　众人化作虚影，开始环绕起白虎兽。而白虎兽对于其他人不管，却是只盯着沈从。头颅被打破，还被摔了一跤，白虎兽长这么大，还没有受过这样的委屈与耻辱。平日面对其他妖兽，甚至都不用出手，气息一出，就能镇的其他妖兽瑟瑟发抖。遇到不长眼的，也只要抓几下，也就解决，今天算是栽了个跟头。

　　沈从面无表情，白虎兽专盯着他，更是少了许多变化。沈从也没用多大的力量，只是在毫厘之间躲开白虎兽的攻击，让白虎兽无可奈何，反而被其他人打的身上遍体鳞伤。再强的防御，也有一个极限，况且白虎兽还只是七级中品，而不是王级妖兽，做不到金刚不坏。

　　“这散修还真的不错，我倒是有些欣赏他了。”半空中，女子看着沈从的表现，轻声笑起。

　　其他两人没有说话，却是认同了女子的说话。沈从自最开始的跃起，就利用了白虎兽的轻敌，以及对于修行者手段的不熟悉，而吃了一个亏，接下来的接连挨打，也证明了白虎兽确实经验不足。

　　尽管有神兽白虎的传承，但是知道是一回事，怎么用又是一回事。且传承了白虎的高傲，对于只是七级水准的白虎兽而言，并不是什么好事。

　　他们三人为何可以有把握来看护蓝天铃，就因为他们洞悉白虎兽的缺陷。真正要是按照力量而言，白虎兽可以说站在了同阶的巅峰，硬碰硬，龙凤榜上五大至尊来，恐怕都要落入下风。

　　但真要战斗起来，那些强者必定可以击杀白虎兽，就因为技巧，就因为白虎兽的缺陷。而刚才沈从就很好的利用到了这点，自然也让他们刮目相看。

　　“吼！”

　　白虎兽不断的嘶吼，随着战斗的不断进行，白虎兽之前表现出来的镇定与高傲早已消失不见，失去了耐心，反而被天生的杀戮之气带动，战斗越发的没有规章制度。号称为战斗而生的白虎后裔，却是沦为这样的下场，不得不说是一种可悲，也从另外一面，证明了为何人族可以成为这个世界的主宰。

　　“让开！”

　　蓝天铃的声音突地传来，所有人骤然散开。有几人额头上已经满是汗水，虽说掌握了一点白虎兽的缺点，但是白虎兽的力量是实打实的，他们只要错上一点，躲避的时候晚上一分，此刻就是变成血肉的下场。

　　沈从退到蓝天铃的身旁，白虎兽紧追而来，但只是片刻，白虎兽的身形就停在了原地，暴虐的双目只盯着蓝天铃，而蓝天铃也是盯着白虎兽，双眼之中散发着淡淡的蓝光，沈从只是看了一眼，竟有一种目眩之感，赶紧避开。

　　场面变得有些诡异，一人一兽就这样相互盯着，蓝天铃的身上散发出一丝丝紫色的雾气，目中的蓝光则是越来越盛，一丝丝青筋自其额头上冒出，蓝天铃的身体也在微微颤动之中。

　　“开始了，白虎兽的神魂极为强大，也不知蓝师妹能否成功！”

　　“摩天功，蓝师妹是我们这一辈中唯一习练这功法的，诸位长老与师伯都是极为看重。刚才又引动了白虎兽的戾气，戾气越大，白虎兽死的越快，应该可以！”

　　半空中三人也是紧紧盯着，如果蓝天铃无法成功，他们就会马上下去将蓝天铃救走。因为到时白虎兽会暴动，他们可处理不了，一个不好，恐怕就要死，至于其他散修，根本不关他们的事情。

　　“禁！”

　　蓝天铃突地一声暴喝，双手结印，一道虚幻的身影出现在其身后，而随着这道身影的出现，蓝天铃目中的蓝光暴涨一倍有余，甚至透出了十几米，周围的空间都变得扭曲。

　　白虎兽的眼睛骤然瞪大，血丝开始蔓延到瞳孔当中。无尽的煞气自白虎兽体内溢出，竟在体内凝聚成一头迷你的白虎。四周的环境骤然变化，星空闪现，众人身处在无尽的黑暗中，唯有北方天罡不断闪烁，下一刻，迷你白虎轰然撞进了白虎兽的脑海当中。

　　“吼！”

　　一道咆哮声，仿若在灵魂中响起，周围的幻境消失不见，白虎兽双眼已经爆开，直接软倒在了地面上，身上的气息全无。沈从看着眼前一切，白虎兽自己将自己给杀了，最后被无尽的戾气反噬而死。这样的力量简直诡异，沈从不由看向了蓝天铃。

　　“噗！”

　　一口血雾喷出，蓝天铃整个人的脸色变得无比苍白，但偏偏嘴角却是带着笑意，一种满是成就的笑意，她成功了。

　　沈从刚要上前将其扶住，三道身影出现在蓝天铃的身旁，先沈从一步将蓝天铃扶好。沈从心头了然，但脸上却是表现出震惊，配合的向后退了几步。

　　“看见了吗，我成功了，哈哈！”蓝天铃看着三人，大声笑了起来，如孩子般快乐。

　　“就你最厉害。”那女子轻声笑了起来，接着抬头看向沈从几人，“这里没你们什么事情了，蓝师妹答应的东西，事后会给予你们，现在都先回去吧！”

　　所有人点头答应，女子三人身上穿的都是擎天派真传弟子才有的服饰，既然这样说，他们自然唯有这样做才行。

　　“你留下！”

　　一个个腾空而起，沈从刚要走，突地有人喊道。沈从有些意外的回头，发现是那女子喊他。

　　“你叫什么！”

　　看着沈从，那女子笑着问道。

　　“对啊，你叫什么啊，刚才出了不少力气，我蓝天铃承你的情了！”蓝天铃大声笑道，能杀了白虎兽，让蓝天铃的心情极好，说话也变得随便了许多。

　　“沈三，见过诸位师兄师姐！”沈从拱手道。

　　“沈三吗，记住你了，将来有什么任务，会喊你的。”那女子微微点头，对于沈从能在那么短时间，把握住白虎兽的缺陷，感到极为满意，这在散修中显得颇为不易。

　　“如果你想成为宗门的正式弟子，还要继续努力，如今这样可不够！”另外一个男子笑着道。

　　“我会的！”

　　沈从微微一笑，见几人没有其他的话要说，沈从转身离去。飞在半空之中，沈从眉头突地一动，有些意外的看向了脚下的那个山洞。一阵奇怪的波动从里散发出来，竟是引起了沈从体内暗夜命泉的共振。

　　只是一瞬间，沈从都要怀疑是不是自己的错觉。但自从上次被杨定犁推算，而感知到那股混沌的意志后，沈从总感觉暗夜命泉发生了一点变化。而如今莫名的共振，也让沈从的心头多了一点猜测。

　　沈从将脑海中的想法甩开，如今最为重要的是拿到了玉牌，摩挲着玉牌上的纹路，沈从嘴角露出笑容，终于可以开始靠近擎天派的藏功阁了！


第七百九十七章 喧哗

　　沈从并没有马上去擎天派内走动，刚拿到玉牌，就兴冲冲的跑去，未免会让人怀疑，尽管沈从心里也十分的着急。

　　回到聚天坪所居住的石屋，任务还无法提交，毕竟当初选择的是陪练三日，如今才过去一天都不到。至于三天后，任务如何变化，沈从也不怎么关心，那点战功对于沈从而言，并没有多少实质性的帮助。

　　反倒是明日的擎天派之行至关重要，如果能够真的拿到需要的东西，沈从完全可以马上离开。当然，那样做有些傻，等于告诉别人你有问题。且外面并不见得比擎天派安全多少，沈从完全可以借着这里的环境修炼。

　　不过这一切，都是在能够安然的得到擎天派藏功阁典籍的前提下。想到这里，沈从不由的摇头一笑，自己终归还是不够冷静，此刻事情还没有真正的着落，就在那胡思乱想。双手结印，沈从逼迫自己进入了修炼状态中。

　　其他人心思不定，定然不能够修炼，因为容易走火入魔，接着经脉寸断。沈从却没有这样的顾虑，想修炼就修炼，连边走路边运转真元都行，更别说此刻坐着。

　　翌日。

　　石屋内，沈从睁开眼睛，眼神古井无波，一口浊气吐出，沈从的脸上露出一丝笑容。经过一晚的修炼，沈从的精气神达到了圆满的状态，心绪也是极为的平稳。只有这样的状态，才能面对一切突发的状况。

　　魂海之中，王者刀魄已经恢复大半，有着无尽魔气的滋养，沈从刀意不破，刀魄自然不毁，再有一段时间，王者刀魄就能恢复正常。丹田之中，真元滚滚，不断滋养着身躯，虽说无法提升体魄，却也保证着体魄的活力，随时能够爆发出最强的力量。

　　走出石屋，沈从一路前行。路上遇到很多人，一大清早，聚天坪就开始运转起来。沈从来到聚天坪的角落，这里驻守着擎天派的门人。虽说只是身份最为低微的外门弟子，修为更是不到六阶行云，但是看着来往的散修，目光中总是透着一股高傲。

　　丝毫没有因为修为远低于这些人，而有丝毫的胆怯。而来往的散修，也不敢对这擎天派的外门弟子有丝毫的不敬。身份摆在那里，不看僧面看佛面，且能够被选入擎天派作为门徒的，无一不是在修行上有着极佳天赋之人，将来踏入七阶搬山境是必然，甚至有可能期望八阶归元，根本不是普通修行者可比。

　　“闲杂人等止步！”

　　沈从还未靠近，钱讽就低声喝道。

　　“我要去擎天派宗门。”沈从笑着道，说着将蓝天铃所给的玉牌拿出，将其抛向了钱讽。

　　钱讽看见沈从的动作，将刚要说出的话咽了回去。一手接住玉牌，看着上方的纹路，微微一怔，神情也变得认真了许多。将真元输入，一道符文在玉牌上显现，钱讽这下却是真的愣住，又是连续输入几道真元，看清上方浮现出来的符文。

　　“这玉牌你是如何得到！”钱讽有些惊疑地看着沈从，按理这样的玉牌根本不可能给予一个散修，且看沈从还是一个新进的散修，这种可能性更是微乎其微了。

　　“昨日侥幸帮助蓝师姐完成一个任务，所以蓝师姐赏下此物。”沈从微微一笑，看着钱讽的表情，就明白蓝天铃的身份不一般，不过想到昨日三个真传弟子贴身保护，沈从也就释然。

　　能用眼睛直接瞪死白虎兽，单就这样的力量而言，即便蓝天铃只是一个没有背景的普通散修，最后也绝对会被宗门大力培养，更别说擎天派这样赏罚分明的势力。

　　“是吗！”

　　钱讽掂量了一番手中的玉牌，将其重新抛回给沈从。既然是蓝天铃亲自给予，钱讽自然就没有权力阻拦，他也绝对不敢拦阻，不然天知道最后会不会有人将事情捅到蓝天铃那里。对于蓝天铃这个宗派内最近兴起的妖女，钱讽可是早有耳闻。

　　“不知如今，在下可否？”沈从低声道。

　　“当然，这是传送阵，你自己进去吧。”钱讽一笑，右手拨动，地面上出现一道阵势，脸上露出了和善的笑容。不管沈从以前是什么身份，既然跟蓝天铃有些关系，那么就不能当做普通的散修来看待。只是露出一点善意而已，对于钱讽而言，极为简单。

　　“多谢！”

　　沈从拱手，踏入传送阵，光芒闪过，沈从消失不见。

　　远处一些人有些好奇地看过来，对于沈从的身份都在猜测。一般人，钱讽可不会露出笑容，更不可能让其踏入身后的阵势。那是传送到擎天派的传送阵，许多散修一辈子，都没有踏入其中过。

　　陆浒意外的看着沈从消失的背影，他认得沈从，昨天还收过一次好处，是擎天派初来乍到的散修，怎么可能就获得踏入擎天派的资格，且还获得钱讽的善意。陆浒眼睛微微转动，身形闪动，消失在原地。

　　虚空中，沈从看着四周的场景，手中的玉牌激发出一个护罩将沈从保护。地风水火，虚空似乎在沈从面前重组。沈从知道这是擎天派禁制的力量，是聚天坪与擎天派宗门之间的天堑，没有得到允许，或者经过特殊的通道，一旦强行闯关，必然要被这虚空之力绞杀。

　　单单是这一关，就足以拦住天下九成九的修行者，剩下的那一点虽是能安然踏过，但是真要来者不善，在擎天派内还有更大的惊喜等着。

　　沈从身体微曲，如果不是玉牌的特殊力量，沈从此刻怕是要重伤。即便知道不会有事，但这种危险缠绕的感觉，还是让沈从不自觉的做出防护的动作，真有什么意外，沈从也可以马上反应过来，尽管这样的想法显得有些多余。

　　片刻功夫，四周撕裂的风暴消散一空。沈从脚下一轻，整个人已经踏在了地面上。沈从抬头，感受着周围滋养的灵气，神情终于放松。

　　逛遍擎天派，当初是这么跟蓝天铃讲，按理可以随便走也没时间限制，但是依照沈从对于擎天派的了解，即便有蓝天铃的面子，恐怕擎天派也最多允许沈从在这里呆个一天，一天之后，玉牌必然要被收回，因而沈从的时间不多，反而非常的紧。

　　“电脑，标注地形图内可能的藏功阁位置！”

　　语音助手：“新建任务……任务完成！”

　　擎天派地形图出现在沈从脑海中，不过当看到上方足足标注的五十几个可能的藏功阁位置后，沈从的脸色一下沉下。

　　擎天派很大，各种建筑更是五花八门，且极为的多，多到不可计数的程度。电脑能够大致的分出五十几个地方，已经算是极为了不起。沈从明白这一点，但是明白是一回事，能不能接受就是另外一回事。

　　五十几个地方，每个地方相隔的都颇远，而在擎天派内，沈从是没有资格腾空的。即便是颇为理想的情况，在十几个的时候找到藏功阁，恐怕时间也已经去了大半日，最后能够给予沈从的时间也不会剩下多少。

　　而这还是理想的状况，要是最为糟糕的，那可能就是五十几个当中，全部都不是藏功阁，如果真是那样，沈从就白白浪费了这次的机会，下次再想这样，也不知要等到什么时候。

　　沈从看了一眼四周，空寂无人，沈从犹豫了一番，突地昂头喊了起来。似龙似蛟，周遭的天地灵气微微震动，化作龙形，但马上又被周围的禁制震碎。沈从声音不大，但是一波波声音叠加在一起，竟是越传越远，且没有丝毫要减弱的趋势。

　　“放肆，门派重地竟敢这般喧哗，理应当斩！”

　　一声厉喝，犹如一把利剑，当空切下，轰然打断沈从的声音。沈从抬头看着半空之人，嘴角微微翘起，躬身行礼。

　　“你可知罪！”来人面无表情，看着沈从的目中满是冷漠。

　　“师兄请勿怪罪，师弟只是想要找人问个路，但周边空无一人。师弟不敢胡乱走动，生怕触碰不该有禁制，因而只能出此下策，还望师兄莫要怪罪，原谅师弟的鲁莽！”沈从态度诚恳道。

　　这些话发自真心实意，沈从心底就是这样想的。来到擎天派，必定有人监视，沈从没有生出什么感应，但用脚趾想都知道有人盯着自己。既然如此，不如冒险引下来问个路。也许有风险，但如果擎天派连这点容人之心都没有，那沈从想要这样堂而皇之的靠近藏功阁，也基本属于做梦。

　　曹侔眉头微微一皱，正如沈从所想，他确实是被派来监视沈从的。听闻只是一个散修，曹侔心头并没有在意，打算时间一到，就将沈从驱赶，没想到，沈从才来没多久，竟然直接喊了起来。

　　曹侔看了一眼沈从手中的玉牌，想起蓝天铃的脾气，曹侔耐下性子，“这是一次警告，说吧，想去哪里！”

　　“多谢师兄，师弟想去藏功阁那看看！”沈从眼睛微微一亮，轻声道。

　　“藏功阁？”

　　曹侔的眉头微微一挑，“那不是你可以去的地方，你也无法踏入藏功阁内，还是换个地方。你的时间只有一些，派内还是有一些地方对外人开放，你若去那些地方，说不定还有可能得到一些机缘！”

　　“师弟只想去那藏功阁，还望师兄成全！”沈从坚持道。


第七百九十八章 天机变化

　　“我的话你听不懂吗，藏功阁你进不去，那里根本不允许外人踏入，你去了那里也是无用。还不如去一些有意义的地方，你获得踏入宗门的机会不易，不好荒废！”

　　曹侔沉声道，他确实是好意，也没有说谎。任何宗派的藏功阁都不可能对外人开放，即便是最为普通的一层，当中的秘籍也不会让外人查阅。这是一个宗派的根本，规矩也不会因任何人而变。

　　别说是蓝天铃的玉牌，即便是擎天派的掌门钦点，也会遭到那些长老们的否决。如果一个宗派连自己的藏功阁都保不住的时候，这个宗派的没落，恐怕也到了差不多的时候。

　　而擎天派内，如曹侔所言，也确实有一些奇异之地。那些地方不禁任何人踏入，只要你能来擎天派内，那些地方都可以去，也没有丝毫的禁制。且那些地方颇为的奇异，如果是机缘深厚之人，或许真的可以得到不少的好处，如那著名的玄武岩。

　　当年就有其他门派的弟子来到擎天派，就去了那玄武岩，结果直接领悟玄武奥义，因而衍生出了玄武意境。

　　玄武，天罡神兽，与白虎齐名，乃上古神兽之一。极为擅长防御，而那人也因此一身防御远超同辈，即便是修为超出其一大境界之人，都难以将那人击伤。最后那人突破到八阶归元，除非九阶天启超绝强者出动，不然无人能够伤得了那人。

　　不过也不知是不是领悟的玄武意境不完整，那人攻击差了些，虽说八阶之中无人能奈何的了他，他也同样无法奈何那些真正的强者，成就了那有些尴尬的位置。不过无论如何，这都算得上是一段佳话，因而凡是来到擎天派的外派弟子，都会去那玄武岩，看能否领悟那奇特意境。即便是擎天派内的弟子，都时不时有人前去。

　　玄武意境妙不可言，根本无法传承，只能自我领悟，因而到现在，擎天派内也没有领悟玄武意境的法门传下，全靠自我的体悟。

　　沈从没有说话，就这样直视着曹侔。曹侔也是平淡的看着沈从，谁都没有退缩，曹侔是因为没有必要退，而沈从则是不想退。

　　“藏功阁我一定要去，如果无法踏入，我也要在外围看上一眼。将来我必定可以成为擎天派的弟子，内部我也一定可以进去！”

　　沈从铿锵有力道，眼神之中的坚定真火难化。

　　曹侔的眉头越皱越紧，之前就听闻这个散修有些直心眼，如今看来似乎还真有那么一点。不过这种必入擎天派的决心，倒是让曹侔升起了欣赏之心。或者说是一种自我满足感，天下宗门万千，也只有他们擎天派，才能让人生出这般向往之心。

　　“也罢，如果你决定了，那我就带你去那藏功阁，无法踏入，你也只能远观。”曹侔松口道。

　　藏功阁外围还是可以去的，倒不是曹侔网开一面，他还没有那么大的权利。远远的望上几眼，这并不算是什么。

　　“多谢师兄！”沈从脸上露出笑容。

　　“随我走吧！”

　　曹侔挥手，将沈从拉上云层，下一刻，两人消失在原地。

　　沈从站在曹侔的身后，看着曹侔所去的位置，再对比魂海内的擎天派的地形图，直接暗骂起来。因为曹侔带沈从走的方向，地形图内根本没有标注出来，也就是说，刚才电脑分割出来的五十几个，可能是藏功阁的地方，全部都是错误的。

　　如果沈从真的按照这个来找的话，恐怕找到天黑，都没有丝毫的结果。也幸好最后冒险了一次，达到了如今的结果。

　　“到了，这就是藏功阁！”

　　曹侔的声音响起，沈从低头，正好看见一个阁楼耸立在那，周围还有数座模样相差无几的阁楼，几座阁楼当中不时的有人进进出出。

　　“师兄，其他几座阁楼是？”沈从疑惑道。

　　“典籍阁，天文地理，除开功法秘籍之外的其他知识。修行不仅仅是修真元修功法，更要修心，而这些典籍就是为了给门内弟子修心之用。”曹侔平淡道，这是各个顶尖宗门都会有的习惯，曹侔也是看沈从是一介散修，所以稍微解释了一句。

　　“多谢师兄指点，师弟想下去看看，不知可否？”

　　“去吧，不过在这，我再与你说一声，不管是藏功阁还是典籍阁，你都无法踏入，甚至不能太过靠近，不然出了事情，可别怪我事前没说。”曹侔沉声道，语气显得极为的严厉，显然不是开玩笑。

　　“师弟明白！”

　　沈从点头，身形一跃，来到了地面上。看着面前高耸的藏功阁，沈从显得有些兴奋与紧张。兴奋的是终于看见擎天派的藏功阁，当中包含了这个宗派内所有的功法与秘籍，任何人得到，都是一笔庞大到无以复加的财富。

　　但沈从更紧张，紧张眼前无法得到，那才是真正的可悲。能看不能吃，能瞧不能碰，何等悲哀。

　　一些擎天派的弟子发现了沈从，有些奇怪地看了过来，沈从并没有穿擎天派的服饰，那就不是宗门的弟子。既然不是宗门弟子，怎么会出现在这里。

　　有人想要走过来，走到半途，却是微微一顿，看见了半空中的曹侔。曹侔在擎天派的身份不低，就衣服就与普通弟子不同。因而那些弟子一见曹侔在沈从背后，一下明白，这件事还轮不到他们来管。

　　沈从没有在意那些弟子，而是开始环绕藏功阁走了起来。这座藏功阁很小，看着门口人进人出，根本不像能够承载这么多人的样子。

　　“八阶顶尖以上的灵器，内蕴空间！”

　　沈从心头恍然，就如五星王者开始凝练空间碎片，逐渐掌握空间之力一样。八阶顶尖灵器，也掌握了空间之力，别看外表的大小，在内部依照各自的力量，可以极为的宽广。

　　环绕了一圈，沈从停住了身形，刚才在不断绕圈的时候，沈从也在试探自己可以接近的距离。三十米，这就是极限的距离，再靠近，玉牌就开始发烫发红，也就是说，在三十米内，拥有极为恐怖的禁制，沈从要是不怕死的话，可以直接扑过去，绝对可以死的很快。

　　“如何，看够了吗？”曹侔的声音传来。

　　“没有。”沈从摇头，盯着藏功阁，“我感觉到一股召唤，一股亲近，当中有我要的东西。”

　　“是吗，很多弟子都有这样的感觉，可惜你无法进去。”曹侔平淡道，显然根本不信沈从的鬼话。即便沈从说的天花乱坠，也不可能踏入藏功阁半步，这是铁律，谁都无法更改。

　　“那真的太可惜了！”

　　沈从一笑，也没打算用一句话就能让自己进去，那不现实，也太不将其他人放在眼中。

　　“我想要在这里体悟一番，兴许会有不一样的收获，那股召唤很强烈！”沈从继续瞎编道。

　　“随你，你如果想在这里呆上一天，都没有问题！”

　　曹侔翻了一个白眼，沈从编的越发没谱。不过曹侔也没想拆穿，反正也没有丝毫的损失。他今天的任务就是监视沈从，沈从要是愿意一整天在这里，他的任务反而还更为的轻松。

　　沈从咧嘴一笑，盘膝坐下，微微调息了一番，竟真的进入了修行状态中。曹侔有些古怪地看着沈从，竟然真的直接修炼了，曹侔发现自己有些看不懂这个散修，到底想要玩什么花样，真想在这里坐上一天，还是真的感觉到什么召唤了？

　　擎天派历史上并非没有过这样的事情，但例子真的极少极少，可以说没有，因而不被人记起。但不可否认，确实有。

　　曹侔摇头苦笑，自己都在想着什么，这不过是一个散修而已，哪里能够得到什么召唤，纯粹就是瞎编而已。

　　“拨号！”

　　沈从不知道曹侔在想着什么，此刻沈从直接启动了电脑内的拨号上网功能。整片天地似乎都安静了下来，在沈从的魂海内，看见了无数的光团。这些光团有大有小，有的炽烈如火，有的冰寒如冰，有的飘逸如风，有的厚重如土。

　　各种各样的感觉充斥在沈从的魂海内，那么多光团更是要耀花沈从的神魂。单单是此刻所见，就能明白擎天派的底蕴到底到了什么程度，那些细小如米粒的沈从早已忽略，但是那些如太阳般的，依旧有数十颗。

　　特别是当中有一道，恐怖到其他光团根本不敢接近，沈从也不敢有丝毫撩拨的意思。显然，那是九阶灵器，这个世界最为巅峰的灵器所在，无与伦比，与常人的思维都是无异，沈从要是敢上前搭话，恐怕要被马上抓起来。

　　九阶灵器可是能够说话的，也能与修行者如意的交流，沈从要是沾染上，没有丝毫的好处。

　　“嗯？”

　　擎天派最高峰最高处，一座宫殿之中，一声轻响，虚空中走出一人。人影显得有些模糊，虽有五官，表情也是生动，甚至连目光都是灵翼，但始终无法与常人联系起来。

　　“怎么了？”一道声音在虚空中响起。

　　“感觉到异样，刚才似有什么东西触动了我，不过如今又感觉不到了。”虚幻的人影摇头道。

　　“我前些日子夜观星象，天机变化，大劫之兆，你要谨慎！”

　　“我知道！”虚幻人影点头，身形一晃，化作长剑。长剑一个波动，虚空绽裂，长剑没入其中。

　　擎天派藏功阁旁，沈从还不知自己差点被盯上。此刻正捕捉到藏功阁的光团，沈从调整了一番，将讯息搭了过去。

　　“啪啪啪！”

　　灵魂内，突地爆出无数的细响声，沈从神魂不由的一颤，本是要搭上藏功阁的讯息一下被打了回来。

　　沈从眉头紧皱，这是禁制之力，沈从没想到擎天派的禁制竟然到了如此神妙程度。不但禁断虚空，更是连这种无形无质的力量也能阻隔。


第七百九十九章 妖孽

　　如果要强行突破，倒也并非不可以，但是沈从的神魂将会受到极大的伤害，且时间越长，伤害也越深。说的简单一些，就是让普通人直接跳到火炉当中。死肯定是不会马上死的，但是随着时间的推移，伤害会越来大，片刻之后定然一命呜呼。

　　沈从的情况也是这样，那些禁制对于沈从的伤害甚至更甚，如果只是链接片刻，沈从咬牙坚持一番，倒是没有什么，即便有伤害，将来也可以慢慢恢复。但是片刻时间，根本无法接收多少的资料，沈从想要搬光藏功阁内的秘籍，更是天方夜谭，出奇，也就是得到一部秘籍。

　　但是一部秘籍又有什么用，即便是蛮王拳后续的功法，也不值得沈从冒这么大的风险来到这里。且能不能得到蛮王拳还是一个问题，像擎天派藏功阁的灵性，哪可能你说什么，它就马上拿出什么，那根本就是异想天开的事情。

　　也就是说，沈从冒着神魂受损的危险，最大的可能也不过是跟藏功阁说上几句话，然后，没有然后了！

　　想到这里，沈从的眉头越皱越深，却是想不出其他的好的办法。藏功阁周围的禁制就如天堑般，斩断了沈从所有的方法，除非能够突破这层禁制，让沈从触摸到藏功阁的外墙。只需要触摸到外墙，没了禁制的阻隔，拨号上网也就没了那么多的阻碍。

　　“怎么，不是说受到召唤，难不成这么快就有收获了？”

　　曹侔看见沈从睁开眼睛，不由调笑了一句。倒并非有什么恶意，只是刚才见沈从将话说的那么满，不由想看看骗局被拆穿后，沈从会是一个什么样的态度。

　　“是有一些收获，只是更有阻碍！”

　　沈从微微点头，盯着藏功阁，各种念头从脑海中穿过，回答曹侔的问题也显得有些随意。

　　“收获？那你跟我说说，到底有什么收获，还有那些阻碍也讲出来，兴许我还能帮你呢。”曹侔大声笑了起来，觉得沈从越发的不靠谱。

　　沈从抬头看向曹侔，眼睛微微一转，嘴角露出了笑容，“我感觉藏功阁的器灵似乎有话与我讲，但是被藏功阁四周的禁制给阻挡了。断断续续的话语，我根本听不清在说什么，所以我正在想，如何能够听的更为清楚一些。”

　　“话语？”

　　曹侔一怔，显然没想到沈从的回答竟然是这个。眉头微微皱起，曹侔打量着沈从。擎天派历史上，为数不多的能够感觉到召唤的弟子，说的话语就是这样，他们能够简单的弄懂藏功阁器灵要表达的意思，甚至是完整的听到藏功阁器灵的几句话。

　　别看只是几句话，这可是很神奇的事情。灵器在九阶之前，是无法如正常人般交流的，即便是灵器的主人，也只能大概的体会到意思。至于说听到完整的言语，更是绝无仅有的事情。

　　当然，如果仅仅是听到言语，这并非是什么大不了的事情，也没有太大实质性的帮助。但是那些历史上，能够做到这些的弟子，在后来都取得了不小的成就，最低都是达到了八阶归元境的程度，甚至当年有一位，还成就了至高的九阶天启绝强者的身份，带领擎天派辉煌了数千年的时间。

　　后来擎天派发现，那些能够模糊，甚至清晰听见灵器话语的弟子，神魂方面有着他人难以比拟的优越性。即便自身修行的天赋一般，但对于天地的感悟程度都远超常人。甚至当年那位达到九阶天启层次的前辈，在八阶的时候就领悟到了天人合一的状态，震惊天下。

　　当然，这些全部都只是一家之言，唯一的共同点，也就是那些弟子成就都是不凡，都成了擎天派的中流砥柱，在关键时刻帮助门派渡过难关。正因为如此，这种事情才会被记录下来，当做趣事，也当做将来的一种挖掘天才弟子的不常规手段。

　　只是可惜，自擎天派立宗以来，这样的弟子寥寥无几，近几千年更是再没有出现过。如果不是擎天派弟子都要求饱读各类典籍，曹侔又对这种神神怪怪的事情有些兴趣，恐怕还不知道这样的典故。

　　“那你都听到藏功阁说什么了？”曹侔盯着沈从道，态度已经不自觉转变。如果说刚才只是当做玩笑，如今已经有些当做正事来办的趋势。

　　当然，在曹侔的心中，依旧觉得沈从在瞎编，且瞎编的可能性高达七成以上。不过不管是不是瞎编，稍微问清楚一些，总没有坏处。如果事情是真的，给予擎天派的变化可不是一点半点。

　　曹侔是一个正直的人，更是对宗门有着感恩的弟子，因而才会这样。不然随便换个其他人过来，恐怕不是对沈从嗤之以鼻，就是当做笑话来看了。

　　“很模糊，听不清。”沈从摇头。

　　“哦，那等你听清了再说！”

　　曹侔微微点头，脸上没有太多的神情变化。即便此刻沈从真的说出什么，曹侔都不一定相信，此刻得到这样的答案，反而让曹侔松了一口气。

　　“师兄是不相信我吗？”沈从看着曹侔，突地笑起。

　　“那你觉得，我应该相信你吗？”曹侔一笑，反问沈从。

　　“其他人可以不信，师弟我还是可以信一下的。”沈从昂着头道，这样的话语配上沈从此刻的姿态，看起来显得颇为的自信。

　　曹侔见此，不由笑了起来，对于沈从的自信，曹侔之前已经领教了一些，只是他想不明白，一个区区的散修，如何来的这样自信，且还是他这位擎天派的真传弟子面前。换做其他散修，即便是聚天坪上那些闯荡很多年的散修，在他面前也是老老实实，不敢有丝毫的造次。

　　莫非是真的？

　　曹侔的脑海中不由冒出这样的想法，但马上，曹侔就摇头否决。这种事情，光靠猜测没有什么用，除非沈从能够拿出什么真凭实据来，不然都是假的。

　　“师兄，是不是听到藏功阁器灵的声音，有什么特殊的待遇回报？”

　　沈从看着曹侔的神情变化，突地问道。

　　“是有一些不同，如果你真听到了，兴许真的可以变成我的师弟了。”曹侔犹豫了一下，微微点头。这种话说出来并不算什么，如果沈从真的办到了，也会马上知道，至于办不到，那说了也是白说。

　　沈从眼睛一亮，没想到还真有特殊待遇。之前只是看曹侔的神情变化有些古怪，随口一说，没想到还说中了。

　　“那不知该如何证明？”

　　“那要看你能够拿出什么了。”曹侔微微摇头，这件事太大，曹侔看着沈从自信满满的样子，突然有些不敢放出话来。

　　“说出一些只有师兄这些真传弟子才知道的秘密？”沈从试探性地问道。

　　“这不行，天下就没有所谓的秘密，只看能否用心去挖掘。”曹侔摇头。

　　“那我就学会一部功法，这样如何？”沈从眼睛微微一转，笑着问道。

　　“功法？”

　　曹侔沉吟，功法这种事情，向来都是各个宗派的私藏，不是门内弟子，绝对无法习练。如果不小心泄露出去，那么依照擎天派的习惯，必然是全力追回。同为顶尖宗门的那十几家，根本不会做出偷学的事，毕竟功法都是各有各的长处。

　　而如果不是顶尖宗门，敢学擎天派的功法，那就是自己要作死，擎天派也绝对可以下得起手。当年为了追回一部只是正式弟子学的功法，擎天派直接毁掉了一个大型宗门，以此来证明自己的决心。

　　事后看，这样的做法有些霸道，甚至是蛮横无理。但在擎天派看来，却是必要的。而自从那以后，再也没有一个修行者或者宗门敢偷学擎天派的功法，除非你偷偷的学，并且不在人前表露出来，不然最后最轻的，也是修为被废除，接着被软禁，甚至被击杀，都是正常的事情！

　　不过单以这个来证明沈从，那未免太简单了。即便擎天派的防护措施很到位，但是难免有漏出的。也许沈从来藏功阁，并且在这说出可以感受藏功阁器灵的话，本身就是有预谋的，那么事先准备一部派内的功法，也成了顺理成章的事情。

　　以最大的恶意揣测他人，曹侔此刻就是这样做的。不然最后事情通报上去，却发现是个大乌龙，曹侔也不用在擎天派待了。

　　“不是什么功法都可以的，你明白吗！”

　　曹侔沉声道，不知不觉间，曹侔已经觉得沈从可能会听到藏功阁器灵的声音，态度已经开始转变，思路也在这边打转着。

　　“那请师兄说一部功法，师弟看看，能否让藏功阁传授于我！”沈从笑着道。

　　“好！”

　　曹侔直接点头，各种功法在脑海中转动，将那些普通弟子常学的功法都一一排除，最后想到了几个偏门的，或者说残缺的功法。依曹侔所知，那些功法已经数千年没人动弹，稍微有些理智的人都不会去学，不仅仅因为没有后续的修炼方法，更是因为学到一半，如果停下来，最后会死！

　　修炼为了长生，而不是为了求死，那样的功法根本就无法流传出去，因为它失去了流传的根本价值，且都数千年没人动。沈从即便是有所图谋，也绝对不可能这样巧合！

　　“孽荒诀！”曹侔沉声道。


第八百章 好歹摸一下

　　“孽荒诀？”

　　沈从微微点头，“可以，只是不知道藏功阁的器灵愿意不愿意传授给我了。”

　　“只要你足够心诚，自然可以。”曹侔说到这里，突地笑了起来。似乎有些太带入情绪了，难不成还真的相信沈从可以聆听藏功阁器灵的声音不成。

　　这样的事情万年不出，难不成今日刚好就要被他撞见？曹侔不相信什么巧合，也没那么多侥幸的心思。如果沈从真的是那样的天赋修行者，作为发现者，曹侔绝对可以得到极大的好处。

　　但曹侔不怎么稀罕这些，他一直相信，唯有依靠自己才能成就真正的强者。唯一让曹侔陪沈从说这么多，不过是希望宗门真的可以再强盛一些，尽管如今的擎天派早已站在了这片世界的巅峰。

　　沈从看着曹侔笑，曹侔被看的有些怪异，不由停下，“你还有何事，还不赶快聆听。”

　　“师弟并非擎天派弟子，恐怕藏功阁的器灵不一定愿意将功法传授给我。”

　　“难不成你还想现在就变成门内的正式弟子不成，你的心太大了些。”曹侔眉头微皱道。

　　“师兄误会，师弟只是想要师兄身上一物，能让藏功阁的器灵相信，我是得到允许，可以从它那里得到功法的。”沈从笑着道。

　　既然有这样好的虎皮可以借，沈从干嘛不要。之前本是想用言语来打动藏功阁的器灵，但那耗时太长，且八阶顶尖灵器，灵慧已经与常人无异，只是无法言语说话。光靠忽悠，太过艰难，这可不是当初炼狱岛上，那近乎孩童的藏功阁。

　　“可以，你拿着此物，藏功阁自然会认同你。”

　　曹侔微微点头，拿出一块玉牌。这是平日在藏功阁借用秘籍之时，必须出示之物，如今沈从还在藏功阁外，曹侔也没什么好担心的。而看着沈从这般郑重其事，好像真的可以的样子，曹侔也有点相信沈从了。

　　沈从接过玉牌，嘴角露出一丝笑容。盘膝而坐，待气息平缓，沈从直接开启拨号上网。又是无数的光团充斥在沈从脑海之中，这次沈从没有浪费时间，直接点中了藏功阁的器灵，将自身的讯息链接了过去。

　　“啪啪啪！”

　　无数的爆响声，沈从的灵魂不断的震颤，这次沈从没有后退，而是直接冲上。越是深入，周围空间对于沈从神魂的压迫越是厉害，到了最后，沈从近乎有一种被抽筋剥皮的痛楚。这是神魂受伤后的表现，且是根本的伤势。

　　“嗡！”

　　一声轻响，沈从感觉到四周一轻，整个人由衷的感觉到放松。终于踏入到藏功阁的器灵之中，不过在这里并非万事大吉，外面的禁制依旧在不断侵蚀沈从的神魂，呆的越久，对于神魂伤害越大，到最后完全不可逆的程度。

　　“何人！”

　　浑厚的声音响起，一道人影出现在沈从面前。近乎凝聚到实质，与常人无异，起码就神魂状态下观察，跟普通人没有丝毫的差别。唯一的，人影的目光显得很是呆板，与沈从想象中，八阶顶尖灵器的灵性，有着本质的区别。眼前的人影给予沈从的感觉，更像是一个木偶，一个傀儡。

　　“见过前辈，我叫沈三！”沈从躬身道。

　　“非擎天派弟子，擅闯藏功阁，杀！”人影的目光中突地爆出精芒，下一刻，一道璀璨的光芒直透沈从。

　　沈从一惊，没想到这器灵说动手就动手，且一点预兆都没有，更为重要的是，这人影对于能跟沈从交流，没有丝毫的惊讶。

　　倒不是沈从自恋，绝对对方要惊讶。但凡是有灵性的生物，见到平日没有看见，或者说违反常规之物，都会表现出一点异样。但眼前的人影，没有异样，死板的如同傀儡般，没有丝毫自身的灵慧在之中。

　　“这是玉牌！”

　　沈从赶紧将玉牌拿出，玉牌本体沈从自然拿不进来，但是牵引玉牌的气息到这里，却没有丝毫的问题。而玉牌一出，人影的攻击一下停住。

　　“擎天派真传弟子玉牌，可借阅至尊功法下所有秘籍，无数量限定！”人影自言自语，好似在背诵规则般。

　　“前辈？”沈从看着人影，特别是眼神中的木讷，心头疑惑更甚。

　　人影没有回答，只是冷漠的看着沈从，或者是没有丝毫感情的望着沈从，如一尊冰冷的死物般。沈从又喊了几声，依旧没有得到回应，一个猜测不由浮上了沈从的心头。

　　“莫非是器灵留在外头处理事务的分身？”

　　沈从眉头微皱，也只有这样，才能解释刚才发生的事情。这座藏功阁的品级已经到了八阶顶尖，内蕴空间，威能无限，再进一步就是九阶灵器，夺天地之造化，与常人无异，甚至更为的灵妙。

　　而到了八阶灵器，其实就可以如修行者般自我修炼，就如沈从得到的七烟阵，就会懂得用各种宝物来修复自己。而这还是七烟阵破损极为严重的情况下，这藏功阁没破损，自我修炼更是正常。

　　灵器只要没破损，且周围天地灵气供应正常，近乎可以做到不破不灭的程度。修行者有寿命的限制，灵器却没有。就如十几个顶尖宗门，当中其实也分三六九等，有几家才是真正的霸主，如擎天派。

　　因为九阶灵器，在这几家中都拥有九阶灵器坐镇。即便没有九阶天启超绝强者，也可以庇护宗门，这就是灵器的厉害。

　　不过同样的，天下万物有失有得，灵器没有寿命限制，但是修炼却受到了限制，且是极大的限制。如果说修行者突破到九阶的概率是微乎其微的话，那么灵器到九阶，概率还要再缩小一百倍，才可能突破成功。

　　这可不是说，一百件八阶顶尖灵器，就会有一件会突破，就如一百个八阶王者，当中可能一个九阶强者都没有，这是一个道理。但即便如此，灵器依旧会自我修炼，哪怕只要一点希望，但好歹是个希望，眼前的藏功阁，就是在自我修炼，眼前人影则是没有丝毫感情的分身傀儡，处理擎天派弟子借阅秘籍的事情。

　　“我要孽荒诀！”

　　感觉到神魂被不断剥离的痛苦，沈从赶紧道。

　　“孽荒诀，残缺功法，修炼必死，确定借阅吗？”人影面无表情道。

　　“确定！”

　　沈从点头，下一刻，一道光团飞来，沈从伸手一接，顿时一片信息流入到沈从脑海之中，全部都是孽荒诀功法修炼的要诀，当中甚至有擎天派长老们的言语，都是对孽荒诀的推断以及评价。

　　神魂越发的疼痛，让沈从有一种马上抽身而退的冲动。但是既然来了一次，这样走掉，未免可惜，沈从不确定等会曹侔会不会答应自己的要求。

　　“我还要蛮王拳！”沈从大声道。

　　“蛮王拳，体魄修行至高秘典，对体魄有着极大要求，不然无法承受功法霸道……”

　　“我确定！”

　　沈从眼睛放光，直接打断了人影的讲解，蛮王拳的特点沈从知晓，他没想到，在这里竟然真的有蛮王拳完整的秘典。

　　一个巨大的光团飞来，沈从伸手接住，巨量的信息蜂拥而来，沈从的魂海近乎被塞满。沈从不敢大意，这种接收秘典的方法虽是快捷，但也可能被海量的信息伤害到神魂。

　　“电脑，接收！”

　　沈从下了命令，语音助手马上运转，将涌入的信息分门别类的整理好，沈从想要笑，不过神魂被剥离的痛苦已经快要到达极限，沈从根本不敢多呆，马上退了出去。

　　退走的时候，又是一阵强烈的禁制冲击，让沈从近乎要昏阙过去，神魂也到了一个极限，再继续下去，很可能伤到根本，难以恢复。

　　“呼！”

　　沈从一下睁开眼睛，才发现自己已经满头是汗，不仅仅是额头，连身上都被汗水浸湿。曹侔有些惊奇地看着沈从，显然没料到沈从就盘膝在那里，只是调息，也没修炼，竟然也能出这样大的状况，当真稀奇。

　　“如何？”曹侔笑眯眯道。

　　“看来师兄并不相信我。”

　　沈从不由笑起，话说着，手指向前微微一点，荒芜的气息在沈从手指间流转，干枯大地，落寂人间。曹侔本是微笑的面容一下僵住，不可思议的看着沈从，接着移到沈从的手尖上，荒芜的气息做不得假，这就是孽荒诀的一点简单应用，说不上修炼成功，也没有丝毫的威力，但也必须要了解孽荒诀的运行方法，才能点出这样一指。

　　“你真的拿到了？”

　　曹侔发现自己脑袋有些无法转弯，一直觉得沈从在弄虚作假，即便后来有些相信，但也只是有些相信，心中还是漠然。但偏偏，沈从就在这样的状况下，给他来了这么一下，曹侔如何能够淡定，甚至直接问出了这样一句废话。

　　“幸不辱命！”

　　沈从起身，在那大声笑了起来，因为此刻曹侔的神情很好玩，眼珠子都快瞪出来，刚才可是淡定的很。

　　曹侔眼睛不断眨动，但马上就是摇头，“你以前是不是就会孽荒诀，所以才能这样！沈三，我与你说，这件事很严重，如今你在这里与我说清楚，即便是骗我，我也不会怪你。但我一旦告知宗门，就不是骗不骗的问题，到时你的性命都可能难保！”

　　“师兄，我怎么会是那样的人，孽荒诀刚才就是从藏功阁器灵那拿来的。”沈从表情显得很是正直。

　　“不行，我还要确认一下。”

　　曹侔摇头，不敢马上下决定。

　　“师兄想如何确认？”

　　“再拿一部功法出来，不，两部出来，我才能相信！”曹侔沉声道。

　　“这个倒是没有问题。”沈从点头，“但藏功阁四周的禁制太厉害，我之前拼命，才拿到一部功法，如今神魂受伤，怕是无法进行，除非用手贴住藏功阁，才可能！”

　　“要用手？”

　　曹侔眉头一皱，刚要说话，突地整个擎天派轰然震动起来。沈从体内的暗夜命泉微微一跳，沈从意外的看向了远处。

　　“铛铛铛……”

　　接连九道洪钟大吕声响起，曹侔的脸色一变，“宗门紧急召集令，怎么会这样，已经数千年没有敲过了！”

　　曹侔说着，就要转身。

　　“师兄等一下，好歹让我摸一下，你再走啊，就摸一下！”沈从大喊。


第八百零一章 爆发

　　曹侔眼角微微抽搐，沈从这话喊的。不过如今曹侔也没空跟沈从计较这个，如今宗门紧急召集，凡是真传弟子以上的门人，只要在宗内，就必须马上前往。

　　“你如今先回聚天坪，藏功阁的事情之后我会寻你。”曹侔说完这句，也不欲多讲，一挥手，一道云朵在脚下显现。

　　“嗡！”

　　曹侔刚腾空而起，整个擎天派又是一次震动，这次震动比之前那次还要夸张，沈从甚至看见四周的房屋都在微微摇晃，不知多远的地方，一道黑色的光柱冲天而起。即便隔着擎天派的禁制，都能感受到黑色光柱的庞厚以及压抑，深入到灵魂的压抑。

　　光柱并非实质，而是直接呈现在沈从的魂海之中。沈从看了一眼周围的人，却无人察觉到黑色光柱的存在，唯有沈从看见了，并且感受到了。

　　曹侔在半空中身形不稳，摇晃了几下才平稳下来，周遭的天地灵气不断变化，仿若被一根看不见的棍子搅动。

　　“暗夜命泉！”

　　沈从喃喃自语，这次沈从是真的感受清楚了。体内的暗夜命泉与远处的黑色光柱遥相呼应，沈从甚至有一种不顾一切飞扑过去的冲动。这样的感觉从未有过，沈从也想不到，一直被镇压的暗夜命泉，竟然会出现喷发的场景。

　　要知道当年沈从所在山村，最后镇压灵器被取走，地下的暗夜命泉也不过是溢出了一些，而不是如这般喷发出来。

　　沈从眉头紧皱，却不知，此刻他的双眼早已变成黑色，连眼白都是消失，冷然的气息飘荡开来。

　　不过如今没有人注意到沈从，所有人的心神都被压制着，他们感觉到了一股心悸，修为越高之人，感觉到的心悸越是强烈，仿若世界末日般，让人心生灰暗。

　　擎天派主峰正殿内。

　　“怎么回事，谁敲的钟声，还连敲九下！”一道光芒激射而来，显现出一道人影来。

　　“我也想问这个问题，正在炼制一炉乾坤丹，这可是我收集了二十年的灵材才炼制的，到了关键时刻了。真要有什么事情，就赶快说，那乾坤丹没有我的看护，肯定要毁掉！”一个满脸胡须的老者大声道，神情显得很是着急。

　　“正参悟天道，本有些眉头，被这钟声弄的，差点走火入魔。你们要是不给出一个说法，老道我今天可是要发火了啊！”

　　“你参悟天道，老夫正准备凝练一道神通，差点爆开……”

　　正殿之中无数的声音汇聚在一起，根本分不清谁在说什么，就如菜市场般，哪里像是一个顶尖宗门该有的风度。不过此刻也无人关心这个，且如果真让外人看见这里的阵容，恐怕还要吓傻。

　　清一色的八阶王者，且最低的都在四星之上，也就是说，全部都是开始参悟空间奥义的存在。粗略一看，不下二十人。且这里的每一个四星王者，因为宗门的支持，个个都有着强大的底牌。与外界同为四星王者的散修相比，无疑要更为厉害一些，以一敌二，都是可能。

　　“咻！”

　　不时就有一道光芒飞进正殿之中，人数也在不断的增加当中。每个人脸上或疑惑，或着急，不一而足。

　　“诸位长老少安毋躁，掌门很快就来了。”一道童打扮之人走进，对着殿内朗声道。

　　“金灵，你可总算来了。快说说，到底是怎么回事，怎会突然颁布门派召集令，且掌门师兄去哪了，这个时候还不来！”

　　“就是，金灵你可是一直侍奉在掌门身边，你来了，掌门也该来了才对啊！”

　　道童一出现，其他人终于找到了目标，开始围着追问。道童也不着急，脸上始终带着笑容，偶尔回答几个问题，其他时候都只是面带笑意地看着几个长老。

　　这般表现，可是让诸位长老大为不满，要是在其他地方，他们恐怕早就要用强的了。但这里是擎天派的正殿，金灵也是门内中人，自然不好动手。更何况，如果真的要动手，他们恐怕都未必是金灵的对手。

　　别看只是一个小小的道童，在擎天派中，真正能够凌驾在金灵之上的人，只有那么寥寥的几个。而让人奇怪的是，就是那几个人，此刻一个个都不在正殿之中。

　　一些长老敏锐的发现了这一点，心绪稍微平缓了一些，恐怕真的出了什么大事，不然不会刚巧，几人都不在。但马上，新的疑惑出现在他们的心头，到底能有什么事情，需要那么多人一起出动。

　　那样的力量，直接覆灭一个大型宗门都没有丝毫的问题，莫非是刚才的古怪震动？

　　许多长老越想越多，但擎天派被无数的禁制保护在其中，单单依靠震动，根本无法判断出什么来。不过既然明白了真的发生大事，他们也都安静了下来，静等掌门归来。

　　半炷香后，正殿上方光芒闪烁，一道人影显现而出。

　　“掌门！”

　　看见人影，所有长老均是行礼。此人正是擎天派当代掌门易天昭，五星王者，且已经成功凝练空间碎片，只待机缘合适，就有希望破入九阶天启之中，成就世间最强之力。只是此刻易天昭脸色有些苍白，虽是气度不减，但总给人一种虚弱之感。

　　“掌门，你没事吧！”

　　金灵来到易天昭身旁，担心道，而其他长老也均是发现了易天昭的异样。

　　“无妨，只是真元消耗过大而已。”易天昭微微摇头，看着下方，“派内之人可是到齐了？”

　　“凡是在门内的长老，此刻均在殿内。殿外所有真传弟子悉数到场，等待命令！”金灵低声道。

　　易天昭微微点头，看着殿内所有人，“刚才的震动，想必诸位长老都有察觉。太史剑警醒，暗夜命泉在宗门外爆发！”

　　“怎会如此！”

　　“不可能，宗门所在位置，地下根本没有暗夜命泉痕迹！”

　　“说得不错，每隔十年，我们都会监察地下能泉走向，根本没有暗夜命泉踪迹，怎会突然爆发！”

　　易天昭话一出，底下马上炸开了锅。易天昭沉默不语，当得知暗夜命泉在宗门外爆出的时候，易天昭的反应也是不信。但偏偏这话是太史剑所言，那就不可能有假。

　　太史剑乃擎天派镇派灵器，是当年一位宗门强者所留，为的就是镇压宗门气运，也许威能上在众多九阶灵器中不算顶尖，但却有其他的神妙之用。

　　易天昭先行召集其他宗内强者，赶到事发之地，就被冲天而起的暗夜命泉惊到，那种场景，宛如灭世般，即便是如易天昭这般的五星王者，都感觉自身的渺小。

　　镇压，这是唯一要做的事情，不然如果让暗夜命泉这般爆发下去，擎天派所在的地方也就毁了。同化所有一切，即便擎天派将宗门经营的如铜墙铁壁般，最后也定然要被暗夜命泉侵蚀掉。

　　可是初一接触，易天昭就发觉这次暗夜命泉的异常。汹涌到让人惊惧的程度，以往易天昭并非没有遇见暗夜命泉爆发，虽是磅礴，但终归有着极限在那。但这次没有极限，每当易天昭等人快要将其压下的时候，暗夜命泉地下又会涌现出巨大的反弹之力。

　　来回几次，不但没有将暗夜命泉镇压，反倒让宗内的几人都是受伤，即便是易天昭都有些脱力。能让五星王者脱力，可想而知这暗夜命泉爆发的强度，到底到了什么程度。当易天昭想要寻求太史剑以及太上长老帮助的时候，暗夜命泉又突兀的消退，到最后完全消失不见。

　　这样的场景让易天昭几人面面相觑，最后甚至冒险深入地下，也没有发现丝毫暗夜命泉的踪迹，就如从未出现过般。但是周遭的黑暗气息，以及地面被腐蚀的模样，都证明着，刚才暗夜命泉确实来过。

　　正殿内，易天昭将事情的过程简单告知，所有长老都是面面相觑。这暗夜命泉来的古怪，走的更是诡异。这么多年，修行者早已总结出许多暗夜命泉的特性，但绝对没有这样突然出现，又突然消失的情况发生。

　　“掌门，你召集我们，为的是？”有个长老低声道。

　　“警戒，并将此事通报所有门人，且要将暗夜命泉爆发之处封印，使用九天神罡阵，以除后患！”

　　易天昭沉声道，暗夜命泉的爆发没让易天昭担心，毕竟最坏的情况，也不过是让太史剑以及门内的太上长老出手，总能封印住。但是这般爆发又消失，却让易天昭多出了不好的感觉。

　　事有反常，必定有着其特定的原因。但如今不知道原因，又牵扯到了暗夜命泉，这世间最为黑暗的能量，难免让人担心。

　　擎天派整个运转了起来，当一个顶尖宗门全心全意做一件事的时候，那必然是一件极为恐怖的事情。九天神罡阵，传闻是可以镇杀九阶天启强者的阵势，只要入阵，就别想出来。当然，没有天启强者会那么傻主动入阵，灵觉一扫，就能发觉异样，哪会再进。

　　但不可否认九天神罡阵的强大，用来封印不会动弹的死物更是简单。这样一套磅礴，足以耗光一个大型宗门所有财产的阵势，在短短三日之内就被布置好，镇压在了那处窟窿之处。

　　如果沈从在这，就会发现，这个地方，就是在那当初击杀白虎兽不远的位置。


第八百零二章 古怪

　　聚天坪，沈从呆在石屋内，查看着蛮王拳七重的修炼办法。只是越看，沈从的眉头就皱的越紧，到最后已经是变得愁眉苦脸了。按说得到完整的蛮王拳不该这般，但偏偏沈从就如此了。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出，沈从睁开眼睛，单手扶着额头不断揉捏着。蛮王拳倒是极为的完整，当中甚至有擎天派历代修炼者，在当中留下的各种修行笔记，对于后来者而言，这些笔记的启发很大，一些以往遇到的问题，沈从都有一种豁朗开朗之感。

　　毕竟众人的智慧是无穷的，一个人想的再多，终会有漏掉的一个面，而蛮王拳经过那么多人的改进，当中甚至总结出了一些捷径的方法。虽说无法加快多少，但毕竟是加快了，也绕过了许多弯路，总归是好的。

　　唯一的，修炼蛮王拳不变的一个准则就是，自身体魄要足够的强大，然后就是耗费的灵材也成了一个极为恐怖的数字。

　　体魄一直是桎梏蛮王拳流传的重要原因，当年纵横天下的蛮王，天赋异禀才能将体魄堆到那么夸张的程度，传闻近乎到了九阶巅峰的程度。其他人的攻击，根本无法伤其分毫，即便是同阶的强者，可能一个绝招过去，也不过是少一点肉而已。

　　而九阶体魄，早已到了滴血重生的程度。只要还留下一滴血，就能马上恢复原样。这还怎么打，怎么打都赢不了，因而蛮王成了当时天下最负盛名的存在，最后更是破碎虚空而去。对于他人而言，心惊胆战的雷劫，在蛮王的眼中，就是个淬炼体魄的机会而已。

　　蛮王不说是这片世界最轻松度过雷劫的，但也绝对排在前几位。可惜自蛮王之后，无人再有这样的辉煌，修炼蛮王拳也变得越来越困难，整个世界对于体魄的修炼都在后退。而这部蛮王拳摆在擎天派的藏书阁内，已经有许多年没人触碰。

　　即便有修炼的人，也多是参考一番，绝对不会当做主修功法来对待。即便真的天赋不凡，但没有那么多资源给你挥霍堆积，也难以拥有成效。逐渐的，连兑换蛮王拳所需的贡献值都变少，曹侔这样的真传弟子，都不需要多少贡献值，就能换到蛮王拳。

　　“到了第五重蛮王拳，就能够在一定程度上促进体魄的成长。但，那么多资源怎么来！”沈从真正苦恼的就是这个，稍微计算了一下修炼蛮王拳的灵材，沈从发现自己打劫了那么多八阶王者的家底后，竟然连第五重的蛮王拳都无法修炼成功，所需灵材，沈从的乾坤袋内只堪堪达到了一半而已。

　　要知道沈从机缘巧合下击杀的八阶王者不在少数，更有炼狱老祖这样的四星王者。尽管都是散修，家底无法跟顶尖宗门的长老相比，但也绝对不会少上多少。这样子，灵材还缺那么多，要是其他人来，又该如何修炼。

　　“无论如何，蛮王拳都要修炼，修炼到第七重圆满，可以达到金刚不坏的程度，即便是天劫都无法奈何，对于我而言，太过重要了！”

　　沈从喃喃自语，对于其他修行者而言，雷劫虽是恐怖，但起码还有度过的希望。可沈从是妖物，是僵尸，天雷的浩然正气最是克制。沈从渡劫成功的希望，起码要比其他修行者小十倍左右。

　　十倍啊，这是什么概念，基本等于抹除了沈从破碎虚空的希望。虽说如今想着破碎虚空有些早，但是话不怕说大，志向不怕定高，有那样的梦想，才可能朝着这个方向不断的努力，更何况沈从还有复活父母的伟大愿景！

　　“即便不到第七重，第六重也要成功。滴血重生虽说九阶体魄都有，但是重生后会极为虚弱，但第六重的蛮王拳却没有这样的顾忌，一恢复就是最巅峰，虽说一天内只有九次这样的机会，但能被连杀九次，死了也没什么好怨恨的了。”

　　沈从起身看着远处，目光变得深邃，九次巅峰，什么敌人也该杀完了。也难怪当年蛮王横行无忌，根本不忌惮任何人，甚至有一次对战数个同阶强者的事情发生，更为关键的是，最后赢的竟然是蛮王，稍微想想，就能明白当中的恐怖。

　　明白了蛮王拳的优势，沈从自然不会放弃，与之相比，其他的一些功法反而变得不值一提。毕竟沈从在体魄修炼上，有着他人难以想象的优越性。这个修炼蛮王拳最大的问题，在沈从这里反而不是什么问题，这条路走下去，应该会是极为顺利，唯一的，资源耗费真的太多了。

　　沈从揉了下太阳穴，深吸一口气，重新盘膝修炼。如今到了蛮王拳第三重，第四重的资源也有，自然要加紧修炼。最好能够修炼到第五重的程度，到时全身上下就没有丝毫的破绽，即便头颅被砸碎，心脏被打成粉末，沈从都能够将其恢复，到时沈从在战斗之间，能够转化的方法也就变得极多。

　　擎天派宗门内。

　　九天神罡阵的成功建立，让擎天派上下略微松了一口气，且那个窟窿内也没有暗夜命泉复发的迹象，甚至方圆万里之内，都没有暗夜命泉出现的痕迹。按照以往的经验，这里就不会出现暗夜命泉。

　　但是如今，擎天派上下却不敢这样肯定了，前几日暗夜命泉的爆发就太过没有征兆。好在如今即便再来那样几次，他们也不会毫无防备，九天神罡阵总是可以抵挡几下，好空出时间给他们准备。

　　擎天派也将这次罕见的现象，通报给了其他十几个顶尖宗门。其实都不需要擎天派明言，擎天派上下齐心协力设立封印阵势，这么大的动静早就传到各个宗派耳中，也基本了解到了事情的始末。

　　暗夜命泉的诡异，也让其他宗派加强了戒心。十几个顶尖宗门虽有相互竞争，甚至是相互迫害，但是面对这种可能毁灭整个世界的黑暗之力，他们还是站在同一条战线上的。自上古以来，就是如此，如今自然也没人去破坏什么。

　　损人不利己这种事情，一般人不会去做，聪明人更是如此。

　　阙云峰，曹侔恭敬地站在下方，上方一老者在呼呼大睡，也不知过了多久，那老者才伸了一个懒腰，揉了一下眼睛里的眼屎，正好看见了曹侔还在那里站着。

　　“你怎么还在这，哦哦，对了，你刚才是跟我说事情来着，什么事，现在可以说了。”老者打了个哈欠，终于记起了正事来。

　　“弟子遇到一人，可以听到藏功阁器灵的话语，因而来禀明长老。”曹侔将前几日发生的事情说了一次。

　　“散修竟然也能听到藏功阁的言语，这可真是有趣，查明了吗？”老者露出了一点兴趣来，不似之前那般迷糊。

　　“似是山野之人，根底无法细究。且弟子还无法确定，他是否真的能够听见藏功阁器灵之声，还是早有预谋的设计。”

　　曹侔微微摇头，前几日虽一直在忙着布置九天神罡阵，但曹侔还是抽出时间特意去查了一下沈从的背景。结果如预料的那般，根本查不出什么来。不过这也正常，这个世界的人实在是太多了，如中央之地这般，各种修行功法遍布四方，尽管没有极好的传承，但是经过那么多年，修行到七阶搬山境的功法还是有的，而且极多。

　　许多散修到老，都会想到收一个徒弟来留下自己的那份独有传承，说不上神妙，但好歹留个念想。因而查不出沈从的根底，曹侔也是早有预料。不过具体要如何处理这件事，曹侔却是要禀告宗门，毕竟，他们是有可能要收沈从入擎天派。

　　如果真的是可以听见藏功阁器灵之声，按照以往的经验，那都是能够成长到八阶的天才人物，且还有那么一丝可能，突破到九阶。在这种情况下，擎天派如何都不会放过，只要证明不是其他顶尖门派的奸细，且对擎天派没有恶念，那就可以。

　　“孽荒诀，那已经是极为偏门的功法，设计的可能不大。不过为了谨慎起见，还是要再测试一番。你先等着，我去唤人，这般好玩之事，想来他们都会有兴趣的。”老者轻声笑了起来，双手掐印，几道流光飞出。

　　曹侔恭敬地站在那里，不过片刻功夫，破空之声传来。不是一道两道，而是十几道，曹侔惊讶地看向后方，十几个光团激射而来，在半空中汇合之后，一起来到了阙云峰上。曹侔有些看傻，测试一下而已，至于来十几个长老吗，都是太闲了，还是如何，平常不都一直在闭关吗？

　　曹侔不知，经过前几日门派召集令的事情，许多长老根本不敢闭关，生怕又来一下。之前那次，已经让他们损失惨重，再来一次，那还不得将家底赔光。因而短时间内，一个个极其活跃，此刻看见好玩的事情，自然一呼就来。

　　阙云峰老者也没料到，自己喊的人，竟然全部来了，神情也有些错愕。

　　一炷香后，沈从就看见了十几个擎天派的长老站在自己面前，一个个都用审视的目光盯着，甚至还有几个上前环绕着沈从看了几圈。

　　十几个四星王者啊，不需要动手，只需要目光集中在一人身上，那种压力就不是普通人可以抵挡的，甚至心境差一些的，恐怕要被吓死。沈从来擎天派，是为了挖墙脚，此刻被盯着，难免有些心虚。

　　但偏偏此刻又不能露出心虚的神情来，这让沈从由内而外散发出来的感觉，未免显得有些古怪。


第八百零三章 质疑

　　远处许多弟子不断的看着这边，足足十几个长老，平日他们连见到一个都困难，甚至许多弟子从拜入擎天派，就没有见过这些长老。如今倒好，在这里竟然足足站了十几个，怎能不令他们好奇。

　　“那个是曹师兄，我认识。”

　　“曹师兄我也知道，另外一个是谁，没有穿我们宗门的服饰，难不成是哪个顶尖宗门的客人？”

　　“有什么客人需要十几个长老迎接吗，你想得太多！”

　　“那你倒是说说，那人是谁，一个个长老都盯着他看。”

　　“就一散修，前几日我还看见，当时是曹师兄带着。”

　　“你傻了吧！”

　　“我也觉得他傻了，散修一个，至于会让这么多长老跟着？”

　　窃窃私语声，那些弟子自认为声音已经足够小，但在四星王者眼中，不说话语，即便是灵觉波动的交流，他们都可以捕捉到。

　　沈从站在那里，任由十几个老头围观，心绪不断平稳下来。如今即便是紧张也没用，虽说沈从知道这里任何一个人，只要一巴掌就可以将自己拍灭。如果被看出问题，连逃都无法逃。但越是如此，沈从反倒显得越发的沉着。

　　“性情不错，根骨看着也还行，关键是够年轻，似乎体魄也有一些建树。小子，要不要拜老夫为师，老夫可以引领你修炼，八阶可期！”一长须老者笑着道。

　　“好你个莫老头，事情都还没出个明白，你就想将果实先塞进自己的口袋了。”旁人笑道。

　　“怎么，不行啊。老夫就是看这小子顺眼，你别说，即便最后证实他无法通灵，老夫也认了，反正还缺个关门弟子，收了也就是收了。你们有这个胆气没，要是没有，哪里凉快，哪里呆着去！”

　　莫骆很是豪迈的笑道，而这话一出，其他人果然没在言语。

　　关门弟子，那就是收了这个，就不在收其他的门徒。沈从如今看着还行，但也只是还行而已，如果不是因为沈从兴许能够通灵藏功阁，平日见到这样的弟子，他们并不会多看上一眼，也就是跟擎天派的一些正式弟子相差不大而已。

　　“莫老头，你就别在那放大话，如果真的证实能够通灵，这样的弟子，也不是你说收就能收的，到时必定会惊动掌门！”有人摇头道。

　　擎天派历史上，那些能够通灵之人，最后无一不是成就了八阶王者之身，且全部都是八阶之中的佼佼者，成为擎天派的中流砥柱。也就是说，如果证实沈从的能力，那么将来沈从最少是他们中的一员，这样的分量可就完全不一般了。

　　“这小子还没说话呢，你们着急什么，如果他非要拜我为师，难不成你们还要拦着不成。即便是掌门，都不能做这样的事情！”

　　被其他人一说，莫骆反而还较上劲了，连他自己其实都不确定沈从是否能够通灵，但修行者一直都有心血来潮之感，莫骆在看见沈从之后，就莫名感觉沈从将来必定不凡。

　　这样的感觉莫名其妙，如果是往常，莫骆也许不会当回事。但前几日的暗夜命泉爆发，以及沈从被初步肯定的通灵之事，反而让莫骆下定了决心。

　　多事之秋，接下来的时间也许会发展成一个混乱的时代，在这种情况下，很多事情已经不能按照常规的方法去看待。

　　其他人哑然，莫骆说得不错，别人非要拜师，难不成你还能够拦着不成，关键是，沈从根本还没被确定，是否能够通灵，他们就更没有权利拦着了，除非他们也想收徒，但又无法下莫骆这样的决心来。

　　“小子，考虑的如何，老夫平日可不会这样冲动！”莫骆看着沈从道。

　　“这……”

　　沈从一时之间不知该如何回答，这老者完全不按常理出牌啊。不过能够多出这样一个四星王者的师父，也确实是一件不错的事情，起码沈从能够正常的进入擎天派，且还有了一个强硬的靠山。

　　“不算不算，先测试再说。”突地有人喊了起来，却是其他长老发现莫骆，似乎是来真的，这让他们心中莫名的多了一点奇怪的感觉。

　　“就是，先测试，其他的等会再说！”有人马上帮腔。

　　“没错，先看看，莫老头，你不用那么着急，不差那么点时间！”

　　“你们什么意思，老夫收徒，还碍着你们了不成！”莫骆大怒，但其他人却是笑嘻嘻的，也不与莫骆争辩，反正就是打算和稀泥，弄的莫骆大怒，都想要直接出手了。

　　曹侔在旁边看着十几个长老在那争辩，心中一阵怪异，这完全就是一群老小孩，竟然还直接耍赖起来，这样的场景可不多见，而这一切，还是因为一个散修引起的。

　　曹侔都弄不清楚，莫骆为什么要那样执意收下沈从。曹侔倒是没有因此妒忌或者如何，只是看不明白。不过对于其他长老的态度，曹侔倒是看得懂，无非就是害怕沈从真的是块璞玉，纯粹的捣乱，不让其他人得好处。且如今仗着人多，就欺负莫骆一个人。

　　“小子，如今你无需多想其他。如果你真的能够站在外面就拿到藏功阁的典籍，你不仅可以成为正式弟子，甚至可以得到真传弟子的身份！”

　　有人对着沈从笑道，而莫骆早已被其他人气得不轻，在那说不出话来。

　　“弟子明白！”沈从躬身，显然还是要过测试这一关。

　　“好，你在里面拿出万象诀。”

　　陈忠沉声道，他修炼的就是万象诀，并且已经到了接近圆满的境界，再进一步就是万象奔流，到时天大地大，就可任他纵横。

　　其他人没有意见，如果说之前的孽荒诀还有一点可能被外传的，那么万象诀是绝对不可能了。且沈从身上也没有丝毫万象诀的气息，一旦修炼，那种厚重感是无法隐瞒住任何人的。

　　“弟子需要手贴住藏功阁。”

　　“可以，你现在可以直接上去了。”陈忠点头，右手随意挥动，隐隐环绕在藏功阁四周的禁制一下消失。

　　沈从的眼睛微微一亮，那种被完全压抑的感觉已然消失。没有丝毫的犹豫，沈从一个跨步来到藏功阁面前，右手轻轻贴上。

　　而随着沈从的动作，十几个长老不由屏息，如果沈从真能成功，对于擎天派而言，都是一件大好事。多一个四星王者，甚至是五星王者，对于整个宗门的实力提升，都是难以计量。且还有那么一丝希望踏入九阶天启，相对其他修行者而言，能够通灵之人，无疑概率更大，那种意义更是不必多言。

　　而此刻沈从已经通过拨号进入了藏功阁器灵容身之地，没有丝毫的阻隔，禁制的撤销，也让沈从没有了后顾之忧。依旧是藏功阁器灵分身出现在沈从面前。这分身虽是没有灵慧，但处理事情的能力却是极强，且还能记起沈从，而不是如上次那般直接攻击。

　　“我需要所有有关息壤的典籍资料！”

　　“有关息壤典籍一千三百六十五册，全篇介绍七十五册，简单介绍三百六十三册，一笔带过五百三十三册……”

　　“全部都要！”

　　沈从打断道，有语音助手的分门别类，沈从并不担心会因为资料太多，而错漏过什么。而沈从话音刚落，一千多颗光球蜂拥而来。沈从凝神静气，下一刻，无数的文字图片在沈从的魂海内闪现，只是眨眼之间，沈从的神魂就有一种被塞爆的错觉。

　　“电脑，整理，代替吸收！”

　　沈从不敢耽搁，马上喊道。电脑在沈从神魂内微微闪烁，下一刻，一种悠然的轻松浮现在心头，神魂被彻底解放。沈从松了一口气，在那随意翻动其有关息壤的资料，只是寥寥几语，就让沈从有一种眼前一亮之感。

　　只是过了盏茶的功夫，那些光团就被完全吸收。以这样短的时间，足足吸纳了一千多册的典籍，这样的事情要是传出去，恐怕能够吓傻一堆人，即便是八阶王者的神魂，都无法承受这样巨量信息流的冲击，也就沈从才敢这般大胆。

　　“我需要万象诀！”

　　得到基本想要的，沈从这才点名功法。

　　“万象诀，至高秘典，修行者需将……”

　　“我确定！”沈从道。

　　“贡献值不足，此块真传弟子玉牌无法兑换。”器灵面无表情道。

　　沈从一怔，才想起手中拿的还是曹侔的玉牌。擎天派藏功阁兑换功法需要贡献值，显然曹侔的贡献值不足以兑换这部功法，沈从不清楚擎天派的规矩，而其他人恐怕也直接忽略了。

　　沈从猜测，大概是以往能够通灵之人，遇到的都是藏功阁真正的器灵，既然是真正的器灵，自然可以稍微网开一面。且难得遇到能够谈话之人，即便违反一点规矩，也不是什么大的事情。且传授的功法，可能也只是比较一般，适合真传弟子修炼的。

　　但沈从如今遇到的器灵分身，拿的又是万象诀这样顶尖的功法，这分身可不会什么网开一面，问题自然也就来了。

　　藏功阁外，沈从将手臂拿开，睁开了眼睛。

　　“如何？”

　　其他人一见沈从睁眼，全部看了过来，他们刚才隐隐的感觉到一丝藏功阁的波动，但并不明显，只是略微一丝。这种波动证明不了什么，只有沈从拿出万象诀，才能说明一切。

　　“贡献值不够。”沈从有些无奈道，拿出了曹侔的那块玉牌。

　　“贡献值？当年那些前辈，可没有这样的事情。”

　　几个长老眉头微微一皱，却是没有再说话，看着沈从的目光变得有些冷淡。沈从能够看见几个长老嘴巴微微动弹，显然在相互传话，不时的看着沈从。沈从虽不明白具体意思，但是脸色却说明了许多事情。

　　莫骆看着沈从，眼神带着一丝失望，已经在怀疑刚才自己的判断是不是真的错了。


第八百零四章 脸黑

　　经验主义，以个人的认知经验为指导，看待身边的事情，从而判断出事情来。从这点上而言，其实所有人都是经验主义者，甚至越强大的人，这样的表现越强，因为他们更愿意相信自己的判断，除非你拿出足够的反驳点。

　　历代通灵者，就没有使用贡献值的说法，怎么到了沈从这里就变得需要？别人不需要，你却需要，这点就值得怀疑。且沈从还是一个散修，尽管一个个长老之前没说，甚至连神情语气都没有表现出来，但是在潜意识当中，就对于散修的身份不怎么认同。

　　这种不认同源自擎天派的强大，独立于这个世界之巅，能够与之相比的宗门寥寥无几。可以说，他们已经站在最高处了，对于散修这种连宗门都没有的修行者，自心底里就有一种偏见。而这也是为什么沈从第一次在曹侔那测试通过，却还要来上一次的原因。

　　沈从平静地站在那里，即便众人之间的气氛变得有些诡异，但沈从并没有多少担心。因为底气，这种可以马上证明自己的事情，沈从不需要胆怯。

　　“贡献值也就贡献值，事事不能绝对！”

　　陈忠沉声道，其他长老也是微微点头。总不能因为一点意外，而就不给沈从丝毫机会。毕竟事关重大，也不在乎多这么一点步骤。如果无法通灵，即便拿再多的贡献值，如果不进入藏功阁内，也绝对无法兑换功法。

　　如果这样想来，沈从要不要贡献值，其实一点影响都没有，他们也无需这般。

　　“拿我的吧。”

　　莫骆右手一扬，一道灵光激射而来，沈从随手接住，正是莫骆的长老令。依照莫骆对于擎天派的贡献，沈从将藏功阁内东西全部搬光，都没有丝毫的问题，因为莫骆已经拥有了查看所有典籍的权限。

　　莫骆的这个举动，也说明了愿意相信沈从。沈从不由想起当初的计划，偷偷摸摸的进去挖墙脚。如果没有贡献值，恐怕这个决定也是一个白瞎，到时非得傻眼不可。

　　“多谢莫长老。”

　　沈从躬身，对于擎天派的印象微微的好了起来。兴许就是因为这样一份信任，以及在场十几个长老的耐心。看一个宗门到底如何，看老看小就可以。上层如此，整体就不会坏到哪里去，还有曹侔这样的真传弟子，沈从倒是有些喜欢这个宗门了。

　　“小子，莫要辜负我们的希望！”陈忠低声道。

　　沈从一笑，转身看着藏功阁。莫要辜负，其实就是不能辜负，不然等会就不是这样好说话。一个宗门可以有仁爱的一面，但与之相对的，必然就是狂暴的雷霆之怒。这是一个宗门的威严所在，就如当年为了追讨一本秘籍，将一个大型宗门生生的毁去。

　　这无疑极为的残酷，但在擎天派的角度，却又是那样的理所当然。对内团结，对外严厉，擎天派屹立这般长的时间，又岂是玩笑。

　　沈从能够感觉到十几道目光集中在背后，有热切也有观望，不一而足。

　　“拨号！”

　　“嗡！”

　　一层奇特的波动，沈从又一次踏入藏功阁内。还是那面无表情的器灵，沈从也不废话，直接点名要了万象诀。

　　一颗光团激射而来，这颗光球很大，当中能够看见一头巨象在昂天咆哮，对着沈从冲撞而来，沈从甚至能够看见象嘴中那三对巨大的獠牙。这是万象诀修炼到巅峰，最为圆满的表现，化身上古巨象，气力无边。

　　沈从闭目，在神魂之中有一头巨象在四处冲撞。沈从嘴角露出一丝笑容，刀魄微动，巨象化作无数的符文在脑海之中闪烁，只是片刻就将沈从的魂海塞满。

　　“电脑，整理吸收，提取概要！”

　　这样的功法已经与蛮王拳不相上下，想来也是当年破碎虚空级别的强者创造。两套功法都是无敌气力的展现，但是一个在力，一个更注重意。

　　蛮王拳就是实打实的惊天蛮力，一拳过去，虚空破碎，你能挡住就挡住，挡不住就直接变成肉泥。而万象诀，则是在意境上带有恐怖的威压，而在真正的气力上，则稍逊几筹。不过相对的，修炼的要求也少了很多很多，一啄一饮，各有得失。

　　“滴！”

　　语音助手：“整理完成，提炼完成，请接收！”

　　沈从眼睛睁开，对着藏功阁器灵一拱手，退出了这个空间。藏功阁外，沈从睁开了眼睛。与之前那次相比，沈从这次花费的时间无疑少了许多，十几个长老看了过来。目光之中有着期待，更有一丝的怀疑，如果这次再不行，他们就不是这样好脸色了。

　　“如何！”陈忠低声道，曹侔站在后面紧张地看着，这要是不行，他的罪责也不小。心中也不免有些后悔，相信一个散修，恐怕没有比他还荒唐的真传弟子了。

　　“侥幸而得！”

　　沈从微微昂头，脸上带着自信的笑容。

　　“是吗！”

　　陈忠眉头微微一动，向前迈出一步，整个地面都是一震，同时一圈圈波动以其脚掌为中心，朝着四面八方扩散而出。陈忠一掌推来，一头巨象的身影在其背后若隐若现，能够看见两对象牙冲天而起。

　　沈从神情淡然，全身的衣服无风而动。陈忠没有出全力，或者说连一成的力量都没使用，只是微微引动了一丝万象诀的奥妙。就如万象诀典籍中所言，重意不重力，尽管力量用的很小，但那层意境却是被完全荡漾出。

　　刚才地面的波动，并非真的地震，而是周遭的天地灵气被搅动，反馈到周围人的神魂内，就是天翻地覆。如果陈忠愿意，甚至可以让四周空间破碎，不过如今只是为了测试沈从，自然无需如此。

　　沈从就这样看着陈忠掌心推来，陈忠的速度不快，甚至在特意的放慢，显然是有意在引导沈从。如果沈从真的拿到了万象诀的功法，看见这样的招数必然有所启发。要是沈从没有得到，那么自然一切休说，陈忠也会一掌直接将沈从给拍死，一了百了！

　　“长老，得罪了！”

　　沈从微微一笑，突地向前踏出一步，与陈忠的动作一般无二，但是在意境上，沈从却更为的直接，也更为的霸道，就如真的有一头巨象踏出。一圈圈涟漪扩散开来，这次地面是真的有震动，而不是仅仅在魂海内反馈出来。

　　一掌拍出，一道巨象怒吼的声音响起，下一刻，两人的手心撞在了一块。周遭的灵气微微一滞，接着骤然涌动，无数的巨象怒吼的声音响起，且不绝于耳。

　　陈忠的脸色露出奇色，本是要停下的身形又一次动了起来，左手朝着沈从拍去。沈从化掌为拳，一下撞上，就如巨象用着巨大的獠牙在冲锋。陈忠脸上的奇色越重，手臂微微一弹，犹如象鼻般将沈从的拳头环绕了起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只是眨眼之间，两人交手数十下，站在周围的一些长老脸色已经露出笑容，即便是曹侔都看出了不同的意思。

　　“吼！”

　　一头完全由天地灵气幻化而出的上古巨象冲天而起，两道身影各自分开，陈忠目光闪烁的看着沈从，就如看着一块稀世珍宝般。

　　“好好好，哈哈哈！”

　　陈忠终于忍不住大声笑了起来，笑声之中满是愉悦，这种愉悦所有人都感受的出来。远处的弟子有些奇怪地看着这边，他们刚才就没看懂多少，更没料到一向严谨的长老，竟然也会发出这样的笑声来。

　　“这个弟子，老夫要了！”

　　陈忠笑完，看着沈从斩钉截铁道，似乎不容得其他人来反对。

　　“这话应该我来说，陈老头！”莫骆在旁沉声道。

　　如今已经无需多说。沈从真的拿到了万象诀，刚才与陈忠的对决，证明了所有的一切。而更为关键的是，沈从领悟功法的速度匪夷所思，快到他们都觉得，沈从可能以往学过万象诀，不然刚才何以施展到那样的程度。

　　不过万象诀又绝对不可能外泄，这么多年学习万象诀的修行者轨迹，都被他们把握着。擎天派作为顶尖宗门，这样的信心还是有的，也必然是可以做到的。正因为如此，当沈从刚拿万象诀没多久，就将这套功法施展到这种程度，如何不让他们心动。

　　修行这条路，越到后面，根骨反而已经不怎么重要，悟性反而越发的被人看重。至于向道的心性，以他们的眼力还是看得出来的，况且沈从刚才面对他们十几人，而不露出丝毫的怯色，这点就是难能可贵。

　　如此这般一看，沈从的优秀一下展现了出来，更何况还有这个通灵的能力，将来他们的位置中定然有沈从的一位，而按照如今的展现出的天赋，怕是还要更上一层。

　　“我说了，我要收他为徒，关门弟子！他对于万象诀的领悟绝无仅有，修炼万象诀最为合适！”陈忠大声道，不过看着其他长老有些不当回事的表情，脸色不由有些黑。

　　“只是刚得到万象诀，就说最适合，陈长老，你这样下结论，有些快了。”

　　“是啊，可以再学学其他的再说。比如碧炎诀，其实就很不错的嘛。”

　　“碧炎诀不好，我看还是华影功比较合适，我跟你打赌，肯定是华影功好！”

　　一个个长老开始推荐起自己修炼的功法，而目的自然不言而喻。

　　陈忠的脸色越来越黑，他如今有些体会莫骆当时的心情，明明很想收徒，却被人在旁边破坏。而莫骆此刻也不说话，就盯着沈从看，好像沈从的身上能够看出花来。


第八百零五章 踏天门

　　曹侔在一旁看的好笑，刚才一个个还不相信沈从，如今倒是好，直接抢上了。不过刚才沈从展现出来的天赋，倒是也让曹侔感觉到惊讶。从拿到万象诀，再到施展，当中的时间短到可以忽略不计，沈从如何能够施展的那样有模有样。

　　“莫非通灵者都有这样的能力？”

　　曹侔脑中冒出一个念头，但马上就否定。以往那些能够通灵的人，也没有如此的，只能说沈从是个例。但以这样的天赋，如今怎么会变成一介散修的？新的疑问，冒上了曹侔的心头，不过显然，如今一切不是他说了算，而是擎天派真正的高层。

　　莫骆突地出现在沈从的旁边，刚要抓向沈从的手臂，已经有十几道的气机落在他的身上。莫骆大怒，本想直接抢了就走，没想到这群老小子全部盯着。莫骆有些无奈的走了回去，看的沈从都有些发愣。

　　其他长老瞥了一眼莫骆，当年可不是没有出过这样的事情，就有一位通灵者被一个长老以这样的方式抢走。直接先拜师再说，如今他们哪里还不防着。

　　十几人在那争辩的声音越来越大，不过谁也没有说服谁。曹侔很想说，将这事交给掌门处理，但恐怕一说出来，就要被拍飞，真到了掌门那，也就没他们什么事情了。

　　“好了，既然谁也说服不了谁，就让老规矩来决定吧！”陈忠大声道。

　　“也行，不然再争下去，恐怕其他人都会知道了！”有人微微点头。

　　“那就这样，大家都不服气，只能看天意了。现在马上走，免得晚了！”

　　“走！”

　　莫骆低喝一声，抓住沈从，十几人化作流光消失不见，只留下曹侔站在原地。如今的事情也不归他管了，不过门内多了一个通灵者，这件事如何看，都是一件好事，而事后宗门也绝对不会亏待他。

　　“你也来！”

　　陈忠突然又出现，一把抓住打算转身离去的曹侔，将其拖入了虚空之中。如今这些人，要说谁对沈从的热情最大，无疑就是陈忠跟莫骆。留着曹侔在外面，难免会把沈从是通灵者的事情泄露出去。

　　倒不是担心曹侔嘴巴不严，但是一旦其他长老询问，曹侔必须得说。而他们十几人在藏功阁，恐怕其他长老早已知道，只是没兴趣赶过来而已。但是一旦他们又集体消失，恐怕就会有兴趣了。

　　在沈从的去向不明前，还是减少其他的竞争者为妙！

　　擎天派一座独立平台上，十几道身影显现而出。沈从看向四周，五光十色的能量在随意飞舞，这是虚空之中，而且是被稳定开发出来的虚空，天地灵气浑厚到让人惊诧，仿若只需要简单呼吸，就可以开始修炼般。

　　而在平台的正中央，有一个微微拱起的石台，上方刻画着无数符文，空间微微扭曲，以那里的天地灵气最为的浑厚。

　　“踏天门？”

　　曹侔哑然的看着四周，也终于明白这些长老所谓的老规矩是什么。

　　踏天门，一个在擎天派内颇为特殊的地方。平日这里根本不对外开放，即便是真传弟子都是不得踏入，寻常弟子更是从未来过这里。只是听说过，但是到底如何，也是一无所知。曹侔当年也是一个机缘巧合，来过这里，但那已经是数十年前的事情了。

　　“小子，如今我们这些老头对你都很看重，也都想收你做徒弟。不过呢，谁也无法说服谁，如今只能来一个笨办法，也稍微试炼一下你。”

　　陈忠看着沈从，沉声道。也不知是不是刚才的原因，如今陈忠看着沈从，那是越看越喜欢，这样的一个人来传承万象诀，陈忠就不怕这套绝世功法后继无人了。

　　这些可恨的老家伙！陈忠想到这点，不由瞥了周围的几人，而那些人也不在乎陈忠的目光，他们都在一起数百年了，谁不了解谁。

　　“看见那个石台了吗，你站上去，会被传进一个空间当中。里面有各种古怪的东西，你能杀就杀，能打就打，不能打也没什么，高喊一句认输，也就出来了。”莫骆在一旁接腔道。

　　“然后呢？”

　　沈从奇怪道，在得到的关于擎天派的资料中，并没有这里的只言片语。显然非擎天派门人，根本就不可能知道有这样一处地方。

　　“没然后了，接下来你就会成为我们当中一人的门徒。好好表现，在里面不好太过难看！”一个身材有些矮小的长老低声道。

　　“能有什么不好看的，他以往在外界能得到什么好的功法啊，以后慢慢调教就是。你们要是担心什么，往后他直接跟着我就成了！”一旁有人大声道。

　　“说的是，在里面随便来，直接喊认输都没事！”一个枣脸长老大声笑道。

　　曹侔在后面有些羡慕地看着沈从，被这般争抢，不知有多久没在擎天派出现。不过也属正常，单就通灵者这个身份，就已经足够吃香了。更何况沈从还展现出了足够妖孽的天赋，两条任何一个，都是不得了，更别说结合在一起之后的变化了。

　　“好了，还有空说闲话。赶紧做正事，不然其他几个老家伙过来，机会又少一点！”陈忠挥了一下手，看向了沈从，“准备好了，就可以进去了。放轻松，在里面兴许你还能得到一点好处！”

　　“弟子随时可以！”沈从笑着道。

　　“好，就该是这样的状态，现在去吧。”陈忠点头，沈从则是对着十几个长老行了一礼，转身走到了石台上。一阵璀璨的光芒爆出，直冲云霄。

　　而在擎天派内，一道金色的光圈弥漫在了天穹上。光芒并不盛，但是能够感受到当中强烈的金之奥义。所有人都有些哑然的看着光圈，甚至连聚天坪上的散修，都看见了光圈的显现。

　　“踏天门，谁挑战了踏天门！”

　　“如今怎会有人拥有战功挑战踏天门，难道是那几位？”

　　“那几位也不可能，踏天门拥有的战功那般夸张，聚天坪自始到如今，也不过七人拥有挑战踏天门的机会。而那还是在发现新的秘境，那几人立下了赫赫功劳之后才有的，如今这样的时节，谁能获得！”旁人微微摇头。

　　踏天门，只要通过，就可拜入擎天派长老门下，成为擎天派的真传弟子，这无异于一步登天。聚天坪上的散修最大的希望，也不过是成为正式弟子，聚天坪的战功兑换中，也有这一项，而那需要的战功已经是天文数字。而想要获得踏天门的挑战机会，需要的战功更是海量。

　　而在擎天派宗门内，一个个擎天派弟子也是好奇地抬头望天。踏天门他们都是知道，想要挑战的条件极为苛刻，虽不如散修那般夸张，但也绝对不低，因而已经多年未开启，不成想今日却是见到。

　　“前段时间传言陈师兄要闯踏天门，莫非如今就是？”

　　“刚才我还看见陈师兄来着。”

　　“那还能是谁？”

　　“我哪知道，不过踏天门不是那么好进，先看着吧，兴许前三关就倒下了。”

　　“有理！”

　　踏天门的平台上。

　　“诸位，还不出手，要是慢了，其他几个老家伙可是要进来了！”陈忠低喝一声，双手不断结印，上古巨象在其身后昂首。其他十几个长老也是纷纷出手，只是刹那间，无数的能量开始环绕踏天门。

　　踏天门内，许多通道都被关闭，只剩下他们十几人的通道还保留着。意思很明显，等会沈从要是支撑不住认输，传送出来的位置，就将是他们十几人中，某一个人的洞府内，其他人则没份。

　　而到底传送到谁的洞府之中，那完全就是看运气了。以往踏天门，倒是会根据当中试炼之人的武学习惯，而传送到相应长老那里去，好因材施教。如今，他们更改禁制，就是随机凭运气。

　　至于沈从能走到多少关，他们完全不关心，一个乡野散修，即便天赋不凡，但拥有的功法层次定然不高，所以他们也不要求什么，往后好好培养就是，沈从如今在他们眼中，就是一块璞玉。

　　“嘭！”

　　一声闷响，平台微微一个晃动。

　　“陈老头，你们在里面做什么，怎么连这里都封禁了！”一道雄厚的声音自外面传来，曹侔一听，就明白是另外一个长老前来。

　　“哈哈，我们在聊一些很私人的话题，你就不要瞎凑什么热闹了，回去炼丹去吧。”陈忠大声笑了起来，他们之前为了以防万一，连踏天门都整个封禁了起来。

　　如今别说是其他的长老无法进来，即便是擎天派的掌门易天昭，想要走进这里，都要费一番极大的功夫才可能做到。

　　“神神秘秘，有人看见你们带走了一个弟子，什么情况，让你们这样紧张！”另外一道声音在外面响起，显然赶来的长老不仅仅是一个。

　　“就一个散修，没啥可关心的。”莫骆应道。

　　“莫老头，这种鬼话你也编的出来，一个散修能够让你们十几个人一起出动，还特意封禁了这里。说吧，到底什么事情，我也就满足一下好奇心，不会跟你们争什么的！”

　　“曹侔，告诉林长老，那小子是不是散修！”

　　“回禀林长老，那人确为散修！”

　　曹侔苦笑，怎么就弄到他的头上来了。

　　“那个散修有些特殊吧，曹侔，说说看，什么个情况！”

　　“这个你就不要关心了，如今我们正忙，你们该哪来，回哪去！”那个身材有些矮小的长老大声道。

　　而就在擎天派长老相互扯皮的时候，沈从已经出现在一个奇特的空间内。灵觉感应不到边界，上无天，下无地，沈从就漂浮在半空中，偏偏脚下又有土地般的质感，脚掌微动，涟漪阵阵。而肉眼所见，四周都是迷雾。


第八百零六章 金光

　　传闻世界刚出现的时候，就是如眼前的状况一般。无天无地，没有任何的东西，四周都是迷雾，当中蕴含着各种神妙。天地灵气浑厚到令人发指的程度，即便是普通石头在那个时候，都可能孕育出灵性，从而变成生灵。

　　而在那天地初开的时间，天地灵气只能算是最为普通的能量，还有比天地灵气更为神奇之物，那些才是真正高级的存在。而但凡吸收了那些高级能量的东西，后来都变成了不得的存在，震慑八方。只能吸收天地灵气的其他生物，成了当时最为可怜之物。

　　因为特殊的环境，无数强悍生物纷纷涌现。远古世界就这样成型，青龙，白虎，朱雀，玄武，四象神兽各镇一方。除此之外，还有其他强悍到让人无法想象的生物，在当时的世界中横行。

　　后来的上古寻宝鼠，上古巨象之类的，只能算是后起之秀，在真正远古神兽面前，恐怕被拍死也就是几巴掌的事情。当时是各种神兽最为辉煌的时期，只是随着这个世界不断的稳定，天地灵气逐渐变得稀薄，神兽开始消失，人类的时代到来。

　　沈从的脑海中不由自主的冒出这些内容，全部都是各种典籍中记载的情况。那么多典籍，在许多细节上自然有非常大的差异，但是在大体上，却是相同。

　　而此刻沈从所站的地方，就有一丝这样的感觉。无天无地，好似这个空间刚刚成型一般，天地灵气浑厚到极致，似乎连动弹一下都是困难。

　　当然，这只是错觉。稍微细致的观察一番，就会发现，这个空间天地灵气虽是丰厚，但也只是丰厚，且九成都是充斥着金灵气。金灵气，至锋至利，手中兵刃要想攻击强，金灵气绝对不可少，甚至是多多益善。不过如果体魄不够强大，或者自身领悟的奥义不足以驾驭，那恐怕会得不偿失。

　　这个地方给予沈从的感觉，更像是在虚空之中，被大能者运用大神通开辟而出，最后用阵势稳固在那里。在真正的虚空中，没有足够强大的能量支撑，不但无法前行，还会马上被挤出，回到正常的空间之中。

　　在这里倒是不会，而且行动也没有丝毫的问题，唯一的，因为金灵气太过浑厚，反倒无法吸收分毫。按照沈从的估计，恐怕唯有八阶王者，领悟混元如一，结成金丹，才能吸收这里的灵气。沈从这般，丹田内只是假金丹的，同样对这里的灵气无能为力。

　　“有人吗！”

　　沈从看了一眼四周，不由喊了一声。没有丝毫的参造物，让沈从都不知该如何前进。按照外面几个长老的话，直接喊认输就可以出去。但来到这样一个新奇的地方，并且不会有太大的危险，没理由就这样无故离开。

　　且看曹侔的神情，在这里如果机缘得当，应该能够得到一些好东西。沈从喊出的声音，在虚空中引起淡淡的波纹，这些波纹初始很小，到最后却是越来越大，当沈从发觉不对的时候，已经扩散到那些云雾上面，将四周的云雾都是震散。

　　沈从眉头微微一皱，感觉有些不妙，向后退了一步。这一步踏的微微重了些，地面上泛起的不再是涟漪，而是幅度极大的波纹，这层波纹自地面朝着远处荡开，眨眼间就消失在沈从的眼帘之中。

　　“吼！”

　　一道巨大的咆哮声突地响起，让沈从感觉到奇怪的是，自己就喊了一声，四周的反应就那样激烈。而这道咆哮声明明超过自己，周围的虚空却没有丝毫的动静。

　　神情不动，沈从右手向前一抓，一道金光窜来，与沈从的手掌刚好触到一起，就如金光是故意朝着沈从的手心钻去般。

　　一声闷响，金光显现出模样，竟是一头豹子，通体金色，一丝丝金色的雾气不断从豹子身上荡漾开来。沈从的手心有些麻痛，这些雾气并不是水露凝结，而是完全由细小的锐利金芒组成，要是普通修行者的手掌，恐怕只是这样一下，就要废掉。

　　“吼！”

　　豹子不断的挣扎，但如何逃得过沈从的掌箍。

　　沈从有些好奇的将其放到面前，眼神呆板，只有一股暴虐，显然即便有灵慧，也是低得可怜，普通的野兽都比这豹子强。沈从又将豹子的身子不断翻转，却再没看出其他的异样来。

　　如果非要形容这头豹子，那就是完全由金灵气构成的类生物。兴许过个几千上万年，这头豹子能够发展出真正的灵慧，这里有这样的条件，就如整个世界刚刚成型的时候，各种生物由无到有的过程。

　　“嘭！”

　　沈从手掌微微用力，豹子一下爆开，沈从已经听到远处隐隐传来的咆哮声，显然正有一波的豹子赶来。

　　“嗯？”

　　正想着该如何应对那些豹子，沈从突地低头，那头被捏爆的豹子化作了一颗小小的金光，在沈从的手臂前不断环绕，想要钻进沈从的体内，却被皮肉直接挡在外头，无法渗透进。

　　金光给予沈从的感觉很是平和，且周围的灵气随着这道金光在微微波动。沈从眉头微动，张口将金光吞入了腹中。而这金光一入沈从的身体，就在体内四处转动起来，什么地方都不满意，最后直冲魂海而去。

　　魂海是修行者最为重要的地方，不容有失，一般人绝对不敢让不明之物踏入魂海。但沈从却没有这样的顾虑，不说王者刀魄，单单是电脑激发出来的紫电，也足以轰杀这么一点金光了。

　　“嗡！”

　　金光一入魂海，王者刀魄骤然而动，竟是直接将金光吞噬。而随着金光的吞噬，周围的金灵气微微颤动，接着竟是主动分出一丝自沈从的窍穴中挤进。

　　至锋至利，沈从的皮肉都有一种被切割的错觉，而随着这股灵气的纳入，沈从的修为竟然微微提升了一丝。这一丝微弱到可以忽略不计的程度，却被沈从一下捕捉到，只因为这丝灵气竟然不需要丝毫的炼化，直接融进了真元之中。

　　而王者刀魄吸收了那点金光，也变得凝练了一丝。这一丝比起真元的变化已经可以忽略不计，显然是层次过高，无法体现。但正是这点忽略不计，却让沈从多了一点惊喜。

　　王者刀魄想要提升，除了依靠领悟顿悟之外，平常日积月累的修炼也是一种方法，只是非常的慢。沈从没想到，这金光竟然可以促进刀魄，尽管效果低到可以忽略不计的程度。但这只是一道金光，如果是百道，甚至是千道万道呢？

　　沈从嘴角不由露出了一丝笑容，总算明白之前那些长老口中的，可能会得到的一点好处，原来在这里！

　　前方云雾散开，密密麻麻的豹子在前方闪现。这些豹子的力量不大，最多也就是六阶行云的阶段。这样的力量，对于任何一个七阶搬山境的修行者而言，都是一巴掌的事情。但是六阶的数量当达到一定的时候，那情况就完全不同了。

　　量变足够引起质变，特别是这些金豹悍不畏死的时候。

　　沈从没有丝毫的犹豫，转身就走。这样的力量，即便是沈从冲进去都没好处。而过了这么长时间，沈从总算知道这里是什么地方，擎天派的踏天门。

　　踏天门什么模样，当中有什么，知道的人寥寥无几。正因为如此，沈从之前才没反应过来。如今结合发生的一切，却是终于知道。

　　踏天门内，一共有七道关卡，这点所有人都知道，只是七道关卡有什么，擎天派门徒都说不清，散修之中更没人知道了。不过既然是关卡，必然是有通关的秘诀的，沈从不知道踏天门的通关秘诀是什么，但想来无非两种。

　　要么一路碾压过去，要么就是在关卡的后方有门户存在，踏入就可算是过关。

　　看着眼前那一堆的金豹，想要碾压过去，没有八阶的战力绝对没有丝毫的可能，沈从可不觉得，来这里试炼的会是八阶王者，那么显然一路碾压，行不通，也绝对是最傻的选择，那么绕过，找到后方的门户，显然是一条好的出路！

　　不过有的时候，好方法不一定是最适合自己的方法。那些金光对于刀魄有益处，沈从就不可能放过。直接硬碰硬，沈从肯定打不过这么多金豹，但是边战边退，倒是有可能，且希望很大。

　　“嘭！”

　　沈从身形飞退，手指向前一点，一团刀芒在金豹中轰然绽裂，不知有多少头金豹被直接淹没。但马上，就是更多的金豹填补上来，刀芒被直接吞噬，一声铮鸣，龙雀刀激射而回。

　　沈从身形跃起，抓住龙雀刀，眼中一道黑芒闪过，刀锋已然挥下。地面上出现了一条细密的裂痕，远远的延伸到金豹群中，一条线上的金豹直接僵住，接着化作粉末。

　　暗罗斩，纯粹以王者刀魄催动，威能已经足够位列龙凤榜地暗星煞的位置，当初沈从也是凭借这个踏入榜单。至于后来领悟的，利用蛮王拳与王者一同催动的力暗罗斩，威能更胜一筹，但是相对的，消耗也要大上许多。

　　这里的灵气无法吸收，吸收那些金光，引来的灵气也不够弥补消耗，甚至是乾坤袋都无法打开，被周围的空间完全压迫，这种情况下，对于真元的使用，自然是能省则省！

　　金豹嘶吼，上百道金光朝着沈从蜂拥而来，沈从急速朝着前方奔行，那些金光速度则是更快，仿若能够瞬移般，一下来到沈从面前。沈从张口一吸，金光全部涌入到魂海之中，王者刀魄微微震颤，威能进一步提升。


第八百零七章 豹人

　　沈从不由露出喜色，上百道的吸收，效果一下就显现出来，沈从看着那些不断涌动的金豹，就如看着一堆宝藏般。不过显然，这群金豹不这样看待沈从。随着被击杀上百头的同类，这些金豹的凶虐更进一步，一层奇特的雾气在金豹群上凝结而出。

　　如今还看不出什么，但比较明显的就是，这些金豹的速度在慢慢提升，至于攻击力有没有变强，沈从还无法看出，沈从也没想过尝试，一人单挑一群，不是一件好玩的事情。

　　“嗤！”

　　又是一刀甩过，暗罗斩特有的黑线将金豹群洞穿。这些金豹没有多少灵慧，但是对于战斗的本能却是极强。之前见过一次暗罗斩，此刻竟然已经有一些规避的动作出来，并且还会集结其他同类一同攻击。

　　不过这些攻击对于暗罗斩不起作用，正因为可以完全碾压金豹群，沈从才会使用暗罗斩，而不是其他更为节省真元的攻击。而这次特意选择了一个金豹数量更多的一个位置，足足一百多头化作了粉末。

　　金光飞来，天地灵气涌动，勉强补上了一点沈从损失的真元，这次收支近乎平衡，也让沈从有了可以不断战斗的力量。不然等到真元耗光，沈从可能就要上前赤身肉搏了，那绝对不是一件有趣的事情。

　　时间一点点过去，擎天派内大部分人都会时不时抬头看向天穹，那里依旧闪烁着一圈金色的光芒，显然，里面的人还在第一关当中。

　　“这次闯关的人实力比较一般啊，以往的人在这个时间，都已经进入第二关了。”

　　“是花了比较长的时间，看来准备的不够充分。”其他人点头赞同，而这也是大多数人的看法。不过闯关者最后的成绩到底如何，跟他们的关系也不大，反而是那些真传弟子，更为关心闯关者的身份与实力。

　　“其他人都在，似乎只有曹侔师兄不见了。”

　　“曹侔？不可能是曹侔，他对于踏天门没有丝毫的兴趣，且也没有那么多的贡献值来浪费。”有人摇头。

　　“那还能是谁，莫非是那几位核心弟子。但他们已经没有必要再闯踏天门了，那里对他们的帮助微乎其微。”

　　“帮助再小，也是帮助。不过看着闯关速度，应该不是那几位，那到底还能是谁呢，不会真的是曹侔吧！”

　　一群真传弟子议论纷纷，更是猜测闯关者的身份。而曹侔，此刻则是身形笔直的站在一旁，看着前面那些长老们在相互争吵。

　　是的，还在争吵。也许算不上争吵，但是说话的语气也绝对算不上客气。这似乎就是他们之间的相处方式。刚才他们唯一通力合作的事情，也就是将其他长老抵挡在这座平台之外。以十几个四星王者之力，再结合这里的阵势，一般人还真的无法进来。

　　其他的长老见到没有希望，只能纷纷离去，尽管他们心中很好奇，到底什么原因，会让一个散修去闯踏天门，而且还是十几个长老共同监督，这完全不合常理。可惜再好奇，他们也进不去，在外猜想，也是枉然。

　　有那么一刻，他们想到了通灵者，可惜这种修行者在擎天派的历史中，都是寥寥无几。最近的一次，已经是几千年前了，那个时候，他们都还没出生，对于通灵者这样的事情，更多的是看成一个传说。

　　而传说这种事情，没有真正的到你面前，你是绝对不会相信的。强如他们，也是这样的想法。因而通灵者的事情只是在他们的脑海中过一下，就直接忽略了。

　　“怎么就还在第一关呢！”那位身材有些矮小的长老皱着眉头道。

　　“干嘛就不能在第一关，兴许那小子觉得好玩，就在里面多呆了一会，有什么好奇怪的！”莫骆大声道，在他心中，沈从就已经是他门徒了，看到别人说坏话，心里就不高兴。

　　“但是也呆太久了点。”

　　枣脸长老低声道，虽说刚才一群人叫沈从直接喊认输就可以，但是真正发现沈从一直滞留在第一关的时候，另外一种异样的感觉就出来了。

　　人就是这样，强如八阶王者，也无法逃过一些人性的弱点。那就是希望好点，就再好点，心永远呈现出一种不满足的状态。他们心里知道沈从身为散修，功法不可能太好，战力低一些，是一件极为正常的事情。

　　即便在踏天门中第一关就输了，他们都可以理解，但理解不代表接受。如今沈从还没输，只是滞留的时间长了，他们心中就不由冒出了其他一些想法来。或者在他们心头，沈从起码要闯过三关才算正常，这是潜意识中的想法。

　　之前他们没想到，但是如今遇到事情，潜意识里面的东西就冒了出来。踏天门在很大程度上，能够检验一个修行者对于自身力量的掌控能力，以及对周边情况的反应状况。沈从这样滞留，显然应变情况不够啊，怎么会还没找到门呢！

　　“还没失败，有什么好说的。”陈忠在一旁沉声道，他的想法跟莫骆有些相近，不喜欢别人说沈从坏话。

　　但是不喜欢归不喜欢，说到底也是希望沈从能够再优秀一点。陈忠也是意识到这点，不由苦笑。这还没成为自己的徒弟呢，就在这里瞎操心了。

　　而此刻在踏天门内，沈从魂海内的王者刀魄在不断的颤动，一种异常满足的感觉在当中流转，吸收了几千道金光，王者刀魄的变化极为明显。不过此刻沈从的注意力不在这里，而是看着金豹上方凝结出来的东西。

　　杀了那么多金豹，跟在沈从后方的金豹群明显减少，但是暴虐之气却是横扫四方，胆子小的人接触到这样的暴虐，恐怕会被吓傻，即便没有吓傻，战力能够发挥多少，也是一个巨大的问题。

　　不过对于沈从而言，暴虐这种的负面情绪并不会影响心境多少，沈从更为好奇的，则是那不断凝结的东西到底是什么。

　　宛如一个生命般，雾气之中在不断的颤动，而这样的颤动极为的有规律，到了这个时间，显然这个雾气中的东西也要快出来。

　　沈从看了一眼后方的门户，只要踏入，沈从就可以去第二关。但是对于这个即将出现的东西，沈从又充满了好奇，更为重要的是，沈从想要看看，杀了这东西，对于刀魄能否有进一步的促进。

　　其他金豹死后的金光，对于刀魄已经没有作用，显然是到了饱和的程度，只能弥补沈从真元的损耗，因而沈从留这，为的就是这头雾气内的生物！

　　“嘭嘭嘭！”

　　犹如心脏跳动的声音在空间内响彻，沈从的气血都不由自主的随着加速。沈从眼睛微微一眯，要出来了。一个闪身，沈从避开了金豹群的攻击。刚才这些金豹群巅峰的时候都无法奈何的了他，如今数量变少，就更加不可能。

　　一个踏步，几头金豹无声的僵立，接着变成粉末。其他的金豹疯狂的咆哮，对沈从却没有丝毫的办法。没有灵慧，只有暴虐。但正因为只剩下暴虐，当沈从不断刺激的时候，表现的才更为的极端。

　　金豹群上方的云雾波动的越来越频繁，一道浑厚的金光在当中涌动，偶尔透出的光芒都是让人心颤。金豹群开始变得兴奋，竟是整齐划一的咆哮起来，巨大的声音化作音波轰然爆开，一圈涟漪横扫而出。

　　沈从身形一动，骤然出现在半空之中，手中的龙雀刀高举，下一刻，一道黑线无声出现在前方。

　　“嘭！”

　　迷雾当中，一只爪子探出，与黑线碰撞在一起。金色的爪子无声的崩溃，迷雾也被完全切开，露出了当中一头巨大的妖兽。说妖兽有些不对，应该是一头兽人。顶着金豹的头颅，但是身体的下方却是人身。

　　妖兽到了后期，可以选择幻化成人身，经脉也会趋近人类，到时就可以修炼修行者的功法，在修炼上兴许会加快许多。但是同样的，选择了人身，妖兽特有的庞厚之力与强悍防御就会失去。

　　绝大部分妖兽都不会选择这样做，它们也没觉得人类有什么了不起，身体弱的要命，模样也是难看，远不如它们本体来的好看。就如人类觉得妖兽长得丑，妖兽看待人类，也是一样的意思。

　　因而妖兽变成人的事情很少，越是天赋强悍的妖兽，越是如此。因而如这样顶着一个兽头，下方又是人身的古怪模样，沈从当真是没有见过。

　　此刻豹人的右臂已经完全消失，但暗罗斩的威能也消失的干干净净。

　　“吼！”

　　豹人仰天咆哮，右臂在眨眼之间就恢复了大半，下方的金豹群已经不动，汇聚了无数的力量集中到豹人的身上。

　　“咻！”

　　豹人向后一踏，所踩位置泛起阵阵波动，庞大的身躯消失在原地，朝着沈从疯狂冲来，速度比普通的金豹快了倍许，爪子上隐隐荡漾出的力量更是让人胆寒。

　　沈从面无表情，将龙雀刀重新举起，眉宇间出现一道深沉的刀痕，王者刀魄投入进龙雀刀内。丹田内的金丹微微一转，无数的金线透出，链接沈从身体每一个角度。一道顶天立地身影无声的出现在沈从身后，手中不知何时出现一把刀刃。

　　沈从向前踏出一步，背后的身影也向前踏出一步，下一刻，两把刀刃同时劈下，在半空中完全汇聚在一起。

　　力暗罗斩！

　　龙雀刀所过，无数的波纹泛起。波纹相互环绕，最后完全爆开，也就在这一刻，豹人冲进，时间在这一刻停滞。

　　豹人双爪前探，却再也抓不住沈从，身形僵立在半空中。突地，豹人身体的前端开始崩溃，一丝丝粉末落下，粉末变成灵光。自头顶开始，只是眨眼间，豹人好似整个膨胀了数倍般，身体表面不再是金光流转，而是无数的细粉连接在一起，甚至能够透过豹人看见后方的场景。

　　“嗡！”

　　一道巨大的金光自豹人核心透出，豹人骤然爆散，金光闪动，直接没入沈从额头之中。沈从身体一颤，一道金光自体内荡出，下方的金豹群骤然消失不见，周围的空间只剩下沈从一人。

　　沈从的眼睛慢慢闭上，整个人的气息开始上下浮动，而在魂海内的王者刀魄不断暗灭，古怪的纹路出现在刀魄上，息壤中拥有的魔气骤然涌动，将王者刀魄包裹在其中。

　　沈从整个人变得沉寂，站在那一动不动。


第八百零八章 总算

　　“一天了吧，这位师兄呆在里面的时间可真是够长的。”

　　“之前我觉得这位师兄速度慢，实力可能一般，如今看来，恐怕正好相反，实力极为强大才对。”

　　“是啊，不然怎么会在里面呆上一天呢，听说踏天门内部都是极为凶险的，恨不得立刻往前冲，这位师兄竟然在第一关就呆了一天，当真是……”这位正式弟子突然不知该如何评价，似乎用什么词都有些不恰当。

　　如果说一天前，擎天派内只有小半的人注意力在天穹的金光上，那么如今一天过去，已经有大半的弟子关注到这里。

　　擎天派内闯踏天门的弟子虽是不多，但是几年也会有一个。当中速度最快的，一炷香的时间就闯过了第一关，最慢的则是花费了小半天的时间。而这次，竟然一天一夜，还没有丝毫要结束的态势，这让许多人不得不好奇起来，那位师兄在里面到底在干什么。

　　踏天门内部到底是什么情况，擎天派绝大部分的弟子都不知道，他们只知道里面很危险，好处也有一些，但是跟风险比起来，似乎并不怎么划算，更多是一些弟子为了突破自身的极限，而特意去闯。

　　但是再不了解状况，看了那么多次，也明白里面并非善地。闯的快可以证明自身的力量，闯的慢，特别是闯的这般慢的，从另外一个角度上看，似乎也是极为厉害的。

　　抱着这样想法的弟子不少，甚至连真传弟子也是这般。而这金光透亮天穹一天一夜的场景，也让一些长老的好奇心又冒了出来。可惜踏天门的平台被人占据，足足十几个同阶长老在那守护，他们即便有心，如今也是无法闯入。

　　踏天门平台上，曹侔眼观鼻，鼻观心的在那站着。站了一天一夜，对于曹侔而言并不是什么负担，像这样的普通的站立，即便是十天半月，曹侔依旧能够保持最为巅峰的状态。不过如今面对十几个长老，曹侔就无法做到那样平静，心神总是随时注意着这些长老，一旦有什么动静，他就能马上反应过来，免得被长老们责怪。

　　曹侔不着痕迹的看了一眼诸多长老，已经有小半日这些长老不再言语，沈从深入一天一夜，却还在第一关，不仅仅是那些弟子好奇，这些长老也是好奇，心中对于沈从的感官也不由改变了一些。

　　他们知道，沈从应该是在里面发现了一些东西，才在里面耽搁那么长的时间，如果这样的话，就证明了之前沈从并非没有能力快速的闯关，而是被事情耽搁了。如此一想，他们心情自然就好了许多。

　　踏天门内拥有许多神奇的地方，即便是他们都无法一言介绍清楚，甚至许多地方，他们都不了解。踏天门内可以说是独立的空间，既然是独立的空间自然会自我衍生，变化出许多奥妙来。多年以来，一些闯踏天门的弟子都获得了不小的好处。

　　也正因为如此，踏天门所需的贡献值那样高，还是不时有弟子前来挑战，正因为看到了足够的利益。不然那些弟子又不傻，辛辛苦苦积攒下来的贡献值花费在无用的地方。

　　踏天门内，沈从漂浮在半空之中，体表不时的有金光流淌而过，至锋至利，只是看上一眼，都有眼睛被刺瞎的错觉。

　　之前成群结队的金豹群，也不知去了哪里，整个空间就剩沈从一人。这样的场景无疑极为的枯燥与寂寞，但从另外一个层面上看，又是那样的宁静致远。

　　无思无想，沈从的魂海内，王者刀魄不断的膨胀与缩小。每一次膨胀缩小，都会引起魂海的震动。这种震动更像是对魂海的一种淬炼，伴随着王者刀魄的变化，魂海也在进一步的提升。

　　三天时间转眼而过，擎天派上那道金光依旧还在，这下是真的将擎天派内所有弟子的目光都引去，即便是那几位核心弟子，也是如此。他们中有人闯过踏天门，因而十分清楚当中的状况。

　　在第一关金灵境内，全部都是悍不畏死的金豹群。金豹虽是不强，但胜在数量足够的多。修行者依仗着身法，确实可以且战且退，但你不要觉得，自己可以将金豹群毁灭。只要过上一会的时间，死去的金豹就会在空间股则下重新复活，这样的周期并不长，甚至可以说是很短。

　　因而杀金豹是杀不完的，至于得到的那点金光，对于意境是有帮助，但帮助有着极限，吸收一点就饱和了，里面根本就没什么好呆的。与之相比，后面几个关卡中，得到的东西反而还会更多一些，且你也必须保住足够的真元，为之后的战斗做着准备。

　　这些是所有闯踏天门弟子的共识，是他们用自己亲身的经历积累下来的，因而当看到有人在金灵境呆了足足三天三夜后，他们有些无法淡定了，因为这个太过诡异了些。

　　“难不成真杀了三天三夜，他的真元如何能够支撑下来！”苏航皱着眉头道。

　　“这也正是我无法理解的地方，难不成他还在里面突破了不成，所以耽搁了时间？”林妃微皱着眉头。

　　“里面灵气无法吸收，根本无法突破。且即便能够突破，在金豹环绕的情况下，谁人可以安然的站立不动！”吴然嗤笑道，真站着不动，金豹群足以淹没所有的七阶搬山境，包括龙凤榜上的人。

　　“灵气是可以吸收的。”坐在石椅上，黄梢看着手中的茶杯，好似上面有着天地至理般。

　　“不可能，那些真元唯有八阶王者才可以纳入身躯！”吴然摇头，如果可以吸收，踏天门他们绝对可以多前进几步。但正因为真元有限，他们才不得不逼迫自己，用出各种的办法前行。

　　“确实要八阶王者，因而只要你领悟了归元如一的境界，再击杀当中的生灵之后，就可吸收一点灵气。”黄梢轻声笑起，仰头将茶水喝下。饮茶如饮酒，黄梢的动作显得有些滑稽。

　　不过在场却没人笑话黄梢，其他人如果来这，更是不敢笑话，只因为他是黄梢，龙凤榜十大天罡之一。他们四人全部都是擎天派的核心弟子，但却以黄梢为尊，因为力量，因为黄梢的战力足以碾压他们。

　　“你说闯关的那位师弟领悟了归元如一？”林妃有些惊疑，这已经相当于握住了踏入八阶归元境的钥匙。

　　“应该吧，本身归元如一就不是什么困难的事情。”黄梢笑着点头。

　　其他三人脸色有些黑，对黄梢而言，归元如一是不难，但是对于其他弟子而言，这却是可遇而不可求的事情。如他们三人，虽说在其他方面多有建树，但偏偏没有领悟归元如一，正因为如此，他们不了解踏天门还有这样一个秘密在。

　　“黄师兄，你说那师弟真的在里面突破？”苏航低声道。

　　“我怎知道，我又无法进去，十几个长老封锁那里，也不知在做着什么。”黄梢目光微微闪动，接着摇头一笑。苏航三人对视一眼，黄梢都不清楚，他们就更不可能知道了，如今说得再多，也全部都是猜测而已。

　　踏天门平台上，十几个长老已经不如前两天那样平静。

　　沈从的状态太过古怪了，说能力不行吧，如今还没输。说很强吧，哪有在里面呆三天三夜的道理，再过片刻，就该第四天了。踏天门并非无限期的一直呆下去，总共也就七天而已，到时不论你在何处，都会被踢出。

　　踢出就踢出吧，这些长老也不在乎。但如今沈从在里面什么个状况，却是让他们几位极为的好奇。毕竟沈从是通灵者，很多事情都可能发生的。他们心里就跟猫挠一般，想进去看看，却又没有这个权利。

　　且他们还奇怪，沈从是用什么办法，三天三夜在金灵境不动弹，难不成那些金豹还不攻击了不成！

　　如果现在告诉他们，沈从正在突破，恐怕这些长老都不会相信。

　　因为息壤，因为王者刀魄，因为暗夜命泉，因为各种各样的原因，机缘巧合之下，被沈从吸收了那道庞大的金光。那不是普通的金光，而是金灵境的一部分本源，如今正被强行的纳入到王者刀魄中。

　　各种巧合造就了如今的一切，因而即便学究天人，这些长老也是想不到这样的情况。并非他们知道得太少，而是这样的事情根本就没有出现过。

　　“嗡！”

　　踏天门的平台突地震动了一下，天穹上的金光微微闪烁，但马上又恢复了正常。这样的细微变化，普通弟子看不出来，这些长老却是看的清清楚楚，脸色不由显得有些怪异。

　　“看来这小子确实搞出了一点东西啊，几位，看出是什么原因了吗？”

　　“金灵境的力量弱了一些，不过在平衡之下，又马上恢复了。”有个长老微微摇头，对于金灵气，他比所有人都更为敏感一些。

　　“嗡！”

　　踏天门又是一阵颤动，不过这次变化的不是金光，而是在金光的外围，多了一道绿色的光圈。绿色的光圈充满了盎然的生机，让人忍不住想要亲近。这是生命的力量，也是支撑这个世界最为重要的几种能量之一。

　　所有观望天穹的弟子，心中都不由松了一口气，总算去第二关了。


第八百零九章 连破

　　木灵境，这就是踏天门的第二关。沈从站在草皮上，看着前方生机盎然的环境，眼中光芒流转。与第一关金灵境相比，这里无疑更像是一个正常的世界。当然，也仅仅是更像而已，这终归只是一个小空间。

　　地面被无数的草皮掩盖，入眼所见，全部都是绿色，生命在这里得到了最好的诠释。但在这些绿色之下，却依旧是无尽的虚空。沈从右脚微微一踏，地面出现一个深坑，深坑内部不是什么土壤，而是无穷的绿色能量在涌动。

　　这里没有土，就如金灵境般，这里也是纯粹的天地灵气构造而成，木灵气弥漫四方，浓郁程度与金灵境不相上下，八阶之下，修行者无法吸收，强行使用，恐怕会爆体而亡。别以为代表生命的木灵气可以随便用，就如补药吃多了一样会死人一个道理，好东西有时候，也不能用的太多。

　　沈从深吸一口气，看了一眼四周，朝着前方走去。

　　在金灵境内，整整呆了三天三夜，沈从终于舒醒了过来。金灵境的一丝本源被沈从强行吸收，这样的事情本不可能发生，偏偏在沈从身上出现。而沈从得到的好处就是王者刀魄开始蜕变，并且是极大的蜕变。

　　这样的蜕变耗费的时间自然不是小小的三天，此刻魂海内，刀魄还被包裹在无尽的魔气中，能够偶尔看见金色的光芒在闪现。

　　三天的时间，完全就是息壤中的魔气，体内的暗夜命泉将金灵境的本源强行斩断。本来按照正常情况，那道金光淬炼一番刀魄，就会在金灵境的规则下自动散去。但因为暗夜命泉，因为息壤，这道本源成了沈从的。

　　所以沈从入定了三日，如今本源得到，沈从自然无需在金灵境继续呆着，而沈从也不敢呆着，因为夺取了一点本源，害怕引起金灵境的其他变化。

　　刀魄还在不断蠕动，沈从能够感觉到其在不断强大。但正因为在蜕变，沈从如今反倒无法使用王者刀魄。战力无疑要低上许多，但沈从却不在意。世界万物，不可能事事完美，正蜕变着，暂时无法使用一段时间，又能有多大的关系，就当做是一段蛰伏期，为的就是之后的腾飞。

　　沈从慢慢行走，突地停下，看着四周，不知什么时候，周围已经没有了路。之前本来还有，只是现在被挡住了，一群木人将沈从围在了当中，无数的绿色灵光在飘飞，漂亮而又致命。

　　“嘭！”

　　沈从一拳打出，一头树人的枝干被打出一个窟窿。但是这头树人却没有丝毫的停顿，无数的枝条化作长鞭，疯狂抽来。沈从身形一矮，整个撞入树人的怀中。刚才的那个窟窿已经恢复如初，沈从微微一笑，双手向前一探，将树干抓出两个凹槽，双臂朝着两边骤然一分，树人化作了无数的碎块四射而出。

　　其他围上来的树人被碎块打的不断后退，身上更是出现了无数的裂痕凹槽，但是马上，这些裂痕凹槽就消失不见，身形也是止住，朝着沈从疯狂扑来。

　　沈从神情不动，刚要继续动手，眉头突地一抬，刚才那头被撕碎的木人竟然并没有死，而是变成了无数的小树人。而这些小树人此刻正挥舞着手中的枝条，朝着沈从扑来。

　　“好强的生命力！”

　　看到这一幕，沈从都有些惊讶。

　　一脚踏下，那些速度变得极快的小树人变成了粉末，沈从认真看着，到最后嘴角不由咧开。竟然还没死，即便成了粉末，甚至比粉末更小的东西，这些树人还是没死，只是活性降低了一些。

　　那些如粉末般的灵光直接在远处集中在一起，变成了一头完整的树人，看上去与之前没多大区别，但是沈从的真元却是实打实的减少了。也就是说，要杀这些树人，要么一次次的击杀，兴许最后树人能够真的崩溃，但那个时候，沈从恐怕也累的趴下，毕竟这只是一头树人，旁边还有好几头，天知道木灵境内，这样的树人会有多少！

　　“嘭！”

　　丹田内，那颗金丹骤然散开，隐龙变消退，沈从体内的力量一跌。沈从没有在意，右手抬起，上面冒出一丝丝黑色的光芒。这光芒一起，周围的木灵气剧烈的波动，好似遇到了天敌般。沈从的嘴角露出一丝笑容，上前几步，一掌拍在了树人的身上。

　　树人的身子一颤，树干上多出了一个黑色的掌印。掌印只是片刻之间变成了黑斑，并且朝着树人的身躯蔓延而出，只是眨眼，树人就化作了一团灰烬，一团绿光闪现而出，朝着沈从激射而来。

　　沈从犹豫了一下，张口将其吞下，身形晃动，避开了周围几头树人的攻击。几个踏步，沈从出现在远处，击杀了一头树人，包围圈也多出了一个空隙出来。

　　“噗！”

　　刚站定，沈从的脸色就不断的变化，黑色与绿色相互追逐，头一扬，一口鲜血喷出，鲜血中包含着绿色的光团。沈从神情有些无奈，看着那绿色光团逐渐消失。

　　并非绿色光团有毒，如果真有毒，沈从反而不怕。真正的原因是这绿色光团中蕴含的生命力太强，强到过分，强到与沈从的暗夜命泉直接冲突。刚才沈从用暗夜命泉击杀树人，就证明两者相生相克。

　　只是这样的好东西，沈从又想尝试一番，结果就是喷血了。沈从无法承受这样的纯粹生命力，自沈从被暗夜命泉同化后，就已经跟普通的修行者不同。这种不同体现在生命的本质上，因而对于其他修行者而言，绿色光团绝对是大补之物，可对沈从就不是。

　　如果没有完全相克的能量，想要击杀这树人绝对艰难，即便是那种蕴含奇特能量的剑意刀意，也是如此。暗黑刀魄也能够腐蚀树人，却绝对无法像暗夜命泉这样霸道。只是可惜，沈从能容易的杀，最后却无法吸收。

　　“小家伙？”

　　沈从对着驭兽袋喊了一声，没有得到丝毫的回应，显然，这里禁锢了所有的一切，即便如小家伙这样拥有空间跳跃的能力，也无法避免。

　　“多可惜啊！”

　　看着四周，沈从摇头，朝着前方走去。

　　擎天派内。

　　“你们说，这次要几天？”一群弟子抬头看着天穹道。

　　“第一关都要三天三夜，恐怕这位师兄最后的时间就要耗在第二关了！这师兄会不会是有史以来，闯关闯的最少的啊？”

　　“如果只有第二关，还真的是最少。不过最少不代表得到的好处最少，恐怕第一关已经得到了不得的东西了。”

　　“有可能！但也许什么也没得到呢，哈哈！”有人幸灾乐祸道，反正只是说说，又不算什么事情。

　　“我这次赌三天，有人跟我赌不？”有人眼睛一转，笑着道。

　　“就按刚才说的，剩下时间全部都在第二关了。你上次拿到的金烟草，我可是惦记很久了，赌这个如何？”

　　“好啊，竟然敢惦记我的东西。不过我还真跟你赌了，我赢了，我就要你的……”

　　“嗡！”

　　四周的天地灵气微微一颤，天穹之上，蓝色的光芒一下透出，占据了最上方，自此，一共有三道光圈同时并列在天穹之上，也代表着沈从踏入了第三关中，光芒印衬着擎天派弟子，也将他们的脸色印衬的光芒变化。

　　“这么快！”

　　踏天门外，莫骆有些惊奇道，其他长老也有些异色。他们倒不会如普通弟子那般，觉得沈从在第一关呆三天，第二关就一定要呆四天。但是第二关比第一关难，却是公认的。沈从此刻的速度，已经比拟历史上最快的速度了。

　　“有点意思啊！”有个长老笑着道。

　　“这也没什么奇怪，那小子掌握了一点万象诀的精髓，那些树人虽是难缠，直接打爆就是，自然一路而过。所以我跟你们说，那小子最适合的还是万象诀，不学这样的功法，简直就是糟蹋，你们也将成为擎天派的罪人！”

　　陈忠在一旁大义泯然道。

　　“陈老头，别在那危言耸听了，没学万象诀，我们就成罪人。那学了万象诀，我们是不是都成了大功臣了啊！”矮个长老嗤笑起来。

　　“你说得没错，让那小子入我门下，我保证替宗门调教出一个优秀的弟子，绝对的五星王者，我跟你们说！”陈忠大声道。

　　“你的面皮倒是随着万象诀的精深，而变得厚了许多！”枣脸长老看着陈忠，有些无奈，竟然直接在那自卖自夸起来了。

　　“这样的弟子谁都想要，陈老头，你就不要费其他口舌了，没啥用处！”有人笑着道。

　　“你们怎么就这么不明白事理呢，好的弟子有的是，你们会差这么一个吗！”陈忠怒道。

　　“真的差，你们要是让给我，我就欠你们所有人一份人情！”

　　莫骆在那平淡道，其他长老有些异样的看向了莫骆。人情这种东西，说值钱也值钱，说不值钱也不值钱，就看这人情到底是在谁的身上。

　　莫骆为人一向守信，说是欠别人一份人情，那就是一份人情，只要用这份人情说事，莫骆只要能够办到，定然不会推辞。为了一个弟子，直接欠下十几份人情，这可是一份极其沉重的债务，特别是对莫骆这样的人而言，更是如此。

　　“说的我都有些动心了，可是这样的弟子，不好放弃啊！”枣脸长老微微摇头道，其他长老亦是点头，通灵者，还有那妖孽的悟性，都让他们心动，这样放弃，怕往后会真的后悔。

　　莫骆无奈地叹了一口气，连这招都不管用，那他是真的没有其他筹码，可以让其他长老答应了。

　　“嗡！”

　　莫骆几人正说着话，踏天门又是一阵颤动，一道红色光芒直透云霄，顶在了之前蓝色光圈之上。所有长老都是一怔，这是踏入第四关了啊，之前不是刚入第三关呢，速度竟然快到这样的程度，沈从怎么做到的！


第八百一十章 猪头

　　“他怎么做到的！”

　　林妃喃喃道，这么快破关，说是几十年来第一人也并不为过。自然是没到前无古人的程度，但绝对冠绝当今的擎天派，包括了黄梢。因而这句话林妃看似自问，其实问的却是黄梢，在踏天门内，四人之中唯有他走的最远。

　　“果然有些不一般，难怪能被十几个长老同时看中。”

　　黄梢也显得有些诧异，踏天门内越是到后面越难，相对的，花费的时间自然也会延长许多。像沈从这般没有停歇的连破木灵境跟水灵境，可是极为少有的。当初黄梢也是花费了极大的功夫，才通过这两关。

　　“看来在金灵境，这位师弟得到了不少的好处啊。”吴然低声道，唯有这样，这位素未谋面的师弟，才能这样势如破竹的前进。

　　要知道当初即便是他，也仅仅是在第四关停下，最后耗光了时间，而不得不停下。如今这位从未见过面的师弟，最差的成绩也与他相同了。吴然如今倒说不上什么嫉妒羡慕，连面都没见过，甚至是名字都不知道，双方可以说没有丝毫的利益关系。

　　但同样闯过踏天门，别人可以这样轻松自在的前行，他却要辛辛苦苦。这样一个对比，差距不免就显了出来。人比人丢人，货比货得扔，一有对比，心情自然就会发生变化，这是无法避免的事情。

　　不仅仅是吴然觉得沈从在第一关获得了巨大好处，其他擎天派的弟子也是这样认为，不然怎么可能一下疯狂的突进，这分明就是实力大增，才可能发生的事情。甚至连那些长老，有几个也有这样的想法。

　　唯一的，吴然心境会失衡，其他弟子却是不会。能够闯踏天门的弟子，本就是擎天派内高高在上的，与他们这些人丝毫没有可比性，他们就没有将自己拿去比拟，那完全就是找不自在。

　　看着踏天门的变化，他们更多的是一种局外人的眼光看着，他们兴许会惊奇会讶异，但绝对不会有其他太多的想法。无欲则无求，无求自然心境也就平衡，从这点上看，吴然几人的情绪就显得有些没必要，因为成纯粹自找了。

　　火灵境内，沈从看着前方漫天的红色火焰，以及深处更为炙热的白色烈焰，神情不动。木灵境内，沈从没有得到丝毫的好处，水灵境的情况也是相差不大。倒不是水灵境内的灵光也跟暗夜命泉冲突，而是水灵境灵光特有的恢复之力，还不如沈从自身体魄的能力强。

　　这种情况下，水灵境的灵光对于沈从而言，未免显得有些鸡肋，既然如此，还不如加快速度，看看后方的灵境内会不会有其他的惊喜。

　　金木水三灵境，分别争对修行者的三个方面，可以说各司所长，要是一般的修行者来这，确实可以得到巨大的好处。沈从虽是浪费了两个灵境，却也没有丝毫的不平，单单是金灵境内所得，就足以弥补一切。即便无法弥补，沈从也不会有其他太多的感觉。人生本就有得有失，你总是去看失去的，那人生也永远不会快乐起来。

　　一颗颗巨大的火球在火灵境内飘荡，相对四周的火焰，这些火球无疑要凝练的多，甚至细看，火球上还有一颗大大的眼珠子。眼珠子也是红色，如果不认真看，恐怕还要忽略过去。

　　带着眼睛，自然不可能是普通的火球了。联想到前面两个灵境的情况，无疑这些火球就是这个灵境内的怪物了。

　　灵境内的灵光全部藏在怪物的体内，沈从向前踏出几步，右手随意一探，将一颗单独漂浮的火球摄到手中。这颗火球也不反抗，只是到了沈从手中之后，这颗火球在滴溜溜的转个身子，将眼睛看向了沈从。

　　没有情绪，没有波动，火红色的眼睛就这样盯着。沈从的眉头微微一皱，这火灵怪给予沈从的感觉太过古怪了些，要知道无论是金灵境，还是前方的水灵境，里面的怪物都有自身的一种情绪在其中。

　　金豹就是杀戮的暴虐，木人是疯狂的鞭挞，水怪则是平和的环绕。但是这火灵怪却什么情绪都没有，不要说是简单的灵慧，连一点情绪都没有，与石头没有丝毫的区别。如果不是还会转动，并且还带了这一颗眼珠子，恐怕沈从早就将其当做普通的火焰了。

　　火灵怪就这样盯着沈从，不动不弹，也不反抗，就这样平静地看着。沈从右手微微用力，在火灵怪上揉捏了起来。

　　炙热，远比一般的火焰温度要高，但是偏偏给予沈从的感觉又是如泥土般，可以随意的捏动。沈从双手不断的揉着，直接将火灵怪变成了一头猪的模样。拱起的鼻子，肥大的耳朵，只是配上一颗独眼，看起来未免显得诡异了一些，且火红色的外层，看起来更像是烤熟的卤猪。

　　沈从哑然失笑，自己未免太过无聊了一些，抬头看向四周，远处零零散散的飘着一头头火灵怪。沈从犹豫了一下，右手抬起，一道刀芒激射而出，直接打中了一头火灵怪。

　　“嘭！”

　　疯狂的爆炸，那头火灵怪竟然一碰就死，巨大的烈焰席卷四周，而从火灵怪体内爆出的烈焰，更有一种奇特的催化作用，周围本是平静的火焰，竟然一瞬间就被鼓动了起来，转化成的烈焰温度疯狂的提升上去。

　　只是眨眼的功夫，那头火灵怪原先位置已经变成了白色，方圆百米内，都是涌动的烈焰。沈从诧异，全然没有想到，杀一头火灵怪最后竟然引起的是这样的变化。还好沈从选的火灵怪四周没有其他的同类，不然连锁爆炸起来，恐怕会更为的恐怖。

　　“嗡！”

　　沈从低头，不知什么时候，手里被沈从捏成猪头模样的火灵怪已经膨胀起来，从一个小猪头变成了大猪头，炙热的烈焰在猪头内疯狂的涌动。

　　“断！”

　　沈从目中黑光一闪，一道虚幻的刀影没入火灵怪的体内。火灵怪微微一颤，身体开始变小，体内涌动的烈焰也平息了起来。

　　“呼呼呼！”

　　呼啸声在平静的火灵境内响起，沈从抬头，那些本来在远处安静飘荡的火灵怪，此刻好似受到了什么刺激，竟是朝着这边飞奔而来，而且位置直指沈从所站的地方。沈从神情微微一怔，杀了一头，这是引出了全部了啊。

　　不敢在原地停顿，沈从转身就走。这种火灵怪脆皮的很，可以说一碰就爆，但正因为一碰一爆，沈从才不敢随便的打，特别是一堆一起上的时候，更是如此。那种近乎白色的烈焰温度极为恐怖，即便是沈从的体魄，也不想体验一把。

　　而在连锁爆发下，那些火灵怪爆发出来的威力更是恐怖的过分。且更为重要的是，火灵怪特有的灵光，之前并没有朝着沈从这边飞来，在无尽烈焰的涌动下，那道灵光直接消失的干干净净。沈从要想获取火灵光，最直接的办法就是深入其中，在烈焰还未完全爆开的情况下。

　　也就是说，沈从要火中取栗，一边承受烈焰的冲击，一边试试，这些灵光到底是有什么作用。如果仅仅是刚才一头火灵怪，试试也就算了，但是那么多头，而且杀一头还冲来一群，沈从还真没有勇气在这里玩上一次。

　　手中拖着那颗猪头火灵怪，沈从一路飞奔。身形在飞越过程中，不断的发生转变，到最后，沈从变成了一个活人，全身都在燃烧着炙热的烈焰。

　　惊蛰功中，沈从吸收的第一种极端能量就是火焰，如今用出，周围本有些熏烤的环境，反而变得有些温暖起来。惊蛰功不断的运转，四周的烈焰被微微吸附了一些，沈从的真元竟一下变成了火红色，全然压过了其他两种极端能量。

　　“火元功法修行者在这里，怕是很苦恼啊！”

　　察觉到体内的变化，沈从苦笑，将惊蛰功的速度压低，吸收来的火性灵气徐徐散发出。周围火性力量的依附，完全就是自然而然的行为。但自然不代表就是好的，纯粹火元功法的修行者在这里能够得到提升，但极为不好控制量的变化，一个不好，可能将自己给毁了。那种走在钢丝上的感觉，绝对不好受。

　　但从另外的层面说，如果能够控制这个量，对于自身的提高也是明显的。只是这种置之死地而后生的胆量，显然不是一般人可以拥有。

　　在火灵境内兜了一圈，后方的火灵怪才慢慢停下，显然不是杀一头，就引起全部火灵怪的仇视，这里也分成一个个地域。

　　“这是什么？”

　　一道声音突地在沈从的耳边响起，沈从神情不动，身形慢慢的停下。在刚才逃跑的过程中，沈从就发现一股若有若无的气机锁定在身上。只是这股气机表现的并不明显，甚至极为的低调，好似正在观察着沈从，并且判断着沈从的各种情况。

　　初始沈从本以为是错觉，到后面终于是确定，因而此刻声音出现，沈从反倒表现的极为平静。

　　“没见过吗？”

　　沈从转身看着后方，不知何时，一个巨大的火人出现在那里，与此刻的沈从倒是有些相像，只是身上的火焰更为的凝炼。而随着这个火人的出现，其他本是在周围飘荡的火灵怪全部避退，好似在惧怕着什么。

　　“没见过，长的有些丑！而且透出的感觉，就是一副蠢样！”

　　火人认真地看着沈从手中的火灵猪头，特别将目光放在猪鼻上，摇头道。


第八百一十一章 好

　　“这种生物挺聪明的，只是比较懒，也不爱动。”沈从轻声笑起，这个世界没有猪，倒是有类似的动物，这是专属沈从上一世的记忆。

　　“不爱动不好，死气沉沉，也永远没有机会更进一步！”火人微微摇头。

　　“嗯，缺少足够的野心，也就没有前进的动力了。”沈从发现火人在说这句话的时候，目光有片刻扫过四周，显然对于火灵境内的状况，火人有不满。只是这种不满隐藏在了心头，平日没有显露。

　　“看来你我有共同的话题，这点很好！”

　　火人身体周围的烈焰微微波动，显得有些高兴。

　　“不知阁下找我，是为了何事？”沈从微微一笑，身体却是微微绷紧。火人的力量层次极高，沈从有些看不清楚。说是八阶，恐怕不太可能，如果真这么强，擎天派也不可能让弟子进来，因为那代表的不是试练，而是屠杀了，擎天派可不会这样对待自己的弟子。

　　不是八阶，沈从就不会有性命的危险，但不代表没有其他的麻烦。毕竟一个可以诞生出智慧的灵性生物，拥有什么样的奇特能力，没人说得清楚，小心无大错。沈从不可能因为火人表现出的一点善意，而真的放松，如果沈从真那样做，未免太天真了一些。

　　“想跟你商量一件事！”

　　火人似乎感觉到了沈从的谨慎，站在原地不动，相互之间保持着一个足够安全的距离。在这个火灵境内，火人看见过太多擎天派的弟子，也从那些弟子身上，火人学到了许多东西。

　　“请讲。”沈从点头。

　　“我想离开这里！”

　　火人的头颅微微扬起，看着四周，语气显得有些激动，“我自诞生就一直在这里，这里很好，因为这里孕育了我，给了我生命。在刚诞生的第一个千年，我很满足这里的所有一切，每一刻都极为的开心。但是这种开心随着时间的推移，开始逐渐的减弱，你能明白这样的感受吗？”

　　“当然，再美好的东西，时间长了也会觉得疲劳。”沈从眉头微动。

　　“跟你这样的人说话，就是开心。是啊，再美好的东西，看的时间长了也会疲劳，更何况这种完全说不上美感的地方。第二个千年第三个千年，我已经不如以往那般开心，但还呆地住，并且尽量找一些让我能够开心的事情。我以为我可以做到，也能一直这样呆下去。但是我发现我错了，而且错的很厉害，特别是吸收一名弟子遗留残骸的记忆后，我发现，原来外面的世界可以那样辽阔！”

　　火人的声音微微地颤动，可见此刻心理的变化。

　　“我一直在找寻机会，找到出去的可能。这里孕育了我，但我发现外面的世界更适合我。所以，我想出去。”火人大声道。

　　“吸收了一名擎天派弟子的记忆？”沈从眼睛一眯。

　　“是啊，不过那名擎天派弟子并非我所杀，而是死在了烈焰的包围之中。你们是同门，虽然很抱歉，但我还是要说出来，因为我觉得这样做，大家相互之间可以更为坦诚一些！”火人沉声道。

　　“你很诚实！”沈从称赞了一句。

　　“那么你可以帮助我出去吗，只要你可以帮助我，我可以给你许多东西！”火人盯着沈从道。

　　“很多东西？”

　　沈从微微一笑，火人此刻虽是显得真诚，体表的烈焰更是全部收敛起来，但是沈从可以感觉得到，这些烈焰经过压缩之后，一旦爆发出来，必定极为的恐怖。火人的收敛，为的不过是等会爆发出来的威能更为的恐怖而已。

　　至于刚才所谓的坦诚，就更为可笑一些。不过这些如今都不重要，火人想要出去，这是真的，沈从倒是想要看看，对方能够给予他什么。

　　“是的，我已经在这个地方呆了几千年，没有人比我更清楚这里的状况。如果你愿意，这些灵光可以帮助你淬炼体魄，让你的体魄更进一步！”

　　火人随手一抓，远处一头火灵怪被摄了过来。火人用力一掐，火灵怪爆散开来，无数的烈焰涌动而出，但却被火人一口吸光，周围的烈焰根本来不及变化就消弭。火人随手一弹，灵光飞向了沈从。

　　沈从犹豫了一下，将灵光摄入体内。整个身躯微微一热，全身的血液几乎都沸腾了起来，筋骨与皮肉朝着中间挤压，全身都变得紧实。但这样的感觉只是一瞬，就消失的干干净净，沈从体表的温度也恢复了正常。

　　“怎么会！”

　　火人一直观察着沈从，发现沈从竟然只是片刻之间就恢复正常，大声道。

　　“有点效果，但对我而言并不大。”

　　真力贯穿全身，体魄的变化马上反应到沈从的魂海内。火灵光确实有作用，对于体魄的淬炼完全是正方向的，沈从的力量都微微增长了一丝。但也仅仅是一丝而已，沈从本身的基础太强，这种对于其他修行者而言，应该很有用的东西，到沈从这又成了鸡肋般的存在。

　　除非数量极为的庞大，但想来肯定有饱和度的问题。沈从因为修炼蛮王拳，体魄的淬炼可谓是极为正宗，因而即便真的达到饱和度，对于沈从的帮助也是不大。

　　“你的肉身真强，是我见过所有擎天派弟子中最强的，没有之一！”

　　火人似乎也察觉到沈从的真实状况，不由赞叹了一声。

　　“所以这种灵光对我没用！”沈从笑着道。

　　“那真的可惜了，不过这没用，还有其他的。”

　　火人说完，双手一张，足足十头火灵怪飞来。火人随手一挥，火灵怪的身躯骤然缩小，到最后变成了一颗小小的圆珠。没有停止，看着十颗圆珠，火人将手臂朝着中间一合，十颗圆珠相互碾压，到最后变成了一颗极为透亮的圆珠，一丝丝的红色光芒在上方流转。

　　“我叫它烈焰珠，在这里的威能不说，即便是在外面的世界，也相当于擎天派七阶初期弟子的全力一击。而这样的珠子，我可以给你很多！”火人大声道。

　　沈从眼睛微微一亮，擎天派七阶初期弟子的全力一击，这样的力量在沈从看来兴许普通，但架不住数量足够的多，且擎天派的弟子远比普通散修强大许多，七阶初期完全有散修七阶后期的战力，只要数量足够的多，一起扔出去，那样的场景只要想想就觉得恐怖。

　　不过修行者可以闪避，感觉到不对也会提前感应，因而真要想用这样的办法击杀强者，那是绝无可能的。

　　“我知道这样的力量在外界也很一般，但面对一些特殊的场景，绝对有用！”火人沉声道，吸收了那名擎天派弟子的记忆，对于外面的世界，他有着足够的了解。

　　“想要离开这里，你以前应该有很多机会，为什么是现在？”沈从抬头道。

　　“因为到了如今我才学会离开后，这里而不崩溃的方法。不然我一走，这里本源大失，最后你死不了，我却要永远困在这里！”火人微微摇头道。

　　“好，我可以带你出去，但是只是这些还不够。”沈从看着火人道。

　　“我可以给你一部分本源，反正出去之后，这些本源我也无法带走，给你，就当是一点报酬吧。”火人说着，身体微微一转，竟是一分为二。

　　两者近乎一样，唯一的就是力量的体现天差万别。右边那道火人极为虚幻，只有维持着本灵不散的一点力量。而另外一边，与刚才的火人没有丝毫的区别，只是已经没有那种灵性，只是能量的集合体。

　　这种分割只是暂时，如果火人愿意，如今就可以马上复原。

　　“合！”

　　火人低喝一声，褪下的旧壳不断波动，最后竟是幻化成一颗圆珠。与之前的烈焰珠相差无几，但是当中蕴含的力量却是天差万别。如果说之前烈焰珠只是属于七阶的宝物，如今眼前这颗珠子绝对达到了八阶，且是对四星王者都可能产生威胁的火焰珠，粗心一些的，极有可能阴沟翻船。

　　“你带我走，这颗珠子就给你，如何？只要我出去，你是你，我是我，双方再无纠葛！”火人沉声道。

　　“可以！”

　　沈从点头，单单是这颗火焰珠，就足够沈从做这样一次交易，火灵境不崩溃，就没他什么事情。

　　“好，我来了！”

　　火人大笑，化作一道流光朝着沈从激射而来，一下没入了沈从的额头之中。魂海内，火人幻化出一道身形，看见了高高在上的黑色光团，当中传来的压迫力，即便是火人都感觉到一丝心惊。

　　“看来你比我想象中的还要厉害，这是什么东西？”火人在沈从魂海内转了几圈，没有看见其他东西，抬头问道。

　　“刀魄。”

　　沈从平淡道，如果说沈从身上什么地方最强，那无疑是魂海，因为这里隐藏了太多东西。正因为如此，沈从才不在意火人的进来。

　　“刀魄吗，这个我知道，不过你这个刀魄可有些古怪。”火人笑着道，不过也没有继续询问。

　　“出口在哪？”

　　“你直飞，不远就能看到，我已经特意将其移到附近。”火人道。

　　沈从点头，身形飞越。那些火灵怪已经重新出现在附近，但只要沈从一靠近，这些火灵怪就会一下散开，显然火人的威压它们还感受得到。只是片刻，一个门户出现在沈从面前，沈从没有犹豫，一脚踏进。

　　“下面是土灵境，我跟里面的那个家伙认识，待会我来跟它说，它会给你一点好处，也可以安然的离开！”火人自告奋勇道，沈从点头没有说话。

　　擎天派内，天穹之上光芒又是一闪，一道黄色的光圈骤然跃出，闪现在所有光圈之上。所有人话头都是一停，这是踏入第五关了啊，这个成绩，在几百年来试炼弟子中，足以排入前十。而算上沈从后几关的速度，更是冠绝。

　　“好！”

　　陈忠看着天穹之上的场景，最后只憋出了这样一个字，其他长老竟也跟着纷纷点头。


第八百一十二章 目的

　　曹侔咧嘴看着诸位长老的神情，不知该如何评价，都是活了几百年的老古董，此刻表现的竟跟普通人般，发现了一个宝物，喜不自胜，接着不知道该用什么言语来表达自己的心情，最后憋出一个“好”字，而没有其他。

　　不过看着天穹上飘荡的五道光圈，曹侔知道，以沈从表现出来的资质，也确实当的住这个“好”字，再用其他言语已经显得有些多余了。几百年内前十，沈从可不是擎天派内的正式弟子，以往只是散修而已，只要稍微想想，其实就能明白当中的难度。

　　说的再形象一些，让曹侔如今去踏天门，进入第四关可能没什么问题，但是想要通过第四关恐怕就需要一些运气了。运气不佳，甚至有性命的危险，当年就有一些弟子在第四关中丧命，最后连逃跑的机会都没有。

　　因而第四关极为的凶险，许多弟子一旦发觉不对，就会马上认输，免得最后将性命丢掉，那才是最为可惜的事情。而如今沈从进去了，并且速度这样快，要么就是实力过人，要么就是运气好到爆。

　　而无论是哪一种，代表的都是个人的力量，有时候运气好，更是所有修行者所羡慕的事情。而按照沈从之前三关所表现出来的态势，个人的战力也绝对不弱。而按以往擎天派测算出来的水准，能够进入踏天门第五关的弟子，在外界绝对逼近龙凤榜的水准。

　　一个散修拥有接近龙凤榜的实力，如果将来再经过细心的调教，恐怕成就更甚。众多长老之前对沈从并不抱多大希望，能过多少关就多过多少关，尽管会有多多益善的想法，但也不会真的太看重这个。

　　而如今不仅仅是多多益善，而是出乎意料的好，这如何不让他们喜出望外，这如何不让他们开心。如今唯一需要考虑的就是，这样优秀的弟子会落到他们哪个手中，十几个竞争啊，这难度可是有些大了。

　　一些长老不断打量着其他人，眼睛微微转动，也不知在想着什么，甚至有几个已经暗自传音，商量着事情。

　　踏天门内。

　　沈从看着漫天的黄色，沙漠，高空中吊着一个巨大的太阳，不过这个太阳显得很是虚幻，并不真实。但不真实归不真实，这个土灵境内竟然有太阳，本身就是一件颇为了不起的事情，说明这里的空间规则已经完善到一定的程度，就如前面四个灵境，就没有太阳，只是纯粹的其他灵气组成。

　　土灵境如果可以不断衍生进化，最后未必不能成就一个小型的空间，就如沈从当初混乱之地遇到的那个神秘小镇般，那就是一个规则近乎完善的小空间，修行者可以在当中自给自足。

　　“几百年没来，这里倒是发展的不错，那憨货心倒是很大，可惜……”一道灵光出现在沈从头边，看着四周的场景，火人不由感慨道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜它即便再努力，也不可能成功。这种单灵源的空间，无论如何也无法成就真正的世界，如今看似发展的不错，但最后终归后差一步。那一步也许很小，但却不可跨越。它以为最后完善成世界，自己就可以彻底解脱，不过只是妄想而已。这种没有希望的事情，也只有它这种一根筋的家伙才会继续，换我就绝对不会！”

　　火人微微摇头，神情显得有些复杂。

　　“好歹有一个目标在那，也许希望渺茫，但努力了，即便最后失败，也无悔了。”沈从沉默了一番道。

　　火人微微一颤，但马上冷笑，“不是希望渺茫，而是没有希望，这根本就是两回事！”

　　“你没做过，你怎么知道？”沈从转头笑着道。

　　火人一怔，突然不知该怎么回答，它确实没有做过，因为它觉得不可能，所以连尝试都不愿意。但此刻看着沈从微笑的面庞，一股怒气就从心底冒出。你一个外人，如何又能够了解这种被困被囚的心理，只在旁边说些风凉话。

　　“我就是知道！”火人大声喊道。

　　沈从眉头一动，看着火人激动的神情，不由笑起。也没有继续争辩，这样的讨论没有多少意义。

　　火人看到沈从的态度，心中更怒，但也知道这样的争辩其实有些傻，也没有多大的意义，身形一晃，消失在原地，已经朝着远处飞去。

　　沈从跟在火人的身后，四周都是黄沙，但这些黄沙并没有给人炙热干燥的感觉，反倒有些暖意。也许这就是土灵境那位正在努力做出的改变，不然如其他四境，全部都是自身灵源的极致表现，哪里会表现的这样温和。

　　一路前行，四周几乎没有变化，但沈从能够明显感觉前方的土灵元在变得浑厚，这种浑厚以一种倍增的方式提升，不过片刻的功夫，一根巨大的石柱出现在沈从的眼帘中。

　　石柱顶天立地，沈从不由向上望去，石柱隐没在天穹当中，整个土灵境似乎都是由这根石柱支撑，一旦石柱发生什么事情，恐怕这个土灵境也要巨变。

　　“土元，又见面了！”

　　火人对着石柱大声道，但石柱却没有丝毫的回应，好似一个死物般。沈从认真观察石柱，也没有发现丝毫灵慧的波动。如果不是知道火人不会无的放矢，恐怕真的会忽略这根石柱。

　　“土元，醒来，我来了，你就这样对我吗！”没有得到回应，火人不由更大声地喊了起来。

　　“唔，你不是刚走吗，怎又来了！”石柱微微一颤，一道灵慧自石柱的最深处焕发出。而随着这道灵慧，这根宛如死物的石柱一下变得鲜活，沈从仿若看到了一个远古巨人在舒醒，惊人并且恐怖。

　　“我已经走了几百年了，你都睡傻了啊！”火人不满道。

　　“几百年，已经这么长时间了吗，真是快啊！”

　　石柱似乎有些惊讶，接着一道庞大的意志横扫而出，将这个土灵境逛了一圈，“还真的过了几百年，空间又完善了一点。”

　　石柱的声音中透着一股欣喜，显然空间的变化让它极为的开心。

　　“几百年就这点变化，竟然也值得你开心。”火人微微摇头，显得极为的不屑。

　　“有变化就值得开心，不管大小。”石柱丝毫不在意火人的态度，心情依旧非常的好。

　　“我要跟它商量一番，你可以四处看看，兴许能够得到一些好东西。”火人转头看向沈从。

　　“不能听吗？”沈从神情不动。

　　“当然可以，不过这家伙脑袋有些僵，你在旁边恐怕很多东西它会不同意。”

　　“也行，你们好了可以叫我。”沈从点头，他也确实想要看看这片空间的构成是如何。至于火人不让他听谈话内容，也不是什么大不了的事情。真不想让人听，沈从即便站在一旁，火人也可以跟土元暗自传音，沈从也无法听见。

　　“他已经走了，有什么话你可以说了。”

　　感知着沈从的消失，土元看着火人，平淡道。

　　“给我一颗土元珠。”火人也没有客气，直接道。

　　“土元珠？你要这个干什么，土元珠即便对我而言都是极为重要，五百年，我才能够孕育出一颗，我已经几千年没有将其拿出，即便擎天派内所谓的核心弟子来这，我也是一颗没给！”土元沉声道。

　　“正因为你几千年没给，所以要你一颗，对你而言才没有太大的损失！”

　　“踏天门就你我几个生灵，按说给你一颗土灵珠，并不算什么。但是你要告诉我原因，还有你怎么会跟那个修行者在一起，且你的力量还弱了这么多，那些庞厚的火灵力呢？”土元疑惑道。

　　“散掉了，最后凝聚成一颗烈焰珠。至于原因，很简单，我要离开这里，那些力量对我没用，就当做报酬给了那个人，所以他才答应了我的要求！”火人笑着道。

　　“你要离开这里？外面的世界你与我说过，确实很神奇，我也向往。但是你更应该知道，在外面如果没有力量，你这样的状态极为的危险，那个修行者是你的退路吧！”土元沉声道。

　　“哈哈，以前我一直觉得你不聪明，如今看来，你只是不表现出来！”火人大声笑了起来。

　　“说出原因，我可以考虑给你一颗土灵珠！”

　　“原因很简单，我要入侵那人的神魂，他所有的一切也就变成我的。烈焰珠的力量之后我还可以重新利用起来，那人的体内拥有火灵功法，并不会冲突。他是我近几百年来，物色的最为优秀的一个，如果能够得到他的身躯，将来我的成就绝对不会低，甚至是更强！”火人神情昂扬道。

　　“他神魂极为坚凝，体内更有一种我看不透的力量守护，你没有机会的。”土元没有惊讶，似乎早有料到。

　　“谁说没有机会，后面两关，他绝对走不过去，到时就是我的机会！”火人沉声道。

　　“他过不去，可以直接认输出去，而没有一路踏过七关，你是无法随他出去的，到时你将什么都得不到。”土元低声道。

　　“我自有办法让他一路坚持，你说吧，愿意不愿意给我一颗土灵珠。到时一旦我出去，将来一定进来将你救出，就当做这颗土灵珠的回报。”火人依旧自信。

　　石柱没有回应，而是在那思考得失，火人也不着急，就在那慢慢等待着。


第八百一十三章 天之骄子

　　“可以，给你一颗土灵珠不算什么。尽管我不觉得你能够成功，但终归是一份希望。不过除了土灵珠，我还希望你能够再带一物。”土元回应道。

　　“什么东西？”

　　“我的一部分分魂。”土元说完，两道灵光自石柱内飘出。一颗是圆珠，当中散发着强烈的土灵波动，一看就是土灵至宝。而另外一道光芒，则是一根缩小了无数倍的石柱，上方的波动与大石柱一般无二。

　　“你竟然可以分魂了！”火人惊声道。

　　“自然，不然你以为我为何一直沉睡？”土元的声音传出，显得很是虚弱。虽是能够分魂，但是对于土元而言还是一个极大的负担。但负担归负担，这道分魂如果出去，那么一切都是值得。即便没有成功，他的主魂还在，无伤大雅。

　　“你不会也想跟我抢那个身躯吧！”火人怀疑道。

　　“放心吧，你既然已经看上，我不会跟你强。只需将来你找个机会，让我融进其他修行者的体内就可以了。”土元轻声笑起。

　　“可以，这个交易成交，你将门户打开吧。”火人点头答应。

　　“不想给你未来的身躯淬炼一番？土灵元对于修行者的肉身有着强大促进作用，你将来获得身躯，也可以更强一些。”土元疑惑。

　　“哈哈，那肉身根本不需要淬炼，除非你愿意多拿几颗土灵珠，不然普通的土灵光，对于那体魄不会有丝毫的促进，最多微微巩固一番而已。”火人大声笑道，显得颇为的得意。

　　“怎么可能，即便是擎天派的核心弟子，对于土灵光都是趋之若鹜，怎会没有效果！”土元不信。

　　“我怀疑那小子体魄已经达到了七阶，七阶肉身，你的土灵光如何管用！”火人低声道。

　　“七阶体魄！”

　　土元一惊，自诞生就一直呆在这里，尽管能够真正来到土灵境的弟子一直不多，但是那么多年累计下来，也是一个客观的数字。且能来这里，无一不是当中的佼佼者。但是土元还真没有见过哪个修行者，在七阶搬山境阶段，就拥有同阶的体魄，土元见过最优秀的，也不过达到了六阶体魄而已，而那已经足够让土元惊讶一番了。

　　“火灵光都无法促进那身体魄，你的土灵光难不成还要更特别一些不成。如果不是拥有七阶体魄，我又如何会这样孤注一掷的冒险一次！”火人沉声道。

　　“七阶体魄啊，确实足够你尝试一把了，如今连我都有些心动，倒是要恭喜你了。”土元恍然，终于明白火人为何会这样拼命了。

　　七阶体魄，他们都没有见过。而肉身之力，平日没有真正的对抗，根本无法细看出，除非是那种真正的绝顶强者。因而刚才连土元都没有看出，此刻才会这样惊讶。

　　“哈哈，放心。我成功，不就等于你成功了，到时回来将你主魂也带出去，就真的功德圆满了！”火人大声笑了起来。

　　“嗯！”土元点头，心中对于这次的计划也热切了一些。

　　“好了，我现在将他叫回来，接下来能不能成功，就看接下来两关了。”火人沉声道，刚要呼唤沈从，突地一股波动自远处传来。

　　波动不大，但是这股波动却在动荡土灵境内的灵气。土元跟火人都是一怔，想要动弹这里的灵气，起码要到八阶王者境才行。七阶修行者虽说依靠特殊的办法，可以微微使用一些，但绝对无法动荡这里的灵气。

　　“有些古怪。”

　　土元皱眉，主魂庞厚的意志直接延伸了过去，接着就看到了沈从站在半空之中，而在其前方一尊三足鼎正在上下浮沉，每一次的浮沉都让四周的土灵气摇曳，接着疯狂的涌入到三足鼎内。

　　土元心神一荡，在这个三足鼎内，土元感受到了让它无法抵抗的诱惑。这种诱惑是如此的强烈，强烈到土元都没有犹豫片刻，一道意志就投入进去。沈从似有所觉，抬头看去，正好望见一道虚幻的石柱冲来。

　　“轰！”

　　一声震响，整个土灵境剧烈摇晃了起来，整个空间都变得不稳。石柱这边，土元一声闷哼，那道意志失去了所有了感应，本就因为分魂而虚弱的土元，此刻变得愈发的虚弱起来。

　　“怎么了？”火人奇怪道。

　　“一道意志被吞噬，那个人类手中有一个了不得的东西，我想要！”土元犹豫了一番，说出了实情。

　　“意志被吞噬，了不得的东西？”火人一怔，显然没有料到这个情况。而此刻从远处传来的波动越来越强，远比之前强大倍许以上。

　　“那个东西对我有极大的好处，我要拿下！”土元斩钉截铁道，态度变得异常的坚决。就在意志被吞噬的刹那，土元感受了那股力量。浩大，深厚，足以弥补它本质上的差距，达到另外一个层次上。

　　“你可别冲动，我们还需要依靠那个人类，才能出去！”火人一惊，赶紧喊道。

　　“你想让我直接放弃？”土元沉声道。

　　“当然不是，只要最后我们出去了，我成了人，我就将你要的东西给你，到时不是一样的结果吗？”

　　“说的有道理，不过你成功的可能性太低了，而一旦你失败，那宝物也就没了。如今我还不如将其直接拿下，即便将来你失败了，我也没有什么损失！”土元沉默了一番，拒绝道。

　　“你不能这样，那人要是感觉到承受不住，可能会直接认输退出这里！”火人大惊失色，土元这是要强行出手了。

　　“我有把握禁锢这片空间片刻，强行改变规则，趁着那点时间，自然能够击杀那个人类！”土元依旧没有放弃。

　　“你能够改变这里的规则？”火人愣住。

　　这里孕育了它们，但是它们只有使用权，并没有所有权，任何的更改他们都没有权利。正因为如此，火人才想要出去，因为在这里没有丝毫的前途。但没想到，土元竟然可以改变这里的规则，这简直难以置信。

　　“不然你以为，我为何要不断完善这里。因为完善，所以我掌控了一点这里的规则。”土元大声笑了起来。

　　“你要想清楚了！”火人无奈道。

　　“没有什么可想，那东西我一定要得到！”石柱剧烈震颤，竟是一下拔地而起，朝着远处冲去。沿途所过，空间都在微微震颤。可以想象，一根顶天立地的石柱这样飞越，该是一种何等壮观的场景。

　　土灵境另外一个角落，沈从站在原地，看着铜鼎的变化，神情古怪。

　　之前进入土灵境，沈从就发现了乾坤袋内有些古怪，但是并没有在意。在踏天门内，乾坤袋是无法使用的，因而即便有什么古怪，沈从也无法查看。但随着在土灵境内时间越来越长，乾坤袋内的那种异样越来越强烈，到最后，就在这个地方，铜鼎竟是自己从乾坤袋内冲了出来。

　　沈从都想不到铜鼎是如何做到的，但铜鼎就是成功了突破了这个规则。而随着铜鼎的飞出，铜鼎内蕴含的大地铜母灵光开始溢出，四周的土灵气疯狂的涌入。

　　初始很慢，但随着时间的推移，这样的涌入速度越来越快，到最后引起了四周土灵气的波动，而这种波动也在直接增强。而随着刚才土元的意志进入被吞噬，铜鼎散发出来的波动也越来越夸张。

　　“嗡！”

　　一道迷蒙的光芒冲天而起，四周的土灵气一下被固定住，连沈从都被禁锢。这种禁锢很强，沈从感觉自己除非用出全力，不然连动弹都无法做到。要知道沈从此刻的蛮力，已经能够与一些上古异种相提并论，一般的同阶妖兽，绝对被沈从一扇即飞。就这样，沈从还被禁锢在这里，可想而知这种禁锢的力量有多么夸张。

　　光华在铜鼎表面不断流转，本还有些崭新的铜鼎，在这道光芒的冲刷下，竟是变得古朴，同时铜鼎蕴含的气息飞升提升中，只是眨眼的功夫就达到了顶点，接着一冲而破。

　　“轰！”

　　一道涟漪自铜鼎内横扫而出，沈从身形一颤，不由自主的向后退了几步，那股禁锢之力消失的干干净净。沈从眼睛看着铜鼎，眼中不由露出了一丝喜色，铜鼎竟然直接达到了七阶灵器的水准。

　　当初这铜鼎只是六阶的水准，因为不起眼，沈从才将大地铜母的灵光融入其中。如今铜鼎突破，这点不算什么，但是当中蕴含的大地铜母灵光也是暴增，这才是沈从真正高兴的地方。

　　大地铜母灵光越是丰厚，拥有的威能也是越夸张。刚才的禁锢之力就是明证，自然，沈从如今使用，绝对无法达到那么夸张的程度，那是全部潜力爆发才有的结果。但即便只有一半，定住一般的七阶修行者也是轻轻松松的事情。

　　而更为主要的是，此刻铜鼎的气息还在增长，当中蕴含的大地铜母灵光也在飞速的凝聚中。

　　四周的土灵气动荡的越发厉害，甚至已经影响到了一半的土灵境，而铜鼎依旧没有要停下的趋势。沈从又是高兴又是担心，这样做，等会不会将土灵境给弄跨吧，如果是这样，那就真的罪过了。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎般的声响传来，沈从一怔，转头看去，一根巨大的石柱横冲而来。即便还相隔着一段距离，但沈从依旧能够看的清清楚楚，主要是石柱真的太大了，仿若整个天地都因为石柱而存在。

　　沈从脸色微凝，刚才的意志就是石柱的。结果意志被铜鼎吞噬，让铜鼎提升。石柱无论是贪图大地铜母的灵光，还是因为要报仇，来这里都不算奇怪。沈从唯一需要考虑的，该如何抵挡石柱。

　　这片空间孕育了石柱，石柱在这里可谓是得天独厚。说的简单些，石柱就等于天之骄子，这里是它的主战场，沈从在这里与其对战，极为的吃亏。

　　一道火光冲来，正是火人。

　　“怎么回事？”沈从低声道。

　　“你的东西被土元看中了，你要不要考虑将这东西给它，换取和平的机会？”火人看着沈从前方的铜鼎，也感觉到了当中的不凡，但是没有土元体会那么深。

　　“我可以直接离开这里，需要什么和平的机会？”沈从哑然失笑道。

　　“咳，但你就没机会继续走下去了，而且你也无法带我出去，那颗烈焰珠也无法带走，你等于失信了。且只剩下最后两关，不走过去，多可惜。”火人有些尴尬，又害怕沈从真的放弃，不得大声道。


第八百一十四章 怪物

　　“踏天门每一关都有自身的奇特之处，后面两关确实想要去看看。”沈从微微点头，这种单纯灵源构成的空间，每一个都有自身的奥妙所在。一般而言，这种单纯灵气构成的空间，是无法存在的，最后必然会崩溃。

　　但这里却稳定了数千年，并且按照趋势，也会一直稳定下去，甚至是越来越稳定。当中就是当年那位擎天派的大能者的大神通造就，因为当中的一点奇妙变化，导致这种不可能在世间存在的地方，在这里构造而出。

　　五行都已经看过，接下来是什么，沈从说不好奇，那肯定是假的。且机缘足够的话，未必不能获得好处。沈从可是听说过，想要进入踏天门，即便是擎天派内的弟子，都要积蓄极长时间的贡献值，才可能拥有一次闯关的机会。

　　如今沈从免费来到这里，不好好珍惜，完全说不过去，更何况前面几关，沈从确实得到了好东西，对于接下来两关有些念想，也是理所当然的事情。这是人的本性，也是人类不断进步的原因所在。

　　“这就对了，接下来两关才是整个踏天门的精华所在。擎天派那么多弟子来过这里，但是真正能够踏入到后面两关的，却是寥寥无几。你知道这代表什么吗，后面会有很多好东西等着你！”火人显得有些兴奋道。

　　“你说的有道理。”沈从点头笑道。

　　“肯定有道理，而且有我在，你根本不用担心无法闯过去。后面两关我也经常去，因而有什么诀窍，我可以告诉你，到时你将没有丝毫的困难。”火人继续鼓动道。

　　“哈哈！”沈从不由笑了起来。

　　“怎么，你不相信？”火人看到沈从发笑，不由奇怪道。

　　“我相信，不过这个铜鼎我不可能放弃。而后面两关，在最开始，我就只打算在第六关看看而已。刚过易折，你能明白这个道理吗？”沈从抬头看着前方，石柱的距离越来越近，那种迫人的气势也变得越来越夸张，好似整个天地都在压迫着沈从。

　　“什么刚过易折，在擎天派你还害怕表现的太过吗，你锋芒越盛，擎天派对你就越看重！”火人急了，是真的急了。

　　“正常是这样，但我并不一样。”沈从微微摇头。

　　“有什么不一样的，而且你之前可是答应我的，要将我带出去，难不成你现在想要反悔！”火人大声道。

　　“是啊，所以我现在心里有些愧疚，让你失望了。不过你也没有损失什么，倒也不用这样。”沈从轻声笑道。

　　火人一时哑口无言，确实没有损失什么，但这种从希望到失望的过程，就是对心境的折磨。即便火人诞生了几千年的岁月，也无法承受这样的感觉，整个身躯的烈焰都在不断的膨胀收缩。

　　“你言而无信！”火人大声咆哮道。

　　“你要是可以将它劝服，我也可以勉强考虑下，继续闯关。”

　　沈从指着前方的石柱道，说实在的，面对石柱这种气势汹汹的趋势，沈从心里还真有些没底。

　　“我……我试一下，你这次可不能反悔了，如果我将它劝服，你必须将踏天门全部闯过去！”火人紧张地看着沈从道。

　　“好！”

　　沈从很是认真地点头，而火人则是仔细的观察沈从，发现沈从神情没有变化，这才点头，朝着石柱飞去。

　　沈从看着火人的背影，骗这样一个被困了几千年的家伙，沈从倒是有些不好意思起来。如之前所言，沈从确实没有打算继续闯接下来的关卡，最后到第六关看几眼后，就会退出来。锋芒太盛，对于其他擎天派弟子是好事，对沈从却是未必。

　　散修再强，也定然要有一个限度在那里。按照沈从当初得到的一些信息，闯天关艰难，能够达到第五关的都是寥寥无几。而沈从亲身经历这里，也大概估算出了踏过第五关需要什么样的力量，大概要有接近龙凤榜的战力才行。

　　也就是说，沈从要是闯过第五关，再踏破第六关，那必然是龙凤榜上的力量，这就有些夸张了，不太好，容易引起许多不必要的麻烦。当然，沈从本身对于擎天派并没有什么害人之心，擎天派真要查，也查不出什么来。

　　甚至真的拜入擎天派的话，沈从也打算找个时间，将自己真正的身份显露出来。毕竟很多事情瞒的越久，将来再说的时候，效果就越差。还不如刚开始就坦白，最后依靠那通灵者的身份，擎天派反而能够真正的接纳沈从。

　　这就是所谓的坦白从宽，这些事情沈从在刚开始的时候就想明白了，也是唯一能够解决沈从身份后患的事情。不然将来沈从做事情就要战战兢兢，骗人千日，总有露馅的一天。更何况是这种顶尖宗门，拥有的手段更是难以想象，沈从不敢小看任何人，不然你总有栽掉的一天。

　　因而沈从骗了火人，不过火人在刚开始接近沈从，就没有抱着什么好的心思。火人自认为隐藏的很好，但一些手段在沈从看来，未免显得有些幼稚了些。在这种单调的空间呆了数千年，即便吸收了一些擎天派弟子的记忆，真正能够应用起来的还是太少了。

　　因而火人不怀好意在先，沈从自然也不介意再骗骗火人，而且对于火人而言，真正的损失并没有多少。

　　看着火人飞远，沈从转头看向了身前的铜鼎。铜鼎经过刚才短短的时间，威能又增强了许多，如今大概的力量已经达到了七阶中品灵器的程度，厚重压抑，这就是铜鼎给人的感觉。唯一让沈从感觉到奇怪的，铜鼎尽管品阶提升，灵性却是没有增强，这倒是让沈从有些看不明白了。

　　一件灵器到底有多强，除了本身的力量，还有灵性也是一个至关重要的指标。换一个简单的说话，灵器本身的力量就相当于修行者的真元境界，而灵性就相当于战斗技巧了。一个修行者的战力有多强，境界自然重要，但是战斗技巧也是不容忽视，所谓天才，就是能够越阶而战。

　　何以越阶，不就是战斗技巧以及其他方面远超普通修行者，因而灵器的灵性越强，也代表着这件灵器将来可以成长到多高。

　　九阶灵器的灵性已经跟常人无异，更是可以直接幻化出，到时九阶灵器就相当于一个九阶天启超绝强者。而八阶灵器，却没有八阶王者的力量，可想而知灵性的重要性。但是如今铜鼎的灵性却是没有增长，还是停留在六阶的水准。

　　“强行拔升，灵性跟不上了吗？”

　　沈从疑惑，按常理，灵性不跟上，灵器是无法提升的，偏偏铜鼎做到了。而因为灵性没有增强，所以铜鼎本身的力量成长的更加过分。如今只是七阶中品，力量却有七阶上品的水准，甚至更高。沈从也不知道，这样到底好不好。

　　另外一边，火人已经飞到了石柱的面前。

　　“土元，你听我说，你要是继续前进，那小子肯定直接离开这里，所以，你还是停下吧，我们还有机会直接脱离这里，不然下次再等到这样的机会，就不知道要……”

　　“让开，那东西我一定要得到！”

　　土元大声吼道，越是靠近铜鼎，那种致命的吸引力越强，土元已经快忍受不住。也许吸收了铜鼎内的力量，根本就不需要其他，它就可以直接离开土灵境。土元有这样的直觉，且这样的直觉越来越强。

　　“我们几千年的交情，难不成还不值得你考虑一下吗！”火人大怒。

　　“滚！”

　　土元低喝一声，石柱只是一颤，一股庞然之力骤然爆出。火人大惊，刚要抵抗，才发觉如今自己的力量已经消弱到最低，如何抵挡，整个人被一下扫飞，不知要跌到哪里去。

　　石柱没有丝毫的停顿，疯狂地朝着沈从冲去，越来越近，剩最后不到百米的时候，石柱骤然跃起。整个土灵境的天穹近乎要被捅穿，接着石柱落下，天地崩塌般的声响传遍整个土灵境，四方灵气疯狂涌动。

　　沈从抬头看着石柱，再低头看了一眼铜鼎，铜鼎还在不断成长，此刻已经逼近七阶上品的水准，似乎完全没有极限般。在这种情况下，沈从自然希望铜鼎继续成长。

　　想到这，沈从深吸一口气，右脚向后一踏，整个人骤然飞起。渺小的身躯出现在石柱的下方，与贯穿了整个天地的石柱相比，沈从身躯显得弱不可言，不管如何看，沈从都输定了，双方的对决根本就没有丝毫的可比性。

　　但是沈从没有害怕，昂头看着石柱的落下，一股豪气在心头骤然爆出。沈从仰天长啸，双手擎天，一道虚影出现在沈从的背后，顶天立地般的气势冲天而起，这一刻，沈从仿若变成了巨人般，让人无法忽视他的存在，与石柱之间的对比，好似一下被扯平。

　　“轰！”

　　沈从双脚所站的位置，一下爆开了无数的裂痕，无数的能量从中倾泻而出，但马上就被强大的空间规则修复。沈从双臂弯曲，一根根青筋在额头上冒出，全身上下的皮肤上，无数的血管在疯狂鼓动，一缕鲜血自沈从的嘴角渗出。

　　“这个怪物！”

　　火人不知从哪个角度中爬出，看着远处的一幕，喃喃自语。它自认估算沈从的体魄已经足够多，如今再看，好像还是少算了许多。竟然跟石柱比拼气力，这样的事情，恐怕只有疯子才做的出，即便是八阶王者，面对这种情况，也绝对是侧面击溃石柱，而不是这样硬碰硬。


第八百一十五章 睥睨

　　“你让我惊讶了！”

　　土元的声音自石柱内传出，显然它也没有料到，沈从竟然扛住了，这真的是修行者该有的身躯吗。

　　“是吗，你的力气可没有我想象中的那么大。”沈从大声笑了起来，一口血沫吐出，精神奕奕，哪有受伤的样子。

　　“这只是开始！”

　　土元怒吼，石柱又一下飞起，四方灵气疯狂涌动，朝着石柱冲去，接着又一次落下。一道庞大的气压覆盖在石柱下方，远处看去，一个弧形的能量连接在下方，方圆大概了数里之大，石柱这一下的冲击已经不单单是自身的，还有土灵境之中的一点本源之力。

　　沈从双眼微微眯起，全身的筋骨不断震响，身形竟在片刻之间拔高了三成。并非是法相天地，而是全身的劲力迸发到极限后，自然的反应。翻天覆地诀在体内疯狂的流转，蛮王拳特有的气劲贯穿全身，沈从全身的皮肤变得通红，双脚向下一踏，整个人反冲而上，竟是不等石柱真正落下。

　　“轰！”

　　两者碰撞的地方不再是一道涟漪扩散出，而是无数的裂痕扩散出，就如闪电般，稳固的土灵境被撕扯出碎片。裂痕一闪而逝，一道身形朝着下方倒飞而出，直接砸在了无数的黄沙中，黄沙内出现一个巨大的深坑。

　　沈从半蹲在黄沙低处，几口鲜血吐出，但是目光中的眼神却是越来越亮。这种硬碰硬的战斗，沈从已经很久没有遇到了，不用其他，不用任何的技巧，就是蛮力，这让沈从感觉幸福。脊柱位置龙脉不断涌动，不屈的战意遍布全身。

　　沈从头颅一下抬起，将体内的淤血吐出，体表裂开的肌肉自动愈合，沈从身形站起，一股更为浓烈的气势冲出，弥漫四方。站在沈从后方的虚影竟是开始膨胀，以往只是与沈从一样高低，如今却是膨胀到了数十米的高度。面容凝实，竟是与沈从的五官有着惊人的相似。

　　“哈哈，再来！”

　　沈从大声笑了起来，铜鼎，火人，踏天门，任何一切都被沈从忘却，此刻只有战斗，蛮力般的战斗在沈从脑海内流转，战战战！

　　“如你所愿！”

　　土元的声音已经不如之前那般平静，带着一点兴奋，也带着一股毁灭般的杀戮。硬碰硬之中，它竟然压不过一个修行者，这简直就是耻辱。土灵气，最强大之处就是厚重，而土元作为土灵境内诞生的生灵，几千年来不断的凝练自身的力量，厚重的优势已经发挥了到极致。

　　在这种情况下，如果连小小的修行者都无法压服，不但丢脸，更会让土元对自身产生怀疑。尽管其他生灵与人类修行者修炼的方法不一样，但万法归一，很多地方都有共同点。

　　“嗡！”

　　整个土灵境都在微微颤动，土元已经开始调动土灵境所有它能够控制的力量，风卷云涌，天空中那颗巨大的太阳都被掩盖，整个土灵境就好似面临着世界末日般。

　　火人呆在远处，看着眼前的一切，眼中带着不可思议的惊色。不仅仅是对沈从那不符合常理蛮力的惊诧，更多的则是土元竟然能够调动这样多本源的不可思议。这根本就不是土元应该有的力量，同样诞生数千年，在火灵境内，火人能够使用的力量，恐怕还不到土元如今的三成，这简直就是质上的差别。

　　“两个神经病！”

　　火人扔下一句话，朝着远处跑去。如今它极为的虚弱，根本无法抵挡等会可能的余波。心中带着一丝悲哀，不仅仅是跟土元的差距，还有等会沈从死了，它出去的愿望就彻底破碎了。

　　踏天门外，十几个长老意外的看着天穹，代表土灵境的那道黄色光圈在不断的颤动，这代表着土灵境内正在发生奇怪的变化，而这样的变化，他们身为长老以来，还是第一次看见。

　　“里面正发生战斗，而且极大！”矮个长老沉声道。

　　“这个不用你说，瞎子都看得出来。”枣脸长老翻了个白眼，也唯有战斗，土灵境才会不稳。但是这种不稳，必须要有极为恐怖的战斗，才会引起，按理，沈从是不该有这样的力量的。

　　“是不是发生了其他变故？”莫骆低声道，他更多的是害怕沈从出现什么问题。

　　“应该不会，再糟糕，那小子也可以认输出来。”陈忠眉头紧皱道，如果可能，他倒是愿意进去看一下。但是踏天门对于八阶王者有着力量限制，也就是说，他们进去了，会被里面特有的规则限制，根本无法发挥出真正的战力出来，并不会比七阶的好上多少。

　　除非撕破空间，战力倒是能够爆一下，但是那对踏天门会有极大的损害，真要这样做，恐怕掌门易天昭就要第一个不肯了，这可是当年门派的大能者运用大神通而造出的，为的是造福后辈，而不是让后辈来破坏的。

　　因而他们即便此刻有再多的猜测，再多的不安，也要安心地等待着。

　　土灵境内。

　　沈从心中战意无限，所有的顾忌都被抛开，他想要战斗，他想要畅快的战斗一次，其他一切都是虚妄的，只为了眼前一战，其他都可以抛开。

　　“小子，你要是聪明，接下来就该避开，不然死了，可就没人救你！”土元的声音传来，震荡八方，一般人光是听到这个声音，恐怕胆气就要被吓掉一半，能够发挥出来的力量更是寥寥无几了。

　　“哈哈！”

　　沈从没有回答，只有无尽的笑声。

　　“找死！”

　　土元冷哼一声，也不再说什么，通天石柱微微一荡，无数波纹出现在石柱上，石柱一落，整个天地黑了下来，在沈从的魂海内，只有石柱的影像还在。

　　狂暴的罡风吹拂沈从的衣服，沈从却是享受的闭上眼睛，双手合十，骤然朝着天空一举。后方的虚影做出了与沈从同样的动作，整个天地似乎都随着这一下，而变得光芒。

　　“轰！”

　　石柱率先与蛮王虚影撞在一起，爆碎声，狂烈的力量横扫八方六合，无数的裂痕蔓延在虚空之中。裂痕转瞬即逝，但马上又出现。开开合合，整个土灵境变得不稳，本源力量不得不倾泻出，填补土灵境的结构。

　　铜鼎骤然疯狂流转，不知道什么时候，铜鼎一举突破了七阶上品的阶段，此刻土灵境的本源出现，铜鼎一下激射而出，将那些本源捕捉，纳入了铜鼎之内。

　　“咔咔咔！”

　　蛮王虚影不断爆碎，身躯开始缩小。沈从的身上开始出现血痕，血痕越来越多，一块块碎肉被打出，接着化作无数的血沫飘散在四方。沈从神情没有丝毫的动静，就那样站着。四方的压力已经让地面塌陷，却只有沈从所站的地方一根石柱直立。

　　“轰！”

　　一声爆响，蛮王虚影一下爆裂开。土元集结全部之力，一压之力何等惊人，即便是八阶王者面对这一下，都无法直面，甚至要远远的避开，不然等会连躲避的机会都没有。蛮王虚影虽是厉害，沈从体魄虽是惊人，但与整个土灵境空间相比，还是差了，而且差的很多。

　　而没有了蛮王虚影的抵挡，石柱这下再无阻拦，朝着沈从疯狂压下。此刻即便沈从想要认输脱离这个空间都是不能，而土元为了防止这样的事情，更是短暂的禁锢了整个空间规则，沈从这次可以说是上天无路，下地无门。

　　但是让土元感觉诧异的是，沈从并没有试图脱离这里，而是平静地站在那里，摆出了一个奇特的动作。这个动作带着奇特的韵味，周围再大的压力都无法让沈从颤动分毫，而随着这个动作的摆出，一股奇特的气势凝结而出。

　　如果是熟悉蛮王拳的人在这，就会认出这个动作，那是蛮王拳第一重的动作，而随着第一重动作结束，沈从又接连摆出了三个动作，一直打到第四重的动作，行云流水，一种奇特的立场轰然爆出，遍布四方。

　　沈从全身的筋骨不断的颤动，奇特的力量流转全身，第四重蛮王拳的姿势竟在压力下，一举突破。摆出这个动作没有丝毫困难，但是想要用出那种韵味，天下之中寥寥无几，甚至可以说，没有一人！

　　没有停止，沈从双手开始吃力划动，似有千钧之力，难以动弹，但沈从依旧慢慢的完成。单手指天，双脚撑地，一个独特的姿势跃然而出！

　　“轰！”

　　沈从乾坤袋内一声爆响，无数的灵材散出，沈从全身上下无数光华流转，筋骨爆鸣不止，各种灵材疯狂的涌向沈从，化作无数的能量自沈从的窍穴内冲进，沈从的体魄节节攀升，直接从七阶初期，一路攀升到七阶中期顶峰，筋骨不断撕裂重组，变得无比的紧实。

　　蛮王拳本就可淬炼体魄，只是速度不快，但是如今被沈从一举突破，天地之间冥冥中蛮王的灵性引导规则，硬生生的拔升沈从肉身。恐怕也就沈从能够承受这种骤然的提升，要是其他修行者，肉身不强，这样突然越升，恐怕最后自己要被自己弄死。也正因为如此，修炼蛮王拳每一重才有体魄的要求，毕竟蛮王拳更重力，而不是意！

　　“昂！”

　　沈从仰头，双手结印，一拳擎天。没有真元催动，就是蛮力，但这蛮力却是引发天地灵气浪潮，四方本不可能被沈从掌控的土灵气竟是争相追随，一个完全由气劲组成的虚幻拳头冲天而起。

　　“轰！”

　　整个世界近乎停滞下来，无数的粗厚的裂痕遍布四方，裂痕久久不散，土灵境近乎要被拆掉，本源之力疯狂涌动，添补漏洞。

　　“咔咔咔！”

　　一丝丝裂痕自石柱底部出现，初始很小，但随着时间的推移，这些裂痕疯狂的延伸开来，朝着石柱上方冲去，一丝丝碎屑自石柱上飘荡而下，变成无数的黄色灵光。

　　“合！”

　　土元仿若被惊醒，怒声吼起，十几颗土灵珠自体内飞出，还未扩散开来，一道流光出现在土元面前，正是铜鼎。看着铜鼎，土元这一刻没有惊喜，有的只是无尽的惊恐。

　　铜鼎倒转，土灵珠还未化开，却一下全部飞入铜鼎，在这一刻，铜鼎的吸引力超越了一切，让土灵珠心甘情愿的飞去。

　　“不！”

　　土元怒吼，想要阻止，却发现一道渺小的身影不知何时出现在它面前。

　　沈从目光平视着石柱，这一刻，沈从的目光睥睨天下！


第八百一十六章 大地铜母

　　“你要作何！”

　　土元厉声喝道，巨大的声音震的四方灵气疯狂涌动，土灵气相互碰撞竟是发出金铁交击般的声响。单是这一喝，就证明土元还没有受到多大的伤势，起码没有重伤，而没有重伤，那就必然还有一战之力，甚至是反扑的气力，鹿死谁手，最后还不一定。

　　但是也因为这一喝，暴露出了土元此刻内心的胆怯。存在数千年，更是懂得变化土灵境的规则，让更多的本源为它所用。不得不说，在这一方面土元远比火人聪明许多。火人只懂得应该逃出去，而土元想得更多的，则只是如何逃。

　　可土元再聪明，终归是有着自身的局限性在那。数千年时间，如果换做修行者，恐怕早就老而成精了，但是对于土元而言，它的生活就太过单调了。可以说，大部分的时间都在沉睡，这点就成了限制土元见识的一个重要原因。

　　当然，即便不睡，土元也没什么机会接触太多的修行者，这点怪不得土元。如果是往常，土元心神不动，不起欲望，它可以稳坐土灵境。无欲则刚，就是这么一个道理。但是如今它动了欲望，心思就会变得复杂。而当面对危险，这种心思的繁琐程度更是超过了土元可以处理的极限，起码它没有处理过这样危险的时刻，即便此刻只是轻伤。

　　土元以为依靠厉喝，依靠磅礴的气势可以吓退他人。但在沈从看来，这更加暴露了土元此刻的不堪。未战到最后，却已经在害怕，这无疑是一件极为失策的事情。

　　沈从的嘴角露出一丝笑容，土元一见沈从的笑容，心神之中就反应出不好，想要反应，沈从已经一拳打来。

　　“轰！”

　　石柱向后倒飞而出，很难想象，一根几乎将天地捅穿的石柱，竟然会被一个小小的人影一拳打飞。但是如今偏偏就是这样，石柱上的裂痕开始变多。土元空有雄厚到极致的力量，却无法完整的发挥出来。

　　真要按照能量上对比，一百个沈从绑起来，恐怕也不如土元所拥有来的浑厚。但这样庞大的力量，土元却没有正确的使用方法。按照修行者的说法，就是自身的境界不够，不足以只支配这样强大的力量。

　　小孩舞大锤，威力自然是不同凡响，但是更大的可能是小孩会将自己弄伤，甚至是弄死。土元不至于将自己弄死，但一身的力量也不足以发挥出来。即便占用了无数的本源之力，但是释放的方法却是极为的粗糙。

　　正是因为如此，在蛮力的比拼中，突破到第五重蛮王拳的沈从反倒还可以占据上风，而面对此刻沈从的攻击，土元的防守策略更是显得被动无助。

　　无数的碎片自石柱上飘飞而出，化作灵光散落在四周，土元的伤势也变得越来越重。沈从能量不如土元，但是攻击上却远比土元还要强。土元真正的战力，也就是龙凤榜上三十四地煞的水准，但是因为惊天蛮力，以及这里天之骄子的身份，所有来到这里的修行者，如果真的跟土元交战，最后都不得不硬碰硬的碰撞。

　　除非你是八阶强者，可以利用技巧撕裂四周的禁锢，不然蛮力的对抗成了必然。但是又有几个在蛮力上能够胜过土元，因而土元在这里一直一往无前，也造就了更为简单的战斗技巧。这样简单的战斗技巧简单易行，近乎没有抵挡之人，也让土元觉得，这是最为有效的战斗方式。

　　怪不得土元幼稚，只能说这个环境让土元变成这样。任何生灵在这样的环境下，选择都会跟土元一样，即便是沈从也不例外。

　　“你不要逼我！”

　　土元怒吼，声音中带着一丝疯狂。火人在远处看着，心中带着一丝兔死狐悲的心情。土元要比它强大，但即便这样强大，最后却难逃一死。身为旁观者，火人更能清晰地看明白如今的处境。

　　沈从表现的太过镇定，一切都在他的掌握中。这样的掌握让火人感到心惊，更有一种惊悚。即便土元再疯狂，也不过是临死挣扎。从土元生出贪念，想要吞掉沈从的铜鼎开始，两者之间已经是不死不灭的结局，只能说，这一场，土元是一个失败者，而失败者就要承受失败的结局，包括死亡！

　　“啊！”

　　土元疯狂怒吼，石柱绽放出夺目的光彩，无数的本源之力在石柱内流转，土元本因受伤而变得虚弱的气势骤然爆出。

　　“要我死，你也得死！”土元怒吼，看着沈从，带着报复的快感。但是土元没有看见沈从惊慌失措的神情，有的只是平静，以及平静下面的一丝微笑。

　　土元体内的能量疯狂流转，它讨厌沈从的表情，这样的表情让它感觉到挫败。土元想要给一个沈从永远忘不掉的教训，可是还未等待土元攻击，沈从突地向后退去，而一道流光直冲而来。

　　让人心悸的波动，土元看清了流光。吞掉了十几颗土灵珠的铜鼎，之前土元是何等的想要铜鼎，但是此刻看到铜鼎冲来。土元害怕了，它感觉到了毁灭般的力量。如果说在最开始，铜鼎内的力量虽是厉害，但因为弱小，可以让土元吞噬。

　　那么如今，双方的位置翻转了过来，经过了长时间的吞噬，铜鼎的力量已经超过了它。或者说，铜鼎内拥有能量的层次，已经足够对它产生碾压。这种碾压无法躲避，土元知道，这样会死，即便它自爆，这种死亡都无法躲避。

　　“轰！”

　　巨大的石柱剧烈一荡，天地灵气翻卷成惊天的浪潮，沈从右手向前一挡，浪潮朝着两边分开，但这股巨力也让沈从停在了原地。土元也不期望这样的力量能够打败沈从，只需要挡一下就足够了，给它逃跑的时间。

　　沈从站在原地，看着石柱转身而逃，幽幽地叹了一口气。可以说，土元已经很努力了，但是面对世界的不同，面对环境的不同，让土元的这番努力终归是要成为徒劳。沈从没有丝毫的沾沾自喜，打败土元，更多的只是环境造就的不同而已。

　　“咻！”

　　铜鼎撕裂涌来的浪潮，甚至是生生吞噬了大半，只是眨眼就来到了石柱的面前。土元惊恐，还未来得及说什么，一道恐怖的禁锢之力出现在了四周。这股禁锢并不强，起码以土元的眼光看，那种禁锢的能量还不到它体内总和的一成。

　　但是当土元想要挣脱的时候，却发现这道禁锢却将他狠狠的定在了原地。能量再多，不会使用也是枉然，而能量再小，只要用对地方，却能产生扭转乾坤的作用。土元不明白这样的道理，就如它不明白沈从为什么可以打败它一样，致死，它都不理解，这样的禁锢之力何以撼动它的身躯。

　　铜鼎翻转，迎风便涨，只是眨眼的功夫，已经有如天穹大小。虽只是气势凝结而出，但那一刻，沈从近乎看到了铜鼎镇压天下的气魄。

　　石柱崩裂，顺着之前的裂痕一丝丝的爆开，接着全部涌入到铜鼎之内。铜鼎表面光华不断闪烁，随着石柱碎片的涌入，铜鼎气息一涨再涨，仿若没有穷尽般，只是片刻就来到了七阶顶尖灵器水准。

　　“轰！”

　　整个铜鼎骤然一震，那一片虚空一下被打破，沈从眼睛不由眯起，但是无论怎么看，都无法望清那一片虚空的具体场景。唯有与铜鼎之间的一丝联系，让沈从知道，铜鼎突破了，先他一步直接打到了八阶灵器的水准。

　　而刚突破，铜鼎的力量就稳定了下来，土元拥有的能量实在太过庞厚，又因为那样多的土灵境本源，可以说，铜鼎近乎吞噬了一半的土灵境，才拥有了这样的突破，不然修行者突破八阶都是难上加难，更何况是灵器。但就在今天，铜鼎直接从六阶来到了八阶。

　　还未结束，铜鼎的力量不断地流转，石柱拥有的能量不断分解，融入到铜鼎之内。铜鼎所在位置的虚空不知何时已经恢复正常，一道迷蒙的光芒横扫而出。这是大地铜母灵光，而在灵光之中，沈从却是看见了一点点实质般的光芒。

　　沈从神情微动，右手一招，铜鼎激射而来，只是眨眼就来到沈从面前。迷蒙的光芒依旧遍布四方，凡是光芒所照，一切全部禁锢，这样的禁锢力量相对七阶之时，又有了惊天的变化。

　　沈从没有看这些，尽管这些已经足够惊人，但是沈从如今更为关心那道实质般的灵光。这灵光让沈从有一种心颤般的错觉，好似心神都要被镇压，并且是镇压到死的结果。

　　右手环动，铜鼎在沈从面前微微翻转，而沈从也终于看清了内部那道实质光芒。它是如此的小，小到即便以沈从的眼力，如果不注意，恐怕都要忽略这道光芒。但是它又是如此的璀璨，眼睛闭上，神魂之中都满是压抑。

　　沈从一指点出，轻轻触到那道小小的光芒上。

　　“嗡！”

　　刚刚碰到，一道涟漪自铜鼎中心荡开，沈从整个身躯微微一僵，无论神魂还是真元，那一刻，沈从近乎感觉到了时间永恒。沈从的双眼一下睁开，难以置信，狂喜，各种情绪涌上心头。

　　大地铜母！


第八百一十七章 看破

　　是的，大地铜母，尽管沈从并没有见过大地铜母，这种天地之宝。但这一刻，沈从却是确定，这就是大地铜母。这种传闻中，可以镇杀破碎虚空之人，甚至是镇杀上界仙人的至宝。

　　如果沈从不是作为铜鼎的主人，刚才触碰的那一刻，恐怕神魂已经被永恒的镇压，除非有其他人解救，不然沈从就会这样沉沦下去，直到体内的能量耗尽，或者天人五衰，最后老死。

　　也正因为如此，沈从才会这样确定。沈从没有想到，大地铜母灵光浓郁到极致之中，竟然自当中孕育出了一丝大地铜母。或者说，这点大地铜母连一丝都算不上，就如那微沉，根本连丝毫的质量都没有，但是偏偏，它真实存在，即便小到近乎忽略不计。

　　但正因为它的存在，铜鼎的本质发生了巨大的变化。如果说，之前的铜鼎散发出来的波动，可以镇压绝大部分的七阶搬山境，而让他们没有丝毫的反抗力的话，那么这点大地铜母的出现，即便是龙凤榜上的存在，如果没有超级至宝的护身，也难逃这一震。

　　沈从心绪颤动，有些难以自己，实在是这样的收获实在是太过丰厚了，超过了沈从之前所有的预期。沈从想的再多，也不过是觉得铜鼎可以突破八阶，但绝对没有想过，可以凝练出大地铜母来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，将沈从自思绪中拉回，沈从抬头，脸色却是一变。不知道什么时候，土灵境已经完全变样。地面上的黄沙早已消失不见，有的只是迷蒙的光芒。沈从甚至可以看见光芒之下，那些不断扭曲的裂痕。

　　而除了地面，土灵境的天穹之上，不时闪过一条巨大的裂痕，尽管很快就被添补，但土灵境的本源之力也在不断的损耗。土灵境已经到了近乎崩溃的地步，这样崩溃是全方面的，因为本源之力损失太多，到了无法弥补的程度。

　　沈从伸手一点，阻止了铜鼎继续吸收土灵境的能量。尽管沈从知道，这样的吸收对于铜鼎有着难以想象的好处，甚至可以说，就是因为吸收了土灵境一半的本源，铜鼎才凝练出大地铜母，如果将土灵境吞噬，兴许大地铜母还会再增加一点。但是再吸收，土灵境就真的要崩溃了。

　　土灵境崩溃，沈从自然是不会死，甚至沈从有许多种方法逃掉。但是逃出这里之后呢，土灵境的崩溃，必定会引起踏天门内的连锁反应。因为自己，而毁坏了这样一个地方，擎天派绝对不会放过沈从的，不管沈从是什么样的身份，都是一样，这可是当年擎天派的前辈，运用大神通而造就出来的。

　　沈从将其毁掉，等于是在打擎天派的脸。而且是打破脸后，还要在上面撒盐的举动，这样的事情，换谁都不会原谅。

　　“定！”

　　沈从眉头紧皱，右手一拍铜鼎。整个铜鼎骤然一震，迷蒙的光芒一下卷遍四方，只是片刻，就将整个土灵境笼罩。

　　翻滚的土灵气安静了下来，即便是那些空间裂痕也只是偶尔出现。但是这样不够，还远远的不够，沈从感觉到了土灵境还在崩塌，这种崩塌是因为土灵境结构的损毁，本源之力损失太多，让其他四境根本无法填补过来。

　　踏天门，五行之境，当中相辅相成，就如当初沈从在金灵境击杀了那头巨大的豹人，虽说吸收了一点金灵境的本源之力，但是无伤大雅，其他四境在平衡之下，会弥补金灵境的损失。而如今，其他四境也在弥补，但是土灵境耗损的太厉害，这样的弥补，根本填补不了土灵境的崩溃。

　　“镇！”

　　沈从深吸一口气，双手结印，体内丹田内金丹悠悠一转，铜鼎内，那仿若星辰的大地铜母骤然颤动，一道无形的波动横扫而出。远比之前更强的禁锢之力，这种禁锢就如在本源上镇压，最小的分子，最细微的地方。

　　这下连空间裂痕在都不再出现，整个土灵境处于了极为安静的状态。土灵气翻转的姿态还在那里，时间仿若禁止了一般，此刻唯一还能动的，恐怕也就是沈从。

　　这样的禁锢之力，即便是沈从自己用出，都有些惊讶，太过强大了，真要是如此状态。别说什么龙凤榜，即便是八阶王者，也是照镇不误。但马上，沈从就发觉出不对。大地铜母再强，也不可能如此，更别说只有这么一点大地铜母的情况下。

　　能够将这里近乎时间停止，更多的只是因为这里是土灵境，与大地铜母出自同样的本源。因为本源，所以在控制上更为的简单。

　　“噗！”

　　沈从脸色突地一白，一口鲜血喷出，周围停滞的空间一下恢复了正常。体内的真元空空如也，不仅仅是真元，还有那永远不会衰竭的蛮力，此刻也变得虚弱，沈从的活力近乎被榨干。还有神魂，海魂不断的收缩，再有一点，神魂就要枯萎了。

　　身子微微一个踉跄，沈从几乎无法站住。抬头看着手中的铜鼎，沈从脸上慢慢浮出了一丝苦笑，竟然被榨干了。只用了这么一会大地铜母的力量，竟然差点被榨干，如果不是蜕变中的刀魄预警，沈从恐怕被吸成人干，都不会有太大的感觉，因为损失能量的速度太快了。

　　沈从抬头看向四周，翻滚的土灵气已经慢慢平静下来，天穹之上依旧还有裂痕出现，但是地面之下已经没有。沈从感应着四周，脸上露出了一丝丝笑容。

　　平衡了，在大地铜母禁锢的那段时间内，其他四境的力量终于跟上了土灵境损失的速度，此刻土灵境的力量正在缓缓的回升。这种缓慢是真的缓慢，因而土灵境依旧脆弱，恐怕此刻只需要七阶搬山境在这里战斗，都足以打破虚空，将土灵境彻底毁掉。

　　“终于稳定了！”

　　火人出现在沈从旁边，有些心悸的看着四周，那种仿若世界末日般的场景，土灵气四处躁动，让火人都无法飞行。到最后快可以飞动的时候，直接被沈从禁锢在原地，这让火人无奈的同时，只能在原地等死。

　　好在如今没死，一切都是好的，起码活了下来，连带着火人的心情都好了许多。

　　“是啊，稳定了！”

　　沈从也是露出笑容，土灵境没破，那么踏天门就不会毁掉。而按照这里的平衡性，相信再过一段时间，土灵境就会恢复，踏天门也将彻底的稳定下来，也就没沈从的罪过了。

　　“继续走吧，已经到这里了，只要两关，就可以出去了！”

　　火人在一旁蛊惑道，看了一眼旁边的铜鼎，火人的眼中又惊恐，但更有无尽的贪婪，这样的至宝，谁人不想要。

　　“不去了。”沈从摇头。

　　“别啊，后面两关还有好东西等着，我正好知道当中一处，对于这件灵器有着促进的作用。如今这铜鼎不过八阶中品，也许吸收了那个东西，一下变成了八阶上品中去！”火人急了，是真的急了，沈从要是真的不去，它就没希望出去了。

　　“不可能的！”

　　“你还没去，怎么知道不可能，你等去了再说啊！”火人大怒，在那喊了起来。

　　“我就是知道啊。”沈从轻声笑了起来。

　　火人瞪着沈从，怒气不断的堆积，但怒气不能解决任何问题，这让火人一下泄气，“你到底如何才会同意继续闯关！”

　　“如何都不会同意，将土灵境弄成这样，门派还可能原谅我，要是后面两关再出问题，我绝对讨不了好处。”沈从沉声道。

　　做人要适度，做事更要适度。这个度，就决定你的很多事情，最后到底会不会有一个好的结果。已经将土灵境弄了个天翻地覆，后面如果再有宝物，沈从要是忍不住，恐怕还是一样的结果。

　　人心难以把握，即便是沈从对自己也是一样，永远不要高估自身的意志力，特别是有大危险的状况下，更不要对自己高估。人贵自知，这点能够决定很多事情。且沈从的身份，决定了继续走下去，没有丝毫的好处，既然如此，何必呢。

　　“你不能走！”

　　火人大喊，神情显得有些疯狂。沈从走了，自由成了奢望，而且沈从这样优秀的夺舍如何寻找，火人不甘。如果能够离开这里，并将沈从夺舍，火人甚至有把握将自己推到九阶天启去！

　　沈从有些好笑地看着火人，没有说话。没有说话不代表默认，而是冷眼旁观，这是无视，也是看待一个笑话的态度。

　　火人显然感觉到了沈从的态度，这点更是让它急怒攻心，在那歇斯底里的喊了起来，“你要是不同意，我就将这个土灵境毁掉，到时你我都不会好过！”

　　“你如今似乎没有这样的力量。”沈从微微摇头。

　　“你太小看我了！”

　　火人大笑起来，右手一招，一道火光自其手中出现。火光并不强，大概也就是七阶的水准。但是土灵境已经经不起任何的折腾，这道火光下去，土灵境真有可能崩溃，到时沈从再想维持，都是有心无力。

　　沈从看着火人，火人也盯着沈从，目光中带着疯狂，带着冲动，带着所有的负面情绪。

　　“那你就毁吧，后会有期！”沈从突地笑了起来，身形开始变得虚幻。

　　“我会真的动手的！”火人看见沈从的动作，疯狂的喊叫，但沈从的身影反倒越来越虚幻，到最后完全消失。

　　火人捏着手中的火光，手臂不断的颤动，最后却没有砸下去。它看懂了沈从最后的目光，那就是它绝对不敢毁掉土灵境。不是因为土灵境对它多重要，而是因为毁掉土灵境，火人也活不下去了。沈从赌的，就是火人不敢，因为它还惜命，惜命超过了对自由的向往。

　　无疑，沈从赌对了。或者说不是赌，而是沈从料定了火人就是如此。

　　火人颓然的跌倒在半空之中，眼神茫然，它确实舍不得死，这是本质，永远都无法改变，好死不如赖活着，沈从将它看透。

　　虚空之中，沈从看着四周灵光变化，眉头微微皱起，这不像是出去的征兆。突地，一阵巨大的灵光冲来，沈从下意识的用手一挡，身体一震，本就是空虚的身体一下软倒在了虚空中。

　　擎天派内。

　　天穹上五色光圈微微一荡，接着缓缓消失。许多弟子遗憾的叹了一口气，显然那位不知名的师兄止步在了第五关。不过在里面呆了那么久，并且刚才土灵境不断震荡，他们都有所感应，显然战斗的极为激烈，能够做到这点，已经算是极为了不起。

　　十几个长老在平台上一下站了起来，踏天门结束，那沈从就是要出来了，此刻就看着，到底落到谁的洞府中去。一个个脸色憋得通红，目光中满是希冀！


第八百一十八章 上面有人

　　时间一点一滴过去，四周依旧没有丝毫的动静，一个个长老脸上没谁露出惊喜的神情，依旧在那紧张的等着。盏茶功夫过去，情况依旧没有变化。

　　曹侔有些疑惑地看着，按照踏天门内的禁制，此刻沈从必然要被传送出来了。当然，因为事前重新设置，沈从会直接传送到某个长老的洞府内，那个长老也会感应到。可是看着如今十几个长老的神情，没有一人感觉到了沈从，这不免显得怪异了些。

　　“你们几个老家伙，到底是谁收了那小子做弟子，如今可以说了，不要藏着掖着。”陈忠有些沉不住气，大声道。

　　“就是，运气这种事说不好，大伙也不会说什么，但是如今得了便宜，竟然还敢掖着，这可就不对了。”枣脸长老附和道。

　　“赶快说出来，都出结果了，难不成还怕我们抢了你不成，赶紧的。”矮个长老目光扫视着其他人，想要看出一点端倪。

　　“都做了几百年的同门了，难不成还怕我们连这点容量都没有吗，再不说，我们可就真生气了！”莫骆沉声道，没有收到沈从作为徒弟，莫骆最为的失望。当初可是他最先看出沈从的不凡，结果倒好，被其他长老直接破坏了。

　　如今踏天门内随机传送，结果他的洞府没有丝毫的反应，显然沈从并没有到他那。而如今那个收到沈从的老家伙，竟然还敢玩无辜，这让莫骆有些无法忍受！

　　“没错，收了就收了，说出来，我们也会恭贺一番！”

　　“林老头，说，是不是你。你这老家伙就经常玩这种事情，如今得了好处，还想藏着不成！”

　　“放你的屁话，老夫是那样的人吗！那小子要是到我的洞府，老夫现在就敲锣打鼓，至于藏着吗！”

　　“那肯定是你，陈老贼！”

　　“我倒希望是我，可惜不是，不然我已经拿出来炫耀了，气死你们这群老家伙！”

　　相互点过去，但是一轮下来，却是没有人承认。这下可是让陈忠几人诧异了，都已经这样说了，真的收到沈从，也该承认了。就如之前所言，即便他们心中羡慕，甚至嫉妒，但既然是共同制定的规则，就绝对不会反悔，不然也没什么脸面在擎天派了。

　　“糟了，那小子可能半途被人接走了！”陈忠脸色一变道，其他长老一怔。

　　“有我们十几人在这，还有谁可以越权接走！”

　　“掌门！除了掌门，还有谁有这样的权利，之前一直防着，没想到掌门在这等着。不行，这件事不能这样算了，那小子可是我们先看上的，无论如何都要讨一个说法去！”陈忠大声道。

　　其他长老面面相觑，这么一想，似乎也真的只有掌门才行。陈忠话说得不错，他们都在这眼巴巴的等了这么久，没道理被人半途接走。即便对方是掌门，也不能这样悄无声息，连个招呼都不打的，这不是欺负人吗！

　　“走！”

　　莫骆喊了一声，率先飞出，其他长老纷纷跟着，不过片刻的功夫，平台只剩下曹侔一人。曹侔眼睁睁的看着十几个长老飞走，而不敢多说什么。很显然，这些长老如今正在气头上，曹侔还真没有勇气上前说什么，免得被转嫁怒火。

　　但是如今有一个很重要的问题，这些长老不搭理他，曹侔就无法离开这个平台。这里是独立于虚空之中，曹侔虽是战力不凡，但终归只是七阶搬山境，面对这样的环境什么办法都没有，也就是说，曹侔还要继续在这站着，等待那些长老想起他。而面对这种没有人道的做法，曹侔还不敢有丝毫的怨言。

　　十几道流光直冲云霄，剧烈的天地灵气波动，许多弟子都感受到。而不仅仅是这些弟子，其他的长老自然也察觉到。之前他们就一直关注着踏天门的动静，天穹光圈一消散，他们就明白事情要出一个结果。如今看见十几个长老直冲顶峰正殿，哪能闲着，纷纷跟去。

　　“诸位长老，不知此来，所为何事！”

　　一道金光闪现在半空之中，拦住了陈忠几人。金光露出身影，正是道童金灵，此刻正疑惑地看着陈忠几人。

　　“我们要见掌门，还望金灵通知一番掌门。”枣脸长老大声道。

　　“掌门刚出关，诸位长老请随我前来。”金灵疑惑更甚，不过十几个长老要面见掌门，金灵即便有再大的疑惑，也要压着。而就在说话的功法，天边又亮起几道光团，又是几个长老加入进来。

　　一路前行，来到顶峰正殿之内，易天昭已经得到消息，此刻正在这等候着。

　　“那小子呢？”

　　枣脸长老一进正殿，就开始张望，但是并没有见到沈从的身影。其他长老虽是没有言语，但是也都暗自观察着，没有看到沈从，不免有些失望。

　　“木长老要找谁？”

　　易天昭不由笑起，十几个长老气势汹汹，好似来找他算账一般，这让易天昭心中都是古怪。但山崩于前，而面不改色。易天昭身为擎天派掌门，想要让他露出异色，除非如上次那般危及擎天派的事情发生。

　　“沈三，掌门，你知道的！”木长老看着易天昭，有些不满。

　　“沈三？”易天昭更是疑惑，擎天派内所有真传弟子，甚至是一些比较出名的正式弟子都想过去，却没有这个人的名字。

　　“掌门师弟，其他话我们也不多说，沈三是不是被你半途接走了？”陈忠上前一步道，身为当年易天昭的师兄，面对易天昭，陈忠要显得随意一些。

　　“陈师兄，诸位长老，可否将话说明，好让天昭明白到底所为何事！”易天昭被这样的仗势弄得有些好笑，只能沉声道。

　　“就是，陈长老，将话说清楚了，大家才能明白啊！”后面传来一道声音。

　　“李长老，这里就没你们什么事情，不要瞎搅和。”陈忠瞥了一眼后方，没好气道。后面几个长老都是后来赶到的，完全不知道陈忠几人所为何事，更是对那个沈三充满了好奇。

　　“我们就听听，又不会真如何。你们都十几个人，难道还需要害怕啊！”李长老大声调侃道。

　　陈忠几人眼角微微一抽，如李长老所言，以他们的阵容，按说收下沈从绝对十拿九稳，结果就真的出现意外了。李长老的话看似夸奖，听在他们耳中，就成挖苦了。

　　“掌门，真不知那沈三？”莫骆看着易天昭的神情，眉头微皱。

　　“第一次听这名字，诸位长老还请明言。”易天昭不由笑着摇头。

　　陈忠几人眉头一皱，如果易天昭真的半途接走沈从，如今他们上门，也没有必要瞒着。因为根本就瞒不住，将来沈从总是要出现的。到时易天昭这样的行径反而更加尴尬，且易天昭完全没有这样的必要。

　　莫骆犹豫了一下，将沈从是通灵者的身份说了出来，还有那妖孽一般的悟性。如今沈从都不知道在什么地方，瞒着也没有多大的意思。

　　“通灵者！”

　　易天昭的脸上满是惊色，通灵者，易天昭自然知道，这是修行者中万中无一的天赋，即便以擎天派的悠久，这么多年下来，也只是寥寥几个，在其他顶尖宗门也只是偶尔听说。但是无疑，通灵者的天赋绝对强悍，强悍到如擎天派这样的巨头宗门都无法忽视，甚至要极为的重视。

　　“是的，我们几个都想收他为徒，最后只能用了那样的笨办法！”莫骆无奈道。

　　“我说你们封锁了踏天门，原来是这个原因！”李长老在后面大声道。

　　如今算是什么都明白了，换作他们其他人遇到这样的事情，恐怕做法也跟陈忠几人没有丝毫的区别，先将通灵者收入门墙再说。至于什么散修身份这些，只要查明不是对擎天派别有用心，那就没有任何的问题。

　　“那人呢？”易天昭赶紧问道。

　　“不见了，我们本以为是掌门你……”

　　“你们也真的是……”

　　易天昭不由摇头苦笑，不过真要按莫骆等人所言，遇到这样的弟子，易天昭还真的会动心。只不过到底会不会做半路接走这样的事情，还真的不好说。毕竟好的师傅容易找，好的徒弟，真的不好求啊！

　　“都不在这，难不成在踏天门内遇到意外了！”有个长老惊呼道。

　　易天昭眉头一皱，刚要说话，神情突地一动，整个人也停在了原地。过了片刻之后，易天昭的脸上才露出苦笑之色。

　　“诸位长老不用操心了，那沈三如今在上面呢！”易天昭指着天上，有些无奈道。

　　其他长老微微一怔，接着一下明白易天昭的意思，脸色均是一变，接着满是苦涩，原来真的是被接走了，而且是最大头的那位。

　　擎天派擎天峰上，一处云雾缭绕之地。沈从平躺在一张云床上，四周的灵气不断涌动，朝着沈从体内渗入。沈从的气息以肉眼可见的速度恢复着，不过片刻的功夫，气息就变得圆满。

　　沈从心神微微一动，没有马上站起，而是暗中观察了一番四周，却是空空如也。

　　“醒了就起来吧，别装昏迷了！”一道声音响起，一只火雀居高临下的望着沈从，目光之中满是冷冽。这种冷冽并非争对沈从，而是对天下万物都是如此，高傲深入骨头，深入灵魂，最后由里而外。


第八百一十九章 妖物

　　沈从眼睛睁开，转头看向这头火雀。深不可测，只是一眼，一种心悸就在体内蔓延开来。无法力敌，这种感官直刺沈从的神魂，蜕变中的王者刀魄微微震颤，不断警示着沈从。

　　“你倒是镇定！”火雀盯着沈从，“但是你不该用这样的眼神看着我，这是不敬，而对我不敬就该受到惩罚！”

　　沈从哑然，刚要说话，一股勃然的气势骤然盖压而来。浑厚到让人窒息，游离在沈从体外的能量全部被压回体内，一声闷哼，沈从差点岔气，整个身躯更是不由自主深陷云床中，云床中的水汽倒灌进沈从的鼻孔中。

　　“呼！”

　　沈从体内的真元自动运转，四周的压力却骤然消失。本是要暴动的真元一下失去了敌人，在经脉内疯狂的流窜起来，沈从的身体微微一弹，整个人不由坐了起来。

　　“体魄倒是挺强。”没有见到沈从喷血，火雀眼神中有些惊奇。

　　沈从转头看向火雀，右手随意一荡，四周弥漫的气势骤然散开。沈从跳下云床，看着四周，神情微微一动，突地轻声笑起。

　　“你笑什么！”火雀尖声叫道。

　　“只是觉得你有些无聊！”沈从道。

　　“无聊？你敢说我无聊，信不信我只要稍微动一下，就可以将你杀了！”火雀的双眼一下冒出夺目的火光，庞然的气机又一次压来，沈从身上的衣服一荡，全部贴在了皮肤上。

　　“我相信，但我更相信你不会动手。或者，你打算用气势压死我吗？”沈从嘴角露出一丝冷然。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！这是沈从一直的做人准则，别人都已经摆出一副要欺凌你的态度，沈从自然也不会主动贴上去。火雀很强，甚至可以说非常强，在这个世界上，能够与火雀对抗的，也就那些人而已，其他修行者在火雀眼中，恐怕与蝼蚁相差不大。

　　沈从在火雀眼中就是蝼蚁，如果以力量上对比，火雀确实有值得高傲的地方。但这种高傲不是沈从必须要尊重对方的原因，更何况，沈从知道，火雀不会杀他，起码那位没说话，火雀就绝对不会出手。

　　“大胆！”

　　火雀怒吼，整个身躯骤然膨胀起来，无尽的烈焰爆出，沈从都不由向后退了一步。沈从体内的烈焰真元已经足够炙热，但是跟眼前的火雀的火焰相比，却还是小巫见大巫。

　　“你不怕吗！”

　　见沈从神情平淡的站在那里，烈焰之中，火雀怒声厚道。

　　沈从没有说话，只是微微摇头。无双火，天下无双，火雀传承了上古朱雀的血脉，能够执掌这世间最为炙热的真火，在火焰这一道上，除非是上古朱雀复活，或者诸如凤凰之类的神兽现世，那么在火焰一道上，火雀可以说走到极致了。

　　这种走到世间极致的烈焰，可以破尽天下万法，已经没有所谓的弱点，也就是说平常的水克火，在无双火面前不存在。想要打败火雀，要么你拥有更强的力量，要么你无视无双火，而无论哪一种，都是千难万难，这个世界能够做到的更是寥寥无几。

　　“你怎么能不怕！”火雀气急败坏，甚至朝着沈从飞去，但沈从却是站在那里不动，最后火雀不得不主动避开了沈从，气的火雀身上的无双火四处溅射。

　　“好了雀儿，我之前就说，这孩子胆子很大，你吓不住！”轻笑声传来，不知何时，一道身影出现在火雀后方。

　　沈从目光一凝，只是一个看起来很是普通的老人，但是看到老人的模样，沈从心头却是一颤，躬身行礼，“见过天尊！”

　　“油嘴滑舌之人，该杀该死！”火雀全身的烈焰收敛，飞到了老人的肩膀上，眼睛死死地盯着沈从，满是不善。

　　“你的观察力很强！”

　　老人看着沈从，微微点头，“坐吧，有些事想跟你说说！”

　　“不敢！”

　　沈从看着老人坐下，却没有一同坐住。换做天下任何修行者，恐怕都无法淡定的坐在老人的面前，除了那寥寥的几人，而沈从显然不在那几人之中。既如此，自然就要保持足够的尊重。不仅尊重老人的惊天修为，更是尊重老人此刻表现出来的态度。

　　同样拥有绝世之力，火雀就显得颇为的可恶，但老人却是完全不同。

　　老人也没有强求，只是看着沈从，目光之中透出的情绪让人琢磨不透。沈从能够看出当中的一丝欣赏，剩下的则是完全看不懂。

　　“知道为什么我将你带到这里来吗？”老人道。

　　“弟子不知！”

　　沈从摇头，沈从确实不知道老人为什么要将自己弄到这里来。尽管沈从将土灵境近乎弄了个天翻地覆，但还不至于让这位出手，擎羊天尊。

　　擎羊天尊，当世最强的几人。

　　天尊，这个尊号代表的就是走到了这个世界的极限的修行者，再进一步可就是破碎虚空。普通修行者觉得九阶天启就是极限，但实际情况是，破入九阶，最多被称为天王。

　　天王已经可以说是这个世界至强之力，但在天王上，还有将自身所有力量都圆满的天尊。这种圆满不仅仅是对神通的掌控，更是对心灵的掌控。或者说，正因为心灵的圆满，才能神通圆满。

　　所有九阶天启在本质上，近乎没有多少区别，无论是刚进阶的，还是进阶很久的。在力量的本质上完全相同，区别的就是使用力量的方法上。而天尊，力量无碍，可以说击杀九阶天王，不会有太大的问题，甚至可以说简单。

　　力量一样，战力上却是天差地别。有时候，真的只差那么一点，但是那么一点，却是天差地别的距离。整个世界天尊就几位，而擎天派就有一人，他就是擎羊天尊。也因为他，擎天派才能成为顶尖宗门最前面的几位。

　　“你修行的应该是惊蛰功吧！”

　　擎羊天尊看着沈从，目光没有丝毫的压迫性，但沈从却感觉自己好似被完全看穿。

　　“是的！”沈从低声道。

　　“可以稍微演练一番吗？”擎羊天尊笑着道。

　　“自然！”

　　沈从躬身，接着向后退了几步。一口浊气吐出，沈从直接开始演练惊蛰功。沈从虽不知擎羊天尊的用意，但既然吩咐了，自然要做好，不做反而还显得心虚。

　　惊蛰功是沈从的本命真元功法，真元功法一般是不带什么招式的，而沈从也知道擎羊天尊要看的也不是什么招法，要的就是惊蛰功散发出来特有的气息。因而沈从的演练没有用其他特殊的招法，就是一些简单的拳脚功夫。

　　这些拳脚功夫很是普通，但在惊蛰功的催动下，又显得极为不寻常。惊蛰，静动，两种截然不同的意境在沈从的拳法中展现了出来。蛰伏之意，沈从也是后来才懂，虽是明白的有些晚，但此刻表现出来的意境却是丝毫不输惊之意。

　　这就是自身底蕴足够的雄厚，将根基打的厚实，才能这样弥补上以往的缺漏。而此刻在这处空间特殊的灵气下，沈从施展出惊蛰功竟是越发畅透，以往有一些不怎么明白的地方，此刻随着施展，竟有一种融会贯通之感。

　　越是到最后，沈从双拳打出的意境越足，精气神达到了最高，沈从甚至忍不住长啸而起，这是悟道之喜，也是功法中自然带出的意境。

　　火雀斜眼看着沈从，看沈从有所收获，满是不舒服。它讨厌沈从，也不知为什么会有这样的感觉，反正就是讨厌。身为九阶妖兽，既然讨厌，那么就不需要什么原因。

　　足足打了一炷香的时间，沈从才慢慢停下，整个人神清气爽。擎羊天尊也没有阻止沈从，就这样看着沈从打了一炷香的时间。

　　“九霄惊天，浅水蛰伏！这惊蛰功，你已经悟透当中三味，再有一段时间的雕琢，足够你踏入八阶之内！”擎羊天尊言语中透着一丝欣赏。

　　“让天尊见笑！”沈从躬身。

　　擎羊天尊说的八阶，可不是普通散修的那种八阶，而是破入王者境后，还能继续前行。不然如一般的修行者，踏入八阶，也到了最后的终点，一辈子都无法再进一步。可以说，擎羊天尊说出这样一句话，要是被外人听到，不知要羡煞多少人。

　　“你还修有蛮王拳吧。”擎羊天尊笑着道。

　　“是的，稍有涉猎！”沈从点头。

　　“稍有涉猎？第五重蛮王拳，当世恐怕也就你一人达到，这样蠢劲的功夫，可没多少人愿意修炼。”擎羊天尊微微摇头。

　　火雀听到擎羊天尊的话，不由的一怔，第五重的蛮王拳！之前觉得沈从体魄够强，没想到已经修炼到第五重蛮王拳，也就是说，沈从身上已经没有丝毫的破绽，即便头颅破碎，心脏消失，都能活的好好的。

　　“惊蛰功，蛮王拳，还有一点降龙腿的影子，以及你神魂内还在蜕变的刀魄。如此种种，出现在任何一人身上，都足以让其自傲，而如今却全部汇聚在一个人身上。与你相比，门内的许多弟子都差了不止一筹！”擎羊天尊低声道。

　　沈从一怔，没明白擎羊天尊这话的意思，心中隐隐感觉到不好。

　　“惊蛰功，当年鸣兲天王所创，后因得罪仇家，被设局伏杀，其宗门也受此牵累，而被毁掉。惊蛰功经其徒子徒孙传出，但已无法在中央之地留下，转而分散到四域。东南西三方域群皆被连根拔起，传承断绝，唯有北方域群，因机缘巧合留下一脉。

　　但这一脉所学惊蛰功最不完整，当中真意不足三成，后因内讧，这一脉又一分为三，真意更是散的所剩无几。后临天门得到当初鸣兲天王所留一份至宝，却需惊蛰功开启，前往北方域群搜罗。可惜惊蛰功真意早已十不存一，临天门震怒，击杀所有修习惊蛰功门派，北方域群人人自危，四处逃散，躲在最为角落之处，才侥幸避过一劫。”

　　擎羊天尊娓娓道来，沈从的神情却是没有丝毫变化，但内心却早已翻江倒海。

　　擎羊天尊看着沈从镇定的表现，目光中欣赏之意更浓，但更有一抹可惜跃然在脸上，“北方域群有一国，名为倪天国，为北方域群最为偏僻之地，几年前，那里一处暗夜命泉主脉爆发。你可否说下，身带暗夜命泉，来我擎天派所为何事！”

　　一语出，四方寂静。身带暗夜命泉，就为妖物，而为妖物，天下所有修行者必要共同除之！


第八百二十章 小子不知

　　火雀的双目一下瞪了过来，凌厉的气息直接锁住沈从。与之前捉弄沈从的时候不同，此刻火雀是真的动了杀意。只要擎羊天尊一句话，火雀立刻就会将沈从烧为灰烬。而火雀也终于明白，为什么会对沈从有一种天生的厌恶感。

　　因为暗夜命泉，因为妖物这个身份。尽管沈从隐藏的很好，甚至到了丝毫不露的程度，但是妖兽天生上的敏锐，火雀更传承上古朱雀血脉，如今虽说不上至神至圣，但对于这种妖邪之物，还是能够察觉到！

　　沈从神情不动，看着擎羊天尊，仿若对于火雀的杀意没有丝毫的感应。但内心深处，沈从早已翻起惊天骇浪。从发现自己被传送到这个奇怪的地方后，沈从就颇为小心，之后发现火雀身份，确认了位置，沈从更是将暗夜命泉的波动收敛到极致。

　　再加上换肤的遮掩，可以说，即便面对九阶天启的强者，沈从都有把握遮掩住身体的状况。但沈从发现，自己还是低估了天下的强者，或者说，沈从对于这个世界的最强者，缺乏足够的认识。

　　之前擎羊天尊侃侃而谈，没有表现出丝毫的敌意，虽没让沈从放松，但也让沈从觉得自己真的通过了考验，但擎羊天尊的最后一句话，直接将这一切摧毁。能够将惊蛰功的来龙去脉说的这般清楚，显然已经不打算给予沈从丝毫狡辩的机会，再继续争辩什么，也只是落入下策，更可能让擎羊天尊马上出手。

　　面对这样的至强者，沈从所有的凭仗都失去了作用。不管是小家伙，还是电脑内的奇特能力，统统没有作用。一力破万法，当一个人的力量强盛到极致的时候，就可以忽视对方所有的一切，这就是至强者的境界。

　　沈从心中波涛汹涌，但脸色依旧没有大的变化，看在擎羊天尊眼中，不由微微点头。面对这种直接拆穿，近乎必死的局面，沈从还能保持这样的镇定，可以说，擎天派门徒无数，但是真正有这样城府与心胸的，却是寥寥无几。

　　这让擎羊天尊对于沈从的欣赏又增进了一些，但是欣赏归欣赏，如果一些问题没有说清楚，擎羊天尊还是会让沈从永远的留在这里。暗夜命泉，这个世界永远的一个隐患，而身为妖物，从本质上已经站在了所有生灵的对立面。如果没有足够的理由，擎羊天尊会杀了沈从，这点没有丝毫的异议。

　　“你的名字不是叫沈三吧！”擎羊天尊看着沈从道。

　　“小子沈从。”

　　沈从点头，既然已经到了这个程度，再说谎也没有丝毫的用处，甚至还会惹恼擎羊天尊。沈从脑海中转过无数的念头，却没有对眼前状况万全的处理方法。

　　“沈从？”

　　擎羊天尊眉头微微一动，似乎想起什么，盯着沈从，眼中冒出一丝淡淡的光芒。沈从身体一紧，仿若遇到天敌般。不，比遇到天敌更为的可怕，整个世界似乎孤立了沈从，只剩沈从站在那里，无依无靠，这样的感觉近乎让人发疯。

　　“你的幻化之术很厉害！”

　　擎羊天尊眼中的光芒消失，目中带着一丝思索，看出了沈从身上的一点异样，但也仅仅是异样，甚至如果不是沈从说起自己名字，让擎羊天尊起了一点怀疑，恐怕连这点细微的变化都要逃过。

　　沈从一笑，身体微微晃动，整个人却是一下变样，原先的模样显露了出来，不再是幻化出来的面目。擎羊天尊就这样看着，感觉到一丝规则的动荡，这让擎羊天尊眼中的异色变得更多。

　　火雀也是盯着沈从，看着沈从大变样，竟然没看出使用了什么方法。这点可就有些奇怪了，火雀不敢说自己的观察力天下无双，但是即便是九阶天启强者用出的神通，它见过一次，就能分析出一个大概。

　　当然，分析出来不代表就能使用，甚至连下次再遇到，抵挡起来还是困难，但是原理却是可以看出。但是偏偏沈从的幻化之术，竟是让火雀没有看出丝毫的端倪，这已经不是神奇，而是诡异了。

　　“你比我想象的还要有趣，如今，可否回答我之前的问题，来擎天派，你要做什么？”擎羊天尊注视着沈从的双眼，沈从秘密再多，擎羊天尊也没有丝毫要追究的意思。因为一旦沈从的回答无法让他满意，一切的秘密都将随风而去。

　　到了擎羊天尊如今的境界，世上已经没有太多的东西能让他心动，他也不觉得沈从身上的一点小秘密能够让他如何。擎羊天尊只是想给沈从一个机会，而这样的机会沈从能不能抓住，就看沈从自己。

　　“小子前来拜师。”沈从沉声道。

　　“拜师？”

　　擎羊天尊的眉头一下皱起，这样的回答无法让他满意，听起来更是荒唐，妖物与修行者是完全对立的两面，如今妖物却要入宗门，何等可笑！如果是以往，擎羊天尊恐怕早就一巴掌拍过去。但是如今，沈从身上表现出来的优秀潜质，让擎羊天尊多了一些忍耐。

　　但这种忍耐是有极限的，或者说本身就是不多的，一旦耗光，也就是沈从身死之时。

　　“擎天派广招门徒，小子心中仰慕，所以前来。至于暗夜命泉，小子并未被完全同化，为何不可！”沈从大声道，而这一句话，也等于沈从承认了自己是妖物的身份。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　火雀一声厉啸，磅礴的烈焰冲天而起，四方云雾消散一空，沈从的发梢开始卷曲。

　　“你没有真正的回答我的问题。”擎羊天尊摇头，心中的耐性越来越少。

　　“小子确实想入擎天派，得到更为完整的传承，好在能够在修行之中更进一步。身染暗夜命泉并非小子本意，且小子并未失去神智，也无做过任何伤天害理之事，与擎天派门规没有丝毫冲突，为何不可入擎天派！”

　　“如今未失神智，不代表将来不失神智，这点你要明白。暗夜命泉的可怕，不是你如今所经历的这点就能够说明。”

　　擎羊天尊看着沈从振振有词的样子，不由有些好笑，“不过观你心智，并非嗜杀之人，有着自身的底限在那。且这段时间在派内，你也并未做什么坏事，将你放走，也并不算什么。但土灵境被搅的天翻地覆，近乎崩溃，数千年积累的底蕴被你一朝挖空，这样让你走，不妥！”

　　正因为踏天门内的异样，才让擎羊天尊关注到了沈从，因而马上发现了沈从的问题，才将其传送到这里来。沈从在踏天门内的表现可以说是极为优异，最后更是还有余力，却是放弃了最后两关的机会，显然心中有着计划。

　　关键时刻挽救土灵境，接着功成身退。懂拼抢，又知进退，这样的年轻人确实不好找，也正因为如此，擎羊天尊才会愿意多听几句沈从的话。

　　擎天派传承数万年，门下弟子无数，可谓是英才辈出。但是真正最后能抗大梁的，却并没有几个，起码无法完全符合擎羊天尊内心中的期待。擎羊天尊修行千年，已然到了最后几百年的时间，要么最后破碎虚空而去，要么就是被五雷压死。

　　无论任何一种，擎羊天尊都有自己的心里准备，唯一放不下的就是擎天派。如果是在往常，擎天派自有传承，即便擎羊天尊没了，也可以安然的保留下去，最多声势不如以往。但是前段时间擎羊天尊推算运势，却是发现了这个世界即将大变，要入乱世。

　　乱世之中，所有的一切都有可能，即便如擎天派这样的顶尖宗门，如果一个不好，恐怕都要完全毁灭。这样的事情，擎羊天尊不允许其发生。但人力有穷尽，即便擎羊天尊站在了这个世界巅峰，很多事情还是不由他来决定。

　　而沈从的出现，倒是让擎羊天尊看到了一点希望。虽说只是一点希望，但总比没有希望来的好。沈从无论是表现出来的性情，还是修行上的天赋，都足够惊艳，单单是在七阶修为，就将蛮王拳推到第五重，就足够让所有人侧目，兴许未来又是一个蛮王也不一定。

　　如果没有其他问题，擎羊天尊已经收下沈从作为弟子，不管沈从什么出身，过去做了什么，擎羊天尊都无所谓。但是偏偏，沈从却是身染暗夜命泉。如今是没有事情，但是暗夜命泉力量极大，未来乱世，极有可能出现变故，这让擎羊天尊不敢下这个决定。

　　“你说，我该如何？”擎羊天尊看着沈从。

　　沈从哑然，没想到擎羊天尊将这个问题抛了回来。单单依靠言语，绝对无法打动擎羊天尊，沈从很明白这一点，如果遇到性情爆裂一些的强者，单单是暗夜命泉这一条，恐怕连说都不会说一句，直接反掌镇压。

　　“小子不知！”沈从摇头。

　　看着沈从坦诚的样子，擎羊天尊微微点头，“踏天门，你在当中走了五关。金木水火土，内里包含了这个世间的许多变化，你说一下你的感受吧。”

　　沈从眉头一动，却是没有马上回答。这恐怕就是最后的机会了，答的不好，或者说答案不够让擎羊天尊满意，那沈从也可以跟这个世界说再见了。生死，完全就在沈从接下来的回答中。


第八百二十一章 震撼

　　生死之间拥有大恐怖，以往沈从遇到危险，总会有各种方法去解决，总是能够看到一线的生机。但是这次与以往不同，沈从没有办法，起码身上依仗的各种力量已经完全失去了意义。不要说沈从这种连八阶都不是的修行者，即便是九阶天启强者在这，擎羊天尊真想动手，那位九阶也要死，两者存在着天堑。

　　擎羊天尊并不催促，就这样看着沈从，他拥有足够的耐心，只要沈从给出一个让他满意的答案，他可以当做这一切没有发生，让沈从安然的离开。至于收沈从为徒，这样的念头只在擎羊天尊脑中闪过一次，就被完全掐灭。

　　暗夜命泉是一个巨大的隐患，擎羊天尊已经够担心擎天派将来的走向，自然不可能让这样的隐患留在身边，即便沈从表现的足够惊艳，也无法改变擎羊天尊的决定。

　　“你要是现在想不明白，我可以给你几天的时间，让你拥有足够准备的时间。这里足够的安静，也便于你思考。”擎羊天尊道。

　　“多谢天尊，小子已经想好了！”

　　沈从抬头，脸上露出了一丝笑容。

　　“这件事你不用这样着急，可以等想好了告诉我。”擎羊天尊眉头微微一皱，之前还觉得沈从够沉稳，如今竟然这样快就要说答案。

　　擎羊天尊和善，但决定的事情，就不会反悔。因而一旦沈从的答案无法让他满意，擎羊天尊会毫不犹豫的出手。纵横世间数百年，没有成就天尊之力前，擎羊天尊手中沾染的鲜血并不少，甚至当年极为的好战，只不过数百年过去，很多事情也看淡了，性情也不会如以往那般爆裂。

　　“小子明白！”

　　沈从点头，却没有改变主意的意思。擎羊天尊微微点头，沈从既然做了决定，他自然不会拦着，每个人都要为自己做出的决定付出责任与代价。

　　“小子在踏天门内走过五关，略有所得，还望天尊赐教！”

　　沈从深吸一口气，身前向前踏出一步，一指向前点出，一道光线在指尖上跃然而出。这是本命真元所化，是体内能量最为浑厚之地，平日万万不敢动用，不然轻则损耗元气，重则斩断修行之路。如今沈从用出本命真元，也是要拼命了。

　　擎羊天尊平淡的看着，沈从的本命真元足够的浑厚，表明根基打的极为的坚实，在七阶之中，拥有这样根基的，整个天下寥寥无几，即便是龙凤榜上，也就十几人拥有这等心力去做这样的事情。

　　不过这点无法让擎羊天尊动容，他在等待着，等待沈从拿出真正让他刮目相看的东西来。

　　“木曰曲直，火曰炎上，土爰稼穑，金曰从革，水曰润下，此为五行！”

　　沈从一边说着，指尖上的本命真元已经开始变化。不断扭曲，能够看出是一道符文，不过只看如今，擎羊天尊竟是看不出符文的出处。擎羊天尊的力量不是生而就有，而是后天不断的努力修炼而成就，因而年轻之时，擎羊天尊饱读各种功法典籍，不管是武道上的，还是术法上的，全部都有所涉猎。

　　而成就九阶天启之后，为了让力量更进一步，更是阅尽天下绝大部分的典籍。因而说擎羊天尊上知天文下知地理绝对不过分，也正因为如此，当看到沈从的时候，擎羊天尊能够一下看出那么多，更是直接说出了惊蛰功的出处。

　　但是如今看着沈从手中还未成型的符文，擎羊天尊却是认不出，这可就有些意思了。到了擎羊天尊如今的境界，能够真正引起他注意，甚至是引起他兴趣的东西已经极少，沈从如今的符文算是一个。

　　符文不断的扭动，沈从控制的有些艰难，显然是第一次这样弄。但即便艰难，沈从也没有丝毫的颤动，眼神之中更是无比的坚毅。

　　“五行相生相克，生而衍生万物。”

　　沈从继续低吟道，而随着符文的逐渐成形，一股奇特的天地规则附加在了上面。擎羊天尊神情一动，却是有些惊讶了，还未成型，就有天地规则附加。不是天地灵气，而是一种规则，如奥义般，不是普通修行者可以掌控。

　　火雀瞪大眼睛看着符文，本能的直觉让火雀觉得这符文是个不得了的东西。但这只是一个小小七阶弄出的符文，通天了也不过是达到八阶的程度，又能有什么了不起。火雀并不相信沈从能够弄出什么惊天地的东西，甚至已经觉得沈从死定了。

　　“克而天下崩灭！”

　　沈从说出最后一句话，手中的符文终于成型。一道奇特的天地波动降临，这种波动类似天道，但又与天道完全不同，给人一种熟悉，却又无法辨明的感觉。

　　擎羊天尊的神情一下怔住，目光紧紧盯着这道符文，好似当中有着这个天地的至理一般。从外表上看，符文没有丝毫的奇异之处，而那股天地波动只是一下，就消散的干干净净，仿若之前的一切只不过是场错觉。

　　但在场之人，都是修行者上有所建树之人，沈从不说，单单火雀就是九阶妖兽，天下难寻，而擎羊天尊更是当世无敌纵横之人，这样的强者又如何会出现错觉。

　　符文与任何术法上所描绘的符箓，都没有丝毫相同的地方，甚至连雷同之处都没有，偏偏这样的符文在擎羊天尊眼中，充满了无尽的奥妙。

　　擎羊天尊纵横数百年，修养数百年，当世的修行者已经很久没有看见擎羊天尊的身影，休养生息，心境平和。但如今的心境，却是在这道符文之下动荡起来，这种动荡让擎羊天尊很不习惯，却又是极为的新鲜，更为关键是，这道符文让擎羊天尊越是琢磨，越觉得当中包含了无数的韵味。

　　“妙！”

　　许久之后，一声长叹，擎羊天尊抬头看向沈从，只能发出这样的感慨之声。

　　“天尊过誉！”沈从躬身道。

　　“不，我只是说出实情。”擎羊天尊微微摇头，看着沈从，目光中的情绪莫名。

　　沈从很优秀，只要看着沈从身上拥有的成就，就能明白这样的修行者有多优秀，可以说，擎天派内年轻弟子之中，光论战力，沈从绝对是翘楚。而且沈从在他面前表现出来的气度，更是普通修行者中少有，这样的年轻人，擎羊天尊说不喜欢，那绝对是假的。

　　但是偏偏沈从的身上沾染了暗夜命泉，这让擎羊天尊无法接受，也不能忍受，但是就这样将沈从直接杀了，擎羊天尊又觉得可惜，因而最后擎羊天尊给了沈从一个机会，说出在踏天门内的感受。

　　这种感受，擎羊天尊只需要沈从发自真心，表明出自身的态度，那就足够。毕竟沈从没做伤天害理之事，不可能因为将来可能的事情，就抹杀，那对沈从并不公平。

　　而如今，沈从凝结出这道符文，这已经不是单单态度的问题，对于擎羊天尊而言，这更是一种强烈的冲击与震撼，这种震撼甚至直接打到了擎羊天尊的神魂之内。他想过沈从的优秀，但绝对没有料到会这样优秀，竟然能够弄出这样的符文。

　　擎羊天尊不认为这道符文是其他人教给沈从，能够凝练出这种符文，也绝对是跟他一个层次，甚至还要更强。如果真有这样的人，也愿意教给沈从，何必再来擎天派，且这种符文传播出去，完全就是一个巨大的损失。

　　“符文可有名称？”

　　“小子取名，灭！”

　　沈从看着擎羊天尊的神情，心里微微松了一口气。

　　“灭？这种扭扭捏捏的东西，能有什么威力，也敢称灭！”

　　火雀站在擎羊天尊肩膀上，看着符文，它完全没有弄懂这符文的意义，也看不出有什么奥妙。之前大概能够瞧出一点东西，但这点东西无法让它动容。火雀能够感受到擎羊天尊的态度变化，这让火雀不怎么高兴，妖物必须死，但如今似乎沈从要活过来的趋势。

　　沈从看着火雀，突地一笑，右手一指，符文朝着火雀飞去。火雀高傲的站在擎羊天尊肩膀上，根本无视那道符文飞来。

　　天上地下，这个世界真正能够伤的了它的，唯有九阶天启强者，或者说同阶的妖兽，火雀不相信，一个小小的七阶修行者凝练出的符文，会有什么威力，即便有点奇怪，在它无双火的面前，也是一个笑话。

　　符文飞的很慢，沈从控制起来显得极为的吃力，但随着符文的飞行，四周的天地灵气纷纷涌入，下一刻，符文与火雀体外的无双火触碰到一起。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声，刚才还是摇摇晃晃的符文，在接触到无双火后，就如吃了春药般，速度瞬间飙升起来。一路直冲，沿途所有零散的无双火都被吞噬一空，符文最后直接一把撞在了火雀的身上。火雀显然没有反应过来，或者说当看见无双火被消弭之后，那种错愕让它反应不及，直接被撞了个正着。

　　“嘭！”

　　一声闷响，火雀掉下了擎羊天尊的肩膀。

　　“好！”

　　擎羊天尊不由笑了起来，看出了符文的奥妙，但没有想到真正爆发出来，威力还要超过他的想象，比他想象的还要玄妙一些。擎羊天尊倒不在乎符文有多少威力，关键是沈从能够感悟出这样的东西，实在是难能可贵，甚至是不可思议。

　　“小子，我杀了你！”火雀一下飞起，无双火疯狂燃烧而起。

　　沈从神情一动，刚才火雀体外的无双火只是随意散开，与如今全力激发一比，两者天壤之别。符文再想让火雀吃个小亏，已然不可能。说到底，这个符文只是沈从模仿电脑“删除”而弄出的东西。

　　删除的图标上就是这样扭曲的符文，沈从模仿的并不到位，也无法模仿到位，能力摆在那里。因而听到擎羊天尊的夸奖，沈从不敢有丝毫倨傲的神情，这完全就是仗了电脑的能力，不然依照沈从，绝对没有这个能力。

　　但话又说回来，面对这样的极道强者，又有几人能够保持冷静，更何况沈从这种身怀暗夜命泉，可以说被天下所有修行者所不容之物，来到这里更是没有丝毫的准备。真正最后能够做出准确的判断，又有几人？

　　因而在沈从心中，对于自己的处理，还是颇为骄傲的。

　　擎羊天尊抬头看着沈从，脸上带着笑容，“沈从，你可愿意拜我为师？”


第八百二十二章 昭告天下

　　沈从微微一怔，接着就是大喜，当即就行了一个叩拜礼，“弟子沈从，见过师尊！”

　　“好！”

　　擎羊天尊不由大声笑了起来，从神情上能够看出心中的愉悦。火雀看着下方的沈从，不由一阵撇嘴，不过却不敢说什么。擎羊天尊既然当众说了出来，必然就是经过深思熟虑之后，才会这样。

　　火雀虽是觉得沈从没啥了不起，甚至应该当场击杀，但是擎羊天尊没有这样的意思，它就不能说，也不可以说。

　　擎羊天尊笑了一阵，就将沈从扶起，看着沈从，心中却是越发的满意。除却暗夜命泉这一点，沈从的条件无可挑剔，而能够收下这样的一个弟子，擎羊天尊从心里感到高兴。不仅仅是因为后继有人，更因为擎天派将来或许会有一个保障在那。

　　如今说这些可能为时尚早，但擎羊天尊相信自己的眼光，也相信自己隐隐冒出的直觉。自擎羊天尊下了这个决定，就有一股心血来潮，这件事，兴许是一辈子做过最对的几件事情之一。

　　“你既成擎天派的弟子，往后一切当以擎天派为重。这里是你的后盾，也是你未来的家，希望你能够明白这一点！”擎羊天尊沉声道。

　　“弟子谨记！”

　　沈从点头，能够被当时最强者收入门墙，沈从心里要是没有触动，那绝对是假的。擎羊天尊近乎了解沈从所有的状况，也明白该有的隐患，在这种情况下，还能够收下他，这种信任无以为报。

　　擎羊天尊微微点头，脸上的笑容逐渐收敛，“如今还有一件事需要解决，将你身上拥有暗夜命泉这件事彻底掩盖起来。”

　　沈从抬头，知道擎羊天尊的意思。擎羊天尊能够容许沈从拥有暗夜命泉，并且给予信任，但绝对不代表其他修行者可以容许这样的事情发生。如果是往常，即便有人发现了沈从身上的秘密，也最多是追杀沈从，甚至连追杀都不会，毕竟事不关己，不一定真有那么正派的修行者。

　　可如今沈从身份发生了变化，成了擎天派弟子，甚至是擎羊天尊的关门弟子。这个身份，这样的背景，可以说沈从拥有了天下最为强硬的靠山。但事有利弊，靠山有了，可一旦沈从身份暴露，擎天派也要受到牵连。

　　一般人自然奈何不了擎天派，对于擎羊天尊更是无可奈何。但是这个天下不是擎天派一家独大，擎羊天尊也并非天下无敌，还是有人与其并列。如果沈从的身份泄露，就将成为一个污点，成为其他人攻击擎天派，攻击擎羊天尊的一个借口。

　　既然是借口，自然就是大肆宣扬，宣扬到黑即是白的程度。而普通修行者不明白具体的情况，自然就相信那样宣扬的，这对于擎天派将是一个巨大的打击。如果是往常，擎羊天尊可能不在乎，但是在即将出现的乱世，这对于擎天派而言，就是一个巨大的灾祸。

　　“只要不在几位天尊面前出现，一般人看不出弟子身上的异样。”沈从沉声道，且往后随着修为的提升，恐怕即便是天尊，都无法发现沈从身上的秘密。

　　“正常是如此，可惜你不了解那几人，所以你说的方法，并不保险。”擎羊天尊轻声笑起，与那几人做了对手几百年，相互之间早已了解的通透。

　　“那师尊的意思是？”

　　“遮掩一番，到时即便面对面站着，你也无需担心什么。”擎羊天尊说着，右手一扬，一根火羽出现在擎羊天尊手中。

　　“嗷！”

　　火雀这时才反应过来，在那大声地喊了起来，它的尾巴上少了一根羽毛。火雀传承上古朱雀血脉，如今又是高达九级，虽不可能与真正的朱雀相提并论，但是当世也绝对没有多少妖兽能与其并列。

　　而作为精华所在的尾羽，集一身烈焰于其中，施展至刚至烈的术法，是最为有效的。甚至如果修行者得到这样一根火羽，有希望铸造出八阶灵器出来。

　　“封！”

　　擎羊天尊右手向前一指，手指在半空中微微颤动，在极短的时间内施展了足足九九八十一道封禁，沈从还未反应过来，一道火红色的光芒已经将其笼罩。下一刻，沈从只感觉到整个身躯一紧，隐藏在当中的暗夜命泉骤然沸腾，但是马上又悄然隐匿起来。

　　“有何不适？”擎羊天尊看着沈从道。

　　沈从没有马上回答，而是运转了一番真元真力，并没有多少不适，反倒是因为火羽的加入，让沈从体内惊蛰功的烈焰之力勃然而发，微微压过了其他两种灵性真元。

　　“感觉很好！”沈从笑了起来。

　　“你呢？”擎羊天尊看向了火雀。

　　“我想杀了他！”火雀大声道，被拔了一根火羽，对于火雀的损失是不大，但是将火羽给予沈从使用，火雀就极为的不爽。

　　“你知道我说的不是这个。”擎羊天尊眉头微皱。

　　“没感觉了！”

　　火雀不满的闷哼一声，瞅了沈从几眼，那种天然散发出来的厌恶已经消失。显然因为暗夜命泉而产生的特殊感应，已经被封禁隔绝。但是那种天生的厌恶没了，后天形成的恶劣印象却是直接生根了。

　　被拔了羽毛，火雀自然不敢对擎羊天尊喊什么，只能将这种怒火倾泻到沈从的身上来。

　　沈从看着火雀恶狠狠的目光，不由哑然而笑。如果是往常，被一头九级妖兽惦记，恐怕沈从要睡不着了。但是如今身份不同，别说火雀恨他，即便想要真的杀了他，也要问问擎羊天尊是否同意。

　　当然，以后变成同门，这样的关系毕竟不好，只能依靠往后慢慢调和了，毕竟双方并没有什么实质的仇恨关系。

　　擎天派顶峰正殿内，许多长老都已经返回各自的洞府，却还有几位留了下来。

　　易天昭有些好笑地看着几人，这种顽固的劲头果真是永远不会变化，认定的事情不出一个最后的结果，就绝对不会放弃。不过可能也是因为这样的执着，在场的几人战力也是擎天派内最高的几人，特别是陈忠与莫骆两人，已经快要达到五星王者的程度，凝练空间碎片在即。

　　“要是有什么消息，我会亲自传讯的。”易天昭笑着道。

　　“不用，反正现在也没事可做，我就等在这里。或者你不喜欢看见我，我也可以马上离开！”陈忠看了易天昭一眼，已经有些撒怨气了。

　　尽管知道沈从是被擎羊天尊带走的，但陈忠的心里还是有一道疙瘩。明明是他们几个先发现的，如今倒好，被擎羊天尊接走。对擎羊天尊，陈忠自然没有脾气，也发不起脾气，但是心里就是不高兴。

　　这是人之常情，谁也无法避免，既然如此，那只能将气撒在其他地方，比如易天昭身上。因而此刻陈忠的做法，颇有一些小孩受了委屈，开始要无理取闹了，这让易天昭如何不好笑。不过易天昭又不能真的笑，那样只会让几个长老心情更为糟糕。

　　莫骆站在正殿一个角落，他倒是没有陈忠那么大的情绪，如今只是想要知道一个结果而已，沈从到底会不会被擎羊天尊收下。如果没有，那么他还有希望，正是因为这个，莫骆留了下来，而其他几个长老也是如此。

　　毕竟想要被擎羊天尊收徒，当中的条件可是极为苛刻的。他们虽是多年没有再见过擎羊天尊，但是对于擎羊天尊的脾性还是极为了解，一般人根本难入其眼，即便沈从拥有通灵者的身份，以及那不俗的悟性，但如果性情不合，最后也是白瞎。

　　易天昭看了几个长老一眼，看着态度，不出结果绝对不走了。易天昭摇头，不过说心里话，对于那个沈从，易天昭也充满了好奇，也想看看最后的结果到底是什么。

　　“铛铛铛……”

　　一道宏大的钟声突地在擎天派内响起，易天昭一怔，第一个反应就是又出了什么变故，毕竟前段时间暗夜命泉的爆发还历历在目。但是马上，易天昭就发现不对，因而钟声只有六下，而六下代表的是擎天派拥有一件大喜事。

　　陈忠几人头颅一下抬起，钟声自擎天峰上传来，而在擎天峰上的只有一人，那就是擎羊天尊。原因已经不言而喻，陈忠的脸上不由露出了失望的神情，其他长老或多或少都有这样感觉。

　　莫骆轻声叹了一口气，也没有说什么，木已成舟，说得再多也改变不了什么。而擎天派其他弟子听到声音，全部都是一怔，当发现是六下的时候，全部怔住，这是大喜事才会这样，但是如今又有什么事情能够算得上大喜事，即便是往常多出一名四星王者的长老，也不会敲响这样的钟声。

　　踏天门的平台上，曹侔头颅抬起，悠扬的钟声即便是虚空都无法隔绝，因而曹侔听的极为清楚。

　　“难道是他？”曹侔的眼中冒出一丝疑惑，如何算，两件事情交杂在一起的时间也太过巧合了一些。但马上，曹侔又想否定。即便出现一个通灵者，也不至于如此，这样的钟声擎天派也已经数十年没有敲响。

　　悠扬的钟声不但响彻擎天派，还往外延伸，方圆万里之内，所有生灵都听到了那浩荡的激扬之声。擎天峰上，一道金色光柱冲天而起！


第八百二十三章 要疯

　　“敲了六声？擎天派可是许久没有这样了，问出是因为什么事情了吗？”

　　云雾缭绕之地，一座宫殿在其中若影若现，一人端坐上方，下方之人躬身在那，不敢有丝毫的动弹。并非害怕，而是恭敬，发自内心的尊敬。

　　“还未问明，不过在此之前，擎天派十几个长老争夺一名弟子，而让那人闯踏天门。不久之后踏天门光圈消散，这钟声就出现，当中可能有些联系。”

　　“哦？这么说擎羊天尊有可能要收徒了啊。有趣有趣，为了一个徒弟而敲钟六下，可见擎羊对于这名弟子极为喜爱，这是要昭告天下，恐怕不久之后，我们就能收到请帖了。”上方之人轻声笑了起来。

　　“弟子定会备一份厚礼。”

　　“不用，擎羊既然如此大张旗鼓，我要是不去一下，岂不是不给其面子。且对于这老家伙收下的弟子，我也有兴趣看下，瞧瞧到底是哪里不凡，至于让擎羊如此。”上方之人沉声道。

　　“两位天尊相会，又将成就一段佳话！”

　　下方之人大声道，如果有人此刻在这，就会认出这里的人。莩水天尊，当时仅有几位至强者，与擎羊天尊为挚友关系。传闻当年擎羊天尊与莩水天尊年轻之时，实为不和，甚至因此动手过几次。

　　但相互之间谁也奈何不了谁，而一次秘境之中，两人同时遇险，不得不一起共同御敌。自从那次之后，两人才相互放下成见，也算是不打不相识。

　　不过这些修行者间相互流传的野史，当中具体发生了什么事情，却是没有人知道，而已成天尊的两人，自然更不会无聊的去解释什么。不过两人关系确实不错，在几位天尊中，遇到事情一直共同进退。因而两个门派之间，也是互通有无。

　　“什么佳话不佳话，而且恐怕不仅我会去，怕是其他几个老家伙也坐不住，都是一群闲的无聊的老家伙！”莩水天尊摇头道。

　　“可需弟子准备什么？”下方之人一怔，马上问道。

　　“我有去，擎羊就该笑起，还需准备什么！”莩水天尊不由笑起。

　　擎天派擎天峰顶端。

　　“我收你为徒的消息不但会告知门内，还会昭告天下。”擎羊天尊看着前方云势翻滚道。

　　沈从一怔，显然没料到擎羊天尊还要昭告天下。不过擎羊天尊这样做，自然有其原因，沈从虽是不理解，却没有说什么。

　　“是不是觉得有些高调了？”擎羊天尊转头看向沈从，笑着道。

　　“弟子只是害怕堕了师尊的颜面。”沈从躬身道。

　　“以你天资，又有几人敢说你会堕我的颜面。”擎羊天尊微微摇头，“不过木秀于林风必摧之，过早的将你宣扬出去，确实不是什么好事。如果是往常，为师不会如此，但你的情况又极为的特殊，未免往后其他人对你好奇，不如这次大方的走出，让他们看个清楚！”

　　沈从神情一动，一下明白擎羊天尊的意思。

　　作为天下至强者，擎羊天尊收徒，这样的事情无论宣传不宣传，必然会引起许多势力与强者的注意。而这种注意他们不敢放在擎羊天尊身上，必然会更多的关注沈从，想要看看这到底是一个什么样的人，竟然可以成为擎羊天尊的关门弟子。要知道擎羊天尊可是有数百年没有行走天下，收徒更是只有那么寥寥几个，且每一个都是天纵之姿，这个突然冒出的关门弟子，又会是什么样？

　　这样的好奇，就会让那些人想要挖掘沈从。偏偏，沈从经不起太大的挖掘，很容易挖出问题。其他什么都还好说，如果挖出了暗夜命泉的秘密，那就真的麻烦了，尽管这样的可能性不高，但不能说没有。

　　因而索性这次将沈从大方的展示出来，而有着擎羊天尊的亲自把关，即便真要出什么事情，也定然可以马上补救。而只要这次展示完，所有人对于沈从的关注就会降低，本就难以发现的暗夜命泉就更不会有问题。

　　有时候很多东西越藏，越是容易出现问题，大方展示，反而显得心中傥荡。

　　“师尊英明！”

　　沈从不由拍了一个小小的马屁，擎羊天尊不由笑起。

　　“说说你的过往，我想听听。”

　　来到一处庭院中，两人坐在石椅上，缭绕的茶香飘荡而出。只是微微闻上一口，就让人心神平静下来，宁静致远。

　　“北方域群，弹丸之地……”

　　沈从看着前方，思绪不断的飘飞，回到了那个生他养他之地，那个朴素的山村之内。沈从将自己自出生到现在，一点一滴的全部讲出。除了一些秘密没说之外，沈从近乎将自己全部袒露出。

　　许多事情一直压在沈从的心里，面对的太多，经历的太多，也让沈从学会了压抑自己的想法与念头，一切只为了更好的成长修炼下去。没有人听沈从说过以往，沈从也找不到一个可以完全倾诉之人。

　　此刻在擎天峰，在这处庭院内，沈从却是将其的过往，全部道出。擎羊天尊只是安静的听着，没有打断沈从。

　　快乐的乡村生活，暗夜命泉爆发夺去一切，修炼报仇，一路披荆斩棘，被追杀逃出北方域群。林林总总，半日的时间一晃而过，沈从却是陷入回忆一发不可收拾，到后面，沈从发现自己的眼角早已流出泪水。

　　“让师尊见笑了。”沈从擦拭了下脸颊，好像这是沈从这么多年，除了面对父母的灵魄哭过外，第一次流泪。

　　“这才是真实的你，以往你太过压抑，而暗夜命泉也在不知不觉的影响你。”擎羊天尊微微摇头道。

　　“师尊的意思是？”沈从疑惑抬头。

　　“淬炼心境，如之前所说，暗夜命泉并没有你想象的那么简单，为何妖物人人得以诛之，并非偏见，而是以往发生过太多那样的事情。”

　　擎羊天尊低声道，如沈从这般被暗夜命泉浸染，最后还能保持清醒的，其实并不少见，历史上还是有许多的。但是无一例外，那些人随着修为提高，性情变得越发古怪，到最后更是完全疯狂。

　　没有人知道原因，也许昨日还是清醒如常人，明日就突然狂性大发，就好像一夜之间，经历了什么可怕的事情，让那些人变化。

　　太多这样事情的发生，让所有修行者明白，一旦沾染暗夜命泉，最后都不会有太好的结果，而趁着危害还没有太大，尽早斩除反而是最为行之有效的方法。也正因为这样，之前看到沈从那样优秀，却因为暗夜命泉的事情，而让擎羊天尊无法下定决心，实在是历史的教训太多太多，以擎羊天尊的胆略都不敢赌。

　　“那弟子该如何做？”沈从眉头紧皱，沈从还真的没将暗夜命泉放在心中。自从将暗夜命泉当中的魔性斩除，沈从本以为已经没事。没想到更凶猛的还在后面，这让沈从不由想起前段时间，在无意识中感觉的一股庞厚意志。

　　那道意志是混沌的，并没有传递清晰的感觉，但沈从感觉得到暗夜命泉的悸动。

　　“你的刀魄，刀魄斩妄念，越是强大，越是能够帮助你。”擎羊天尊指着沈从的额头道。

　　“可弟子的是暗黑刀魄。”沈从有些无奈道。

　　“这只是属性，光明与黑暗，只是我们修行者人为附加的意义，在天地之间，能量是没有任何立场的，以我们的见识强加在各种能量上，这显得有些狂妄跟愚昧。”擎羊天尊微微摇头，“你记住，力量要为我们自身所用，不管是光明还是黑暗。即便是暗夜命泉，也没有丝毫的邪恶可言，更多的它与我们修行者，与这个世界的生灵完全相悖，因而才会出现各种各样的事情！”

　　沈从眼睛微微一亮，能量本没有立场，所有立场都是人为强加。黑暗确实更为容易容纳杂乱与负面的东西，但这不代表黑暗就是邪恶的。就如修行浩然正气之人，你绝对无法说他就是傥荡之人，当中也有阴险之辈。

　　力量就是力量，完全看使用的人如何。因而这个世界有魔道，却没听说魔道会被斩除干净。唯有妖物，暗夜命泉，因为完全的相悖，才会这样不死不休。

　　魂海之中刀魄不断的悸动，沈从心境通明，连带着神魂都变得广博。这就是见识，也是智慧，对于沈从而言，没有什么比这更为重要。

　　“弟子谨记！”沈从沉声道。

　　“你要走的路还很长，为师希望今日的决定，是正确的。”擎羊天尊笑着道。

　　“弟子绝对不会让师尊失望！”沈从昂头道。

　　“有你这样的一句话，为师就放心了。”擎羊天尊轻声笑起，“走吧，其他人等的也够久了，也该让你们好好认识，将来就是一家人了。”

　　沈从起身，周围空间剧烈变化，沈从甚至还没体会出当中的韵味，人已经站在擎天派顶峰的正殿内，此刻数十人恭敬地站在下方。只是一眼，沈从的心神就提了起来，数十个四星王者，散发强烈空间波动的五星王者都有几人，这样的力量一出，又有多少宗门可以抵挡。

　　“恭迎天尊！”

　　易天昭等人大声道，对着擎羊天尊行了弟子礼。擎羊天尊微微摆手，将易天昭几人叫上前。

　　“他们都是你的师兄师姐，你在外闯荡极久，但是真正坐下学习的时间却是不多，要是有什么疑惑，平日也可以向他们询问。”擎羊天尊笑着道。

　　“见过师兄师姐！”沈从赶紧行礼，这些可都是四星王者以上的存在，无论是出于身份，还是对他们的实力，沈从都应该保持足够的尊敬。

　　“不用多礼，我们师兄弟之间平常随意相处即可。”易天昭轻声笑了起来，他也是擎羊天尊的弟子，此刻却是没有丝毫掌门的严肃。

　　“这是你的真实模样？”陈忠上下看着沈从，幽幽地叹了一口气。之前本还想收入门墙之内，如今倒好，直接变成了自己的小师弟，这样的感觉，不在其中，实在难以理解这样的感受。

　　“小师弟可真是年轻啊。”秦玉訫有些好奇地看着沈从，以往她是最小的，没想到过了几百年，既然多出了一个小师弟出来，这样的感觉可真是新鲜。

　　沈从咧嘴，知道几个师兄姐都是真心接受自己，并没有因为什么原因而对自己产生什么意见，这样的感觉让沈从很舒服。

　　而在擎天派内，许多人开始知道擎羊天尊收徒的消息，这可是让所有骤然听到之人都是骇然，再打听被收之人过去只是一名散修，更是让人惊诧莫名。擎羊天尊何等身份，怎会收了一名散修，他们当中可是很多连真传弟子都没当上，沈从已经成了掌门易天昭的师弟了。

　　这一下不知让多少弟子羡慕嫉妒的要疯掉！


第八百二十四章 地位

　　翠云山，一座籍籍无名的山峰，在周围群山环绕之下，更是显得稀松平常。灵气稀少，各种灵材更是不可一见，对于修行者而言，这是最不愿意呆的地方。如果不是因为这山上还出产一种玉石，恐怕连名字都不会有。

　　但是这种玉石对于修行无用，除了模样看上去脆亮一些，并无其他优势，但许多普通人却是极为喜欢，因而时常会有人上山采集玉石。

　　“阿大，走快一些，不然天黑之前就无法回去了。”前方一个大汉回头看了一眼身后的半大小孩，有些无奈道。

　　“回不去就在山上住着呗，反正这里也没有什么妖兽，而且我手里还有这个呢。”阿大举了举手中的弓箭，显得颇为的自得。

　　大汉哑然，这样的弓箭连凶猛一些的野兽都无法猎杀，更别说远远超过野兽的那些妖兽了。不过正如阿大所言，翠云山虽是贫瘠，但贫瘠也有贫瘠的好处，不但妖兽不来，即便是野兽都是稀少。

　　如果不是这里连许多粮食都无法种活，恐怕许多村子都要在这里落下。想到这里，大汉也不再言语，住一晚就住一晚，不算多大的事情。

　　阿大看见大汉没有再说，脸上露出胜利的笑容，几步追上，刚要说话，整座山峰突地摇晃了起来。摇晃的幅度不大，连地面上的碎石子都没有动弹，但是这种莫名其妙的山摇，却是让人惊慌。

　　“奇怪了。”阿大疑惑道，用脚跺了几下地面，稳当的很。

　　“应该是强大的妖兽弄出的动静，今天就不要上去了，我们过几天再来！”大汉犹豫了一下，转身朝着山下走去。

　　“不要啊，动静这么小，妖兽肯定在很远的地方。我们去山顶，也许能够看见妖兽到底是什么模样的。阿叔，你肯定也没见过妖兽吧，这么好的机会，我们怎么能错过！”阿大显得很激动，乡野之人，听的最多的就是妖兽的事情。

　　传闻中，妖兽凶残无比，普通人在其面前就如婴孩般脆弱。但是听了那么久，真正见过妖兽的人却是寥寥无几。听到妖兽那么厉害，阿大的心里不但没有害怕，反而极为的兴奋，希望有一天能够见到妖兽。

　　“胡闹，这种丢性命的事情能做吗，跟我走！”大汉脸色一板，直接抓住阿大的手臂往下拖去。

　　“别啊，我们就远远看一眼，就一眼好不好！”阿大剧烈的挣扎，但是气力如何能够跟大汉相比，只是几下，就被拖下半山腰。

　　“嗡！”

　　翠云山又是一个震颤，这次的震动远远的超出了上次，即便是大汉都有些无法站稳。阿大的挣扎也是消停，山上已经开始滚落一些石子。

　　“快走，不然就真的回不去了！”大汉这下哪里敢耽搁，步伐迈得越发大了起来，阿大也不敢再挣扎，顺着大汉的力道往下跑去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，翠云山内部好似发生了一个巨大的爆炸，一道巨大的烟尘自山腰的位置冲起，剧烈地晃动让大汉两人直接摔倒在地。迷迷糊糊，整个翠云山突然震怒了一番，疯狂的震颤，一道道烟尘自山峰的各个位置喷发而出，只是眨眼的功夫，整座翠云山已经在烟尘的掩盖之中。

　　翠云山不知深多少里的地方，一道巨大的翠绿色光芒弥漫四方。光芒中透着无限的生机，但此刻这些生机却是被不断的消弭，不断的有黑影扑向光团，发生一声惨叫，接着烟消云散。

　　这些黑影对于光团的伤害并不大，甚至微乎其微，但是黑影的数量实在是太多了，密密麻麻。前赴后继，根本没有丝毫的停歇。即便每一道黑影的伤害都不大，但是全部堆积起来，就成了一个极为恐怖的量。

　　“嗡！”

　　光团似乎也知道这样下去不行，光团微微一荡，巨大的力量横扫而出，整个空间都是一静，每一道黑影的身体都被禁锢在了半空之中。黑色的面容，与人相似，但却绝对不是人类，身上有着有让人头皮发麻的鳞片与细小的触手。

　　一道涟漪荡出，那些黑影无声消散，变成粉末消失不见。天地灵气重新灌注在四方，光团消失，露出当中一道虚影。

　　“哪来的这些东西！”虚影喃喃自语，看了一眼下方，无数的禁制遍布视野，而在禁制之下，则是一道道黑色的光芒在涌动。

　　暗夜命泉！而虚影的本体则是一把九阶灵器，任务就是镇压这道暗夜命泉的主脉。自镇压之日算起，已经过去数万年的时间。如今没有多少修行者知道，在这籍籍无名的翠云山下，还有一把九阶灵器坐镇在这，不然这里恐怕早就被无数的修行者挤爆。

　　虚影仔细检查一番禁制，没有丝毫的破损，下方暗夜命泉也显得极为平静，之前黑影出现的时候，暗夜命泉也没有特殊的反应，这让虚影变得越发疑惑。重复检查了不下十遍之后，虚影终于安静了下来，四方天地灵气云动，纷纷涌到虚影之中，一把铜锏显现在半空之中，四方镇压。

　　翠云山的事情没人知道，而此刻在擎天派内，则是一副热火朝天的模样。擎羊天尊要收徒，这无论如何都算得上一件大事，因而擎天派要办一场盛大的拜师礼，更会邀请天下群雄前来观礼。

　　擎天派身为顶尖宗门，自然不能在礼仪上有所疏忽，因而各种需要的东西极为烦杂，而这些事情全部都交给了门内正式弟子来处理。好在能够拜入擎天派的，无一不是百里挑一的天才，做起这些事情来，却是极为简单。

　　所有的事务有条不紊地进行着，而许多势力也开始知道，擎羊天尊收徒了，且收来的这个徒弟竟是一个散修，名为沈从。有关沈从的事情并不多，但是一旦所有人将目光投来，即便再小的事情，他们也能够全部挖掘出来。

　　龙凤榜地暗星煞，稍微一比对，所有人都猜出了沈从的身份，那个以散修身份冲进龙凤榜的翘楚人物。这样一看，擎羊天尊收沈从为徒，就不显得那么突兀。不过仅仅是地暗星煞，似乎又不值得擎羊天尊收起作为关门弟子，擎羊天尊可是有几百年没有收徒了，沈从何德何能，能够让擎羊天尊动容。

　　要知道龙凤榜上的人物也不过是可以成为八阶王者，但这个王者能走多远，完全是说不准的事情，更何况，沈从也只是在三十四地煞，而不是五大至尊的位置，当中又相差了极多。

　　许多人对沈从好奇，觉得沈从身上必有奇特之处，才能让擎羊天尊另眼相看。不过更多的人，则是觉得，沈从与擎羊天尊根本就有一些特殊的关系，比如，沈从或许是擎羊天尊的私生子，散修的身份完全就是杜撰出来的。

　　不然以一个散修的传承，怎么可能拥有那样强大的战力，硬生生的挤入到龙凤榜上。当然，这些最多在心里想想，他们是绝对不敢说出来的，不然擎天派的名头，可不是说着好听，而是真正拥有强大的震慑力量摆在那里。

　　很多人想去看看沈从，瞧瞧是不是有三头六臂。但是擎天派的这场盛宴，并不是你想去就能去，这个时候，就显示出各自势力的底气，以及散修的实力了。能去擎天派的，无一不是在中央之地拥有一定名头的，而至于散修，八阶以上就成，还允许带几个人，但散修之中，真正能够成就八阶的，又能有几位。

　　许多势力都想参加，可惜实力不够，绝对是无法进去的，除非你还有其他的门道。

　　擎天派风云峰。

　　“我说怎么能够在踏天门内游刃有余，原来是他。”林妃轻声道，龙凤榜上的排名她一直很注意，当初沈从窜上的时候，林妃就看见了，还在猜测是什么人，没想到却是成了自己的师叔辈的人，明明年纪差不多，甚至她还要更大点。

　　“不怀好意，也不知老祖为什么会收他为徒，简直是……”

　　“吴然，慎言！”苏航在一旁赶紧道，生怕吴然说出了什么大逆不道的言语。

　　“放心，我还知道分寸，我只是不平一个散修，为何可以变成我们的师叔辈的人。”吴然吐出一口闷气，而吴然的想法，恐怕也是擎天派内绝大部分弟子的想法。

　　他们想不明白，沈从何以成为擎羊天尊的弟子，这并不合理。名列三十四煞，沈从是强，但没强到擎羊天尊能够收徒的程度，要知道即便是十大天罡，也不过是被门内长老收为弟子而已，在他们看来，沈从也最多如此，更何况，沈从还有一个散修的身份。

　　在擎天派弟子的心中，对于散修，有一种天然的优越感。这种优越感平日他们不会表现出来，也不会给人盛气凌人的感觉。但是不可否认，这种感觉一直在他们心里，而此刻沈从成为擎羊天尊弟子，就戳痛了他们这一块。

　　只是他们人微言轻，即便真有什么怨言，说出来也不会有人听，因为不会有人听，甚至有可能因此给自己带来责罚。但不敢说，不代表没有，而如吴然这样的核心弟子，显然话语权已经不同，尽管改变不了什么，但抱怨一下，也不会出什么事情。


第八百二十五章 走一场

　　“我就怕你冲动。”苏航在一旁担心道，四人之中，就是吴然最为冲动，许多事情都是想到就做，为此吃了不少的亏。

　　“黄师兄，你不生气吗！”

　　吴然冷着脸，转头看向了黄梢。吴然更多的生气，是因为替黄梢感到不值。当年黄梢心比天高，想要直接拜擎羊天尊为师，但是最后却失败了。不是没有机会，而是他没有通过擎羊天尊的考验。

　　黄梢并没有因此沉寂，反而更加爆发出来，到如今成就龙凤榜十大天罡的位置。中央之地，七阶之中，能比他强的，也就是那么十几人，甚至那十几天，有大半其实都是在伯仲之间，真要分个高下，极为艰难，可能一个心态不好，就会导致输赢。

　　因而黄梢从不觉得自己会输给谁，甚至心在九阶，认为自己可以成就天启之位，踏上这个世间最为巅峰的地方。

　　“生气吗，是有一些。”黄梢微微点头，倒是没有否认什么。

　　“黄师兄，你可别听吴然的挑拨。”林妃斜了一眼吴然，让其不要再说。

　　“你别给我使眼色，我就是看不过去，黄师兄比那沈从优秀多了，凭什么黄师兄没有拜师成功，那沈从却是成功了！”吴然大声道。

　　“往后你要喊师叔的，这样直呼其名，被人听到，少不了一顿责罚，甚至会被其他人直接当做把柄抓在手里！”苏航一惊，不由拉了一下吴然。

　　“他还没正式拜师，那就不是我的师叔！”吴然眉头一皱，不过心中也有忌惮，不敢在那么大声。

　　“黄师兄已经绽放出自己的光彩，我觉得这样就足够了。”林妃低声道，看了一眼黄梢。黄梢神情平静，倒是没有丝毫不平之色，这让林妃松了一口气。

　　擎羊天尊要收徒，这样的事情谁也改变不了，即便是掌门易天昭都是一样。既然是一个既定的事实，在那哭喊，那就显得很是无谓，也不够聪明。

　　“哼，那光彩都被那人夺走了。”吴然闷声道。

　　“吴然，你够了啊，你要是不服，去找人打一场去，别在那念叨着！”苏航忍不住喊了一声，吴然嘴巴微动，最后却是没有再说。

　　苏航叹了一口气，尽管在骂吴然，但在他心中，何尝不是为黄梢鸣不平。不过很多事情，他们都要认清事实，他们不是小孩，不可能凭着自己的性情去做事，如果真是那样，他们也走不到现在了。

　　“好了，都散了吧。好好的一件事，被你们说成这样。”黄梢笑着站起道。

　　“不需要我们陪着吗？”林妃道。

　　“怎么，你们觉得我需要陪吗？很多事情我都看得很清楚，你们不说我都明白的。”黄梢平淡的摇头，眼神显得极为的宁静。

　　林妃的脸上不由露出笑容，苏航走上前拍了一下黄梢的肩膀，走出了庭院。吴然依旧满脸不平，但没有再说什么，片刻的功夫，庭院内只剩下黄梢一人。

　　黄梢坐在石椅上，看着手中的茶杯，茶杯上雕刻着一头青龙，此刻光线照下，青龙似乎在微微晃动，好像要冲天而起。黄梢的嘴角露出一丝笑容，仰头将手中的茶水喝下。饮茶如饮酒，看着好笑，偏偏此刻黄梢做出这番动作，一股王霸之气盖然而出！

　　千牙峰，擎羊天尊赐予沈从的山峰。峰内有一洞府，沈从此刻正盘坐在其中。千牙峰很大，却只有沈从一人。还未正式拜师，因而很多东西都不好直接赐下，等着正式拜师结束，千牙峰怕是要真正的热闹起来。

　　沈从双手不断结印，一道虚影出现在沈从身后，顶天立地。相较以往，虚影显得极为的凝实，甚至连五官都能依稀的看到一些，与沈从的面容极像，但要说是沈从，却又完全不同，单单是散发出来的那种气势，就有许多微妙的差别。

　　蛮王拳第五重，踏天门内最为重要的几个收获之一，沈从自己都没有想到，在修炼所需灵材不够的情况，竟然可以直接修炼成功。那种为战而生，为战而狂，为战而疯的心态，沈从此刻依旧还历历在目。

　　世界上已经没有其他，只剩下自己的对手还在那里。那样的感觉极为的玄妙，如今回味起来，还是感觉到许多的韵味。也正因为这种奇特的感觉，沈从突破了自身，达成了蛮王拳第五重的层次。

　　自从天地灵材逐渐匮乏，已经有太久太久，没人将蛮王拳修炼到这个层次。许多修行者都知道蛮王拳的好，也知道修炼成功后会有极大的好处，但是偏偏体魄上无法过关，导致一直闲置在那里。

　　绝大部分的修行者，最多修炼到蛮王拳第四重就停了下来，再想修炼上去，有心无力，且如果真的强力而为，恐怕还会将自己重创。九阶天启强者倒是可以修炼，但是达到九阶，全部都已经踏上自己的修行之路，谁还会重新去修炼其他功法，即便再玄妙，也是得不偿失，因而沈从反而成了绝无仅有的一人。

　　“蛮王拳第五重，八阶体魄催动才是最为正常，我这样，反而有些勉强！”真力贯穿全身，体会着当中的细节，沈从有些明悟。

　　第五重的蛮王拳，已经可以做到身上没有丝毫的破绽，不管哪里破碎，都能够马上修复完成，即便是头颅与心脏，都是一样。这点八阶体魄也可以做到，而沈从修炼成功蛮王拳，因而能够提前用到。

　　但提前归提前，一旦头颅与心脏真的破碎，所要花费的真元与真力，将是一个极大的数字，以沈从如今体魄的力量，将会极为勉强，即便修复了，战力也会大损，唯有真的到了八阶体魄，才能应用自如。

　　沈从还想继续体会，突地神情一动，有些意外的看向外头，沈从感觉到了一股含而不发的气息在外头，争对的就是洞府之内的自己。

　　“不知哪位朋友降临，有失远迎，还望海涵！”沈从扬声道，身形一闪已经来到洞府前，禁制打开，看见了外面的人影。

　　如苍松，挺立天地，只是看人影的站姿，就能明白此人的不凡。沈从脸上带着一丝笑容走出，与人影对视。

　　“深夜到访，望勿见怪！在下黄梢。”黄梢看着沈从，轻声笑起，春风拂面。

　　“黄梢？”沈从眉头一动，之前绝对黄梢有些熟悉，却一时想不起何人，如今一听，却是恍然。擎天派内核心弟子第一人，位列龙凤榜十大天罡，战力无双，曾与一位散修王者对战数轮而不落下风，最后更是潇洒离去，而让那位无可奈何。

　　正是那一战奠定了黄梢的位置，能战能退，显然在与那位八阶王者对战之时，黄梢还留有余力，而那位八阶强者也看出了这一点，才放任黄梢离去。要知道那个时候，那位八阶强者还并不知道黄梢的真正身份，因而如果真有机会，又怎会让这样一个天才离开，等于埋下自己的隐患，可见当时是真的没有办法。

　　之后黄梢又是转战各处秘境险境，永远冲锋在前，可以说，黄梢近乎成了擎天派年轻弟子中的一面旗帜，甚至很多时候，外人对于擎天派的印象，也多是从黄梢身上感知到。而黄梢也没有让擎天派上下失望，在外数战，从未输过，十大天罡实至名归！

　　“沈从！”

　　沈从拱手，如今沈从还未正式拜师，因而两者之间倒是没有什么实质的身份，而按照年纪，完全就是平辈相交。

　　黄梢微微一笑，刚要说话，眉头突地一皱，沈从也是抬头看向黄梢后方。

　　“让沈兄见笑了。”黄梢无奈地叹了一口气，转身看向后方，“还不出来，难不成还要亲自请你们不成！”

　　“都怪你，叫你气息收敛一些，这下好了，直接被黄师兄发现。”林妃瑥怒的看着吴然，黄梢的语气已经微微变化，显然对于他们的到来显得不满。

　　“我只是看着那沈从，心头忍不住冒出怒气。”吴然争辩了一句，不过看着林妃与苏航两人的目光，声音慢慢小了下来。

　　“出去吧，被发现了，继续躲着反而不好。”苏航摇摇头，起身走了过去，林妃两人跟在了后头。

　　黄梢看着走出来的三人，眉头微皱。苏航三人就好像做错了事的孩子般，慢慢地挪到了黄梢的面前。

　　“你们怎么来了！”黄梢沉声道。

　　“吴然说师兄你一定会有行动，所以我们就小心地跟在后面，想要看一看，结果还真被吴然这小子说中了。”苏航有些尴尬，毕竟尾随这种事情，不是什么正大光明的举动，而且还被当场拆穿，实在不是什么好事。

　　“我就说黄师兄一定会有行动的！”吴然大声道，说着还得意地看了苏航两人。

　　“你还真有脸了。”林妃不由斜了吴然一眼。

　　“当然，这样的事情怎么能少了我们，我们要见证师兄辉煌的时刻！”吴然说着，直接看向了沈从，言语中的意思不言而喻。苏航不由拉了一下吴然，吴然却没有丝毫的收敛。苏航无奈，与林妃对视了一眼，均是摇头。

　　“你们回去吧，这里没你们什么事情。”黄梢微微摇头。

　　“怎么可以，我们还没有看见师兄你大发神威呢！”吴然不愿，昂着头。

　　“吴然，你再这样说，我将来会当做不认识你。”黄梢眉头越皱越深，吴然一惊，不敢再说什么话。

　　黄梢看着吴然三人，微微摇头，转头看向沈从，“今日本只是想来与沈兄说几句话，不想却是让他们误会。不过黄某心中确实有个执念，这道执念不破，怕是心中难平。修行者，当做到心中无碍，因而等会要是有什么让沈兄不舒服，还望沈兄海涵。”

　　“黄兄客气了。”沈从轻声笑起。

　　“黄某想要与沈兄较量一番，黄某在同辈之中，从未服过谁，即便是龙凤榜上五大至尊，黄某自认总有一日会将他们超过。沈兄如今实力应该还在快速增长中，我可等沈兄自认时间合宜，你我走过一场！”黄梢颔首道。

　　沈从哑然，接着不由笑起。黄梢这话说的委婉，但是内里的高傲却是透骨而出。让沈从找个时间，也就是觉得如今沈从还远远不如他。而黄梢不愿意欺负人，所以让沈从觉得可以的时候，再找他。

　　“就现在吧。”沈从轻声道。


第八百二十六章 一拳

　　“嗤！”

　　吴然撇嘴嗤笑，对于沈从这句话显得不以为然。吴然是想不明白沈从到底用了什么样的方法，让擎羊天尊对其另眼相看。但是战力就是战力，这种东西完全做不了假，该有多少就是多少。

　　沈从当初闯上龙凤榜，距离如今不过几个月的时间。虽说天才妖孽的成长速度远超普通人的想象，但也是有一个限度在那里。不可能几个月前还在七阶，几个月后突然变成了五星王者。那不是妖孽，而在神话传说中。

　　吴然不相信沈从在几个月的时间内，实力又突飞猛进，兴许有长进，但绝对不可能一下从三十四地煞，飞到十大天罡之中。要知道龙凤榜上的几人，几年时间相互之间的实力变化都不大。

　　也就是说，他们都在进步，进步的幅度都差不多，因而导致排名上没有太大的改变。当一个人的实力达到一定程度的时候，想要进步任何一点都是困难。龙凤榜本身代表的就是七阶的极限，你都已经在极限了，突破极限何等困难，最为简单的无非就是突破到八阶去。

　　一个个龙凤榜上的天才妖孽，要说突破八阶，应该都没什么问题，但是他们并不愿意就这样简单的突破。他们需要的不是简单的八阶，而是八阶中真正的强者，甚至是将来有希望达到九阶天启的程度。

　　八阶在中央之地虽是镇压一方的强者，即便在顶尖宗门中，都可以获得一定的尊敬。但是说到底，八阶还是挺多的，只是相对七阶而言，少了非常多。可如果是九阶天启，那就真的是凤毛麟角的存在，即便是中央之地而言，都是如此。甚至在顶尖宗门中，九阶天启都是寥寥无几。

　　而在九阶中，更有天尊这样的无敌存在。可以说，龙凤榜虽是一个让其他修行者可望而不可即的位置。但是真正站在那个位置上的时候，心思想的绝对会更远。人就是这样，得到了，还想得到更多。而这也是人类不断进步的原因，没有野心，也就没有动力。

　　“你干嘛！”

　　苏航很是无奈的拉了一下吴然，虽说对沈从说出这样的话，他也保持怀疑。但是再如何，这也是黄梢与沈从的事情，其他人再参合，就会变味。沈从将来就是他们的师叔，如今这样说成切磋，将来还能说的过去。但吴然再这样一幅表情，天知道沈从的性情到底如何。

　　林妃翻了个白眼，吴然却是依旧不以为然，反正他就是看不顺眼沈从。如今见沈从竟然还敢这样嚣张，他就更加看不惯了。黄梢可是十大天罡，而且是有希望踏入五大至尊行列之人，沈从竟然敢一副淡然的神情，在吴然看来，就是不知天高地厚。

　　“沈兄，你刚从踏天门出来，定然有很多感悟没有吸收，这般着急没有必要。黄某来这，只是为切磋，没有其他意思。”

　　黄梢沉声道，他不想让这次事情的兴致发生变化。

　　“无妨，我心里有数的。”沈从微微一笑道。

　　“沈兄是认真的？”黄梢眉头一皱道。

　　“自然，只是一场切磋，黄兄不用太过在意。”沈从点头。

　　“好，既然沈兄已经这样说，那黄某就不客气了。”黄梢低声道，本是淡然的眼神一下绽放出夺目的战意。

　　黄梢让沈从往后找个合适的时间，就是对自己无比的自信。无论沈从如何进步，他都有把握接下，因为黄梢自信，他的天赋不输于任何人，即便他沈从被擎羊天尊收为门徒，黄梢的这股自信依旧没有减弱，甚至变得更强，因为他要其他人真正的看见，他黄梢永远是最好的。

　　林妃三人向后退了几步，吴然的眼神中带着兴奋，他想要看着沈从被黄梢暴打一顿，那个时候，沈从的表情一定很好玩。区区散修，怎能明白顶尖宗门弟子的厉害，即便沈从已经名列三十四地煞，他想要看着沈从被重重收拾的场景。

　　苏航与林妃虽没吴然那么夸张，但对黄梢也是充满了信心。他们平日一直与黄梢在一起，即便都是身为核心弟子，但真正的力量其实相差很多。他们看着黄梢的进步，从以往的嫉妒羡慕，到如今的仰望，在他们心中，除了传闻中的五大至尊，没有其他人可以压得住黄梢。

　　“沈兄不用刀吗？”

　　黄梢身形站的笔直，见沈从也是空手，眉头不由的一动。龙凤榜上介绍沈从，就是王者刀魄，也就是说，沈从最强的地方应该在刀上。

　　“刀魄出了点问题，今天就不出刀了。”

　　沈从笑着道，刀魄如今蜕变中，沈从确实不想使用。当然，如果真要用，其实也没什么问题。尽管在蜕变，沈从却发现威能丝毫不减，甚至随着时间的推移，反而还不断加强中，只要不是极限压迫，还是没问题的。

　　黄梢眉头一皱，眼神中有些不喜。不出刀，沈从这等于放弃了最强的地方。也就是说，在沈从的心里，即便不出刀，都能胜他。黄梢内心高傲，尽管没表露出来，但这种高傲无法抹掉。沈从这样的表现，等于是变相的看低他。

　　“那，沈兄要小心了。”

　　黄梢右手一点，一把完全用真元凝聚而成的三尺长剑出现在手中。沈从不出刀，黄梢干脆连灵剑也不用，就用真元长剑。

　　“请！”

　　沈从一笑，倒是没有其他意见。

　　“咻！”

　　一声轻响，黄梢微抖长剑，爆出一声剑啸，而下一刻，黄梢已经出现在沈从面前，犹如瞬移般。从黄梢动手到现在，没有一点的痕迹，除了那声剑啸，而剑啸恐怕还是黄梢故意发出，也就是说，如果是其他修行者，即便是三十四地煞的其他人，恐怕面对这样一剑，虽不说马上落败，但绝对要手忙脚乱。

　　吴然三人眼睛瞪大，想要看看沈从的反应。能位列龙凤榜，沈从就不会是绣花枕头，吴然看不惯沈从，但不会认为沈从真的不堪一击。

　　“出！”

　　沈从低吟一声，一拳打出。平淡无奇，仿若平日打拳一般。黄梢目光微动，剑锋却是没有变招，他也想看看，沈从空手之下，到底是什么样的水准，值得他用多少的实力。黄梢自认必胜，却不想让场面太过难堪，毕竟沈从将来是他的师叔。

　　“嘭！”

　　一声闷响，剑锋与拳面碰在一起，一圈涟漪扩散而出，黄梢的眉头骤然一抬，三尺青锋的顶端竟是无声破碎，初始只是一点，但只是眨眼的功夫，剑锋就碎了一半，沈从的拳头更是长驱直入。

　　“转！”

　　长剑脱手，黄梢剑指一点，半毁的长剑骤然旋转起来，四方灵气卷动，长剑前方成了一个巨大的黑色漩涡，吞噬一切。

　　沈从拳势不变，直接撞进了漩涡之中。黄梢眼睛微眯，虚空连点三十二下，漩涡旋转的速度轰然暴增，比之前还要快上倍许之上。

　　“咔咔咔！”

　　刺耳到足以划破耳膜的声音响起，苏航三人眉头微微皱起，显然对于这声音也是不适应，这样的漩涡，即便是七阶灵器进入，都要受损，更别说是血肉之躯了。

　　“轰！”

　　沈从神情不变，整个漩涡骤然一震，那种古怪的声音也是消失，下一刻，漩涡骤然爆碎开来，无数液化的灵气朝着四方喷射，地面上出现无数的深坑，沈从身形不动，破掉漩涡没有对他的身形产生任何的影响，依旧是那样一拳，自始至终都没有变化过。

　　黄梢的神情骤然有些变化，依旧是那平淡无奇的一拳，但如今在看，却是变得不同。无坚不摧，甚至做到一力降十会。黄梢此刻哪会看不出，沈从一身的蛮力虽没达到了一力破万法的程度，但普通的七阶手段也别想奈何沈从。

　　想起龙凤榜上的介绍，黄梢不由暗啐一声，太不靠谱了。不过黄梢倒没有害怕，沈从这样的表现反而激起了他的战斗欲望，如果真的太弱，岂不是一点意思都没有了。

　　“三分剑！”

　　右手并做剑指，黄梢急速的画出一道符箓，四方灵气一动，与之前一般无二的三尺青锋，直接出现了三把，朝着沈从的拳头疯狂冲去。

　　“嘭！”

　　三把长剑尽毁，但也将沈从这一拳最后的力量耗尽，两人打了个平手。不过黄梢没有高兴，按照他的计算，三把长剑，最后应该还要剩一把长剑才可以，但如今却是尽毁，才平手。之前的手段可以说是对沈从不够了解，所以用了那么多变招，但是之后的三分剑，却还是计算错误，这就有些说不过去了。

　　一道余波荡漾开，将两人的身形相互分开。沈从的脸上依旧带着笑容，黄梢却已经不如之前那般轻松。苏航三人站在后面，眉头也是紧皱。

　　外人看热闹，行家看门道。他们都是擎天派的核心弟子，尽管未入龙凤榜，但眼界绝对不差。就刚才的一幕，如果他们还觉得黄梢可以轻松解决沈从，那他们就白当擎天派的门徒了，更是在自欺欺人。

　　“倒是挺厉害的。”吴然呢喃道，再看不惯沈从，也不得不承认，沈从比他们三人都强，也足够做黄梢的对手了，这可是让吴然很是失望，他还想看沈从被黄梢暴打，如今想来，是看不见了，但是吴然坚信，最后的胜利属于黄梢！


第八百二十七章 剑舞千秋

　　“之前小瞧沈兄，在这，黄某要道个歉！”黄梢看着沈从，诚心道。

　　沈从神情一动，不由的笑起。这个黄梢也是一个妙人，敢于为自己的言行举止道歉，也难怪能够成为擎天派核心弟子中的第一人。光是这样的气度，就绝对不是普通修行者所能拥有的。而看苏航三人对于黄梢的崇拜，就可以看出，黄梢平日的为人处世就极为的公道。

　　“黄兄客气了。”

　　“一般试探已经没用，接下来黄某用出真力，望沈兄小心。”黄梢沉声道，手中出现一把真正的灵剑。八阶下品灵器，陵水剑，这把灵器陪伴了黄梢数十年，已经当做本命灵器来培养，一旦黄梢突破到八阶，这把灵器也会随之突破，成为更为强大的灵器。

　　这就是本命灵器，黄梢可以算是最为纯粹的剑修，一生只用一把剑刃，全心全意培育，用自身的剑意灌注其中，凌厉程度远超普通长剑，在其手中，更是可以发挥出无与伦比的威力，且能一同成长。

　　当然，事有利弊，本命灵器如此强大，一旦有所损伤，本人也会受到巨大的重创。因而灵器的选择要极为谨慎，更要选择真正的天材地宝，让敌人无法毁坏。一般人可能没有这样的财力与物力，但是黄梢身为擎天派的核心弟子第一人，这点却是可以直接无视，想要对这样的剑器有所损伤，恐怕非得五星王者出手不可，可真到五星王者，谁会对黄梢出手，不看僧面看佛面啊。

　　“最近领悟了一套功法，也请黄兄指点一番！”

　　沈从点头，身形微微一荡，一道清越的龙吟声骤然爆出，不见龙影，但是那股傲视天下的傲啸声却是不绝于耳。沈从脊柱位置的龙脉不断颤动，这是兴奋，让沈从全身的力量都不由的战栗起来。

　　奇特的立场遍布沈从四方，一股压抑到足以让人发疯的气息弥漫四方。不是降龙腿，起码沈从所学的降龙腿没有这样的力量。这是沈从根据万象诀，而领悟了一点奇特功法，并不纯熟，却绝对适合沈从。

　　其实很多功法在学习之后，就要根据自身的实际状况而有所改变。万象诀是跟蛮王拳近乎同等的功法，也是当年的大能者创造出来。如陈忠长老手中用出，当真是所向披靡，同阶的王者没有几个可以当面硬抗。

　　如果沈从照搬万象诀，应当也有这样的威力，毕竟体魄摆在那里。但是万象诀重意不重力，与蛮王拳有所冲突，而沈从也不喜欢上古巨象的那种意境，即便真的学下去，恐怕也无法达到至高的境界。

　　但是不能否认的是，万象诀是真的高明。沈从欣赏不了上古巨象的态度，却不能忽视那种运劲法门。

　　“昂！”

　　龙吟声越来越大，最后变成齐声咆哮，这个时候，苏航几人才发现，沈从身上荡漾开来的龙吟，并非是一头，而是许多头。沈从周边立场搅动，能够隐隐约约的看见一些龙影在当中游动，让人胆战心惊。

　　黄梢的神情变得越发凝重，沈从散发出来的气息，还没有真正的打出，就已经让黄梢有一种毛骨悚然的感觉。手中的陵水剑不断震颤，黄梢突地松手，剑指一动，陵水剑骤然消失。

　　沈从的前方突地出现一把长剑，距离沈从额头不足一指的距离，但就是这么点距离，陵水剑无法穿透，只能在那不断的震颤。黄梢眉头微皱，剑指连动，陵水剑上的光芒越来越盛，但依旧无法穿透，不过也逼出了挡在陵水剑前方的东西，竟是一颗龙首，此刻正咬着陵水剑的剑尖。

　　“第一次用这样的招法，可能无法控制威力，黄兄注意了。”沈从抬头，全身的力量在不断的躁动，这样的感觉让沈从迷醉，有点当初在土灵境，面对通天石柱时候的感觉，为战而生，为战而疯。

　　“万剑诀！”

　　黄梢双手向着旁边一展，无数的陵水剑出现在黄梢的四方，凌厉的剑气直冲云霄，吴然三人脸色一变，向后又退了一段距离。

　　修行界中，叫万剑诀的招法可谓数不胜数，但是真正能够做到万剑齐发，剑剑通天的，却是寥寥无几。而此刻黄梢身周的无数长剑，每一把散发出来的，都与黄梢之前手中所握的本命灵器不相上下。这样的威能，只要稍微看看，就能让人毛骨悚然，苏航三人已经太久太久没有看见黄梢这样动手，显然黄梢已经将沈从当做一个层次的对手来看待。

　　“启！”

　　黄梢的眼中冒出无尽剑意，右手向前一点，万剑飞越，整个空间成了一个死亡领域，擎天派内，任何弟子站在其中都是必死无疑，看的吴然三人又是激动又是害怕，只能在那握紧双手不住的颤动。

　　沈从的双眼中闪过一道金光，那是傲视天下的光芒，下一刻，沈从的身影消失，但却有无数的蛟龙盘踞在沈从的四方。

　　“万龙奔流！”

　　“昂！”

　　整个千牙峰都在颤动，龙吟贯穿天地，距离千牙峰比较近的几座山峰，许多弟子都不由看了过来，他们在龙吟中感受到了让他们惊悚的气息。而等他们将灵觉慢慢延伸过去，更是感觉到了一股冲天剑意，这让他们又是一惊，完全不知道那边发生了什么事情。

　　“好像是黄师兄的剑意。”

　　“你是说，黄师兄此刻在千牙峰上，那如今这样的状况，岂不是……”旁人一怔，沈从在千牙峰，这点许多人都知道，如今又是这种针尖对麦芒的状况，已经可以想象上面正在发生的事情。

　　“我想过去看看。”有弟子蠢蠢欲动。

　　“那种攻击的余波就能将你扫死，不怕的话可以随便去。”有人鄙夷道。

　　千牙峰。

　　“轰！”

　　龙影，剑芒，无数爆碎声。吴然三人一退再退，他们发现自己的眼睛已经不够用，充斥在他们眼里，甚至是神魂中，都是无尽的爆炸，这样的爆炸让他们胆寒，也让他们激动。这是对于力量的崇拜，也是对自己未来的期待，只要努力，他们也许也可以达到这样的层次。

　　千牙峰的禁制自动启动，将所有攻击的力量收缩在一个范围之中，但越是这样，当中爆发出来的威能越是夸张，地面不断震颤，好似整座千牙峰都要崩塌一般。

　　“剑舞千秋！”

　　黄梢的声音响起，万把长剑突地一颤，接着每十把长剑骤然融合在一起，万剑变千剑，数量少了，但是威能却是骤然提升。黄梢的额头上冒出许多青筋，显然这一招对于黄梢的压力极大，这剑舞千秋可以说是黄梢压箱底的招法，平日根本不会示人。但沈从的强大超乎他的预料，如果不用出这样一招，黄梢知道自己会输。

　　“好，百龙戏日！”

　　沈从看着黄梢的变招，脑海中闪过一道灵光。沈从此刻的招法，就是依照万象诀而来，上古巨象的意境沈从不喜，但是真龙意境却是沈从可以掌控，且因为龙脉，让沈从用出这样的招法相得益彰。

　　万象诀最高的成就，就是最后凝聚出一头上古巨象，那样的威能，即便是九阶天启强者都要暂避其锋。沈从自创的万龙诀，自然也希望凝练出一头真龙，傲啸上古的真龙。但是这对于沈从很难，当中有许多诀窍没有悟透。

　　但是如果跟黄梢一般，一步步来，那不是简单许多。无法马上凝聚出真龙，先来蛟龙也可，最后必然可以成就真龙。

　　万头蛟龙微微一颤，直接变成了百头蛟龙。同样是蛟龙，此刻的蛟龙无论是身姿还是气度，都远远超过了之前。说的俗气一些，此刻的蛟龙在血脉上，无疑更为纯粹一些，那么威能自然更是让人惊颤。

　　“轰！”

　　爆碎声，接着天地骤然安静了下来。并不是真的安静，而是声音太大，让耳朵暂时失聪了。整座千牙峰爆出无尽的光芒，这是禁制全开才有的景象。吴然三人犹如大海中的小舟，被禁制的力量保护在其中，如果没有这些禁制，即便三人不死，最后也绝对要重伤。

　　“百剑……噗……”

　　黄梢的声音突地戛然而止，半空中的长剑一下消散。龙吟声长啸不止，那是傲视天下的气度，更有独孤求败的意境在其中。

　　吴然三人感知黄梢的情况，心头骤然一惊，刚想做点其他事情，突地感觉身体一轻，已经出了千牙峰，一看身边，竟然是一个老者，老者不仅抓着他们，另外一只手上还有萎靡不振的黄梢。

　　“见过李长老。”吴然三人刚要行礼，就被李长老摆手制止。

　　“这小子有些脱力，且被自己的剑招反噬了一下，你们带他回去好好休息，近期就不要动手了，知道吗？”李长老跟吴然三人道，但话语更多的是对黄梢，见黄梢微微点头，李长老才放心。

　　吴然三人带着黄梢离去，李长老转身看向千牙峰，目光中有些复杂。之前他就在附近，就害怕沈从出现什么意外，结果最后倒好，沈从没啥意外，黄梢出了状况。

　　“天尊的眼界，果然不是他人可以揣测。”李长老微微一叹，此刻连他都不得不承认，沈从真的太妖孽了。而这样的妖孽，他们之前都没看出，让人惊悚。

　　千牙峰逐渐恢复平静，因为有着禁制，所以千牙峰没有多大的损毁。沈从站在原地，龙吟声早已消失不见，沈从却还在体会着刚才的种种。

　　万龙诀，根据万象诀而改编的招法，效果好到远远超出了沈从的预料，可以说，万龙诀将沈从因为蛮王拳而提升的蛮力，发挥到了淋漓尽致的程度。第五重的蛮王拳，不但蛮力暴增，更是自我凝练，同阶之中，别说修行者，即便是妖兽，比拼气力的话，恐怕都要被沈从一掌拍飞。

　　即便是拥有上古血脉的妖兽，也要在这个方面对沈从甘拜下风，恐怕唯有真正的上古妖兽，才能在同阶之中压沈从一筹。那是天赋异禀，没有办法比，但即便如此，沈从也算是真正的妖孽了。

　　如今万龙诀沈从并不熟练，也只到百龙的程度，要是真的能够凝聚到最后真龙的层次，那又该如何，会有与真龙一般的威力吗？

　　真龙，傲视天下啊！


第八百二十八章 云从龙

　　“那小子出手也太狠了，黄师兄，你没事吧。”飞到黄梢的院落中，吴然愤愤道，不过想起最后沈从爆发出来的力量，吴然心中又是一阵惊悚。太过强大，在那样的攻击面前，他绝对撑不过三息的时间，最后必然要毙命。

　　可以说，那一刻沈从爆发出来的力量，已经跟八阶王者没有丝毫的不同，七阶与八阶的天堑，在沈从面前被轰然打破。黄梢已经足够强，但最终还是稍逊沈从一筹，而这一筹，不知要花费多少的时间与精力，才能追上，而且还是可能会追上，并非真花了时间，最后就会有结果。

　　“你还希望我有事不成，放我下来吧，只是脱力而已。”

　　黄梢轻声笑起，自己走到椅子上坐了下来。脸上苍白，目中的神采已不是往常那般饱满，但是情绪却没有低沉，此刻还能笑的出来。

　　“吴然不会说话，师兄你别放在心上。”林妃见黄梢的神情，心中松了一口气。天才远超常人，但是天才也最经不起失败。不知多少妖孽人物，因为一次挫折，而一蹶不振。特别是那种自认必胜的情况下，骤然被打败，那样的心情即便是普通人都难以接受，更何况是心高气傲之人。好在黄梢没事，甚至斗志变得越发的高昂。

　　“吴师弟说对了一句话，沈兄出手真的太狠了。如果不是最后李长老出现，恐怕这个时候真的要重伤。”黄梢微微摇头，想起当时百龙咆哮的场景，心有余悸。

　　“你看你看，连师兄自己都说了，那沈从真不是人。”吴然大声道。

　　“闭嘴，这种话怎么能说！”

　　黄梢的头一下抬起，对着吴然厉声呵斥道。吴然一惊，有些不知所措的看着黄梢。平日几人平辈相交，即便有什么错误，黄梢最多苛责一下，从来没有这样厉喝出口。

　　“沈兄将来是我们的师叔，如今即便没有正式拜师，该有的尊敬也要放在那里。吴然，今日的战斗你也看在眼中，难不成还改变不了你心头的想法？”黄梢看着吴然的神情，暗叹一口气。

　　“我只是为师兄你不平！”吴然倔强道。

　　“那如今结果都出了，你还有什么可不平的，现如今的我，确实不如沈兄。”黄梢苦笑道，吴然一怔。是啊，已经打过了，而且完全是公平较量，但是却以黄梢的失败为结局。他在现场，不是道听途说，这种情况下，又有什么可不平的。

　　只能说，擎羊天尊没有看走眼，沈从确实优于黄梢。吴然慢慢低下头，其实在最开始，吴然就知道，他不平的不是其他，而是沈从散修的身份一下发生蜕变，变成了擎天派内高高在上的师叔，这让他无法转过弯来。

　　之前还有黄梢的事情作为一个借口，如今连这个借口都已经没有，只剩下最赤裸的嫉妒，这种嫉妒让吴然无法保持平常的心态，即便面对现实，都不愿意去承认。如此想来，何等可笑，何等荒唐。

　　林妃与苏航都没有说话，吴然有这样的心态，他们何尝没有。只是他们将这种心态放在心里，而没有表露出来而已。

　　黄梢看着三人，轻叹一声。其实这样的心态人人都有，恐怕擎天派内上下，绝大部分弟子心中或多或少都有想法。以往俯视之人，突然一下蹿上去，换一个人都不会习惯。只是有的人选择了沉默，有的人选择了逆流而上。

　　黄梢去找沈从，倒是没想过让擎羊天尊另眼相看，或者改变什么主意。为的只是证明一下自己，证明自己远比沈从优秀。这是一种姿态，黄梢要表现出来，不论结果如何。不过最后的结局出乎了黄梢的预料，不过黄梢没有被打倒。

　　就如黄梢一直心中所坚持的，他的天赋不输于任何人，即便是龙凤榜上的五大至尊，黄梢也相信终有一日自己能够超过。而今天被沈从打败，反而让黄梢的斗志变得更为昂扬，路要继续，修行还没有断掉。

　　“百剑云劫！”

　　黄梢右手微微一抬，剑鸣声不绝，半空之中出现了数百把长剑，努力的融合之中，最后到了三百把长剑才堪堪停下，磅礴的剑意直冲云霄。

　　林妃三人震惊地看着黄梢，他们一直都知道百剑云劫这一招，黄梢一直没有炼成，甚至是使用剑舞千秋，都要出全力。但是如今只是一晚的功夫，甚至是在黄梢脱力的情况下，竟然就将百剑云劫修炼到这个程度，只要三百把长剑最后融合成一百把，这招就算成功，到时黄梢的战力必将再进一步。

　　天晓阁，云雾之中，不见出处。

　　没有多少修行者知道天晓阁真正的位置，在十几个顶尖宗门之中，天晓阁无疑是最为神秘的一派。天下似乎没有天晓阁不知道的事情，每当天下发生变化，最快做出反应的，永远是天晓阁。

　　甚至有人传闻，天晓阁传承的时间已经达到十几万年之久，自上古就开始有脉络延续下来。如果这个事实是真，那么天晓阁的底蕴就极为恐怖了。不过对于这样的传闻，绝大部分的修行者是不相信的。

　　“师傅，龙凤榜上的几人，似乎又有所变化，但弟子无法算清。”

　　高山流水，一处山亭之内，一个年轻人不断掐动印诀，一种玄而又玄的气息飘荡开来，但年轻人始终愁眉苦脸，似乎有什么事情将其难住。

　　“那几人如今都在自己宗门之内，别说是你，即便为师想要算清，都要费上一番工夫，且还要惊动那几人。”运天子抚弄着长须，轻声笑起。

　　“只是这样的话，这龙凤榜也就没有什么公信可言了，对于我们天晓阁是一个不好的影响。”运河子皱眉，几月之前，他开始接管龙凤榜的事宜，有一种迫切的表现力，可惜一直没有成功，师门传授的推算之法虽是神奇，但总要受到各种事物的阻碍，无法做到顺心如意。

　　“此榜只是一个大概，愿意显露出来，我们就将其排上。不愿意露出自身的实力，难不成我们还要强人所难不成？”运天子摇头道。

　　“弟子一直以为，这个榜单是为天下表率，让他人有着向上之心。我们这般不尽责尽力，总感觉有愧他人。”

　　“哈哈，真是呆子。事事做满，不如不做，榜上之人都没意见，你又何须如此，呆子啊呆子！”运天子大声笑了起来，身形一动，已然消失不见。

　　一月之后，擎天派。

　　最近的擎天派显得极为的热闹，许多宗门与修行者纷纷来到擎天派内拜访，每一个都是真正的强者，这样的人物平日在外头见上一面都难，但是如今在擎天派却是到处都是。再特殊的人，见的多也就成了习惯。

　　因而除了最初的时候，擎天派的弟子激动一番之外，剩下的时间倒是表现的相当的淡然，很是将一个顶尖宗门弟子的风采表现了出来，乐的一些长老不住的点头。

　　而在今天，擎天派内的气氛达到了最高潮的部分。正午时分，艳阳九重。数万名擎天派弟子站在平台上，一个个神情肃穆，目光平视前方。前来观礼的其他门派之人则在两侧，也是静默不语。

　　大殿之内，传出古乐，易天昭主持仪式，繁琐而又庄严的仪式一个个走过，持续了整整一炷香的时间，才接近结束。而后，易天昭宣布沈从成为擎天派弟子，拜入擎羊天尊门下，成为其关门弟子。

　　许多人是第一次看见沈从的模样，并非他们想象中的英俊非凡，踩踏祥云，看起来与普通人没有丝毫的区别。但不管容貌如何，在这一刻，沈从的身份已经发生了重大的变化，擎羊天尊的关门弟子，这个分量，许多人注定一辈子只能对沈从仰望了。

　　高台上，沈从昂首而立，天空光芒照下，万人注视一人。目光没有任何的威力，但是数万的气机锁定一人，如果心境不够，恐怕要直接被吓尿。可沈从却没有太多的表情，脸上带着淡然的笑容。

　　“确实不错！”

　　莩水天尊看着沈从，不由微微点头。不说其他，光是这份气度，就不是一般人可以拥有。修行之路到了后方，很多时候心境就变得极为的重要，多少天才在了后期泯然于众生，而又多少原本籍籍无名之人，又在后方异军突起。

　　莩水天尊身边几人看着沈从，目光闪动，心中闪过许多念头。很多人对沈从好奇，这种好奇更多的是针对沈从的战力。擎羊天尊的弟子中，最低修为的都达到了四星王者的程度，而沈从这样七阶的，可以说是修为最弱的。

　　修为最弱，未免就让许多人产生一些想法，比如踏着沈从的身子名扬天下。这无疑是一个最为捷径的法门，而抱着这样想法的不但不少，反而极为之多。不过如今是擎天派大喜之日，也没人敢在这个时候做出这样的举动来。

　　不然真要将沈从挑下去，那已经不是在打沈从的脸，而是在扇擎天派的脸颊了，更是在羞辱擎羊天尊。他们许多人想要出名，却不想丧命，被一个天尊盯上，那样的事情不但不好玩，而且是极为的恐怖。

　　半年后。

　　“令！”

　　沈从双手结印，一声低喝，几道风刃自沈从手中激射而出，飞到半途之中，风刃一下爆散，变成无数细小的裂风相互卷击，只是眨眼之间，眼前所见已经被一团风暴覆盖，四方天地灵气云动。

　　“好！”

　　旁边有人大声叫好，却是几个半大的孩童，身上穿着擎天派外门弟子的服饰，此刻正双眼放光的看着沈从，那是羡慕与崇拜。而除了这几个孩童，不远处还有几人也朝着这边望来，他们正在修剪花草，年纪与几个孩童相差不大。

　　像这样的外门弟子，在千牙峰上还有许多。都是沈从成为擎羊天尊的弟子之后，擎天派特意安排来服侍沈从的。因而沈从本身的年纪就不大，考虑到沈从与其他人的感受，所以就让这些外门弟子来。

　　“咳，你们去那边吧，免得伤到了。”沈从看着前方的风暴，有些无奈道。

　　“沈师叔，你什么时候也教我们这些术法吧！”有个小孩大声道。

　　“嗯，有空会教你们的。”沈从摆了摆手，那些孩子心满意足的离开，已经在幻想沈从什么时候教授他们术法。

　　作为外门弟子，他们能够来到千牙峰，算是一件极为幸运的事情。尽管沈从来到擎天派的时间很短，各种人脉资历可以说都没有。但是架不住沈从的身份地位足够的高，要是真的论资排辈，沈从绝对可以在擎天派前几，只要想想是跟掌门易天昭为师兄弟，就能明白当中的分量。

　　因而当初选外门弟子前来，很是在外门掀起了一阵风暴，最后才选了十个小孩一同来，当中男女各半。他们刚来的时候，还很是忐忑，不知道沈从到底是一个什么样的人。但是半年过去，他们已经将这里当做家一般的存在，特别是偶尔看见沈从演练功法，更是将沈从当做最厉害的人。

　　而沈从偶尔也会教导这些孩子，能够成为擎天派的外门弟子，这些孩子的天赋已经无须多说。他们没有成为正式弟子，不过是正在打基础，只要年纪到了，基本都可以成为正是弟子，甚至是真传弟子。

　　因而沈从倒是教的挺舒心，而这些孩子对于沈从的崇拜更是强烈，对于千牙峰各种事务也是极为尽心，可谓是打理的井井有条。

　　看到那些孩子走远，沈从看着前方的风暴，有些无奈地叹了一口气。风暴的范围很大，当中爆发出来的力量也足够的大，一般的七阶进去，也要掂量一番，六阶肯定是必死。

　　但可惜的是，这些风暴并不是沈从的原意。沈从真正要打出的术法就是风刃，但是后面因为无法将其完全束缚住，最后直接散开成了风暴。

　　“还真是没有天赋啊。”

　　沈从按了按太阳穴，半年在擎天派的时间，沈从的安排可谓是极为的丰富。藏功阁，典籍阁，这两个地方是沈从最经常去的，只要一有时间，就在两个地方度过。本来按照沈从的计划，大概一个月就将藏功阁跟典籍阁的东西搬光。

　　但是显然，沈从远远低估了擎天派所拥有的底蕴，传承万年，擎天派拥有的东西实在是太杂太杂，沈从即便有电脑的帮忙，也无法短时间内将其完全记录下来。最后沈从没有办法，只能捡最重要的开始，即便如此，沈从依旧花费了整整半年的时间，才将主要部分梳理清楚，如今已经开始攻克那些偏门的典籍。

　　这样的速度在其他修行者看来，恐怕要吓傻，这哪里是人可以做到的，但沈从却是有些不怎么满意，因为当初最为主要的找寻息壤的事情，并没有得到一个答案。

　　而如今沈从修行术法的事情，则是擎羊天尊的安排。按照擎羊天尊的话，术法在本质上更容易沟通天地灵气，并且更能体会天地之间的一点细微之处。沈从如今武道上发展的极为不错，但是如果想要了解更为细微的东西，术法是一个出路。

　　其实无论是术法还是武道，修炼到最后必然都是殊途同归，但显然沈从还没修炼到最后的阶段，那么自然可以用兼修来提高自己。而沈从在这样做之后，确实感觉到了好处。那种术法中表现出来的点滴，有时候能够给沈从许多的灵感。

　　沈从如今修炼风刃，就是要在风道中找到一点真龙的奥义。云从龙风从虎，曲线救国一下，未必没有效果。可万龙诀被沈从稳定在了百龙戏日的阶段后，沈从想要再前进一步，却一直没有头绪。

　　修行术法也并不是一直顺利，结果就成了沈从如今这样，好好的风刃用出了风暴的效果，威能虽是不俗，但那完全是因为魂海足够坚凝导致，而魂海的坚凝又是因为王者刀魄的缘故。沈从这样的魂海强度，在真正的七阶术士中，绝对算是出类拔萃。但这是王者刀魄的缘故，属于外因，且沈从真心没什么术法的天赋，导致了这样的结果。

　　“休息一下吧。”

　　一道温柔的声音响起，沈从转头看去，正是丁思烟。沈从拜入擎天派，丁思烟与曲墨自然不用躲起来，如今天下想要争对沈从的人绝对还有，但是敢于明目张胆的人全部消失了，因为他们要看擎天派的脸面，更要看擎羊天尊的态度，不然一个天尊的怒火，可不是什么人都可以承受的。

　　“我没事。”沈从笑起。

　　“不用这样拼命的。”丁思烟上前摸了一下沈从微皱的眉头，有些心疼道。

　　沈从一笑，刚要说话，耳边突地响起擎羊天尊的传音。

　　“师尊传唤，我先去了。”沈从不敢耽搁，与丁思烟说了一声，转身朝着擎天峰飞去。丁思烟站在原地看着沈从的背影，幽幽叹了一口气。

　　沈从飞到擎天派半空之中，四周空间一个波动，沈从消失不见，再一次出现的时候已经在擎天峰上。火雀正死死地盯着沈从，目光之中很是明确的透着厌恶两字。

　　“来这边。”擎羊天尊的声音响起，沈从对着火雀扮了个鬼脸，火雀大怒，但又无法做什么，气的在那里直跳脚。


第八百二十九章 简单粗暴

　　“最近术法修炼的如何？”擎羊天尊看着沈从，轻声道。

　　“略有长进。”想起刚才施展风刃，最后变成风暴，沈从说这句话的时候有些尴尬。按照正常术法的修行速度，沈从的进展确实可以算是不慢，但是与武道上的突飞猛进相比，这术法不免就显得相形见绌。

　　有时候很多东西就是对比出来的，在一个人身上就会更加的明显。以沈从魂海的坚凝程度，换成其他擎天派的弟子，恐怕都能比沈从做得更好。也就是说，沈从如今术法的进境，有些不符合其如今的身份地位。

　　“不要太过着急，你不能用武道的想法放在术法上。”

　　擎羊天尊一眼就看破了沈从的想法，不由微微摇头，“你施展术法太过简单粗暴，在武道上，也许这样是对的，但在术法上未免就太过直接了些，一些术法上的精妙之处，你也无法体会，乐趣更是没有，自然进步甚微。”

　　“师尊教训的是。”

　　沈从躬身，其实擎羊天尊说的很多道理，沈从都知道。但是沉吟武道这么久，要一下改变思路方法，真心不是一般人可以做到的，即便沈从已经在要求自己，但还是难以达成。

　　擎羊天尊见沈从委屈的样子，不由轻声笑起，“莫要多想，术法最多是给你一些想法，实在不成也没有什么。今日召你前来，是为了一事。”

　　沈从抬头，等着下文。

　　“极面海发现一处洞天秘境，当中出了一些古怪的事情，几个门派商量了一番，决定共同探寻。”擎羊天尊沉声道。

　　“极面海？”沈从一怔，却是想起当初炼狱老祖带着一行人去的那个秘境，所在位置就在极面海。不过以擎天派的底蕴，如果真是那处秘境，擎天派未必看的上，更别说是几个宗门一起探寻。

　　“与你当初所去那处秘境有些联系，但却完全不同。已经伤了几个八阶归元，因而几个宗门一起。此次前往，你不仅代表着自身，也代表着擎天一派，莫要堕了宗门的威严！”擎羊天尊沉声道。

　　“弟子领命！”

　　沈从眼睛微微一亮，擎羊天尊这句话说出来，不但没有让沈从感觉到压力，反而激起了一丝兴奋。

　　擎羊天尊一见沈从的表情，心中不由的一叹。半年时间，沈从都在静修，但是无论是术法还是武道上的进展，似乎都遇到了瓶颈。这样的瓶颈其实并不少见，反而属于极为正常的现象。但是联系到沈从的年纪，以及这些年突飞猛进的战力，就可以看出，这样的静修未必适合沈从。

　　擎羊天尊当初愿意收沈从为徒，看重的就是沈从的心境，以及那妖孽的天赋。如果按照正常的方法，擎羊天尊更愿意让沈从呆在门派内修炼，即便修行速度慢一些都没有什么。至于所谓的宗门威严这些，擎羊天尊更是不会在乎，只要他还在一日，擎天派就不可能出现什么问题，让沈从去担当，更是太早了一些。

　　但是乱世迹象已经显现，想要让沈从安静的成长起来，时间却是远远不够，擎羊天尊只能用其他的办法来促进这个过程。好在沈从并没有让擎羊天尊失望，遇到这样的危险，沈从不但没有退缩，反而更为的勇武。

　　这是为战斗而生的性格，也是最为适合乱世的品性。沈从初入修行界的时候，有一个宗门，但在擎羊天尊眼中，那宗门等于没有。因而可以说，沈从一路成长，完全就是依靠自己。面对危险，沈从有着自己的处理方法，擎羊天尊反而不用担心太多。所以这次极面海之行有些危险，擎羊天尊再三思虑后，还是决定让沈从前往。

　　“遇到事情，不要鲁莽，多询问师门长辈。如果有敢于仗势欺人之辈，不用害怕，自有师门为你撑腰。”临行，擎羊天尊不忘嘱咐一声，毕竟以往沈从都是一个人，如今入了宗门，行事方法很多可以改变一下。

　　“弟子明白！”

　　沈从心中感动，见擎羊天尊没有其他要说的话，转身离开了擎天峰。火雀盯着沈从的背影，刚才的话它都听到了，心中已经开始诅咒沈从在极面海吃个大亏。

　　前往极面海的队伍还没开始，沈从倒是没有着急，先是回了一趟千牙峰，嘱咐了丁思烟两人，接着又跑去了典籍阁内。但凡外面出了什么事情，擎天派内就有专门的弟子收录信息，接着放入典籍阁内，以供门内弟子参考，再遇到什么事情，也不会显得手忙无措。

　　沈从此刻要看的，自然就是这次极面海的状况。能够伤的了八阶归元境的强者，更是让几个宗门一同探寻，单单只是这两个信息，其实已经可以说明很多的事情。沈从虽是对于这次的秘境之行不怕，但是一些基本的资料还是要了解清楚的，不然吃亏的永远只可能是自己。

　　“沈师叔！”

　　“沈师叔好。”

　　“沈师兄，你来了。”

　　“沈师兄，好久不见！”

　　沈从刚落到典籍阁，就有一群擎天派的弟子对沈从问好。作为擎羊天尊的关门弟子，沈从虽是在门内没有专门的司职，但是架不住辈分足够的高。即便是那些长老看见沈从，也要平等对待。而这些门内的普通弟子，特别是正式弟子，看见沈从的话，身份地位更是矮了一筹。

　　最开始的时候，这些弟子还不敢对沈从过分亲近，天知道沈从是什么样的人，要是不好相处，贴上去也是被拍回来的结果。而如今半年过去，相互之间却是熟悉了许多，他们也了解了沈从的品性，不说跟那些长老比，即便是一些核心弟子，沈从的性格都算是好的，正因为如此，沈从一出现，那些弟子都会主动的行礼问好。

　　沈从一一回礼，接着走进了典籍阁内，直接向典籍阁的器灵询问，接着沈从得到了一块玉简。沈从找了一个安静的地方，将玉简贴在了额头上，顷刻间，一团信息涌动而来。沈从闭目查看，神情却是没有太大的变化，过了半炷香的时间后，沈从走出了典籍阁，返回千牙峰。

　　“黑暗之力涌动，却并非暗夜命泉，倒是真的有些古怪了。”

　　夜幕，沈从盘坐在洞府内，想着白天看见的信息。这个世界，负面的能量其实非常的多，并非只有暗夜命泉一种。或者可以说，其实暗夜命泉并非算得上纯粹的负面能量。因而暗夜命泉太过纯粹，纯粹到几乎容不下其他的东西，只会被不断的同化，最后变成暗夜命泉的一部分。

　　而像平常所说的黑暗之力，其实是各种负面情绪容纳之后，而爆出的特殊力量，与浩然正气这种力量冲突，魔道之人更多修行的就是这样的黑暗之力，速成，但是容易心性失衡，且根基也会不稳，但是不可否认，魔道确实有其他力量不可比拟的优势在那里。

　　这次出现的秘境，就有些这样的状况。因而一般的八阶难以进去，且乱世将近，各个宗门都有些谨慎，所以才集合了这样一个队伍出来。真正来说，里面到底有什么危险，其实没人知道，擎羊天尊说的那么郑重，更多的只是让沈从重视一些而已。

　　沈从分析了几遍极面海秘境的信息，等没有其他可以挖掘的地方后，沈从闭目修炼起来。魂海内，刀魄的蜕变还未结束，但是威能已经相对当初，提高了五成都不止。如今再施展暗罗斩，已然跟百龙戏日相差不大。

　　由此可见，刀魄的成长到底有多大，要知道百龙戏日是蛮王拳突破第五重后，沈从结合万象诀而出的招法，而暗罗斩却因为刀魄的提升，而达到了同等的威能。而按照这样的趋势，等着刀魄完全蜕变成功，恐怕要给沈从一个巨大的惊喜。

　　三日之后，沈从出现在驾驭峰，这里是擎天派内唯一没有擎天派弟子的地方，在这生活的全部都是妖兽，可以说，这里是妖兽的乐园。擎天派内传闻，在驾驭峰上，有一头恐怖的九级妖兽，是这里的峰主，但是真正见过的人却没有。

　　而实际的情况是，九级妖兽是真有，就是那头火雀。也因为火雀，驾驭峰在擎天派内的地位才变得有些特殊。而平日弟子出行，都可以在这里申请一头妖兽伴随。

　　“见过师兄！”

　　驾驭峰上，陈忠漂浮在半空之中，下面站了一些人，沈从上前笑嘻道。

　　“来了？先等一会，人齐了就走。”陈忠看着沈从，感觉一阵变扭，尽管已经有几个月没见到沈从，但是如今一见面，陈忠还是会想起当初要收沈从为徒的场景，如今成了师兄弟，这样的疙瘩，没有几年的时间，恐怕挥之不去。

　　沈从点头称是，在一旁安静的等了起来。驾驭峰上没有如常人想象的那般咆哮声不绝，恰恰相反，这里很是安静，一头头妖兽都呆在自己的领地里修炼。

　　不过片刻的功夫，平台上又多了几个人，这里许多人沈从都不认识，毕竟来擎天派的日子还太短了一些，但可以看出，都是门内的真传弟子与核心弟子。沈从虽不认识他们，但这些人却是个个认识沈从，只不过没人上前搭话。

　　“人到齐了，走！”

　　陈忠看着下方，低喝一声，一群人腾空而起，下一刻，一头妖兽凭空出现在众人脚下，瞬息之间，流光冲破云霄，许多擎天派弟子不由抬头望天，眼中带着羡慕之色。


第八百三十章 禽兽

　　流火雀，沈从此刻脚下这头妖兽的名字，实力已经达到了惊人的八级顶峰。据说流火雀这个名字，就是一位大能者取的，而流火雀身上，还有那位大能者的血脉遗留。

　　这些话是沈从在周围几个弟子聊天中听到，听的沈从不由一阵哑然。那个所谓的大能无疑就是火雀了，自己叫火雀，后代就叫流火雀，这种取名字的方法让沈从一阵无语。不过流火雀如果是火雀的后代，那身上也必然有着朱雀的血脉，这个八级顶峰的实力，比起一般的妖兽还要再强三分，端是厉害无匹。

　　周遭光怪陆离，如今众人正身处在虚空之中，沈从看了眼四周，暗暗催动了下铜鼎，想要看看能否感知到大地铜母的位置。

　　依靠一个土灵境，近乎将其半毁，沈从得到了一丝大地铜母的星点。土灵境传承数千年，积蓄了数千年，才得到了这么点大地铜母，沈从想要让其扩大，非得再吸收类似的土灵境数个才有可能。

　　但是天下又有什么地方可以供沈从这样奢侈挥霍，因而想要真正的得到大地铜母，也唯有在虚空之中想办法。如今有了一点大地铜母，想要感应，无疑会变得简单许多，如果运气好，甚至可以得到大块的大地铜母，到时即便沈从只是七阶之身，镇压四星王者都没有什么问题。

　　铜鼎在乾坤袋内微微旋转，其他灵器都是自动躲避到一旁，不过虚空之中并没有传来丝毫的信息。沈从也不在意，如果这么好找，大地铜母也不会这样稀罕了。

　　“沈师叔？”

　　一道怯弱的声音响起，沈从转头看去，不由的一怔，竟然是个熟人，蓝天铃。当初那个为了打白虎兽，而抓了沈从几个壮丁的真传弟子，没想到在这里遇见。之前在驾驭峰，沈从并没有观察其他人，倒是将蓝天铃漏过。

　　蓝天铃有些不好意思，她还记得沈从，当初一个小小的散修，如今却成了门内的师叔，这样的跨度实在是太大了。之前蓝天铃不好意思上前，如今却是鼓起勇气来的。别看蓝天铃当初在门内显得极为的霸道，但那只是对平辈之人，对于门内的长辈，她还是相当敬畏的。

　　“真巧，蓝师侄。”这声师侄喊的，沈从都有些发笑。对于这个蓝天铃，沈从的感官还算不错，看似刁蛮，但是还算讲道理，当初如果不是蓝天铃，沈从也得不到那块令牌，也就没有后面的事情了。

　　蓝天铃咧嘴一笑，见沈从认得自己，显得有些高兴。擎天派其他弟子朝着这边看了几眼，其实从刚才开始，他们就一直在观察沈从，但沈从一直古井无波的模样，他们也看不出什么。

　　擎天派内关于沈从的传闻很多，当中有真有假，甚至有人说，沈从与黄梢打过一次，最后还沈从赢了。对于这点，许多人，特别是那些核心弟子全部都是嗤之以鼻。沈从的战力是不弱，名列龙凤榜三十四地煞，但是黄梢可是十大天罡的人物。

　　虽都是龙凤榜，但是位置却是有着区别，而这点区别代表的就是战力上的差距。越是到后期，很多时候一点的提高就越是艰难。他们都在压制自己的修为，想要积蓄更多的力量去突破八阶归元，因而十分明白黄梢的强大，哪是一般人可以打倒，即便这人是擎羊天尊的关门弟子，他们也是不信。

　　对于沈从，他们说不上感觉好坏，毕竟没有真正接触过。嫉妒羡慕那肯定是有的，毕竟沈从一步登天，这样的机遇换做任何人都会羡慕。但如今时间都过去半年多了，他们即便再羡慕再嫉妒，也要接受现实，因而如今再看沈从，更多的是从客观上去评价。

　　沈从模样一般，说不上英俊潇洒，但也绝对不会吓到他人，属于耐看的类型。容貌这种东西，在修行者中不算什么，每一次境界的突破，只要愿意，都可以在容貌上稍微休整一番，说不上随心所欲，但每一次积累下来，很容易就能弄成一个非凡的容貌出来。

　　修行者更为看重的还是气质，而沈从的气质倒是极为的沉稳，但这样的沉稳其实许多人都有，只要经历多了，一般都不会毛躁。

　　如果单从样貌上看，沈从没有丝毫的突出面。察觉到这点，许多人的心里好受了许多。毕竟不管如何，沈从被擎羊天尊破格收入门下，其他人在潜意识中，就会觉得沈从必然有极为优秀的地方，才能如此。

　　而因为平常他们接触不到沈从，更会容易形成一种神秘感，这种神秘感会加剧众人心中的猜测。久而久之，沈从就容易被神化。而如今一见，也就那样，他们面对沈从的压力无疑少了许多。

　　一些人观察许久之后，已经打算上前跟沈从说几句话，毕竟接下来要相处一段时间，将关系弄好对大家都有益处。

　　“极面海快到了，这次是几大宗门一起，因而我需要跟你们强调一些事情。”

　　陈忠的声音响起，目光扫过在场所有的人，四星王者特有的气势压的众人有些喘不过气。兴许只是片刻，或者过了很久，那种迫人的气势消失不见，所有人的心态也已经不由自主的集中过来。

　　“秘境之内，可能很危险，也可能什么事情都没有。你们需要做的只有一件事，那就是保全自己，同时尽量探索信息。收起你们平日的一些成见跟心机，不要被我发现什么龌龊的事情，不然门规在等着你们！”陈忠沉声道。

　　“是！”

　　所有弟子应声答道。

　　“你们就带着这点气力出来的吗，如果是这样，现在趁早滚回去，会更实在一些！”陈忠眉头一下皱起。

　　“是！”

　　这一下，所有人都大声喊了起来。修行者嗓门本就浑厚，这样一喊，四周全部都是嗡嗡的声音。沈从有些哑然的看着陈忠，平日看着陈忠长老有些温雅，如今才发觉，竟然有一种铁血般的作风。

　　不过显然，这样的作风极为适合带队，也能震慑所有的人。且对内都如此，对外应当更为的严厉，只要陈忠还在，那么其他门派也就别想欺负到擎天派的身上来。

　　流火雀全身的烈焰突地一收，整个空间好似停滞了般，下一刻，四周的环境骤然变化，出现在了正常的空间当中。海水特有的气息弥漫四方，沈从看着周围，确实是极面海，一种熟悉的感觉扑面而来。只是物是人非，随着时间推移，很多事情都变了。

　　“哈哈，陈长老，没想到这次带队的竟然会是你，我们可是有几十年没见了。”一道大笑声传来，一道巨大的黑影压来，庞厚的气息盖压四方。

　　“嗤！”

　　流火雀身上刚刚收敛的烈焰骤然爆出，周遭空间骤然颤动，仿若要破碎般，那道黑影一停，不再靠近，似乎对烈焰有些忌惮。而到了这个时候，沈从几人才看清，这道黑影是一头巨大的龟兽，甲壳上遍布着狰狞的尖刺，一根根直冲云霄，锋芒之气在上方凝聚。而在尖刺周围，则是站着一个个人影。

　　“是有几十年不见了，你倒是没多少变化。”陈忠看着来人，微微点头，却是没有想象中的那般热情。

　　“那是应天派的周放，为人有些小心眼，你别看他现在好像很豪迈的样子，最喜欢的就是偷袭。”蓝天铃似乎觉得沈从对于这些会不了解，特意在旁边道。

　　“嗯！”

　　沈从微微点头，周放沈从是不知道，但是应天派却是极为了解，在擎天派的典籍阁内，对于天下的宗门都有一些阐述，即便是那些早已灭绝的，如果当年强盛过，擎天派也会特意收录。而入应天派这样屹立数万年的，自然不会落下。

　　应天派之人极为擅长培育妖兽，与当年倪天国的驭兽宗有些相像，但是仅仅是想象，两者之间的层次要以道里计。应天派的门徒，从拜入门派开始，就会挑选自己的本命妖兽，然后开始一生的修行之路。

　　妖兽与修行者共同成长，一辈子也只能拥有一头，无论是修行者还是妖兽，两者任何一方突破，另外一方也会在气机牵引下马上突破。在七阶之前，应天派门徒的战力可谓无双。而到了七阶，如果妖兽体内拥有上古血脉，更是被会激发觉醒，到时应天派弟子的体内也会出现妖兽的上古血脉。

　　也就是说，平端无故的，修行者的战力就会暴增一截，只要明白沈从拥有真龙血脉后，各种奇特之处，就能想象应天派门徒的优势。之后突破八阶，更是拥有许多奇特能力，因而尽管应天派没有出现天尊级别的强者，也是天下有数的顶尖宗门之一。

　　而那头狰狞的龟兽，显然就是周放的本命妖兽，两者之间拥有神秘的联系，龟兽有多强，周放就有多强，因而跟应天派的人战斗，显得有些吃亏。

　　“你们速度倒是挺快的！”

　　一道阴冷的声音突地冒出，不知何时，一团阴影出现在半空之中。沈从转头，神情不由的一动，只是入眼，就感觉到无比的阴寒，这种阴寒直透神魂，近乎连神魂都要冻僵般。

　　“这是鬼幽阁，全部都是一群阴森森的家伙，跟死人一样！”蓝天铃微皱眉头看着鬼幽阁的人，这种阴森森的感觉，普通人真心不会喜欢。

　　沈从刚要点头，突地神情一动，看向北面，那里走出了两队人马，气势完全不落于在场的任何一方。只是眨眼的功夫，五大宗门就集合完毕。沈从看着四方，没有一个好想与的，全部都是不好惹的主。

　　不过正是这样，才显得有趣，在擎天派修身养性半年，沈从此刻倒是变得有些兴奋激动起来。


第八百三十一章 诧异

　　“滴嗒！”

　　水珠砸在地面上，发出一声细响。一群人走在潮湿的甬道内，时刻警戒着四周，防止有什么意外发生，即便是如陈忠这样的八阶强者，也不敢有丝毫的大意。毕竟此刻身后站的都是各自门派的精锐，真遇到什么危险，他们如果无法抵抗，还可以闪开，但是这些后辈就没有这样的能力了。

　　沈从看着四周，那处奇怪秘境的入口并不在海中，而是在一处海岛上，此刻众人就在海岛的山洞内。这处山洞不知天生如此，还是被空间奥义改变了规则，竟是显得奇长无比，根本不是一个小小海岛该有的长度。

　　所有人保持静默，沈从眉头突地一动，回头看向后方，那里正有一个人目光熠熠的盯着沈从。见到沈从望来，那人不但没有的回避，反而微微昂起了头颅，显得颇为的高傲。沈从与这人对视了片刻，突地一笑，重新朝着前面走去。

　　“那是胡刨，沈师叔你要小心一些，那人可能不怀好意。”蓝天铃在一旁见到这一幕，低声道。

　　“嗯！”

　　沈从微微一笑，不过却没有真的放在心上。胡刨，龙凤榜十大天罡，实力自然毋庸置疑。不过此刻双方都在各自门派长老的带领下，根本不会发生什么冲突，即便那胡刨有什么心思，也没有环境给予施展。

　　“到了！”

　　也不知走了多久，所有人一下停住，前方已经没有路，却多出了一个不断颤动的能量层，就如水面一般，激荡着涟漪。

　　“有不少人进去了。”陈忠上前，查看四周，眉头微微皱起。之前甬道内还看不出，但这里是通往秘境的必经之路，很多痕迹就无法消除，以陈忠的老道，一眼就看出了不对。

　　“总是有一些不知死活的人。”周放轻声笑了起来，笑声显得有些冷。

　　这个秘境并非是他们几个宗门最先发现，因而也没什么权利将这里封禁。毕竟实力再强，也不能行事一直霸道乖张，那样只会引起不必要的怨恨与麻烦，且一般的秘境也吸引不了几大宗门的注意。如果不是因为几位天尊都推算出乱世将近，防范于未然，怎么可能让几大宗门一同行动。

　　一个小小的秘境，还不够资格让他们如此。因而有人来这不奇怪，但是明知道这里有巨大危险，还有人来，那些人的胆子就有些大了，毕竟连他们几大宗门，都需要一个四星王者带路，才敢真正的来。

　　“先休息一下吧。”这一路没有遇到敌人，但因为一直全神贯注，不少人都有些疲倦。此刻要踏入秘境，尽管有门派长老护持，还是需要谨慎一些为好。

　　众人坐下，每个宗门分割一个位置，而鬼幽阁在的地方，周围的人无疑最少，毕竟鬼幽阁一直透出的就是生人勿近的气息。不过不时就有一些人朝着鬼幽阁的方向看一眼，鬼幽阁甚少在外人面前显现，极为的神秘，似乎其宗门弟子修炼所用的灵材，与其他修行者有着本质的区别，平常也没有什么冲突，只是知道鬼幽阁的实力极强。

　　本是有些嘈杂的声音，随着时间的推移而慢慢消失，到最后静默无声，每个人都在全力恢复自身的状态。转眼，一炷香的时间悄然而过，所有人都自动站了起来，没有多余的话，由各个门派的长老打头阵，一群人鱼贯而入。

　　露珠在草叶上凝聚，接着滴落。入眼全部都是绿色，参天古树拔地而起，天空如宝石般剔透，一轮巨大的红日盘踞长空，光芒照下，赏赐天地万物生机。

　　刚一踏入秘境，四周的景色就冲入沈从神魂内。从阴暗的甬道，到这样阳光明媚之处，让人忍不住产生一种极度的反差感，但这样的反差感很快就被四周壮阔的景色所冲散。沈从不由深吸一口气，清新的空气进入鼻腔，一路顺着进入体内。这口空气好似有神奇的魔力，在体内流转一圈，沈从将其吐出，整个人不由清爽的打了个寒颤。

　　不仅仅是沈从，周围其他人也如沈从一般，对于周围的环境瞬间有了一种好感，一时之间无人说话，大家都在享受这种突如其来的宁静。

　　“好精纯的灵气！”

　　一道有些阴寒的声音响起，打破了这个宁静。其他人下意识的转头看去，才发现是鬼幽阁的李圭，一位强大而诡异的四星王者，见不到具体的容貌，完全掩盖在了黑雾当中。

　　沈从不由笑起，恐怕也只有鬼幽阁的人才这样冷静，或者说没有情调。周围空间中弥漫的灵气不但精纯，而且拥有一种奇特的韵味在其中，正因为如此，所有人进来之后，才会有那种奇妙的感觉。

　　这样的灵气在中央之地基本看不见，唯有在各个宗派之中，才能感觉到这种带着特殊力量的灵气，如擎天派的乙木神光，就是因为所处的地理位置特殊，才能那样。而这里的灵气又迥异于一般的特殊灵气，即便如陈忠几人的博闻，也看不出这种灵气中到底蕴含了什么，会有这样奇特的感觉。

　　“这个秘境很大，就按之前所说，各自带队探寻吧。”周放笑着道。

　　以四星王者所拥有的神魂强度，他们也没有在第一时间探寻出这个秘境的边际。这已经超出了一般秘境该有的范围，加上天地灵气的异样，兴许会有许多奇特之处。五个宗门，一起行动自然力量最大，但是相对的，如果遇到什么好东西，怎么分割就是一个比较大的问题。

　　之前他们想过秘境内会是穷山恶水，但是没有想到是这样地方。拥有红日，灵气又这样特殊，显然这个秘境内的空间规则极为的完整。规则完整，那么就可能诞生出各种奇特之物，这些东西兴许在中央之地内都无法找到，那么价值就无法具体估量了。

　　之前他们都是带着这里可能有乱世源头的心态，看周围的环境，这种可能性无疑太低了。正因为如此，相互分开，谁也不打扰谁，无疑是最好的。

　　“三天之后在这里集合一下吧。”陈忠沉吟了下道，以他们的灵觉都无法探出边际，分成五个方向，三天内就会有一个大概的结果。到时候是开发这个秘境，还是其他什么，都能有一个结果。

　　毕竟真要完整的探索一个新的秘境，可不是依靠区区几十人就可以做到。更何况，这个秘境并非完全没有危险，那些负伤而走的八阶归元散修，他们可都还记得。

　　“可以，到时诸位还可……”

　　周放点头，刚要说其他的话，神情突地一变。而不仅仅是周放，陈忠几位四星王者脸色都是大变，全部转头看向了西面的位置。其他弟子不明所以，转头看去，却什么都没有看见。唯有寥寥几人，神情微动，感受到了一点东西，但又不明显，只能隐隐约约的感应到一些，这些人中就包括了沈从。

　　“沈师叔，怎么了？”

　　蓝天铃看了四周，陈忠几人的神情让她有些担心，但偏偏她什么都没有发现，这种未知的感觉容易让人恐惧。平日的时候，蓝天铃自然不会这样，但是连陈忠这样的王者都凝重，她的心自然提了起来。

　　不仅仅是蓝天铃，其他一些弟子都是如此，只是此刻还没有真正发现什么，他们还能强自镇定着，等待各自长老的命令。

　　“先带着弟子离开吧。”邓荭沉声道。

　　“躲不掉，那股恶意明显是争对我们而来，神魂那般强大，扫到我们身上，我们才有所察觉，速度必然慢不到哪，真要躲避开，到时被追上，我们会更加的被动！”周放摇头。

　　“布阵！”

　　陈忠沉声道，手中亮起一道光芒，擎天派的弟子下意识的动了起来。只是片刻之间，一道光罩就将擎天派众人笼罩起来。

　　擎天阵，擎天派镇派法阵之一，当年擎天派祖师所创，如今擎天派的护山大阵，还是以这套法阵作为核心，其他的禁制都在这套法阵的基础上添加进去。可想而知，这套法阵在擎天派的地位如何。

　　后经过第七十三代掌门修改，将这套擎天阵简易之后，让擎天派所有弟子习练。只要拥有两人以上，就可以布成阵势，人越多，阵势的力量就越强。布阵的人数可以说没有限制，多少人都可以进来。因而当陈忠一声令下，擎天派众人才会下意识的走位布阵，这是平日演练的结果，从这也可以看出一个门派弟子的真正水准。

　　沈从拜入门派不过半年，但是对于这套法阵确实熟悉，因而没有丝毫的滞涩，反而比其他弟子还要熟练一些，看的周围的人不由多瞧了沈从几眼，显然也是惊讶沈从对于擎天派的熟练度。

　　陈忠神情凝重，坐镇擎天阵中央位置。其他四个门派也马上布成阵势，每个宗派都有自身的底蕴在那里，因而此刻阵势闪现，气势直冲云霄。

　　“吼！”

　　一道巨大的咆哮声骤然闪现在四方，所有人眉头都是一皱。妖兽的影子还未看见，但是此刻在众人的魂海内，却有一头惊天巨兽在翻天覆地。

　　“厉害！”

　　沈从暗叹一声，还没真正到来，甚至不知道隔了多远的距离，竟然就能发出这样的神魂攻击。尽管无法对众人产生任何的伤害，但是光是这表现出来的能力，就远超一般的四星王者。

　　陈忠几人的神情变得越发凝重，显然这道咆哮声也将他们吓了一跳，当中蕴含的信息可就有些多了。之前刚进来的那种闲逸的心情早已消失不见，只剩下凝重的气息弥漫四周。

　　“来了，攻击！”

　　周放眼睛突地一亮，右手一指，一道巨大的光束轰然爆出，朝着前方轰击而出。而在这道光束旁边，又有其他同等规模的能量飞去。五道攻击不分先后，但又有自身的秩序在其中，就如一个高明的剑客，连刺五剑，每一剑都有自身的特殊含义在其中，此刻五道攻击就给人这样的感觉。

　　其他人都还没发现妖兽的踪影，但这些并不重要，既然这些长老要求攻击，他们自然从命。

　　“轰！”

　　巨大的能量风暴冲天而起，前方竟真有东西出现，而陈忠几人打出的攻击也是恰到好处，就好似那头妖兽自己冲过来受打，光是这份对于技巧的掌握，就不得不佩服这些长老的手段老辣。

　　“嗤！”

　　能量风暴被轰然撕裂，当中直接跑出一头妖兽。妖兽看起来不大，高不过一米，体长也就三米的程度，看起来有些像放大版的老鼠。这样的体型在动则几十米的妖兽当中，绝对属于迷你的，很容易让人忽视，甚至是看低这头妖兽。但只要想起刚才那种震慑神魂的咆哮，是又这头妖兽发出，恐怕就没人敢于忽视它，特别是刚才五道磅礴的攻击，竟然没有对这头妖兽产生任何的影响。

　　“起！”

　　陈忠低喝一声，双手环动，擎天阵不断闪动，沈从等人的力量被不断调动，下一刻，一头上古巨象出现在半空之中。巨象仰天咆哮，两对象牙直冲云霄，巨大的蹄足不断踏动，接着轰然撞向了那头妖兽。

　　“嗤！”

　　妖兽并没有跟上古巨象硬拼，而是身形闪烁之下，直接躲过了上古巨象的践踏。上古巨象的速度绝对不慢，甚至在灵活度上也是比许多妖兽还要厉害，但是当这头奇怪的妖兽动起来的时候，让人不由自主的觉得，上古巨象很笨拙。

　　“嘶！”

　　妖兽出现在上古巨象身旁，爪子一个撕拉，无数的血肉被挖出，甚至能够看到巨象体内的筋骨与内脏。这些血肉落到地面上，变成了灵光消散不见。

　　陈忠神情不变，上古巨象的象鼻骤然倒卷，但是那头妖兽却是提前发现了陈忠的意图，又是一个闪避来到了巨象的另外一处，爪子不断抓动，将巨象的身躯抓的血肉模糊，上古巨象不断咆哮，却没有丝毫的办法。

　　几个眨眼之间，上古巨象哀鸣一声吼，分崩离析。陈忠脸色微微一白，这是受到了反噬。这种反噬本该由所有擎天派弟子承受，但却被陈忠一人承担了下来。

　　陈忠带着擎天派弟子向后退去，而刚才一直不动的其他四派，却不知在什么时候已经将那头妖兽围在了中间。让上古巨象试探妖兽，尽管上古巨象最后失败，但也让其他人看清了这头妖兽具体拥有的能力是什么。

　　这点很重要，因为这种模样的妖兽，所有人都没有见过，在中央之地，以及其他四域，都没有这种妖兽的记载。很显然，这种妖兽只属于这个秘境，那么拥有什么样的能力，就是一个必须注意的事情。

　　面对任何陌生的东西，都必须要有足够的耐心跟谨慎，这是探索无数秘境之后，他们得出的规矩。因而一个秘境一个空间规则，在没有摸清空间规则前，任何一个看似不起眼的东西，都可能成为致命的因素。

　　“封！”

　　“赦！”

　　“禁！”

　　“启！”

　　周放四人各站一个方位，双手结印，所有人的力量被统一起来，形成一个巨大的阵势将妖兽捆锁在其中。尽管四人所用法印不同，各个门派的禁制也是千奇百怪，但是依靠对于天地灵气的捕捉，他们却是硬生生的用出了法阵出来。

　　这就是王者的力量，在面对未知情况下的沉着应对，找出当前最适合的方法。而作为王者中的佼佼者，周放几人自然更是毫无问题。

　　妖兽看着四周，身形一个闪动，消失在原地，但马上就在阵型的边缘显现而出。整个阵型被妖兽撞的不断泛出波纹，但是却没有丝毫要崩溃的趋势，显然这样的攻击还无法撼动整个阵势。

　　“杀！”

　　陈忠调息了片刻，带着擎天阵出现在妖兽的上空。擎天阵的力量完美的融入到了阵图之内，下一刻，一道巨大的长剑闪现在阵势之内。

　　周放几人的脸上不由露出笑容，集合他们所有人的力量，这头妖兽即便有些诡异，此刻也难逃一死。而这头妖兽似乎也知道这个状况，双眼之中冒出夺目的红光，而这道红光更是马上浸透了妖兽的全部身躯。

　　一股暴虐的气息弥漫四方，阵图在微微的波动，光是气息就让阵图微微不稳，这头妖兽显然拼命了。

　　“斩！”

　　陈忠面无表情，右手一动，长剑摆转，对着妖兽斩去。之前他们还有留下妖兽，研究一番的打算，如今一看妖兽的模样，恐怕没有这样的希望了，那么不如直接斩去，省的留下其他的麻烦来。

　　“轰！”

　　巨大的爆裂声响起，妖兽的气息在所有人的感知中消失，但马上，所有人的脸色均是剧变。周放几人脸色一下苍白，而五个宗派的弟子全部喷出了一口鲜血。

　　沈从诧异的摸着嘴角的鲜血，没有任何的外力，就是这样感觉到腹内绞痛，不由自主的吐了一口鲜血来。


第八百三十二章 黑洞

　　真力在体内微微一转，绞痛之感退散，沈从看向四周，其他人脸上或多或少都带着灰败之色，即便如陈忠几位这样的四星王者，刚才那种莫名的创伤也无法躲过。沈从看了一眼应天派的人，相对其他人，应天派的弟子脸色要好上许多，想来是体魄远比普通的修行者强壮的多才能如此。

　　阵势之中，能量风暴散开，当中已经空无一物，连一点皮肉都没有剩下。所有人微微松了一口气，尽管刚才感觉到妖兽的气息消散，但是气息这种东西，有时候是可以隐藏的，特别是能量杂乱的时候，更是可以如此。

　　这个秘境的很多规则他们并不懂，妖兽具有哪些特殊能力，他们也是一无所知，不能单纯的用外面世界的经验，生搬硬套在这个地方来，如果真那样做，恐怕真的离死不远了。就如刚才他们莫名其妙的受伤，这在以往根本就没有碰见过，防不胜防。

　　而如今入眼所见，没有丝毫的东西，七阶的弟子还可能看走眼，但是在场还有如周放这样的四星王者，他们是绝对不会看走眼了，真有什么异样，此刻也定然可以瞧出来。

　　陈忠还有些不放心，凝聚剑刃在阵势之中横扫了一圈，什么东西都没有碰到，只是引起虚空的不断震荡。看到这一幕，所有人终于放下心来。

　　五大阵型相互分开，每个门派各自的阵型不需要耗费什么精力，但是将五个完全不同的禁制连接在一起，却是极为考究各自的功力，因而极为耗损精神，此刻没有问题，自然要分开。

　　“唧！”

　　一声仿若老鼠的声音响起，初始很小，但只是眨眼，这道声音就如九天雷霆，炸在所有人的心头。在众人阵势分开的地方，刚才那头妖兽显现而出。只是相对刚才，这头妖兽的身躯小了很多，体长已经不足一米，气息更是变得若有若无。

　　但是妖兽目光中所包含的仇恨，却是让所有人的心都提了起来。凶虐，冷血，带着刻骨的仇恨，而最让人无法接受的，则是这头妖兽出现的方式。刚才陈忠可是用剑刃重新扫荡过阵图之中，什么都没有碰到。

　　这阵图拥有禁锢空间的力量，即便是四星王者落入其中，也休想破开虚空逃掉。因而陈忠等人无法理解这头妖兽是如何避开的，这完全不符合常理。即便这个秘境的规则与外界迥异，但也不至于相差到这种程度上。

　　“啊！”

　　妖兽的头顶上出现一道虚影，是一个老者的模样。只不过此刻这个人极为的痛苦，面孔早已扭曲。妖兽两只爪子一分，将虚影撕裂成两半，接着塞入嘴巴当中，整个身躯骤然一震，一圈涟漪自其身上荡漾开来。

　　“是授头陀！”

　　有人认出了那老者，惊声叫了起来。其他人都是一惊，想要看清，那虚影早已被妖兽撕裂。

　　“杀！”

　　陈忠厉喝一声，授头陀他也认识，是一个颇为知名的散修八阶强者，实力已经达到了三星王者的程度，听闻已经开始掌控一丝空间奥义，兴许再过不久的时间，就可以成为一名四星王者，到时即便是到顶级宗门中去，都要给予一定的礼遇了。

　　而这样的王者，如今却是死了，并且还被用了特殊的法门禁锢住神魂，死后都不得安生，这未免让人心寒，而妖兽表现出来的怪异能力，更是让陈忠凝重。

　　“唧！”

　　妖兽惊声咆哮起来，但这次没有再对抗，而是朝着来时的方向冲去，速度极快，其他弟子根本看不清轨迹，即便是沈从这样，也只能模糊的瞧见一点残影。

　　“拦下！”

　　陈忠大声喝道，其他宗派也马上反应过来，周放将妖兽的去路一下截住，一道巨大的能量风暴冲天而起。已经结仇，就必然要做一个了断。这头妖兽的能力太过诡异了一些，陈忠几人现在还没有弄清楚，这头妖兽到底是如何躲避他们的。

　　而且这头妖兽明显对于修行者的兴趣很大，授头陀死了，神魂被禁锢，而他们刚出现在秘境内，这头妖兽就急冲冲地跑来，显然是将他们所有人当做了口粮。如今见不敌，想跑，不是因为被打怕了，而是往后找一个更好的机会再来。

　　之前妖兽来的时候，气势汹汹，没有选择任何其他的技巧，就是蛮横的跑来，显然之前遇到的修行者，并没有给这头妖兽带来什么麻烦，反而好处多多。而这次吃了亏，下次必然不会如此。

　　这头妖兽已经这样厉害，如果下次再用点其他的计谋，甚至不用计谋，只要躲避好身形，暴起偷袭，在场的即便是陈忠几人，都不敢说可以完全躲过。更何况，还有那么多七阶的门内弟子，恐怕到时被一抓一个准，最后能多少活下来，都是一个巨大的问题。

　　五个阵型碾压而来，妖兽有些慌张，显然也认识到众人的厉害，想要逃跑，但所有的方向都被封锁。锋锐的爪子不断的甩动，引起虚空不断的震荡，即便有阵型的保护，防护层也是不断的颤动，如果是单独遇到，真的是一个噩梦。

　　捆锁阵型再一次成型，妖兽被困在其中，不断的左突右撞，却没有丝毫的结果，众人是铁了心要将这头妖兽留在这里。

　　“唧唧！”

　　妖兽似乎感觉到自己的命运，整个身躯再一次变得通红，而到了这还没有结束，一丝丝鲜血自妖兽的皮毛中渗出，妖兽看起来一下变得血淋淋的，让人看的心头发寒。

　　“斩！”

　　陈忠沉声喝道，五个禁制的力量全部涌动到擎天阵内，一道巨大的光剑冲天而起，天穹之上的红日好似失去了所有的颜色，入眼一切，全部都是光剑的皓然。

　　“轰！”

　　一圈圈巨大的裂痕遍布在虚空之中，但马上，这些裂痕就被修复。如果真要按照力量而言，此刻爆发出来的威势，早已足够打破虚空，但是偏偏没有。这个异样被所有人看在眼中，初来秘境，他们根本来不及感受这里的特殊，如今算是看到一个面，这里的空间规则竟是比外界还要坚固。

　　或者不能说坚固，而是带着奇特的自我修复能力。外界的空间也是如此，也会修复，但却绝对不会拥有这样的张力。

　　“噗！”

　　胸口的绞痛突如其来，而且是如此的强烈，沈从这次已经有所注意，让真力贯穿全身。但是当这股绞痛到来的时候，沈从还是无法抵挡这样的感觉，一口鲜血忍不住喷了出来。沈从也可以选择忍住，但是那样反而会对体内产生更大的暗伤。

　　所有人脸色一阵苍白，这次即便连应天派的弟子都是如此。绞痛远远超过了上一次，即便以沈从内脏的坚韧度，都感觉五脏六腑要破碎一般，其他人可想而知。所有人的气息都下降了三成不止，链接而成的禁制也变得光暗不定。

　　“斩！”

　　陈忠脸色苍白，但是依旧不断的斩击，刚才妖兽的诡异他们都看见了，根本无法保证一次的攻击就可以让妖兽死掉。尽管陈忠不知道这头妖兽是用什么办法躲避起来，也许是这个空间的特殊规则，也可能是妖兽自身的天赋神通，但是有一个道理却是不变的，那就是足够的力量可以打破一切。

　　妖兽既然会惧怕他们，那么自然就明白自己可能被杀，那么也证明了他们的力量可以处理掉妖兽。既然如此，那就将事情做绝一些，陈忠还不相信，这种不间断的攻击，还无法将那头妖兽逼出。

　　一击，两击，三击！

　　第三下的时候，一道飘渺的气息突然出现在阵图之中，所有人的脸上露出了笑容，但这股笑容还没有完全展开，就直接凝固在了脸上。他们猜测到了开头，却是没有猜测到结尾，随着这股气息真正的消散，一股诡异的波动突地遍布在四方，将所有人都包围在其中。下一刻，一股撕裂般的力量遍布四方，阵势剧烈地晃动了起来。

　　“空间风暴！”

　　周放的脸色骤然一变，周围的虚空没有破碎，但是那些裂痕已经证明，这股波动能够撕裂虚空。如果这力量是放在外面，就是一场恐怖的虚空风暴啊，足以撕碎任何东西的空间风暴。

　　“结防御阵势！”

　　五个禁制全部变化，防御力骤然大增，但是没有人脸上露出笑容。因为随着他们的变化，周围的空间风暴也是骤然增强，四方的裂痕越来越多，那种撕扯的力量也变得越来越恐怖。众人想动，却发现如何也无法动弹。

　　陈忠脸色凝重，不过却没有慌乱。尽管此刻的局势很是糟糕，周围的力量也是强到恐怖。但这是无主的力量，也就是说只要撑过一段时间，这股撕裂虚空的风暴就会自动消散，到时他们也就没有其他的危险。

　　而抱着同样想法的人还有很多，这些全部都是长年累月下来积累的经验。但随着盏茶时间的过去，所有人的脸色都开始变了，这股空间风暴不但没有减弱，反而变得越来越强，四周的空间裂痕已经零碎到发丝的程度。

　　“轰！”

　　巨大的爆响声，在众人眼中如何也不会破碎的虚空，骤然爆开，将所有人吞噬在其中。擎天阵不断地晃动，接着轰然解体，沈从想要唤出小家伙，却无能为力，下一刻，沈从失去了所有的意识。

　　一个巨大的黑洞将所有人吞了进去。


第八百三十三章 天威星

　　“唧唧！”

　　耳边似近似远的传来声音，沈从眉头微微一动，直接站了起来，对于这种老鼠般的叫声，沈从有了一种忌惮，不过看清眼前之物，沈从微微松了一口气。是小家伙，应该是感觉到沈从的状况，小家伙自己跳了出来。

　　将小家伙放在肩膀上，沈从看向了四周。没有人，师兄弟，其他师门的弟子，全部都没有。而周围的环境，也并非初入秘境时候，那种天清蔚蓝之境，落入沈从眼帘的，全部都是一种暗色调的景色。

　　沈从眉头紧皱，身上没有丝毫的伤痕，如果不是运气通天，那就是传送过程没有丝毫的危险，而从各种情况分析，沈从更偏向后面一种，想到这点，沈从心里微微松了一口气。

　　沈从抬头，那轮巨大的红日早就消失不见，有的只是一颗巨大的黑色光球，散发出幽溢的光芒。沈从只感觉到一点温度，这颗巨大的黑色光球，就好似摆设一般。

　　周围的温度有些低，之前沈从没有太大的感觉，强悍的体魄已经过滤掉这些，如今细心去体会，才能发现这里的温度近乎到了生命绝迹的程度。也就是说，如果没有修行的普通人到这，恐怕不需要片刻的功夫，生命就是消散。即便是修行者，如果没有足够的力量，也绝对撑不过这样的温度，最后也是难逃一死。

　　周身窍穴微微一动，一股幽暗的灵气飘荡而来，沈从身体微微一震，一种说不清道不明的力量在体内流转开来。沈从能够感觉到气血在增强，连带着体魄都开始发紧，这是提升的征兆。不过沈从体魄太强，这点灵气还无法对沈从产生什么实质的作用，同时魂海之中又有一种莫名的兴奋弥漫开来。

　　这股兴奋来的有些莫名，沈从并没有感觉到什么能量涌入到魂海内，但精神确实亢奋了许多。

　　“体魄被强行刺激导致的吗？”沈从眉头微皱，却是没有再吸收周围的灵气。

　　气血虽说增强，让体魄可以再进一步。但是灵气的诡异，以及魂海的异样，让沈从不敢太过尝试。那种兴奋微微的一点还好，但如果量太大，就不是兴奋，而是变成疯狂了。遇事冷静，这是沈从对自己的要求，那种疯狂的举动不适合沈从，且沈从能够感觉到体表的一点微微变化。

　　变化并不明显，沈从也说不出什么，但绝对不是一个好东西，这点沈从还是可以确定的。

　　“之前那头妖兽，与你的血脉相同吗？”

　　沈从突地想起那头诡秘的妖兽，转头看向小家伙。之前沈从并没有想到上古寻宝鼠，毕竟刚才那妖兽虽然有些鼠样，但与上古寻宝鼠那肥墩的样子，实在是无法联系到一起。可最后爆发出来的空间风暴，偏偏又是那样相像。

　　“唧唧！”

　　小家伙歪着脑袋想了一会，先是点了点头，最后又摇了摇头。沈从一怔，没明白什么意思。小家伙一个翻身出现在沈从的前面，在那手舞足蹈的比划了起来。比划了半天，沈从才稍微懂了一些，那头妖兽体内确实有上古寻宝鼠的血脉，但似乎被什么东西影响，最后直接变异了。

　　就是变异了，完全没有按寻宝鼠正常的步骤成长，可能是因为秘境的缘故，也可能是因为其他原因，反正最后成了一种新的物种，但是又拥有一部分上古寻宝鼠的能力，也说不清最后是进步还是退步了。

　　沈从摇头，看了一眼四周，身形微微升高。没有禁空的规则，沈从很是顺利的腾飞到上百米的高度。

　　入眼是一片绿墨色的丛林，除了这些，沈从并没有看到其他。对于这个结果沈从倒是没其他意外，也没看到什么危险。但是如今身在何处，却是沈从需要考虑的，该如何返回到中央之地也困扰着沈从。

　　这里与之前那天清蔚蓝的秘境，显然已经不在一个地方。沈从必须先找到原先进来的地方，才能回到中央之地。

　　想到这点，沈从就有些苦笑。明明有门内的长老带队，结果还没在秘境内探索出什么，就遇到了变异的上古寻宝鼠。变异寻宝鼠力量并非绝顶，起码陈忠长老几人完全可以压制，但是那变异寻宝鼠的能力太过诡异了，诡异到让人防不胜防的程度。

　　先不说最后的空间风暴，单单是那莫名绞痛的力量就让沈从忌惮。那个时候可是那么多人一起承担攻击，如果是单人，那种绞痛恐怕真的会将五脏六腑绞碎。

　　“嘤！”

　　一道仿若婴儿啼哭的声音响起，沈从转头看去，天边一道黑影直冲而来。沈从眉头微皱，没有躲避，沈从需要测试这里妖兽的力量到底如何。尽管有些担心会遇到如那变异寻宝鼠的存在，到时恐怕想跑都困难，但不可能因为担心而什么都不做，更何况，那样的存在如果到处都是，沈从无论如何躲，最后都要死。

　　“嘭！”

　　沈从右手微微一张，一道磅礴的力量直接打在黑影上。黑影倒飞而回，沈从的神情却是骤然一变，整张脸变得通红，一丝丝鲜血顺着沈从的嘴角流出。

　　“又是这个！”

　　五脏六腑绞痛，虽不如面对变异寻宝鼠的时候那么夸张，但这次是他独自承受，那种疼痛更是直透心肺。

　　“嘤！”

　　那道黑影翻滚一段距离之后，调整身姿重新俯冲而来。沈从这次没有贸然攻击，等到黑影真正的靠近，沈从也终于看见了黑影的模样。

　　与一头雄鹰同样的翅展，但是在头颅的位置却是长了一个鱼头。是的，一个鱼头配上了雄鹰的身子，如何看都是诡异的很。而在鱼头的嘴巴中，长着一排密密麻麻的尖牙，酸腐的气味飘荡而来。而在这头鹰鱼的身上，则是一排红色纹路，纹路并不多，但是却遍布这头鹰鱼的全身。

　　这种红色纹路沈从不会陌生，在那头变异寻宝鼠的身上，每当其全身变得通红的时候，就是这种殷红。但那头变异寻宝鼠最后关键时刻会变化，这头鹰鱼却是天生如此。

　　“嗤嗤嗤！”

　　鱼鹰的利爪刺破长空，发出厉啸之声，沈从左右躲闪了一番，脸色微宽。这头鱼鹰的力量不大，真要评价，也不过是六级妖兽的水准，但是身体极为的坚韧，刚才沈从那试探性的攻击，一般的六级妖兽必定暴毙，但这头鱼鹰却没有丝毫的事情，其身体的坚韧已经堪比普通的七级妖兽。

　　观察了一阵，再没有得到其他情况之后，沈从反掌拍在了鹰鱼的身上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，鹰鱼身体微微一颤，接着直接停滞在了半空之中，沈从体内骤然冒出绞痛之感，一口鲜血再也忍不住，直接喷出。而随着这口鲜血的吐出，僵立的鹰鱼骤然爆出血雾。

　　沈从苦笑，这还真是伤人一千，自损八百，也就是体魄足够的强，这点伤势稍微运转一番，就没有多大的事情。但这只是一头小小的六级妖兽，如果遇到稍微强的，这种反噬该有多夸张。

　　“嗯？”

　　沈从的窍穴突地微微一动，隐龙变下，被沈从击杀的生灵都会反补能量，而此刻自鹰鱼的血雾中涌来的能量却是颇为不同。魂海微微一颤，竟是变得浓厚起来，特别是一直处于蜕变状态的王者刀魄，竟表现出一股兴奋的颤动，将这股特殊的能量全部吸收。

　　“这个秘境的妖兽竟对魂海有作用。”

　　沈从有些惊喜，在外界，神魂的修炼一向只能依靠自身，自我修炼，这种自然没有什么，毕竟只有自己修炼来的，才是最为稳固。但是擎羊天尊不时表现出来的担忧，却是在潜移默化下影响到了沈从。

　　暗夜命泉的隐患，沈从自己也明白，但却没有太好的解决方法。提高刀魄的力量，从根本上破解隐患，这种道理沈从明白，但是如何做，却没有太好的办法。就如许多人都知道突破到八阶可以真正的蜕变，但是又有几个人可以真正的突破八阶。知道与做，永远隔着一个距离。

　　而如今这秘境的妖兽竟然有这样的特殊效果，倒是让沈从喜出望外。唯一的，就是不知道这种吸收对于刀魄有没有弊端，沈从不希望出现拔苗助长的状况，那真的是欲哭无泪了。

　　“我说这里这里怎么会灵气的波动，原来是沈兄弟，当真是太巧了。”

　　沈从站在一棵树的树枝上，体会着刀魄的变化，一道声音突地响起，沈从转头看去，不由的一怔，应天派的胡刨，此刻正笑眯的望着沈从。

　　“原来是胡兄。”

　　沈从拱手，算是见过。

　　之前猜测，传送这个地方的过程没有危险，但毕竟只是猜测，无法证实，如今见到胡刨，算是确认。想到这点，沈从心情不由好了一些。

　　胡刨脸上带着莫名的神情，上下打量着沈从，眼神显得有些放肆。沈从眉头微微一皱，倒是没有说什么。

　　胡刨脸上露出一丝笑容，单从外表上看，沈从没有丝毫的威胁。当然，一个人有多强，只从外表绝对是看不出来的，但或多或少都会表现出一点。而刚才胡刨故意上下打量沈从，就是为了看沈从的反应，而沈从的表现，则是让胡刨多了一点不屑。

　　“那日擎羊天尊收下沈兄，胡某有幸在一旁看见。擎羊天尊一直是胡某最为崇拜之人，因而对于擎羊天尊的一举一动都是极为关心，见到沈兄被收为门徒，胡某心中羡慕，因而也多出了一个愿想，还望沈兄不要拒绝！”

　　胡刨大声道，即便对沈从有些不屑，但胡刨还是将话说的圆润，但这丝圆润被最后一句话打破，根本就不给沈从拒绝的机会。

　　“请讲。”沈从看着胡刨，微微笑起。

　　“擎羊天尊名满天下，所收弟子定然不凡。沈兄能以带艺之身，让擎羊天尊破格录取，让胡某好奇得紧。因而今日胡某斗胆向沈兄讨教几招，好让胡某弄个明白！”

　　沈从神情不动，胡刨，十大天罡，这样的战力无疑极强。如果在其他地方，沈从还真有兴趣领教一番，但如今在这里，却没多少意思。沈从刚想说话，腰间的玉佩突地震动起来，沈从脸色微微一动，这是来前，门内发的通灵玉牌，如有危险，就会通知附近的同门。

　　“抱歉，在下还有事，只能下次再找机会了。”沈从摇头，说着就要朝着玉牌指引的方向而去。

　　“只是切磋一番，沈兄何必拒绝，耽搁不了多少时间的！”

　　胡刨狞笑一声，以为沈从害怕。不过是三十四地煞之位，面对他天威星，害怕也是正常。但如今既然正巧遇到，胡刨如何会让沈从离开。

　　一个跨步，胡刨出现在沈从面前，拦住了去路。


第八百三十四章 翻手镇压

　　“你想如何”沈从看着眼前的胡刨，沉声道，已经有些不耐。

　　“我不是说了吗，只是想跟沈兄切磋一番，这样一个小小的要求，难不成沈兄也不愿意满足一下我？”胡刨低声笑了起来，看着沈从的目光中，不屑之色越来越重。

　　“沈师叔，你在这，真的太好了，我之前还担心力量不够。”一道声音传来，一道身影起落之间来到跟前，看着服饰，正是擎天派的弟子。

　　“哦，来了一个，你当真是有眼福了，我要与沈兄切磋一下，这样的机会可是不常见的。”胡刨瞥了几眼新来的人，不但没有担心，反而变得越发兴奋起来。

　　“切磋？”

　　擎天派的弟子一怔，再看如今的场景，哪里还不明白发生了什么事情。一个十大天罡，一个三十四地煞，虽都是龙凤榜，但实力上差距摆在那里。这样的差距也许不大，但是强者相争，争的就是那么一线，有时候差一点，代表的就是差很多。

　　看着胡刨的模样，分明是强迫要打一场。擎羊天尊的关门弟子，这个身份太高，高到年轻一辈之中，就没有跟沈从一个辈分的修行者。偏偏沈从修为又没到让人望而生畏的程度，这就给许多人一些念想。

　　毕竟如果能够打败擎羊天尊的关门弟子，单单是听起来，就是一件让人兴奋的事情。人活一世，有的人为名，有的人为利，而各个顶尖宗门的弟子，有着门派的支撑，利不缺，缺的反而是名，那种足以轰动一时的名，特别是踏着一代天尊的名字上去，那种感觉更是诱人。

　　许多人都有这样的想法，不过真正能够做到的，却只有那么寥寥几个，且机会也不好找。而无疑，如今这样的场景就是绝佳的场景。没有师门长辈的阻拦，简直是天赐良机。

　　“门内有人求救，沈师叔，我们赶快过去吧。”杨门大声道，同为擎天派弟子，自然要维护宗门的威严。

　　“哦？原来你们擎天派有人求援，我倒是误会沈兄了。不过切磋一下花费不了多长时间，走过一场，我与诸位一同去救人就是。”胡刨神情一动，之前他还以为沈从害怕故意避战，原来是真有事情，但是仅仅这样的事情，还无法打消他打一场的决定。

　　“时间不够的！”杨门大声道。

　　“我说够，那就是够。”胡刨脸色一沉，斜了杨门一眼，一股戾气直冲杨门的神魂之内。杨门身形微微一震，身子不由自主的向后退了一步。

　　人的名树的影，胡刨的威名不是他一个普通擎天派弟子可以比拟，擎天派内，唯有同列十大天罡的黄梢，才能坦然面对一切。

　　“这事要是被门内长辈知道，胡师兄，这件事怕是不好说！”杨门硬着头皮道，说到底，杨门还是担心沈从会战败。沈从一旦战败，个人的声名受损不说，关键是擎羊天尊的名声，以及擎天派的名声。

　　“你倒是挺会着想的啊！”胡刨眼睛微微一眯，低声笑了起来。

　　杨门身体一寒，每当胡刨这样神情的时候，就代表有人要倒霉，而倒霉的代价就是付出性命。杨门不相信胡刨会杀他，除非他将在场的人都杀掉。但是这里是陌生的秘境，有许多办法让人消失，而不会留下任何的把柄。

　　杨门心中有些后悔，何必为了一时的意气，将自己给搭了进去。想到这点，杨门不由看向了沈从，他已经尽力了，接下来他也没有丝毫的办法。

　　“你先过去吧，我随后就到。”沈从感知腰间玉牌的震动频率，情况还不算十分的危急，不然频率就会转变成另外一种。

　　“沈师叔，那你自己小心。”

　　杨门犹豫了一下，最后转身朝着前方而去。杨门以为沈从不喜欢他看见等会战斗的场景，毕竟可能会输，或者说有八成以上的可能，沈从是输定了。换做杨门自己，恐怕也不喜欢其他人看见这样的场景，特别是同门在场的情况下，就更是这样了。

　　杨门以为揣测到了沈从的心思，几个起落之间消失在了远处。胡刨脸上带着略微得意的笑容，目光直视着沈从。

　　“放心，等会我会过去帮忙，你无需有什么顾忌！”胡刨大声道，言外之意，就是让沈从全力以赴，即便受伤了，那边还有他。

　　不得不说，胡刨是一个极为骄傲之人，在他心里，已然吃定了沈从。如果按照龙凤榜上的排名，如果沈从真的只在三十四地煞，结局兴许真的已经注定，但可惜的是，沈从真实的实力不是在那里。

　　也许胡刨也并非龙凤榜上，所言的那么简单，但对于沈从，并没有太大的区别。

　　“昂！”

　　龙吟之声响彻天地，万头蛟龙充斥长空，狂霸之气震慑八方。胡刨的神情略微一变，行家出手，有时候只需要一眼，就可以看出许多东西。胡刨不是草包，相反，他还是一个天才人物，在无数的七阶搬山境修行者中，站在顶端的那几个人。

　　此刻沈从的气势，让胡刨的身子不由自主的绷紧起来，这是足以威胁到他性命的威能。胡刨有些忌惮，但更多的则是兴奋，如果对手太过简单，那岂不是没有意思了。且能够被擎羊天尊收入门墙，无论如何看，必然有着过人之处。

　　因而胡刨之前看似对沈从不屑，但真要出手，必定会全力以赴，如今的场景虽是有些出乎意料，但还在胡刨承受的范围之内，甚至还在胡刨希望看到的场景之中，酣畅淋漓的打一场，最后赢的人必定是他！

　　一头巨大的妖兽出现在胡刨身后，妖兽显得有些虚幻，这是胡刨的本命妖兽，也是应天派弟子的立命之本。胡刨本身的实力本就不凡，再加一头本命妖兽，实力自然更上一层。

　　妖兽幻化做雾气围绕着胡刨，人兽合一，这种状态下，胡刨无论是防御，还是攻击，都会变得极为凶悍。

　　胡刨右脚向后一踏，身形眨眼之间出现在沈从面前，右手朝前一探，巨大的手臂带着漫天灵气，整个天地近乎都要被遮蔽起来。

　　沈从淡然地看着胡刨，双手朝着中间一合，万头蛟龙朝前一冲，疯狂咆哮中，将胡刨包围在其中。每一头蛟龙的力量都是极为庞大，更别说此刻联合起来的威能。

　　“哈哈，就该是这样，就该是这样！”

　　胡刨显得极为兴奋，双臂挥动之间，不时就有一头蛟龙化作灵光消散不见，尽管胡刨身上也会出现伤痕，但是胡刨根本不在乎，随着不断的攻击，胡刨的气势越来越强，越来越高，到最后近乎要贯穿天地。

　　沈从饶有兴趣的看着胡刨，单是此刻胡刨表现出来的威能，十大天罡名副其实。与黄梢相比，胡刨少了凌厉，却多了一分霸道在其中，两者可谓是不相上下。不过黄梢的天赋极为灵动，真要打一场，黄梢的赢面会更大一些。

　　“嗡！”

　　腰间玉牌突地一变，当中的频率骤然变的急促。沈从神情微微一变，杨门过去，不但没有缓解，情况竟变得越发紧急。

　　沈从本有与胡刨再打一会的想法，毕竟这样龙凤榜上的强者，有时候可以给予许多灵感，就如当初面对黄梢，沈从就悟出了新的招法。但是如今环境不对，时机也不对，正因为如此，沈从才在刚开始的时候就拒绝，而如今也不能继续下去。

　　“百龙戏日！”

　　沈从双臂展开，游动的蛟龙骤然一荡。胡刨以为沈从已经无法支撑，发出一道兴奋的啸声，朝着沈从疯狂扑来。但是才到半途，胡刨就发现不对，蛟龙的数量是在变少，而且是急剧的减少，只是眨眼的功夫，只剩下百头而已，但是这里每一头蛟龙的威能，都远远超出了刚才，给予胡刨的压力不但没有减少，反而倍增，一种惊悚的心悸在胡刨的体内爆发开来。

　　“轰！”

　　巨大的能量柱冲天而起，沈从没有看结果，朝着玉牌指引的位置冲去。而留在原地的能量柱在持续了盏茶功夫之后，才慢慢消停。

　　地面上出现一个巨大的坑洞，而在坑洞的中间半蹲着一道身影，正是胡刨。只是相对之前那意气风发的模样，此刻的胡刨显得极为的狼狈，气息更是降到最低的程度。

　　“咳！”

　　一口鲜血吐在地面上，胡刨苍白的脸色反倒好转了一些。抬头看向沈从离去的位置，胡刨的脸上露出一抹苦笑。本以为是一场必胜的战斗，没想到最后却是这样一场结果，只是稍微想想刚才百龙咆哮的场景，胡刨的心脏就不由抽动一下。

　　胡刨知道沈从手下留情了，不然完全可以将他置于死地。想到这点，胡刨就更是难受，事情是他挑起的，最后却是别人留了他一条性命，这如何看，都是一件极为丢人的事情。

　　“这混蛋，不过也真强！”尽管不想承认，但胡刨知道，如今的他，真的打不过沈从，除非龙凤榜上五大至尊出现，或者说，沈从已经有了登临五大至尊位置的力量，只看沈从愿意不愿意的问题而已。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声突兀响起，胡刨眉头一动，转头看去，一群全身穿着黑色衣服的人影走了过来。胡刨的眼睛微微眯起，刚才他竟然没有感知到任何的波动，如果不是脚步声，恐怕胡刨还没发现。


第八百三十五章 天地禁锢

　　胡刨知道自己受伤了，但即便受伤，也绝对不至于连感知都降到这样的程度。也就是说，要么对方的实力远远超过他，要么就是对方有着他完全无法理解的隐匿方式。想到这点，胡刨不由仔细观察着那些人，同时体内的真元不断的窜动，做好战斗的准备。

　　沈从虽是将他伤到，但并没有下狠手，更多的是一种皮肉伤，以及胡刨自身刚才抵御百龙戏日，而脱力的结果。因而随着真元的不断游动，胡刨的伤势也在不断恢复，战力也达到了平日的八成左右。

　　别看只是八成，寻常的七阶搬山境遇到胡刨，还是被一巴掌拍死的结果，因而胡刨并没有太过担心，但也没有松懈，毕竟对方出现的方式太过诡异了些。

　　“你是人类？”

　　那群黑影在接近胡刨一段距离后，就主动停了下来，双方保持在一个微妙的位置上。胡刨眉头一皱，不是因为对方那有些拗口的语调，而是因为此刻的距离，让胡刨有些难受。可以攻击，但是极有可能被那群黑影躲掉，那么等会就可能失去先机。

　　“你们是什么人！”胡刨沉声道。

　　“人？我们不是人。”

　　一个领头之人走了出来，将头上的帽子拿掉，露出了光秃秃的脑门出来，脑门上有许多红色的纹路。这种纹路胡刨并不陌生，在这个地方的妖兽身上，就有这种红色纹路，之前胡刨也吃过这样的亏。

　　“你们是异族！”

　　胡刨心头微微一沉，如果单看外表，这些黑影与人族没有丝毫的区别，唯有那红色的纹路，让人感觉到不安。

　　异族，无疑是最接近人类的种族，异族有许多，胡刨不说认识全部，但当中的几个大族，却是全部知道，却没有任何一种与眼前这些相似。

　　“异族？哈哈，算是异族吧，不过我不喜欢这样的名称，我们更愿意其他种族称呼我们为暗夜族！”领头之人低声笑了起来，而随着笑声，周遭的天地灵气微微波动。

　　“暗夜族！”

　　胡刨眉头紧皱，却是没有听说过这个种族的名字。但是如今名字不重要，对方如今抱着什么样的态度来，反而是一个关键的问题。对方的力量绝对不强，不然此刻应该早就扑上来，而不是在这陪他慢慢说话。

　　异族与人族之间，只要相遇，基本上就是不死不休的战斗。这跟善恶无关，只是立场决定的。人族占据了整个世界最为丰饶的地方，将异族赶入到其他地方去，甚至有时候异族生存的秘境，人族也不放过。

　　只要有着利益，人族就会出手。这是贪染，但也是人族进步的原动力，正是依靠这种永远不满足现状的心态，人族成了这个世界最强大的力量。要知道在远古，甚至是上古时代，人族都还只是一个小种族。

　　那个时候百族屹立在这个世界上，人族只是当中微不足道的一支，甚至有时候要沦为其他强力种族的食物。如果不是那个时候人族出了几个大能者，庇护着整个种族，恐怕在那样的生存环境下，人族早就消失了。

　　不过后来，人族的潜力爆发，以及天地灵气的改变，让人族成了主宰。当年那种卑微生存的心态早已消失，人族也将自己当做天地的宠儿，异族，不过是这个世界的点缀而已，甚至在一些极端修行者的眼中，异族就没有存在的必要。

　　“差不多了！”

　　暗夜族领头之人突地说道，胡刨一怔，还没明白这话什么意思，周遭的环境骤然大变，无数的红色痕迹出现在四方。这些痕迹与暗夜族头颅上的红色纹路是那样相似，或者说就是同出一脉。

　　胡刨知道不好，刚要躲避，整个身躯却是一软，全身的气力好似消失了一般，那种引以为傲的力量，不知跑到哪里去。

　　“镇，临！”

　　胡刨眼中冒出夺目的光芒，十大天罡，不仅仅要有过人的战力，即便是心境，也必然是出类拔萃才行，不然一遇到危险就害怕，那还如何成就大事。胡刨不知道自己发生了什么事情，但想要让他这样坐地等死，那绝对不可能。

　　一头妖兽出现在胡刨的身后，妖兽仰天咆哮，胡刨的身体骤然获得一股力量。本命妖兽本就和胡刨一体，平日不会显现在人外，防止的就是各种意外。此刻强借本命妖兽的力量，胡刨体内自身的力量也被强行激活，一时间，飞沙走石，强大的气场硬生生的将那些红色痕迹排开。

　　“厉害，你应该是人类中的天才吧，可惜晚了点！”

　　暗夜族领头人微微摇头，似乎有些可惜，又有些得意，下一刻，那些被排开的红色痕迹骤然收缩。

　　“轰！”

　　大地骤然巨震，但这股震动还未传出多远就马上平息下来，烟尘缭绕，胡刨已经消失不见，同时消失的还有那些暗夜族的人。堂堂龙凤榜十大天罡，就在须臾之间被人制服，如果被外人看见这个场景，恐怕会吓傻。

　　数十里外，沈从神情微微一动，后方传来的一丝波动让沈从有些熟悉，但还未等沈从想清楚，数十道红光冲来，打断了沈从的思路。

　　沈从身形飘动，不与那些红光有丝毫的接触，实在不行，最后也是用柔劲将那些红色摔飞。而每当这个时候，那些红光的真正面目才会显现出来，竟全部都是妖兽，只是身体极为的纤长，更是通体红色，速度一旦快起来，根本无法望清面目。

　　“能坚持吗？”

　　沈从几步之间来到蓝天铃与杨门面前，沉声道。

　　“不用担心！”

　　蓝天铃脸色苍白道，身上明明没有伤口，但地上却满是鲜血。一旁的杨门也好不到哪里去，看着脸色，五脏六腑也受到了重创。

　　“沈师叔，我们怎么办！”

　　杨门看着四周的妖兽，神情又是不甘又是惧怕。明明一头头妖兽力量不大，但是偏偏打不得伤不得。如果只是将这些妖兽拍飞，最多胸口烦闷，但如果将这些妖兽击杀，那就是五脏六腑绞痛了，那种绞痛近乎要将内腹撕裂一般。

　　一次两次还好，次数一旦累计起来，再强悍的体魄也无法承受。而蓝天铃以及杨门，都是这样受伤，不然以这些妖兽的力量，如何能够影响的了他们，甚至真的爆发之下，他们能够一招将这些妖兽全部击杀。

　　但如今杀一头都无法承受反噬，真要一招清盘，恐怕他们也要死了。正因为这种纠结与无奈，他们才会被困在这里。想走，偏偏那些妖兽不要命的纠缠，他们还无法下手。这种对手可以随意攻击，他们偏偏要顾忌这顾忌那，结果已经无需多言。

　　沈从看着周围，这种如狐狸般的妖兽，速度极快，关键是随着时间的推移，妖兽变得越来越多，此刻入眼所见，全部都是红色的光芒在不断的闪烁。沈从双手翻飞，只是将这些妖兽打飞出去，但这样下去，最后妖兽终会突破沈从的防线，到时身上的防御再强，也架不住这些数量的集体攻击。

　　“走！”

　　沈从低喝一声，一下朝着前面冲去，蓝天铃两人则是跟在后面。沈从双手翻动，以往都是一巴掌过去了事，如今却是要伤而不杀，甚至连伤都要避免，这简直比佛门的功法还要仁慈了，毕竟佛门之中还有伏魔金刚的说法。

　　一头头妖兽被甩飞，但马上更多的妖兽围了上来。沈从神情凝重，手臂早已看不清轨迹，可只前进了几十步，就不得不慢下来，而按照这样的趋势，恐怕最后依旧要被围在中间。

　　“三头六臂！”

　　沈从眼神的光彩骤然暗淡，解除隐龙变，全身的力量各归各处，背部一阵颤动，两颗头颅与四条手臂骤然伸出。

　　在隐龙变状态下，沈从全身的力量处于巅峰，三头六臂根本用不出，因为那会让沈从体内的力量直接失衡，对于战力反而是个降低。但如今要的不是力量有多强，而是突围的速度。

　　“嘭嘭嘭！”

　　六支手臂四处翻飞，将周围全部笼罩起来，没有丝毫的死角，沈从的脸上不由露出一丝笑容。领悟蛮王拳第五重后，对于身体构造的认识，沈从可谓是达到了巅峰。以往残破的三头六臂，此刻用起来已经与正版没有丝毫的区别。

　　真正说起来，三头六臂，法相天地，终归是一种技巧的使用。技巧永远没有最强的，只有最适合自己的，且真想将技巧神通运用到巅峰，终归还是要自身的底子基础足够雄厚才行。就如现在的沈从，当初没有得到三头六臂的运转法门，仅仅依靠模仿，如今却因为蛮王拳，而将三头六臂融会贯通。

　　甚至沈从愿意，还可以再长出几条手臂出来，但那样无疑会失衡，沈从的心境也无法同时控制那么多的手臂，想要变成传说的千手，还太过遥远。

　　蓝天铃两人有些惊喜地看着沈从，三头六臂的神通他们听说过，但是真正会去用，并且能够用的好的，却是寥寥无几。毕竟每个人的修行之路不同，强硬的非要说什么最好，那无疑是个笑话。

　　周围的妖兽已经开始变少，显然那些被甩飞的妖兽已经跟不上沈从的速度，只要再有一会时间，他们就可以冲出去。

　　“嘶！”

　　一道奇特的声音响起，声音没有丝毫的威力，但是四周的妖兽却是骤然一滞。停滞的时间很短，近乎可以忽略不计，但沈从却是硬生生的抓住这个空隙，向前踏出几步。可是沈从的脸上没有笑容，反而眉头皱起。

　　下一刻，妖兽骤然暴动起来，不但攻击变得更为的凶虐，连带着攻击方法都变得有节奏起来。只是眨眼，沈从的身上就多出了许多伤口。

　　如果说刚才妖兽的攻击属于没有防御，那么如今就是悍不畏死。两者看似没有区别，但是转变的却是一种想法。这些妖兽并非没有灵慧，它们也会怕死。因而刚才攻击不去防御，但好歹会留一些劲，免得真将自己弄死，这是生物的本能。

　　但是如今，本该留起来的劲力，这些妖兽全部放弃，疯狂的攻击沈从几人，似乎宁愿被杀，也要将沈从几人留在这里。

　　几道黑影出现在远处，其中一个黑影手中拿着一个竹筒，一丝丝奇特的声响正不断从竹筒内发出，四方妖兽闻之起舞，甚至懂得排兵布阵。

　　“活捉还是就地击杀？”当中一个道。

　　“领头之人生擒，剩余的两个杀了。那人如此神勇，必定是人族内的天才，必然能够问出许多事情。”

　　“啧啧，听闻人族血肉拿来炼丹，有着奇妙之用。”这话一出，几个全部笑了起来。

　　“我还想尝尝人族女子是什么滋味呢，一定妙不可言，哈……”

　　“铛！”

　　一道波动突地自兽群中横扫而出，以超过思维的速度遍及方圆三百米。扬起的灰尘，飘动的落叶，妖兽獠牙间的唾沫，几个暗夜族咧开的嘴巴，甚至连黑日照下的光芒，都凝固在那里，一动不动，整个世界仿若时间停止了般，带着迷幻的美感。

　　妖兽群中，一道身影突地冲出，自几个暗夜族中穿过，几个起落之间，消失不见。

　　几息之后，天地恢复正常，那群妖兽茫然的掉落在地面上，目标突兀的消失，这些妖兽不明白发生了什么事情，之前好好的人，怎么一下没了。

　　“呼！”

　　微风拂过，吹动地面上的落叶，几个暗夜族身体如陶瓷般，骤然碎裂，无数血肉落在地面上，浸润沙土。


第八百三十六章 拔除

　　“噗！”

　　飞越出数里的距离，沈从终于忍耐不住，一口鲜血喷出，整个人半跪在地面上，手里的蓝天铃两人也摔在了一旁。

　　“沈师叔，你没事吧！”

　　蓝天铃两人一惊，赶紧过来。在刚才，他们完全不知道发生了什么事情，只是看着周围的妖兽骤然疯狂，疯狂到让人惊悚的程度。他们以为他们会死，甚至已经做好跟这些妖兽同归于尽的准备，即便是死，也要战死，而不是被围攻后屈辱的死掉。

　　但马上，他们失去了对周围环境的所有感官，再恢复知觉的时候，已经是被摔在地面上，看着沈从吐血。周围哪里还有什么妖兽，甚至是环境都是大变。

　　“先找个地方躲起来，这个秘境有古怪！”

　　沈从抬头，脸色苍白道。利用大地铜鼎，沈从禁锢了方圆三百米内的所有一切，接着发现了那些黑影。那些黑影绝非人族，尽管沈从看不出那些黑影属于什么异族，但那些妖兽的疯狂，绝对是因为这些异族引起。

　　击杀那些黑影，带人逃到这里，沈从终于坚持不住。不仅仅是使用大地铜鼎耗费太过的力量，更因为击杀那些黑影所引发的反噬，就如击杀那些妖兽一般。

　　这个秘境内所有的生物似乎都有这样的神秘力量，妖兽如此，出现的异族更是如此。如果不是最后大地铜鼎帮沈从抵挡了一下，恐怕沈从如今就不是简单吐血这样了。

　　“好！”

　　杨门两人也有些后怕，虽说不知道沈从用了什么办法将他们救出，但显然损耗太大。如果再出现一次刚才的场景，恐怕就真的出不来，他们哪里敢耽搁，带着沈从朝着远处奔行而去。

　　黑云压顶，一座宏伟的城池耸立在平原之上。无山无树，甚至看不见任何的妖兽，这座城池方圆数里之内，全部都是光秃秃的，连一点凸起的位置都没有，好似被什么力量强行磨平了般，城池在这样的地方显得极为的突兀，却又有一种强烈的冲击感。

　　这是暗夜族主城，这处秘境主宰，所有生灵都在其控制之下。主城内，建筑风格显得极为的粗犷，没有所谓的美感，更多的是一种坚固耐用，所用材料全部都是一种黝黑的矿石。就如暗夜族的肤色，让人心悸的黑，唯有头顶位置，有着红色纹路点缀。

　　但凡气息强大的，头顶位置的红色纹路就越多，甚至蔓延到脖子，延伸到身体当中。在街道上行走的，多只是头顶有着红色纹路，至于延伸脖子上的寥寥无几，更别说躯干上有什么纹路存在。

　　“咻！”

　　一道流光自半空中闪过，一队人马落在了主城最高处。许多暗夜族抬头看去，眼神中带着一丝羡慕，唯有真正的强者才有资格在主城上空飞过，不然普通的暗夜族要是胆敢如此，必定处死。

　　“哦，又抓回一个，做得不错！”一道黑雾凝聚而出，显现出一老叟，看着地上被捆绑的人类，脸上露出了笑容。

　　“这是人类中的天才，不过在我们暗夜族面前，一样要乖乖受伏！”一脚将地面上的人踢翻，露出了当中的面容，正是胡刨。

　　胡刨神智清醒，看着周围的环境，没有说话。此刻说什么都没用，两个种族之间，为了生存，本身就有不可调和的矛盾，关键是人族如今的位置太过强势，根本没有谈判的余地。

　　“不要想着逃跑了，在这里，即便你们人族的九阶天启强者跑来，结果都是一样！”暗夜族老叟低声笑了起来，皱吧的皮肤堆在一起，显得有些吓人。

　　“天启不行，天尊呢？”胡刨抬头看向暗夜族的老叟，嘴角微微咧开。

　　一个真正强大的种族，族内必定会有大能庇护，不管人族也好，还是其他的种族。不然即便没有人族的侵占，也会被其他种族消灭吞并。说到底，并非只有人族贪婪，其他种族一样如此，只是如今的天地，更加适合人族的发展，所以人族占领了天地最为丰厚之地。

　　暗夜族敢说九阶天启来了都没用，那么暗夜族内必定有同等的强者，而这个空间的运行规则，显然更适应暗夜族，人族来了，确实不怎么好使。

　　“天尊吗，等他们真来了，再说吧！”老叟神情不变，看的胡刨脸色不由一沉。如果老叟不是故弄玄虚，那么当中的事情可就值得思考了。

　　不过马上，胡刨就苦笑起来。想的再多又如何，如今被抓，胡刨已经放弃了被他人解救的希望，也就是说，不出什么意外，他死定了。这种情况下，即便他真的看见什么东西，也无法传达出去，看与不看，又有什么区别。恐怕也正是因为如此，这个暗夜族的老叟才愿意说这些话。

　　“这个人我带下去了，你们也去休息吧。”老叟单手一探，将胡刨提在手中，对着其他暗夜族道。

　　“外面还有许多人族，属下愿意继续前往！”几个暗夜族互相对视一眼，沉声道。这是一个大功劳，他们自然不愿意就这样放弃。抓拿胡刨并没有花费什么力气，想来其他人族也是如此，这样白捡的便宜，如何能够放过！

　　“已经死了十个……哦，现在是十三个族胞，你们要是愿意继续，倒是没什么问题。”老叟轻声笑了起来，也不再多说，化作一道黑烟消失不见。

　　“十三个！”

　　站在原地的几个暗夜族微微一怔，接着脸色就是一变。他们一般都是两三个为一组行动，也就是说，已经有四五组的族胞被杀，当中显然是遇到了真正的强者才会这样。其实他们心中也清楚，真要按照力量而言，人族这次来到这里的都没有弱手，但是因为空间规则的排斥，让那些人族根本不敢下重手，因为那等于杀自己。

　　在这种情况下，自然束手束脚，如果他们再驱使一群妖兽围攻，过程就更是简单。但是这样的方法，只适用那些实力相差不是很大的人。如果遇到真正的强者，管你什么排斥不排斥，直接轰杀，最后的反噬也可以承受的下来。

　　在这种情况下，他们自认的一些保护方法，也就成了一个笑话。

　　“算了，功劳也已经足够，没必要那么拼命！”当中一个暗夜族大声笑了起来，算是为自己找了一个台阶，其他几个点头答应，结伴离开。

　　城池上空，依旧不时的闪过流光，不过之前都是从外面飞回，可是此刻，竟全部是飞出，并且长时间没有归来，这让底下那些普通的暗夜族感到极为的古怪，他们不知，他们心中憎恨的人族，此刻正在这个空间之中。

　　高空黑日，底下山岭，一道身影当空而立，四方飘荡着刺鼻的血腥之味，即便狂风不断，也无法吹散这些腥味。

　　陈忠横眼看着四周，特别是远处一些躲在角落的暗夜族，嘴角不由露出一丝冷笑。不过陈忠没有管那些胆小的暗夜族，或者说，那些自认躲藏起来的暗夜族，不过是陈忠故意放过。

　　来到这个空间内，陈忠就感觉到不好，那种飘荡的一股邪恶气息，让陈忠极为的不舒服。这种邪恶，并非魔道的那种急功近利，而是类似暗夜命泉的那种疯狂同化。这让陈忠有一种极不好的预感，而如今他要做的，就是验证自己的猜测到底是不是正确的。

　　普通的暗夜族对于陈忠并没有什么威胁，即便那种反噬，陈忠也可以利用空间奥义转移走。当然，无法全部转移，毕竟陈忠还没有真正的凝练空间碎片，如今只是四星王者的力量。且这个空间的规则极为古怪，根本无法破开虚空，这让陈忠的力量减弱了许多。

　　正因为如此，当初才会被变异寻宝鼠弄到这里来，如果真的熟悉了空间规则，即便力量弱上一些，也不至于被那样打的措手不及。

　　不过如今这些都是后话，陈忠现在更想确定的是，自己的猜测。在这里，陈忠反倒要感谢那头变异寻宝鼠，不然何以来到这里。如果猜测属实，陈忠必定要将信息传出，因为这可能导致未来许多大事的走向。

　　因而陈忠如今在等，他在等暗夜族内真正的强者，唯有与那些强者交手，陈忠才能确定。这样的方法无疑有些冒险，但认真想来，却是最为有效。趁着对方对自己认识不清，派来的强者还不会夸张到什么程度，不然真的让暗夜族有备而来，情况就是另外一种了。

　　“咻！”

　　一道破空声传来，一个全身笼罩在长袍内的暗夜族出现在陈忠的面前。陈忠的眼睛微微一亮，全身的筋骨绷紧，一道若有若无的象吼声在四方隐隐回荡。

　　“万象诀？我可是有一段时间没有见过这种功法。能够拥有这样功法的，人族当中寥寥无几，唯有那几个顶尖宗门才能如此，不知阁下出自哪一门，兴许当中还有熟人也说不定！”黑影将头上的大兜帽拿下，露出一张极为年轻的面孔，“哦，对了，你可以叫我斩飞蓬！”

　　“你对我们人族的事情倒是极为了解！”

　　陈忠的眉头微微皱起，斩飞蓬的侃侃而谈让陈忠心中的警惕越来越重。

　　“人族作为最强的种族，自然需要研究清楚一些，不然何以将你们全部拔除！”斩飞蓬轻声笑了起来。


第八百三十七章 困境

　　陈忠的眉头微微一颤，斩飞蓬轻描淡写，但是陈忠能够看出斩飞蓬眼中的认真，以及那种深入到灵魂的坚定。显然斩飞蓬这句话并不是随便说说，而是真的想要这样做，并且有一定的把握做到，才能这样。

　　有的人说一句话，没人相信，甚至稍微说的高一些，还会惹人笑话，觉得其好高骛远，根本不明白实际的状况。陈忠听到斩飞蓬的话，很想笑出声音来，人族当中强者何其多，单单是八阶强者，就有许多，当中更有凝练空间碎片的五星王者，这股力量何其强大。

　　还有至高的九阶天启大能者，以及那世间巅峰的天尊。这些种种全部都是人族得以延续的保证，不管人族遇到什么样的事情，天尊的传承一直没有断绝，为的就是防止其他异族反扑而来。

　　人族好斗，特别是内斗十分的严重，但在大是大非面前，人族真正的智者却是想的非常的远，因为当年百族林立的时候，人族活的太辛苦了，如今状况好转，却不能忘却那种恐怖。

　　而只要有天尊存在，人族就不会有被覆灭的危险，这样的传承延续数万年，一直就这样存在着。陈忠坚信人族能够永存，但是听到斩飞蓬的话，心头还是微颤。

　　“人族不是你想拔除就能拔除的，想要人族毁灭的异族多了，却没有哪一个成功过！”陈忠沉声道。

　　“说的是，人族得天独厚，连这片天地都钟爱你们，其他种族想要将你们覆灭，确实有些困难。或者说，根本没有一点的机会。”斩飞蓬微微点头，倒是没有丝毫的生气。

　　“那你刚才的话不是显得很可笑！”陈忠盯着斩飞蓬。

　　“总要有一点梦想，只要梦想在，就会不断地去努力。”斩飞蓬轻声笑了起来，“而且，你们人族不灭，是在天地规则不变的情况下，如果我说，天地规则即将变化，你们人族注定要死，你觉得会如何？”

　　“放屁！”

　　陈忠心神一骇，大声怒骂道。

　　“你害怕了。”

　　斩飞蓬看着陈忠，不由笑了起来，笑的有些放肆，更是张狂。陈忠眼睛微微眯起，也发现自己的失态。也不知为何，与斩飞蓬说话，陈忠会忍不住动怒，就好似所有的情绪都被斩飞蓬掌握一般。或者说，斩飞蓬掌握了陈忠心底的一些恐惧，将其放大了出来。

　　陈忠深吸一口气，让自己平静下来。修炼数百年，陈忠的心境极为坚定，也不是几句话就可以撼动的。既然发现了自己的问题，马上就将其改正了过来。

　　“不错，我越发好奇你的宗门所在。不过我们接下来的时间很多，可以慢慢了解！”斩飞蓬停下笑声，饶有兴趣的看着陈忠，一个响指，周遭天地灵气滚动，一丝丝红色的光芒弥漫在四方，将陈忠包围在其中。

　　陈忠看着四周，红色的光芒是这个空间特有，且被这里所有的生灵所掌握，对于外来的生命极为的排斥。陈忠掌控空间奥义，可以稍微转移这些红色痕迹的规则，但是其他修行者就没有这样好运，而这也是为什么，这个空间内的生物被攻击，攻击者反而会承受伤害。

　　规则限制，除非能够撼动整个空间，不然就要被动承受。陈忠如今这样，就属于一点转移，效果仅限自身，且效果并非完美，很容易被破解。

　　“我很欣赏你，随我走，你可以免受一些痛苦。”斩飞蓬看着陈忠，笑着道。

　　“你还没这样的资格！”

　　陈忠低声道，话音刚落，一头上古巨象出现在陈忠身旁，上古巨象身体微微晃动，一头上古巨象变成两头，接着马上又变成了四头。只是眨眼的功夫，上万头的上古巨象充斥在陈忠的四面八方，庞厚的气息环绕着陈忠，整个空间近乎凝结。

　　“你这样的决定并不明智！”看着陈忠的万象诀，斩飞蓬微微摇头。

　　“吼！”

　　上万头上古巨象齐声咆哮，巨大的音波横扫四方。一些躲在远处的暗夜族，看到这样的气势，脸色一下变得苍白。刚才他们还想着要不要上去帮忙，如果真的上去，恐怕尸骨不存了。

　　“万象迸流！”

　　陈忠双臂朝着一展，万头上古巨象疯狂地朝着斩飞蓬冲去，空间践踏，一圈圈涟漪出现在上古巨象的脚下，涟漪相互缠绕相互影响，最后化作一道巨大的光环笼罩在上古巨象的上方，携天地之威而来，还未真正的碰到，光是这份气势，就足以将这片天地大部分的生灵吓傻。

　　“呼！”

　　四方红色痕迹骤然变化，在斩飞蓬的面前凝聚成无数的刀剑枪棒，下一刻，红色光芒闪烁长空。

　　“轰！”

　　无数的碎肉，血雾漫天，最后全部化作了灵光，上古巨象的悲鸣声，斩飞蓬的脸上始终带着淡然的笑容。

　　“吼！”

　　血肉中，一头上古巨象突地双蹄跃起，陈忠不知何时出现在这头上古巨象的上方，而认真看，就会发现这头上古巨象与之前不同，它长着两对的象牙，象牙直冲云霄，好似要将这天穹都捅穿。

　　“轰！”

　　一道爆裂声，接着天地骤然寂静。并非真的没有声音，而是声音宏大到突破了耳朵能够接收的范围，天地灵气剧烈碾动，已经看不见任何的东西，只有一团巨大的能量风暴在半空中凝聚，地风水火相互碾压，让人望而生畏。

　　“咻！”

　　一道身影自当中激射而出，朝着远方冲去。斩飞蓬淡然的自风暴内走出，看着陈忠逃走的方向，脸上露出笑容。刚要追击，身形突地一滞，似乎在侧耳听着什么。

　　“有趣，竟然来了整整五个四星王者，看来人族已经察觉出一点事情了。不过你们察觉的太晚了，再将人留在这里，你们不会有时间应对的。”斩飞蓬喃喃自语道，一个响指，一道身影自远处激射而来，跪倒在斩飞蓬的面前。

　　“那人族已经受了重伤，接下来就由你来。记住，我要活的，死人对我没什么用！”斩飞蓬低声道。

　　如果不是为了生擒，斩飞蓬早就可以斩杀陈忠。不过如今也不要紧，抓拿这样一个受伤的王者，已经不需要他来出手，反倒是其他几个四星王者，斩飞蓬想要见见，看有没有生擒的必要。

　　“属下明白！”

　　跪倒之人沉声道，却没有得到回应，过了片刻，抬头一看，斩飞蓬早已消失不见。

　　数千里外，地底深处。

　　盘膝调息的沈从身子骤然一动，眼睛微微睁开，目光中显得有些疑惑。就在刚才，沈从感觉到一股熟悉力量的波动，但这样的感觉只是一瞬，就消失的干干净净，这让沈从都不清楚，到底是自己的错觉，还是如何。

　　“沈师叔，你好点了吗？”蓝天铃一直盯着沈从，一见沈从睁眼，赶紧关心地问道。

　　“已经没什么事，只是有些脱力而已。”

　　沈从微微摇头，庞厚的真元在体内流转，相对之前，竟是更加凝练了一些。这个结果倒是让沈从有些意外，想来是一次性耗光真元，所产生的特殊反应。毕竟能够一下耗光一个七阶修行者的真元，可不是一件容易的事情，特别是沈从的真元远比一般的七阶更为雄厚，想要做到这点就更为艰难。

　　不过这样的好处，想来最多几次就会消失，沈从想要依靠这样的办法凝练真元，却是想都不用想，且还有危险。

　　大地铜母，根本就不是七阶修行者可以触碰的。沈从机缘之下，得到了一丝大地铜母，并将其与铜鼎融合一起，成就大地铜鼎。已经远超普通的八阶灵器该有的威能，沈从强行使用，说不好哪次就会耗损沈从的本命真元，到时就不是这样稍微修炼一番就可以恢复的，说不定会直接破功，成为一个废人。

　　废人！想到这点，沈从都有些害怕，因为这不是玩笑，而是真有可能。不过当真的遇到危险，沈从又不得不用，就如之前，如果沈从不使用大地铜鼎，沈从也许可以离开，但是蓝天铃与杨门，恐怕要永久的留在那里，最多是跟那些妖兽同归于尽而已。

　　“师叔，我们现在该怎么办，这个秘境太诡异了。”

　　杨门愁眉苦脸，杨门以前也是参加过一些秘境的探索，可以说经验极为的丰富。正因为如此，这次的探索，杨门才会来。但是没有想到，才刚到秘境，就遇到一头完全不按常理出牌的妖兽。

　　不按常理就不按常理吧，偏偏力量还那样诡异，竟然将五大宗门的人都拖到了这里来。而这里的危险程度比起之前那个还要夸张，什么妖兽都打不得，不然最后死的反而是自己。明明力量比那些妖兽强很多，以往一扫就能扫一片，如今倒好，偏偏要龟缩起来。

　　这种不但让人憋气郁闷，更是有着生命危险，这让杨门一下变得迷茫，不知该如何，因为以往的方法全部都不管用了。不仅仅是杨门迷茫，蓝天铃也是如此，只是蓝天铃没有表现在脸上，而是藏在了心里。

　　“别太担心，不是还有长老吗？”

　　沈从轻声笑了起来，但在心里，沈从反倒为那些长老担心。力量太强，有时候未必是好事，特别是在一个陌生的地方，很容易成为众矢之。也就是说，最先被攻击的，会是那些长老。但这些话，沈从又不能对杨门两人说，不然要更担心了。

　　“对，还有长老！”

　　蓝天铃神情一振，四星王者的力量，还是很提士气的，即便这里规则有些不同，但那些老而成精的王者定然可以很快的适应。

　　沈从一笑，刚要说话，一道巨大的震动突地自上方传来。沈从脸色一变，他感觉到了当中修行者特有的波动，以及那些异族的气息。

　　那些异族是沈从最为担心的，从之前来看，明显是有组织跟纪律在那里，是一个大族，且是从未被发现的大族，这让沈从的心里忍不住浮现出阴影。

　　“你们藏好，我上去看下！”

　　沈从嘱咐一声，身形消失在原地。杨门两人对视一眼，在这样的环境下，他们已经没有资格参与其中，只能保全自己。蓝天铃摇动阵旗，将四周环绕，所有气息都消失不见。


第八百三十八章 拳头所向

　　沈从贴着地面飞行，身形不断的变化，最后被一团黑雾笼罩，逐渐的，整个人消失不见，只剩下一点淡淡的痕迹显露在外。

　　这是当初沈从在神秘小镇，在那里特有的暗兽身上学到的，能够完美的掩藏自身的气息与身形。不过每个空间的规则都不一样，不可能所有的秘法都通用，总要有一个转化的过程。

　　因而在那个神秘小镇的空间，这样的掩盖方法可以完美无缺，但在这里，沈从却还是露出了一点身形出来。不过相对之前那样显眼的模样，如今这般已经算是极好，起码想要发现这种状态下的沈从，已经不是一件容易的事情，特别是沈从如今小心翼翼的情况下，就更是如此。

　　黑日驰空，沈从几个闪烁之间来到一块山石的后方，朝着前方看去。

　　妖兽在嘶吼，几个暗夜族人正闲情逸致的站在一旁，不时的指挥妖兽的攻击方位，每当有哪个地方薄弱了，就马上让其他妖兽填补上去。

　　沈从能够感知到当中修行者特有的波动，正是这样的波动，才将沈从吸引来。而恐怕也是这样的波动，让暗夜族的人追踪修行者易如反掌。

　　怒吼声，以及受伤后的闷哼，里面的人显然快要坚持不住。狠下心击杀几头妖兽，只会让自己的状况变得更糟，这让修行者进不得退不得，生生的被困在这里。这样绝望的心态沈从能够理解，因为沈从也经历过，这个空间太过诡异，竟会有这样偏袒一个种族的。

　　“恐怕其他异族，也是这么想人族的，外面的天地那么偏向人族，让他们只能偏居一隅，甚至有时候还要面临人族的攻伐。”

　　一个想法在沈从脑海中冒出，沈从摇头，将其驱散。人族的身份，已经决定了沈从的立场。这是无法改变的，沈从也不会想着改变，因为沈从的亲人朋友都在那里，与善恶无关，这是注定的矛盾在那里。

　　沈从估算着自己跟几个暗夜族的距离，有五个暗夜族，沈从有把握一瞬间击杀当中的三人，但是剩下两人必定会马上察觉并且避开。如果是在外面，对方察觉了也没用，沈从也可以马上转出手来。

　　但是在这里，杀掉三个暗夜族，沈从就要承受三波的反噬。这种反噬足以让沈从身形停顿，并且内腹受伤，如果再让剩余的两个暗夜族控制那些妖兽转攻，沈从自己想要脱身都有些困难，除非再用大地铜鼎。

　　但是大地铜鼎太过霸道，沈从如今的力量根本无法使用，况且之前刚恢复过来，如果再陷入虚弱，本命真元都可能受到影响，这是沈从绝对不愿意看到的。

　　“救我们，擎天派的朋友，救救我们！”

　　一道声音突地自妖兽群中发出，沈从一怔，接着脸色大变，身形朝着后方爆退而去。但沈从还是晚了一些，一道无差别的攻击突地掩盖四方，沈从的身形骤然暴露出来。攻击并不强，但是身形的败露让沈从脸色瞬间变得阴沉。

　　“又一个人族！”夜鬼转头看向了沈从，脸上露出了一丝狞笑，其他暗夜族的目光中也均是露出喜色，这又是一个巨大的功劳。

　　“这群混蛋！”

　　沈从暗怒，那群修行者绝对是故意的，将暗夜族的注意力转移到这边来。沈从不明白对方怎么发现自己，但是如今过程不重要，结果才是关键。无疑，那群修行者的目的达到了，沈从被发现了。

　　如今退走已经来不及，沈从会被死死的追着不放，唯有进攻，不然会引出越来越多的。但是沈从又不甘心如此，凭什么替他人堵枪眼。沈从自认不是什么好人，之前他可能想过要救这些人，但是如今却是一点想法都没有。

　　想到这点，沈从身形直接退走，没有丝毫的犹豫，朝着远处飞去。

　　“你们将他们解决掉，我去处理那个新出现的人类。”夜鬼轻声笑了起来，身形一动，朝着沈从离开的方向追去，同时十几头妖兽尾随。

　　沈从飞了一段距离，就停在了原地。甩不掉，暗夜族似乎有特殊的办法定位，只要被看见，就别想着离开，仿若整个空间都在帮忙定位。这样的感觉很模糊，但真实的存在，这让沈从不得不停下，不然继续跑下去，极有可能将蓝天铃两人的位置也暴露出来。

　　“喋喋，以前厌恶你们人族，如今却是爱死你们，人越多越好！”夜鬼追来，看见沈从停在原地，好似等着受死般，心情大好地笑道。

　　沈从没有说话，发现只是一个暗夜族，神情微松。夜鬼似乎察觉到沈从的心里变化，狞笑起来，手臂一动，十几头妖兽化作流光朝着沈从扑去，这些犹如蝙蝠般的妖兽，两颗尖锐的獠牙清晰可见，还有让人作呕的腥臭味道。

　　沈从双臂翻转，手掌搭上蝙蝠怪的身上，轻柔如恋人般，微微一拍，蝙蝠怪改变方向，朝着其他位置摔去，途中还撞上几头同类。不过这样的碰撞，不会产生什么伤势，即便速度再快都没用。

　　皮糙肉厚，如果单单是摔就能摔死这些妖兽，事情也就不会那么麻烦。且真的摔死了，最后的反噬还是在沈从身上，仿若那些妖兽已经认准了般。

　　“啪啪啪！”

　　几声脆响，妖兽全部甩飞，打在地面上虽是不死，但难免头昏眼晕，一时之间无法在攻击沈从。

　　“哦？还是人类中的强者，看你的气息，与之前那几人相差不大，差距却如此。看来所谓天才，就是你这般了。”夜鬼边说，神情越是兴奋，就如遇到了稀世珍宝般。同样抓一个人类回去，一个是天才一个是普通人，当中计算的功劳可是完全不一样。

　　沈从看着夜鬼，夜鬼如今肆无忌惮，就因为沈从不敢下重手。这恐怕是所有修行者在这里的困扰，无法打对方，只能防守。久守必失，这是任何修行者都明白的道理，也就是时候，从一开始，双方就不是平等，这战斗还如何打。

　　想到这点，沈从犹豫了一下，右手一招，一头正晕头转向的妖兽突地被沈从擒入手中。夜鬼有些好奇地看着沈从，不知道沈从要做什么。下一刻，那头妖兽突地被沈从一把掐碎，激荡的血肉在沈从的手掌心内不断跳动，血水顺着沈从的指缝落在地面上。

　　沈从身体微微一颤，一股莫名其妙的力量突地在五脏六腑内动荡起来。力量来的莫名其妙，但偏偏如此真实，正是这样的反噬，让人不敢出手攻击。

　　“转！”

　　沈从低喝一声，大地铜鼎出现在身旁，依靠入门的空间奥义，沈从硬生生的将那股反噬之力，转移到了大地铜鼎之中。

　　转移的有些粗糙，且大概只有一半的反噬之力被转走，沈从的嘴角流出了一缕鲜血，而大地铜鼎则没有任何的事情，连光芒都没有变化，那点反噬之力对于大地铜鼎而言，根本什么都算不上。

　　“果然可以！”

　　沈从眼中露出喜色，之前杀暗夜族人而引起的反噬，就是大地铜鼎主动庇护，不然沈从就不是那么一点伤势。但是主动庇护，毕竟有着缺漏，沈从需要更为主动的方式，就如现在这般。

　　而这也是为什么沈从停下，单独面对夜鬼的原因。即便刚才的想法不成立，沈从也有能力击杀夜鬼，至于反噬，以沈从的体魄完全可以承担下来，即便要因此而重伤，也没什么问题。

　　“那是什么！”

　　夜鬼一直饶有兴趣的看着沈从，直到妖兽被杀，沈从却没多大的事情后，夜鬼却是察觉到不对。之前夜鬼也遇到一些修行者，想要以各种方法转移反噬的伤害，全部都失败告终。这是空间的规则，他们就是这里天地的宠儿，哪能是一般方法就能转变。

　　除非拥有四星王者以上的力量，掌控空间奥义，才能稍微波动这个空间的规则。除了如此，夜鬼还没听说哪个修行者可以，而暗夜族内，也是保持着同样的观念。除了四星王者，需要真正的强者去对抗，四星王者之下，全部都可以用妖兽堆死，即便那些所谓的天才妖孽，也不会有丝毫的不同。

　　夜鬼之前就打算欣赏沈从沮散的神情，毕竟能够看见一个人族天才人物的失望，打击其心境，是一件极为有成就感的事情。但如今夜鬼看见的是沈从眼中的喜色，以及那散发着奇怪波动的铜鼎。

　　“我问你一个问题，你告诉我，我也告诉你答案，如何？”沈从抬头，看着夜鬼，嘴角带着笑意。同样的地点，同样的暗夜族，但此刻沈从的心态却是不一样。

　　“将你抓回去，一切都会有答案！”夜鬼冷哼一声，他又如何会向沈从妥协。说到这，夜鬼右手一抬，那些已经恢复清醒的妖兽骤然一滞，接着双眼变得猩红，这种猩红更是延伸到妖兽的全身各处，变得通体血红，连四周的天地灵气都被浸染。

　　“启！”

　　夜鬼看着沈从，冷笑一声，手指向前一点，十几头妖兽疯狂地朝着沈从扑去。相对刚才，妖兽的战力何止飙升了倍许。任何生灵，只要不顾一切，不怕死，不用防御，只要想着攻击，战力都会飙升。

　　沈从露出一丝笑容，拳头慢慢握紧，右脚向前踏出一步，一拳打出。

　　“轰！”

　　漫天血肉，拳头所向，妖兽全然破碎，夜鬼身体一震，慢慢低下头，胸口早已消失，前后通透，血雾在四周弥漫。


第八百三十九章 身份

　　“你怎么……怎么敢……”

　　夜鬼看着沈从，眼中满是不可思议，他想不通，沈从为什么敢于这样攻击他。夜鬼已经不再想，沈从爆发出来的力量，他只是不明白，沈从为什么敢于这样击杀十几头妖兽后，又将他击杀。

　　这样累积下来的反噬之力，即便是八阶王者都无法承受，唯有四星王者可以转移，不然全部必死无疑。甚至是十几头妖兽死的瞬间，累加的反噬，就该将八阶之下的修行者震死，后面的攻击也不该落到他的身上来。

　　但是如今，他要死了，而沈从还安然的站在那里，即便嘴角又冒出了一点鲜血，但是这点鲜血充其量，也不过跟刚才击杀一头妖兽的时候，流出的鲜血差不多。这根本就不可能，但却这样硬生生的摆在他的面前。

　　夜鬼想要呐喊，偏偏什么都无法做到。他任何吃定了沈从，但是如今的结果却是，对方还活着，他却要死了。暗夜族的生命力很强，要害被打成碎渣了，还没有马上死掉，让夜鬼想到了很多。但这种苟延残喘，从另外一个层面上看，却更是一种残忍，因为夜鬼终归是要带着疑惑不甘死去。

　　“啪！”

　　夜鬼的身躯掉在地面上，激起一层烟尘。沈从将拳头收回，脸上的笑容变盛。很久没有这样的感觉，自从发现击杀这个空间内的生灵，就会引起各种反噬，沈从就显得极为的小心，将所有的力量都收了起来。

　　即便被围攻，即便被打的再狠，都只能躲着，不然稍微一反击，只会让自己死的更快，甚至这种死，是与那些低等的妖兽同归于尽，根本就别想碰到暗夜族一根一毛。这种情况下，修行者如何能够甘心。

　　他们全部都是各个宗派中的精英弟子，在外界击杀同阶的妖兽，都可以轻松做到。却要在这里跟这些六级，甚至是五级的妖兽同归于尽，如何想，他们都不甘心。只能一直防守，防守到最后筋疲力尽被抓。

　　屈辱，不甘。这样的感觉沈从也有，而如今，沈从却是一拳击杀了这些。大地铜鼎在一旁散发着微微的波动，那些反噬有九成九被沈从转移到了大地铜鼎内。沈从空间奥义虽只是入门，但用于转移这些，特别是转移到自己灵器上这种事，还是没有问题的，不过是熟练度的问题。

　　而天才是什么，就是第一次会生疏，但是第二次就会极为熟练。沈从就拥有这样的能力，所以最后将九成九的反噬转移。反噬既然不是问题，那还有是什么问题。暗夜族内肯定有强者，但是刚才的夜鬼不是，既然不是，击杀哪里还有什么难度在。

　　沈从举步来到夜鬼的面前，蹲下仔细查看了一番。结果得到的东西寥寥无几，没有什么有价值的灵材，这处天地本就贫瘠，不然其他种族也不会嫉妒人族占据那么肥沃之地。暗夜族的身体构成，确实跟人族有许多不同，但也有很多共同点，而沈从一直想找的那种反噬原因，并没有找到。

　　不过这也正常，如果这样简单就发现，那么暗夜族也不会在这里生活的好好的。沈从将夜鬼身上一些有用的东西拿下，刚要离开，一阵破空声传来。沈从转头看去，相隔数里，沈从依旧看见了那些暗夜族的神情。

　　惊讶，疑惑，不解。显然夜鬼的身死已经被发现，此刻正赶过来要查看原因。沈从没有离开，就这样等着那些暗夜族靠近。在那些暗夜族的手中，还有几个修行者，全身上下都是伤势，奄奄一息，却都没死。

　　“是刚才那个人族，夜鬼应该是死在他的手中！”

　　“一定是人族中的天才人物，才可能做到。杀了夜鬼，他必然受到了极大的反噬，如今连跑的力气都没了！”几个暗夜族有些兴奋，夜鬼的死他们不在乎，能够抓到一个人族天才，才是让人高兴的事情。

　　“喋喋！”

　　尖锐的笑声响起，沈从右手微微一握，一拳打出。劲气破空，四周响起若有若无的龙吟之声，几个暗夜族的人脸色微微一变。他们没有想到沈从竟然会直接攻击，都受到那么强烈的反噬，怎么还敢这样，难道不怕死吗！

　　人类修行者，七阶之身，最多杀一个暗夜族人，就必定会被反噬致死。当中的佼佼者，即便不死，也必然是重伤。这是经过无数的试验得出的，四星之下的王者，最多杀十个暗夜族，也无法再承受。

　　正因为如此，再弱小的暗夜族都会得到保护，轻易不会让其死去，毕竟这是财富，不能浪费。

　　因而夜鬼死了，这几个暗夜族才觉得沈从重伤，重伤到连跑都没有力气的程度。但是偏偏如今又攻击，且攻击是如此的迅猛。这几个暗夜族虽不是族内的佼佼者，但也绝对不是草包，察觉到不对，马上让身后的妖兽涌到身前来。

　　相隔数里，给了他们充裕的时间。只是这样一来，这个人族天才必定要在反噬中死去了，这让几个暗夜族显得有些可惜。

　　“轰！”

　　劲气扫过，妖兽纷纷解体，爆成一块块血肉，几个暗夜族僵立在半空中。无一例外，他们的胸口全部被洞穿，只留一点皮肉还相连着。但是要害被打爆，他们已经没有任何活下去的可能。

　　之前心里还在可惜，觉得少了一个功劳，如今却是面临着死亡。这样的转换，这种从天到地的落差，让几个暗夜族的神经一下无法转过弯，全部蒙在那里。他们感觉不真实，事情不应该是这样的，数万年被认为是至理的东西被打破，死的不仅仅是他们的身，连带他们的心都要死掉。

　　“嘭！”

　　几个暗夜族的尸体摔在地面上，也将几个修行者压住，发出闷哼声。沈从身形起落之间，来到这些修行者的面前，神情淡然的点出几指，将几人身上的禁锢打碎。

　　“呼！”

　　几人深深呼出一口气，禁锢消失，真元扭转全身，那种感觉就如寒冬泡在温泉内，舒服的让人忍不住要发出呻吟来。

　　沈从看着几人已经没事，直接转身离开，没有要留下的意思。

　　“朋友等等，等等我们！”

　　看见沈从的动作，本还在地面上的几人立马爬了起来，对着沈从的背影大声喊道。但是这喊声没有让沈从停住脚步，几人顿时大急，一下追了上来。

　　“喂，你走那么快干什么，我们还没有恢复呢！”杜荒一下跑到沈从的前面，大声喝问道。

　　“你不会是想抛下我们吧！”田曦瞥了一眼沈从，怀疑道。

　　“你们怎么说话的，这位朋友救了我们，你们这样是对救命恩人说话的态度吗！”胡阳眉头紧皱，不满地对田曦两人道。

　　“即便救了一命，也不能这样傲气啊。如今大家在这里，就应该相互帮助，不然早晚要被杀了，我这样说没错吧！”杜荒微微昂着头，大义凛然道。

　　“那说话语气也放好一些，这位朋友，你别跟他们太计较，都是周围环境逼的，他们心里未必是这样想的。”胡阳转头看向沈从，脸上带着善意的笑容道。

　　“刚才是谁喊出我的位置来的。”

　　沈从的神情没有太大的变化，即便三人说得再多，也没有影响到沈从。

　　“这……朋友，刚才也是情况紧急，我们不得不如此，你不要放在心上。”胡阳一时语滞，不知道该如何讲。刚才那样，等于是卖了别人，来解救自己。结果倒好，没有完成自我救赎，最后还是依靠别人才脱困，这如何瞧都不好看。

　　“你们用什么样的方法？”沈从没接胡阳的话，而是看向了田曦两人。

　　田曦有些尴尬，不怎么敢看沈从的目光，反倒是杜荒昂着头，没有丝毫的退色，“是我喊的，你怎么不没事吗，有什么可说的。对了，你最后是怎么杀的那些异族，为什么没有受到一点反噬！”

　　“杜荒，你干什么呢！”

　　胡阳一怔，赶紧拉了一下杜荒，哪有当面问别人秘密的。胡阳转头看向沈从，脸上带着歉意，“抱歉，杜荒不是那样的意思，你别在意，还没问朋友的名讳，如果将来能够出这里，必定要好好感谢一番！”

　　“能够不受反噬杀异族，这不正是我们需要的，不然之前怎么会那样束手束脚。这才是最重要的事情，不然这些异族，我一只手就能全部摆平掉！”杜荒大声道。

　　“如果是在外面，你现在不会站在这里说话。滚出我的面前，不然我会改变我的主意。”沈从看着杜荒，突地笑了起来，只是笑容有些冷。

　　这杜荒还真将他做的事情当成理所当然了不成，沈从可以看出杜荒的身份应该不一般，不然普通的弟子养不成这样指使他人的心态，必定是长久以来高高在上，才会这样。而看胡阳跟田曦两人对于杜荒的态度，也能看出一些来。

　　“小子，你懂不懂你在说什么！如果是在外面，我说一句话，你就会无声无息的消失在这个世界，你信不信！”杜荒大声吼道，甚至想要上前打沈从，不过显得有些忌惮，而没有真的动手。

　　“是吗，擎天派沈从，等着你来！”沈从轻声笑了起来。

　　“沈从？你是沈从，难怪难怪！”

　　胡阳一惊，看着沈从的目光微微变化。杜荒跟田曦也是一怔，沈从这个名字很一般，但如果加上擎天派，那就完全不一样。擎天派里，只有一个沈从，那就是擎羊天尊的关门弟子。

　　沈从斜了杜荒一眼，杜荒心头一寒，想要反抗，但是却硬生生的忍了下来。杜荒知道，沈从动了杀意，如果继续说，沈从真会出手。至于用身份来压沈从，那更是笑话，擎羊天尊的关门弟子，身份不会比他低，甚至还略高一筹，身份什么都成了笑话。

　　沈从转身离开，胡阳张口欲言，却不知该说什么。杜荒的嘴巴太臭，虽说不可能一言不合，就动手杀人，但是加上刚才杜荒暴露沈从的位置，两件事起来，这仇恨就有些大了，沈从没动手教训，绝对算得上仁至义尽。

　　“那个，你们门派的陈忠长老好像被抓了。”田曦犹豫了一下，低声道。

　　沈从闻言，脚步不由的一顿。


第八百四十章 忘了

　　“你说什么！”沈从转头看向田曦，目光显得很是冷漠。对于这几人，沈从没有丝毫的好感。如果不是看在同是修行者的份上，沈从恐怕连救都不会救一下。

　　“田曦，有些话是不能乱说的。”胡阳也是吓了一跳，这次五大宗门带队之人，全部都是四星王者，这样的力量，在任何地方都算得上是绝对的强者。即便这个空间显得有些诡异，但是想来也绝对难不倒四星王者才对。

　　换一句话，他们还指望着那些王者带领他们离开这里。如果连四星王者在这里讨不到好，那他们还有什么指望，岂不是要马上认命，等着被抓？

　　“跟你们见面前，我看到一道流光自天穹飞过，擎天派万象诀的气息我还是知道的，我本想追上寻求庇护，可是后来又有一道流光追在了后面，接着万象诀的气息消失了。”田曦赶紧道。

　　沈从眉头一皱，盯着田曦，表情不像是说谎，而且也没有必要在这种事情上说谎。那么如果田曦说的是真的，那么陈忠长老恐怕就真的有危险了。万象诀至刚至强，沈从是了解的，四星王者又掌控了空间奥义，对于其他修行者苦恼的反噬，对于这类强者并不算什么。

　　但是陈忠却被抓了，那么这个空间异族的力量就非常值得思量了，当中极有可能拥有九阶天启级别的至强者。想到这点，沈从的心就不由的一紧，那样的强者，根本不是普通修行者可以想象，翻手之间，镇压一切九阶之下，八阶王者在那样大能者面前，除了逃命，没有丝毫其他的出路。

　　而按照田曦的说法，陈忠长老连逃都没有逃掉，当中拥有的事情恐怕又要复杂许多。想到这点，沈从眉头越皱越紧，却不知该怎么办！

　　“啧啧，沈大侠，你们门派的长老被抓了，你还不去救一下，在那想什么呢。”杜荒突地笑了起来，且笑的极为的欢快，幸灾乐祸。

　　“你再多说一句，我就将你嘴巴给撕了，你可以试试，看看我敢不敢！”沈从冷眼看向了杜荒。

　　杜荒脸色一变，想要强硬地说话，可看着沈从的目光，却硬是说不出来。杜荒知道沈从恐怕是说真的，如果他真继续说，沈从就会动手。但不说，杜荒又极为的不甘，他何时受过这样的屈辱。脸色憋得通红，硬是放不出一个屁来。

　　“都是自己人，不要这样，有话好好说。”胡阳赶紧出来打圆场，暗中拉了一下杜荒的袖子。

　　“哼！”

　　杜荒找到一个台阶，自然马上下来，瞥了一眼沈从，没有再说。沈从看了一下胡阳，胡阳有些尴尬的笑笑。

　　沈从没空跟杜荒几人计较，如今最为主要的是陈忠长老的事情。被异族抓住，下场绝对好不到哪里去。只要想想被人族抓到的异族下场，其实很多事情就会明白了。让沈从这样对陈忠长老不闻不问，沈从做不到。

　　不说同门的关系，单单是当初陈忠长老对自己的情谊，沈从这件事就不能不管。但是如何管，该怎么管，却一下难住了沈从。异族的力量不可想象，能够抓住活抓四星王者，沈从这样的实力去了，绝对是送菜的结果，恐怕连个泡都冒不出来。

　　“你们在这里作何，怎么不找个地方躲起来，不知道这样有多危险吗！”

　　一道声音突兀的响起，胡阳几人一震，抬头看去，不知何时，一个中年妇人出现在他们的面前。黑裙飘彩，全身上下散发出奇特的立场，让人忍不住要将其忽视，如果不是亲眼所见，恐怕还不知道这里还有一个人。

　　“见过黄长老！”

　　胡阳几人赶紧行礼，坤罗派长老黄佳松，一个颇为男性化的名字，想来其当年其父母希望黄佳松能够如男人般刚强坚毅。最后的结果，黄佳松的父母愿望实现，黄佳松超过了天下九成的男人。

　　“黄师叔！”田曦激动的跑到黄佳松面前，神情满是欣喜。

　　“你能保全自己，我很欣慰。”黄佳松的脸上露出一丝笑容，轻轻摸了下田曦的头，“但你们不该这样失去警惕，杀了这些异族，就该马上找个地方躲起来，难不成以为杀了点异族，就觉得万事无忧了吗？”

　　“我们本想离开的，只是被一件事困扰着。”田曦低声道。

　　“何事？”

　　“擎天派的陈忠长老被抓了，我们正在讨论该怎么办。”杜荒大声道。

　　“你们已经知道这件事了？”黄佳松听到有人插话，本有些不喜，待看见是杜荒，神色却是稍缓，似乎有什么顾忌。

　　“黄长老，鄙派的陈长老真的被抓了吗？”沈从赶紧问道。

　　“你是擎天派的沈从？”黄佳松转头上下看了眼沈从，微微点头，“确实被抓了，我们五大宗门出发前，曾经相互留下感应的灵器。你们宗门的陈忠长老临被抓后，我们其他几人就知道了。不仅仅是你们宗门的陈忠长老，骁渊派的宁炝长老也一样被擒住。”

　　“什么，宁师叔也被抓了。”杜荒神情一变，变得有些慌乱。

　　“这个秘境极为危险，异族的力量远超想象。现在你们全部跟我走，先带着你们离开这里，将信息传出，不然留下来都得死！”黄佳松沉声道。

　　接连两个四星王者被擒，黄佳松已经有些力不从心，毕竟真要战斗起来，其实陈忠可以说是五大宗门这次带队之中，实力最强的一个。万象诀，可不是说起来好听。但就这样一个强者，却是失手被擒，其他人世间一长，恐怕也落不到好。

　　“好好，那我们先走！”杜荒忙不迭地点头答应着，胡阳与田曦自然更不会有其他意见。

　　“我们这样一走，陈忠长老他们是不是就死定了！”沈从抬头，看向了黄佳松。

　　“这些异族既然要生擒陈长老他们，未必会马上下死手，不然刚开始完全就可以那样做。沈从，我知道你担心什么，不过这样的事情，已经不是你的力量可以处理，除非让你的师尊擎羊天尊出马，不然来多少王者，都是于事无补！”

　　黄佳松看着沈从，目光有些和善。同样自家的长老被抓，听到要走，杜荒忙不迭地答应，沈从却是还在担心，单是这点，就可以看出许多东西来。所有人都喜欢忠厚之人，黄佳松自然也不例外。

　　“没有其他办法吗？”

　　沈从低声道，沈从知道黄佳松说的是实情，但就这样放弃，沈从又有所不甘。这么一走，就真放弃陈忠长老了。

　　“别以为杀了几个异族，就觉得自己了不起，这样的事情，不是你可以解决的，别一副大义凛然的样子。”杜荒嗤笑道，他就是看不惯沈从，刚才有些话不敢说，害怕沈从动手。如今黄佳松在这，杜荒还真不相信沈从敢如何。

　　“你说什么，声音有些小。”

　　沈从眼睛微微一眯，转头看向了杜荒，轻声笑了起来。

　　“我……”

　　杜荒的话还没说完，突地感觉一道黑影闪来。杜荒心头一惊，体内真元自动运转，身形向后倒去，同时双脚不断踏动。一系列的反应不可谓不快，显然杜荒并非真的草包，而是有自己的真才实学在那里。但可惜，这点实力，在沈从面前并不够快。

　　“啪！”

　　沈从一巴掌很是硬实的盖在了杜荒的脸颊上，杜荒的头颅向斜上方的位置扬起，嘴巴中牙齿不断的碰撞，脸颊以极快的速度隆起，双脚更是离地而起。

　　“嘭！”

　　电光火石间，杜荒狠狠地摔在了地面上，在地上滚了两圈才停下，嘴角已经流出了血迹，整个人显得迷迷糊糊，还没有从刚才的巴掌中反应过来。

　　“还记得我刚才说过什么吗？”沈从走上前，居高临下的看着杜荒。此刻杜荒的状态，沈从如果愿意，可以一招将其弄死。但是黄佳松在旁边，沈从打一顿杜荒，黄佳松没意见，但是要弄死人，事情的性质就完全变了。

　　杜荒身后有人，那人即便是黄佳松都极为的忌惮，而不愿意得罪。而沈从的身份亦是不低，甚至还要高出一筹。天尊，整个世界就那么几个，有这样一个强者当做师父，普通修行者看到沈从就要发怂。也就是说，沈从做事只要站在一个理字上，甚至连理都不站，只要不是太过分，就会有擎羊天尊为沈从当靠山。这种情况下，沈从还有什么好怕的。

　　“我要你死！”

　　杜荒大声吼起，终于知道刚才发生了什么事情，疯狂的喊了起来，还未站起，又是一个黑影闪来，沈从直接一脚将杜荒踩在了地面上。

　　“看来你确实忘了，我刚才说的话！”沈从微微摇头道。

　　“不要动手不要动手，大家有话好好说。”胡阳在后面大声喊道，不过却不敢上前，此刻沈从散发出来的气息极为冰冷。

　　杜荒仇恨的看着沈从，接着突地疯狂笑了起来，“有本事，你现在将我杀了，将我杀了，哈哈，杀了啊！”

　　“你觉得我不敢？”沈从微微俯身，目光中闪过一道红芒。

　　杜荒见到沈从的目光，整个面容骤然一僵。杜荒知道沈从说的是真，这个混蛋竟然真的敢出手，在这么多人面前。黄佳松还在那里，沈从不可能将所有人灭口，这种情况下，他竟然还敢出手杀人？


第八百四十一章 一网打尽

　　杜荒气焰不由的一低，杜荒敢于嚣张，就因为他背后确实有人，而那个人，这个世界就根本没多少修行者可以对抗。正因为这个原因，养成了杜荒这样嚣张跋扈的性格。如果杜荒死了，那个人必定要闹个天翻地覆。

　　之前在场就四个人，沈从要是发狠，将胡阳三人全杀了，杜荒的死，就没人知道凶手，那么那个人在没有证据的情况下，就无法大闹。因而杜荒也不敢真的触怒沈从，毕竟他不傻，知道有很多人根本肆无忌惮，他不愿意拿自己的性命开玩笑。

　　而等黄佳松出现，杜荒就知道沈从绝对无法做到完全灭口，那么就会留下证据。之前被沈从压制的不满就爆发出来，杜荒觉得沈从不敢拿他如何。但是如今，看着沈从目光中的阴寒，杜荒却发现，自己似乎算错了。沈从根本就不按常理出牌，杜荒也没把握沈从到底会不会杀他，杜荒绝对不愿意拿自己的性命开玩笑。

　　“滚，下次再多说一句那样的话，我马上杀了你，你可以看看，我到底敢不敢！”沈从一脚揣在杜荒的身上，杜荒在地面滚了好几圈才停下，满脸的泥土，显得好不狼狈。偏偏杜荒不敢说任何的话，因为他知道沈从可能真会杀了他。

　　与死亡相比，很多事情就变得没有意义，所谓的面子，在死亡面前，都是没有价值，起码对于杜荒而言，确实是这样。

　　“你真的想救陈长老他们？”

　　黄佳松适时出声道，对于刚才发生的事情，她好似没有看见一般，让杜荒牙齿恨得痒痒的，却没有丝毫的办法。胡阳过来搀扶，杜荒气愤地甩开胡阳的手，让胡阳有些尴尬。

　　“黄长老，你是不是有办法！”沈从转头道，与杜荒的事情相比，陈忠长老的事情，无疑更重要。

　　“我哪有什么办法，不过如果你真的想要救人，我这有一法诀，可以将身形隐藏到最低，也许可以帮上你的忙！”黄佳松沉声道，话音落下，一指点向沈从。沈从犹豫了一下，没有躲开。

　　黄佳松手指轻柔的触碰在沈从的额头上，下一刻，一套武学功法在沈从脑海中显现。捻身诀，藏匿身形，收敛气息，其他人如果不是亲眼见到你，很容易将你忽略。这是黄佳松自己创造的功法，刚才能够悄无声息的出现在沈从几人身边，就是这套功法的帮忙。

　　“能帮你的只有这些，我是无法随你一同去了。”黄佳松低声道。

　　“大恩不言谢！”沈从躬身，沈从要救人，这种事情根本就无法强迫其他人，毕竟这一去，天知道是什么样的状况，兴许就要死了，而且死的概率极其的大，谁没事陪着你。黄佳松能够传授一个法诀，已经算是仁至义尽了。沈从明白这一点，因而感谢。

　　“你们先走，我随后会找上你们。”黄佳松转头看向胡阳三人道。

　　胡阳三人没有说话，黄佳松既然这样安排，他们自然没有反对的权利，只是眨眼之间，三人就消失在前方。

　　“你不该那样对杜荒，以他的心胸，怕是会报复于你。”黄佳松突地道。

　　沈从一怔，没想到黄佳松特意留下他，为的就是说这句话。沈从脸上露出一丝笑容，心中感动，因为沈从知道黄佳松说这句话，完全是发自善意。对于他人的善意，沈从一直都是抱着感恩的心态。

　　“有一种妖兽叫做鬣狗，极为的狡猾。凡事都想着占点便宜，你越是避让，它越是猖狂而肆无忌惮。对于这样的妖兽，如果只是将其打一顿，它可能会害怕，但是只要一有机会，就会马上报复回来。因而只有将其打怕，狠狠地打怕，它才不敢做其他的事情，一旦看见你，还会远远的跑开。”沈从轻声笑道。

　　黄佳松一怔，接着不由笑起，她明白了沈从的意思。而看刚才杜荒，临走前连看沈从，都不敢看一眼，却是真的怕了。比身份，杜荒比不过沈从，比战力，更是差了一条街，这种状况，如果单独遇见，还可能被沈从一下杀了。这种情况下，杜荒如何不怕，恐惧的种子已经留在了杜荒的心头中。

　　“黄长老，我有两个同门也在这里，希望能够一同带走。”

　　沈从说了蓝天铃两人的位置，自己要去救人，就没人照顾蓝天铃他们，自然先离开这里为好。

　　“嗯！”黄佳松微微点头，“希望你能够成功！”

　　黄佳松拍了拍沈从的肩膀，身形一转，转身飞走。沈从站在原地，看着黄佳松的身影消失，脸上的笑容收敛。已经决定要去救陈长老，这个任务不轻松，甚至极难极难。但是人这一生，很多事情可以不做，可以选择逃避。但有些事情却必须要做，不然也失去了做人的意义所在。

　　想了一下，沈从身形微微晃动，向前踏出几步，几步之间，模样却是已经大变。头发消失的干干净净，头皮上满是红色的纹路。只是这样，还远远不够，因为沈从身上飘荡出来的气息依旧是人族，而不是暗夜族。

　　沈从向前飞去，只是片刻，沈从就遇到了一群妖兽。没有犹豫，沈从反掌之间就将这些妖兽击杀，不过在击杀的过程，沈从特意让那些妖兽的攻击落到身体之中。

　　“复制黏贴！”

　　运转捻身诀，沈从将自己的气息全部收敛，又马上将妖兽真元流淌到身体表面。这个空间中，暗夜族的气息与妖兽相当，当中也许有一些细微的差距，但是足以瞒过绝大多数的暗夜族。

　　眨眼间，沈从就成了一个暗夜族，远远望去，恐怕是陈忠长老站在面前，都无法分辨出真假。

　　相对其他人，这就是沈从救人的优势。在黄佳松几人眼中，沈从这一去凶多吉少，死的概率在九成以上。但是沈从如果没有这么一点把握，又怎么可能真的犯险。明知必死，还要去死，那不是勇武，而是真的傻了！

　　在沈从在寻找暗夜族主城位置的时候，在这片空间的其他地方，战斗依旧不休，甚至是越演越烈。

　　“真的是有些麻烦啊，你们两个竟然走到一起了。”斩飞蓬看着前方的场景，脸上带着若有如无的笑容。

　　“我们要走的话，你们拦不住的！”周放沉声道。

　　“知道吗，这句话之前也有一个人这么说，结果现在他已经在我那边休息了。”斩飞蓬轻声笑了起来。

　　“这么说，你要强行留下我们了？同时得罪我们五大宗门，即便你们这处空间有些特殊，最后依旧要覆灭！”李圭隐藏在黑雾中，看不出面目，声音一如既往的冷淡。

　　“人族五大顶尖宗门，要是以往，还真的不敢如何，你们那么厉害，我们暗夜族这么一个小族，还真的不敢如何。”斩飞蓬双手背在身后，“不过如今的话，情况有些不同了，你们想知道原因吗？”

　　“你太自信，太自信有时候就是自负，自负是要付出代价的！只要我们当中有一个宗门认真起来，你们暗夜族就没有存在的可能！”

　　周放凝声道，这不是恐吓，到了他们这样的境界，恐吓没有多大的意义。以应天派的底气，如果真的举全派之力，暗夜族即便有些特殊，也必然要灭亡。更别说实力更强的擎天派之类的，甚至不需要其他人动手，天尊一人，足以横扫一切。人数在天尊这样的强者面前，显得有些可笑与无用。

　　正因为如此，天尊才会受到那样的敬畏。以一人之力横扫天下万物，这是何等的霸气与逍遥。庇护人族，真正的力量就是天尊，这是万年以来一直所坚持的。

　　“看来你没听懂我的话，如果是以往，我们是不敢，但是那是以前，现在不同了。”斩飞蓬微微摇头，全身的衣服开始无风自动，“如今只能请两位去我们暗夜城做客，到了那里，你们就明白，为什么我们敢这样做！”

　　“轰！”

　　斩飞蓬话音刚落，一道巨大的能量柱就在周放两人的身边暴起，将两人的身形完全掩盖了进去。看不见动手的痕迹，目光所及，就是攻击所向，诡秘强大，无所匹敌！

　　“吼！”

　　能量柱内，一道巨大的咆哮声响起，四脚顶天，一头巨大的龟兽盘踞长空。周放站在上方，身形显得有些狼狈。李圭身上的黑烟消散，但是在其身后，一个巨大的骷髅头出现，恐怖的力量横扫四方。

　　“看来你们是真的不明白！”

　　斩飞蓬摇头，右手向上一举，接着骤然向下一扣。一只巨大的手掌出现在天穹之上，手掌通红，遮天蔽日，无处可躲，无处可避。周放与李圭眼中都露出难以置信之色，龟兽一声悲鸣，足以顶天的四足骤然爆碎，让人惊悚的骷髅头也不过是让巨掌微微停顿一下，接着轰然破碎。

　　“轰！”

　　整个天地轰然动荡，一道巨大的波动横扫四方，天地灵气近乎翻卷沸腾。两道流光冲天而起，朝着远方遁去。斩飞蓬脸上带着笑容，手指向前一点，两道流光撕裂长空，稳固到近乎无法破除的空间，在这流光之下满是碎痕。

　　这处空间一个光秃的山岭，几道模糊的身影小心的行走在其中，如果不是认真看，根本无法察觉。

　　“黄师叔，出口就在前面吗？”田曦低声道。

　　“嗯，这是唯一几处空间薄弱点，等会穿入虚空，你们不可乱动，免得出现什么意外！”黄佳松沉声道。

　　其他人均是点头，路上他们又遇到了其他宗门的弟子，自然一同带着，此刻队伍内已经有了十人。

　　杜荒神情阴沉的走在后方，脸上的伤势已经消失，但是那种屈辱却一直在他心里，偏偏杜荒还不敢报复，因为他真的有些怕了沈从。但越是如此，杜荒越是觉得憋屈。

　　“啧啧，有十个，数量不错，倒是省的一个个找了。”

　　一道声音突地响起，黄佳松心头一惊，抬头望去。不知何时，前方出现了一个人，此刻正似笑非笑的看着众人。黄佳松心头一沉，刚才她竟然没有丝毫的感应，这人强大的超乎想象。

　　数千里外。

　　“这就是暗夜族的主城吗？”

　　沈从看着前方疯狂极为粗狂的城池，喃喃自语道。


第八百四十二章 劫后重生

　　“嘭！”

　　沈从随手一扔，将一个暗夜族丢在了地面上，发出一声闷响。这里是暗夜族主城外围三里处，距离城池可谓是极近。但是这里空无一人，不但没有暗夜族，连妖兽都没有。平常的时候，那些暗夜族根本不会出城池，正因为如此，沈从才选择了这里。且即便真被撞见，也最多当做两个暗夜族之间的矛盾而已。

　　“卡里苦哇！”夜氓对着沈从大声喊道。

　　“会说人族的话吗！”沈从平淡的看着夜氓，没有理会夜氓的叫喧。

　　夜氓微微一怔，狐疑地看着沈从，在沈从头顶的红色纹路看了好几眼，“小子，你到底是谁，知道我是谁吗，你这么点力量，也敢这么嚣张。”

　　夜氓说出的人族话语并不流畅，显得磕磕巴巴，当中也有许多怪异的发音，不过对于沈从而言，却是完全足够。

　　“我也不认识你，不过你会说人族的话，这点就已经足够了。”沈从身子微微向前探着，用俯视的角度看着夜氓。这样的姿势会给人一种强烈的压迫感，容易在心理暗示中形成一种主动的局面。也正是因为如此，许多人希望站在高位，对着下方说话。

　　“你到底是谁！”

　　夜氓大声喊道，声音大的将地面上的灰尘都震动了起来，一圈音波扩散出去，但还不到三米之地，就被一道禁制拦住。夜氓注意到这一点，脸色不由的一变，企图依靠声音来引起其他暗夜族的想法一下破灭，心中一下后悔，刚才在街上，没事干嘛要去招惹沈从。

　　夜氓又看了一眼沈从身上的衣服，都是这身衣服，太过华丽，偏偏沈从额头上红色纹路那么少，一看就是弱者，结果一下撞到铁板了。

　　“你很聪明，观察力也很强。那么这样的情况，我只希望是最后一次。如果你不愿意，那么你可以跟这个世界说再见了。”沈从低声道，眼睛中一道红芒闪过，看的夜氓心中一寒。

　　“我什么都不知道，我只是一个普通的暗夜族。”夜氓怯弱道。

　　“是吗！”沈从不置可否，如果所有暗夜族都这样聪明，那么此刻占领外面最为肥沃之地的，就不会是人族，即便有天地偏袒，也是一样。不过沈从没在这个问题上深究，那没多少意义，对沈从要做的事情也没有丝毫的帮助。

　　“放开你的神魂禁制，我需要你们暗夜族的语言。”

　　“不行！”夜氓摇头，说着向后退了几步。

　　“我不是向你征求意见，之前觉得你聪明，你不要将自己故意变得愚蠢。你也没有任何跟我讨价还价的机会，明白吗？”沈从眼睛微眯道。

　　“我怎么知道你会不会在我神魂内下禁制！”夜氓不甘心道，本想提的条件一下缩回喉咙中，因为夜氓发现，眼前这个可能是人族的家伙，极为的难缠，阴冷又极为的谨慎。

　　“有什么区别吗？”沈从轻声笑了起来。

　　“让你控制，我还不如直接死掉，起码你还要付出惨痛的代价，甚至是死亡！”夜氓硬气道，这也是夜氓唯一能够作为条件的地方。任何一个暗夜族都是珍贵的，因为可以跟人族一命偿一命。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　夜氓惊声喊了起来，忍不住捂住右边的肩膀，那里已经破开了一个空洞，血不断地流出。

　　“你的死，并不会让我如何！”沈从平淡道，夜氓下意识的抬头，发现沈从没有丝毫的异样。传闻中，人族只要敢伤害他们，就要付出惨重代价的场景没有出现，夜氓一下愣住。仔细看着沈从，不是假装，更不是蒙蔽，确实什么事情都没有。

　　夜氓突地有些不知所措，在心底根深蒂固的观念，突然发现不好用了，任谁出现这样的事情，都会呆住。夜氓从小开始就被灌输许多人族的信息，尽管没有真正的见过人族，但从心底，夜氓并不害怕人族，甚至渴望见到，这个占据了世界上最为肥沃之地的种族，到底是如何。

　　如今见到了，但是过程并不好，结果更是糟糕的一塌糊涂，因为夜氓心底的一个固有的信念没了，面对沈从的底气也全部消失。变化只在一瞬之间，肩膀的剧痛更是将夜氓拉回了更为残酷的现实之中。

　　“最后一次，放开神魂，不然我会去找另外一个暗夜族。”

　　“好好！”

　　夜氓一颤，完全清醒过来，几乎没有任何犹豫，夜氓将神魂禁制放开。下一刻，夜氓感觉到一股强大的意志冲进灵魂内。夜氓感觉到自己的神魂在这道意志前，是那样的弱小，从未这样直观的感受过自身的卑微，夜氓只能将自己不断的卷缩，让神魂躲在魂海的最角落当中。

　　沈从看到了夜氓的反应，如果愿意，夜氓此刻的状态是最为适合夺舍的，连基本的反抗都没有。不过这也算是正常，夜氓在暗夜族内就是一个普通族人，力量弱小。按照人族的标准，夜氓也就比普通人好一点。

　　如果不是这个空间的特殊，夜氓那种莫名其妙的底气如何也不会出现。而如今那股底气被沈从打掉，夜氓也恢复了往常面对强者后的态度，害怕恐惧，胆战心惊。

　　夜氓的记忆中，有九成九都是无用的信息，对于沈从而言是如此。如果是其他修行者，恐怕需要花费极长的时间，才能整理出自己所需要的。沈从却不需要如此，直接下令电脑全盘接受，然后在分门别类，很容易就能找出真正需要的东西。

　　因而在夜氓的感觉中，沈从就进来一下，就一下出去了。被搜魂，夜氓其实也不是第一次了，以往在城内，经常遇到族内强者也会搜魂，但是以往都是极长时间，那种痛苦夜氓终生难忘，如今这次，夜氓已经准备好痛苦，沈从却只是轻抚一下就走，反倒让夜氓有些不太习惯。

　　“不要杀我！”

　　夜氓睁眼，喊的第一句话就是这个。沈从如果杀他没有丝毫的反噬，那么杀他这样一个暗夜族，当真没有丝毫的负担。而两个种族碰面，也不会有所谓的友好存在。

　　沈从瞥了一眼夜氓，右脚一踏，整个地面轰然一震，一条巨大的裂痕出现，将夜氓直接吞了进去。夜氓惊声喊叫，却没有丝毫的结果，下一刻，裂痕愈合。

　　夜氓没有死，但能不能活，就看最后的运气够不够好。沈从转身朝着城池的位置走去，在城门的位置没有遇到丝毫的问题，那些守卫只是瞥了沈从一眼，并没有怀疑什么。沈从一路前行，来到一处酒楼的位置。

　　“夜狼！”

　　沈从低声呢喃，在夜氓的记忆中，沈从除了暗夜族语言方面，更大的收获则是夜氓所认识的一个人，夜狼。夜狼是一个狱卒，并非是普通的那种狱卒，而是关押重要囚犯监牢的狱卒。因而夜狼的实力很强，地位也是极高，是夜氓记忆中，能够接触到身份最高的人。

　　沈从并不知道陈忠几人被抓，会被关在什么地方，那么只能从最为细微的地方查找起。而这个夜狼无疑是一个机会，沈从不介意尝试一次。

　　“咻！”

　　天穹划破，几道璀璨的流光落到城池最高处，沈从眼睛微微一动，他感觉到修行者的波动，而当中有一丝极为熟悉的味道。沈从眼睛不断转动，脸色变得有些低沉，恐怕又有熟人被抓了。

　　低头走进酒楼之中，沈从找了一个位置，看了一眼四周的人，没有那个夜狼。沈从也不意外，不可能刚来就碰到，如今修行者出现在这个空间，这个夜狼如果会极为忙碌，反倒有可能是看守陈忠他们的人手。

　　找了一个理由安慰自己，沈从不由呼出一口气，就这样安静的在酒楼中坐了一整天的时间。当中人来人往，却没有沈从需要的人，听到了许多杂闻，都是在讨论关于修行者的事情。暗夜族的高层并没有隐瞒人族出现的消息，因而此刻城内最重要的事情，就是这个。

　　晚上沈从直接住进了夜氓的房子，反正这里如今也没其他暗夜族，不用担心什么。第二天一早，沈从又出现在了那家酒楼内，换了一个其他的位置，听着那些暗夜族高谈阔论，并没有什么实质性的消息，唯一的，就是被抓的修行者越来越多，按照这些暗夜族所说，恐怕这次来到这个空间的人族，近乎被抓空。

　　沈从的心境变得有些凝重，有一股东西堵在那里，偏偏没有其他太好的办法发泄出来。如今不知道陈忠等人被关在哪里，甚至暗夜族有可能将所有人分开关押，都是极有可能的事情，那么事情变得更加的复杂，这让沈从一筹莫展。

　　第二天，第三天，第四天，沈从每天准时的出现在酒楼，但是夜狼没有出现，而那个酒楼老板已经有些犹疑的看着沈从，显然沈从天天这么早来，不让其他人奇怪才是真正的怪事。

　　“不能这样了！”

　　第四天回到住处，沈从明白这样守株待兔，怕是不会有任何的结果。这两天，天穹上已经极少有流光闪过，因为基本所有修行者都被抓了，这让沈从极为的沉重。

　　第五天，沈从出现在城池外三里处，一脚踏下，地面裂开一条缝隙。一道身影手脚并用的爬上来，显得极为的激动。

　　“大人，大人，大事不好了，有个人族混进我们城内了！”夜氓带着劫后重生的喜悦，大声喊道，抬头看向沈从，一下僵在那里。


第八百四十三章 高手

　　“看来你在下面呆的挺好。”沈从看着夜氓，轻声笑了起来，只是笑容显得有些冷，冷的让夜氓身体不断的发颤。

　　“怎么会是你！”夜氓带着颤音，已经快要哭出来。在地缝下面，夜氓不断找着脱困的方法，可惜其力量太弱，根本没可能破开沈从的禁制。忍受饥饿寒冷足足五天后，地面终于有动静，可将夜氓高兴坏了，他觉得老天有眼，没让他死在这个地方。

　　爬出来后，更是连气都来不及喘，就要将最大的事情说出来。夜氓知道，有人族混进城池的事情，如果被暗夜族高层知道，必定是一个巨大的功劳，说不定他的命运就可以改变了。可是，夜氓猜中了所有的过程，却没有想到是这样一个结果，站在他面前的竟然会是沈从，那个挨千刀将他扔进地缝的人，如今竟然又将他弄出来了。

　　好不容易以为逃出了狼窝，最后一脚跨出，发现还是在狼窝，混蛋啊，这根本就是一个迷宫啊，前后都是一样！

　　“为什么不能是我，看来你挺想我的，都想到让其他暗夜族去找我了。”沈从似笑非笑的看着夜氓道。

　　“大人，你听错了。啊，大人，你不要杀我，我不想死啊！”夜氓本想抵赖几句，到后面却是被吓的直接哭喊了起来。在地缝下面就觉得会死，好不容易脱困以为要活，结果发现又是死，没有这样折磨的，夜氓觉得自己要崩溃，偏偏还是不想死。

　　“帮我做几件事，我可以饶你一命。”

　　“大人你随便说，只要能够用到小的，小的一定义不容辞！”夜氓大声喊道，这次连二话都没了。

　　“我需要的就是你这样的话，放心吧，说不会杀你，我说到做到，只要你别耍心眼！”沈从轻声笑了起来，右手一提夜氓，消失在了原地。

　　“夜氓，你跑哪去了，这幅模样，被地龙撵了？”城门处，一个守卫看着夜氓，有些意外道，却是故识。

　　“呵，要真遇到地龙，如今你也见不到我了。”夜氓有些尴尬道，瞥了身后沈从一眼，赶紧入城。那守卫有些奇怪地看了一眼夜氓，倒是没有怀疑什么。

　　“大人，你想让我做什么啊？”进到城内，夜氓小声道。

　　“我想找夜狼，你知道该怎么见到他吗？”沈从直接道，想要解除囚牢，夜狼那里成了最为直接有效的办法，不然其他的都极为的冒险。

　　“夜狼？大人啊，那是大人物，我这种小人物怎么可能有办法见到他。”夜氓的脸色一下垮了下来。

　　“那我岂不是留着你没用了？”沈从转头看着夜氓。

　　“不是不是，我知道怎么找到夜狼，我知道的。”夜氓赶紧喊了起来，生怕沈从真的一掌将他拍死。

　　“既然知道，我们就开始吧。只需要找到夜狼，其他的事情并不需要你。”沈从平淡道。

　　“好的好的，我知道夜狼的住处，不过以我的身份进不去，需要他人引荐才行。”夜氓犹豫了下道。

　　“麻烦你了。”

　　沈从点头，在夜氓的记忆力，沈从就是发现了这一点，才将夜氓重新挖了出来，不然以沈从的身份关系，如果不在酒楼里，其他地方无缘无故根本无法接近夜狼。如果强来，恐怕最后会引起身份的暴露，那救人什么都成妄谈，还要将自己也搭进去。

　　“不敢不敢！”夜氓抹了一下额头上的汗水，心中不断叫苦，偏偏什么都不敢说。

　　在城池小巷中不断转动，夜氓停在了一处小院落中。院落在城池的角落内，夜氓看了一眼四周，上前轻轻敲门。

　　“谁！”

　　一道中气十足的声音响起，在这种幽深的环境里，突然响起这样一道声音，总有一种突兀的感觉，但也显现出这道声音的威压来。

　　“大人，是我，夜氓。”夜氓低声道。

　　“夜氓？你来我这里干什么，还有，他是谁！”庭院的门打开，从当中走出一个身型矮小之人，还不到夜氓的耳朵位置，跟沈从比，更是只到肩膀，由此可见，这人矮到什么程度。偏偏说话语气声音又是极为浑厚，从这样的小个中发出，让人忍不住想笑。

　　“夜磺大人，这是我在外面遇见的强者，初来主城，想要多认识主城内的朋友。”夜氓嘿嘿的笑了起来，明明比夜磺高很多，也壮很多，但是偏偏低声下气，看的沈从一阵难受。

　　“强者？你小子也能遇到强者，别什么东西都往我这里领，不然被其他人看见，还以为我夜磺是个废物收容处！”夜磺冷哼一声，瞥了一眼沈从，不屑道。

　　“夜磺大人，不是这样的！”夜氓脸色一惊，心中却是狂喜，夜磺骂的越欢，夜氓越高兴，最好两人直接打起来，那他就解脱了，最后还能去通风报信，功劳还是在他身上。

　　“不是这样，那是什么样！”夜磺大声道。

　　“是这样！”

　　沈从轻声一笑，向前踏出一步，整个地面骤然一震，沈从右手抓向了夜磺。夜磺一怔，但马上震怒，想要出手，却发现全身一下变得软弱无力，地面的震动，震散了他全身的劲力，根本无法凝聚起来，只能眼睁睁的看着沈从手臂慢悠悠的伸来。

　　是的，慢悠悠，连夜氓都可以看的清清楚楚，但偏偏夜磺无法躲避。夜氓最后都看急了，怎么夜磺还不反击，这不像是夜磺的风格啊，但直到夜磺被沈从一把掐住脖颈，夜磺也没做出什么像样的反击，只能在那啊啊啊的喊叫着。

　　“大人大人，有话我们好好说！”

　　夜氓在一旁劝解道，最希望的却是沈从一把将夜磺掐死，一了百了。

　　“我是乡野之人，只在其他城池呆过。听闻主城强者无数，没想到不过如此，真是让我失望！”沈从一把将夜磺甩了出去，夜磺撞在墙壁上，在地面上滚了几圈才停下，满脸灰尘。

　　“咳咳咳！”

　　夜磺摸着自己的脖子，脸色憋得通红，转头看着沈从，眼中极有怨恨，也有惊惧，那一瞬间，他感觉到自己近乎要死掉，从来没有那么明显过，他相信，沈从要是愿意，真的会杀了他，这是双手沾满鲜血的暴徒。是的，暴徒！

　　“大人，谁说我们这里没有强者的，你这样说是要得罪人的。”夜氓按照事前说好的，在那喊着，表情不情不愿，想要让平日狡猾的夜磺看出点异样。但夜磺异样没看出，就看出夜氓的狗仗人势的得意样，心中那个气愤。

　　“有强者吗，说出来让我瞧瞧，别再是眼前这种货色。”沈从头颅微昂道。

　　“朋友，想见强者吗，敢不敢跟我去一个地方，我让你见！”夜磺站起身，看着沈从沉声道。

　　“为何不敢，前面带路！”沈从轻声笑了起来。

　　“好，既然朋友如此豪气，那请跟来吧。”夜磺冷笑一声，走出庭院，临走前还瞥了一眼夜氓，却是将夜氓一起恨上了。或者说，夜磺最大的仇恨都在夜氓身上，沈从太强，强到让夜磺不敢恨，而好欺负的夜氓却是刚好。

　　夜氓看着夜磺的神情，就知道夜磺如何想，心中已经破口大骂没脑袋，可惜沈从在旁边，夜氓什么都不能说。

　　三人绕过几个巷子，来到一处庭院前。相对夜磺的庭院，这里无疑要大气恢弘许多，在出城的位置也不一样，一看就是有身份地位的暗夜族，才能呆的地方。沈从的脸上露出一丝笑容，这里正是那夜狼所住的地方。

　　夜磺上前敲门，不过片刻功夫，门就被打开，是个老叟。老叟见到夜磺，脸上就露出笑容，显然是认识，直接将夜磺迎了进去，对于夜氓跟沈从，也没有多过问。

　　“夜狼大人是远近闻名的强者，朋友等会可要注意一些，不然会有性命之危！”夜磺瞥了沈从一眼，刺了一句，想要吓吓沈从。可惜沈从面无表情，让夜磺一阵不舒服。

　　沈从很是大咧的坐在椅子上，左右看着，完全没将自己当做客人的模样，让夜磺看的牙齿痒痒。夜氓直接在那里吃着东西，他在主城内，就一底层暗夜族，什么身份地位都没有，这里就根本没来过，以往见到夜狼，也是远远瞅着。

　　夜氓知道接下来已经没他什么事情，甚至可能随时会死掉，还不如临死前好好享受一把。而夜氓的这幅做派，在夜磺眼中，就是抱上了一根粗大腿，完全无视其他人的状态，看的夜磺恨不得一把打死夜氓。

　　“夜磺，听说你带朋友来我这了？”一道声音响起，一个年轻人出现在厅内，一眼就看向了沈从。

　　“夜狼大人，他……”

　　“你就是夜狼，听说是个强者，我倒是想要看看，你有多强，能不能挡住我一拳！”沈从一下站起，盯着夜狼，大声笑了起来。

　　第一次当猖狂的人，沈从发现有一种莫名的爽感，也难怪那么多人那样，确实跟平日的感觉不一样，让沈从有些新鲜。这种新鲜，在刀意绝对的冷静下，被不断的剖析，让沈从不断审视着自身，一种古怪的感觉在心底蔓延开来。

　　而在外面，夜狼听到沈从的话，脸色就是一沉。

　　“大胆，你这是跟夜狼大人说话的态度吗，还不赶快道歉，不然死在这里，都是白死，夜狼大人打死你，都不会有任何的事情！”夜磺大声喊了起来，恨不得夜狼真的一巴掌打死沈从。

　　“聒噪！”

　　沈从随手挥出，夜磺还没明白怎么回事，已经飞了出去。夜狼脸色一下变得阴沉，刚要说话，眼前已经出现一只拳头。夜狼一惊，双臂刚要抬起，那只拳头竟是骤然加速，在夜狼没反应过来前，停在了他的面前。

　　夜狼没有动弹，全身僵硬，那一刻，夜狼有一种直面死亡的感觉。

　　“差了点！”沈从摇头。

　　夜狼嘴巴微张，很想说几句，却又不知道说什么。刚才沈从要是说这句话，夜狼是嗤之以鼻，如今却是惭愧加敬畏，因为那一拳，证明了所有的一切，强者在任何地方，都应该得到应该的尊重！


第八百四十四章 狱卒

　　佳肴美酒，歌舞美姬，堂上内欢声笑语，堂下起舞弄清影。夜磺一边嘴巴浮肿，带着青色。刚才沈从随手一挥，虽没将夜磺杀掉，但是受的苦绝对不少，到现在伤痕还无法完全退去。

　　夜磺偶尔抬头看着沈从，目光中带着莫名之色。有恨，更有惊惧。连强大的夜狼，都难以挡住沈从一拳，夜磺这样的小人物，就更别说了。沈从要是愿意，取他性命易如反掌。在这种情况下，夜磺想恨又不敢，偏偏心头还有想巴结沈从的念头，这样的强者，必定会在这里崛起，如果现在就结交上关系，未来的前途不可限量。

　　“夜龙兄战力无双，在下佩服。以往从未听过夜龙兄的名字，心中好奇，不知夜龙兄来自何处？”

　　酒过三巡，夜狼看着沈从道。夜龙是沈从给自己取的名字，夜这个姓氏在暗夜族内极为常见，真正的暗夜皇族除外。而单字一个龙，也显示中一点额外的意思。

　　龙在任何地方，都是极为强大的存在，人族之中不说，暗夜族中就有许多信奉龙的，因而敢取名龙，要么是个疯子，要么就是极为强大的存在。无疑，沈从的战力在夜狼看来，就是极为强大。沈从用夜龙这个名字，夜狼不但没有怀疑什么，反而自我猜想了许多，觉得沈从背后大有秘密。

　　此刻询问沈从的来历，也并非怀疑什么，而是真的疑惑。按沈从的战力而言，无论在哪必定都是声名一方，不可能籍籍无名，毕竟力量是暗夜族唯一的通行证，没有所谓的藏拙，有多少实力就表现出来。

　　在这里什么东西都不是错，唯有实力弱小，才是最大的罪过。

　　“博望城，听过吗？”沈从平淡道。

　　这个城池是沈从在夜氓的记忆中找到，这个空间，暗夜族是王者，但这里并非只有暗夜族，且这个空间真正的面积极为的辽阔，城池更是有许多。而博望城，就是夜氓记忆中，最为遥远的地方。

　　那里民风传闻比主城还要凶悍，很容易出现各种强者。当然，这些都是夜氓道听途说，具体如何，夜氓也是不知。但距离足够的远，倒是真的。沈从不需要其他，只要不会被马上拆穿就成。

　　“博望城，难怪难怪！”夜狼喃喃自语，显然对于博望城有着一丝了解，想到沈从的作风，似乎又想到一些什么，看着沈从的目光中，又变得敬畏了一些。

　　沈从故作神秘，也没多说什么。说的越少，就容易让其他人想得越多。而沈从也不当面承认，这在夜狼的眼中，沈从的背景无疑就显得有些复杂。人一旦变得神秘起来，就容易产生敬畏的情绪，特别是在沈从表露出足够实力的前提下，就更是如此。

　　“那夜龙兄这次来主城，是为了？”夜狼低声道。

　　“拜访天下强者，我的实力到了一个瓶颈，继续修炼已经没什么用处。唯有挑战各路强者，才可能再做突破！”沈从头颅微昂，眼神中带着慑人的光芒。

　　夜狼心头一凝，沈从的实力远远的超过他，但还在可以理解的范围内。可如果再做突破，那往后夜狼再见沈从，想要平辈相交，那是绝无可能了，唯有称呼一声大人。想到沈从已经在这个位置上，夜狼的心思也不由发生了一些变化。

　　“在下还是认识一些强者的，夜龙兄要是信得过在下，就由在下来引荐吧。”夜狼笑着道。

　　“那我就先谢谢了。”沈从大声笑了起来，“不过这些事情先不急，我发现了一件更为好玩的事情。附近是不是出现人族了，并且还被抓回了主城之中。”

　　“没想到夜龙兄刚来主城，就知道了这事。”夜狼点头笑道。夜氓抬头看了一眼夜狼，嘴角不由自主的撇了一下。以前觉得夜狼是个大人物，一个遥不可及，只能仰望的大人物。如今才发现，也是一个蠢脑袋，都被人骗上门了，还什么都不知道。

　　夜氓不由看了一眼沈从，感觉沈从太过狡猾，想要拆穿，不知该用什么办法。夜氓敢保证，只要自己现在敢喊出来，沈从就一定敢屠掉这里所有的知情者，一个不留。为了小命着想，夜氓重新低头吃起了桌上的菜肴。

　　“现在满大街都在谈论，我要是再不知道，未免太差劲了一些。”沈从看了一眼夜狼，“人族作为这个世界上最为强大的种族，当中强者无数。听闻这次被抓回来的人族中，就不乏强者。从小到大，讨论的都是人族如何如何，我心中好奇，那人族到底有什么样的能力！”

　　“夜龙兄的意思是？”夜狼神情微动。

　　“我想见见那些人族，看看到底是不是那么强。凭什么外面那么肥沃的土地，就要归人族所有，而我们只能住在这里。我倒是要看看，人族是不是强到那个程度，让我们必须在这里活着！”

　　沈从大声道，声音震的整个府邸都在微微地颤动。

　　“说的对，人族凭什么占据外面，而我们必须在这里，迟早有一天，外面的世界会属于我们！”夜狼大声笑了起来，沈从的这句话极为的对他胃口。或者说，这样的话，任何一个暗夜族的人都愿意听，也都想听。而在夜狼眼中，沈从是个强者，而强者说出这样的话，意思就更加的不同，效果也不一样。

　　“你见过那些人族了吗，有没有什么特别之处？”沈从仰头喝掉碗中的酒水道。

　　“见了，模样与传闻的一样，与我们并没有太大的区别。不过这次抓到的人族确实极为厉害，一个个都是高手中的高手，如果不是这里的空间庇护着我们，一般的族人根本不是那些人族的对手。”

　　说到事情，夜狼也恢复了一些冷静，客观道。

　　“哦，那夜狼兄能带我去看看吗，我也想见见那些人族到底是什么模样。”沈从开门见山道。

　　“这个……”夜狼一下变得犹豫。

　　“夜狼兄有什么为难的地方尽管说出来，如果实在不行，我也不会勉强你！”沈从故作豪气，双眼却是紧紧地盯着夜狼。

　　“也并非是什么难处，关押人族的地方虽是看守甚严，但那是对于外族而言，对于本族的族人，看守其实比较普通，在下也有能力带着夜龙兄前去。但毕竟没有合适的理由，中途很容易被其他人拦下，到时无法看见人族事小，让夜龙兄难堪，就是在下的不对了！”

　　夜狼低声道。在夜狼眼中，沈从必定是可以走上更高道路的未来强者，这样的强者自然要好好的巴结。如果因为事情没做好，而伤害了相互之间的关系，那就是断绝未来前进的道路了。

　　就如夜狼所言，没有足够的理由，绝对不可能看见人族，即便夜狼是狱卒，也是一样的结果。

　　“理由？想找一个理由还不简单，你们监狱还缺人吗，让我顶上一个，反正在主城，我还缺一个合适的身份！”沈从大声笑了起来。

　　“夜龙兄愿意当狱卒？”夜狼一怔，狱卒虽是隶属皇族，但是也不是什么高端的职位，按照沈从的力量，完全可以去做更好的。

　　“你觉得我一辈子只能是狱卒？”沈从瞥了一眼夜狼，轻声笑道。

　　“是是是，在下这脑袋，夜龙兄只是需要一个理由而已。”夜狼拍了拍自己的脑袋，摇头笑道。按照沈从表现出来的力量，飞黄腾达是必然的事情，狱卒即便当一段时间，也是无伤大雅，根本就不算什么事情。

　　而夜狼一旦将沈从推荐到监狱内，可是有极大奖励的，以后沈从提升了，夜狼获得的好处更大。之前夜狼还在考虑如何拉近跟沈从之间的关系，如今这样简直就是完美的答案，甚至不需要往后夜狼再花费什么心思了。

　　“那咱们这就走？”夜狼显得迫不及待道，但必须要问过沈从的意见。

　　“可以，不过我先跟夜氓说几句，这几日可是他招待我的，不能忘了他！”沈从站起身子，直接夹着夜氓的脖子走了出去。夜氓双手不断晃动，脸已经苦的不行，他就知道，沈从绝对不会忘了他。

　　夜狼在后面带着笑容，在夜狼眼中，沈从这样的做法就是恩怨分明的人，夜氓不过是跟了几天，就没有忘掉，他这种将来一直在身边的，待遇必定会更好。

　　“你说好不杀我的，我也什么都没乱做，你不能反悔！”来到一处空地，夜氓大声道，眼神有些惊恐地看着沈从。

　　“我说过的话，不会反悔。不过为了防止你在我走后，不自觉的乱说话，我必须要做点措施才可以。”沈从平淡道。

　　“你想怎么样！”夜氓向后退了几步，身子在微微发抖。

　　“放心，死不了！”沈从向前踏出一步，一指点出。夜氓眼睁睁的看着，躲不掉，也无法躲。下一刻，夜氓感觉到头一晕，整个世界失去了颜色，有许多画面从眼前划过，偏偏夜氓不知道是什么。

　　“你一直傻站在这里干什么！”

　　一道不耐烦的声音响起，夜氓一惊，睁开眼睛，夜磺正满脸怒气的看着自己。

　　“我……”夜氓想要说话，却一下不知道该说什么，转头看着四周，感觉有些熟悉，却一下想不起来，自己怎么会在这里。

　　“运气不错啊，认识了夜龙大人，以后我看见你，都要喊一声大人了吧。”夜磺的口气显得有些酸，不但嫉妒，而且羡慕！


第八百四十五章 你是人族

　　“夜龙大人？”夜氓眼睛眨动，却一下记不起这个人是谁，感觉有些熟悉，心中更有惊惧，只有模糊的黑影在脑海中摇晃，看不清容貌。

　　“装傻，在我面前装傻，现在就看不起我了是吧，好好好！”

　　夜磺一看夜氓的神情，心头大怒，想要扇夜氓一巴掌，以往他就经常这么做，夜氓唯唯诺诺，不但不敢说什么，每次还要主动贴上来。但是这一掌最后停在了半空中，因为夜磺想到了沈从。如果夜氓将事情告诉沈从，夜磺恐怕也不用活了。

　　“哼！”

　　夜磺冷哼一声，转身走掉。夜氓站在原地，一直想要想起脑海中的黑影，偏偏什么都想不到，唯有无尽的恐惧在心头蔓延，让夜氓瑟瑟发抖。

　　半空中，夜狼带着沈从一路飞行。

　　“夜龙兄，那里就是我们暗夜皇族居住的宫殿，当中无一不是绝世强者，即便是跟人族中的那些强者比，也不会稍弱分毫。这次人族中，就有五位王者被抓，就是皇族强者出的手。”夜狼指着城池最高处，那里散发着迷蒙的光彩，让人忍不住向往，夜狼的眼中就带着欣然，可惜以他的力量，没有资格踏上。

　　“那里除了皇族，其他人不能去吗？”沈从看着那个位置，沉声道。磅礴到无以复加的压力，夜狼感觉不到，沈从却是如身临其境般。

　　“自然不是，只要突破到王者，就有资格上去。”夜狼笑着道。

　　“王者吗，将来有机会我带你上去！”沈从轻声笑了起来。

　　“那我先多谢夜龙兄的提携了。”夜狼心中一喜，如果真有机会出入那里，将来无论在哪里，都能够得到应有的地位了。想到这里，夜狼心里对于沈从的事情，变得越发的上心。每到一个地方，就为沈从细心介绍一番。

　　沈从不时的点头，尽管在夜氓的记忆中，沈从已经对暗夜主城有了许多的了解。但夜氓哪能跟夜狼相比，很多细微之处，夜氓根本不可能知道。特别是沈从接下来打算逃跑的话，对于这座城池内，哪些地方可以跑，哪些地方不可以跑，都没有太大的感觉，如今夜狼一讲，不说豁然开朗，但心中起码有了一丝底。

　　“夜狼，你今天不是休息，怎么来到这里，这位又是谁！”

　　沈从两人落到地面上，一道身影悄无声息的出现在夜狼的面前，同时瞥了一眼沈从，目光之中带着一丝狐疑。

　　“梡大哥，我为你介绍一下，这是夜龙，自博望城来。这不，夜龙想要加入我们狱卒的队伍中，所以我就带着他来了。”夜狼笑着道。

　　“加入我们？我们狱卒虽不是什么体面的位置，但也不是谁想加入就可以加入的，这点你应该明白吧。”沧梡上下打量着沈从，并没有发现不同。

　　“这点我自然清楚，夜龙兄弟的实力很强的。”夜狼拍着胸脯道，转头看着沈从，“夜龙兄弟，你对梡大哥不要有意见，他说话一向如此的，为人并不坏。”

　　沧梡眼睛微微一眯，接着一下露出笑容，“夜龙是吧，想要入狱卒，一些规矩是不能废的。因而你只要能够挡住我三拳，我就担保你进狱卒，其他的手续皆可免掉，你觉得如何？”

　　夜狼的性格沧梡清楚，毕竟相处那么久。刚才那话看似对沈从说，实则是说给他听，在告诉他，新来的人不是面团，而是有真正的实力，让沧梡谨慎的面对，更不要露出敌意。沧梡明白夜狼不会无的放矢，此刻自然转变了态度。

　　“你能接我一拳，我就勉强入狱卒，不然我不跟一群平庸之人在一起。”沈从看着沧梡，一下笑了起来。

　　“你说什么！”

　　沧梡脸色一沉，刚起的善意一下没了。泥人都有三分火性，更何况这里算是他的地盘，沧梡没想到一个新人竟然敢这样猖狂。

　　“一拳，准备好了吗！”

　　沈从肩膀微微一动，一道气浪自沈从的脚下扩散而出，夜狼不由自主的被推开了两步。沧梡神情一惊，单是这份气势，就知道沈从不是平凡之辈，如果是以往，单是这点，入狱卒的位置就已经绰绰有余。但是想到沈从刚才说的猖狂言语，沧梡反倒有些不信邪，想要看看沈从到底是什么成色。

　　“看清楚了！”

　　沈从低笑一声，向前踏出一步，一拳打出，直捣沧梡的面门。拳势平庸，也无天地之力相随，如何看，都与强大的力量联系不起来。但是就这样的一拳，沧梡的脸色却是大变，双手不断变化，一道道印记凝结在虚空中，轰然撞向沈从。

　　“啪啪啪……”

　　连绵不绝的破碎声，那些看似声势不凡的印记，在碰到沈从的拳头之后，如纸片般破碎。沈从的拳头长驱直入，沧梡想要退，却一下发现无路可退，整个世界就剩下沈从的拳头在不断的放大，一直放大。

　　“令！”

　　沧梡厉喝一声，周围的禁制骤然泛动，一道盾牌出现在沧梡的面前，沈从的拳头轰然撞上。

　　“轰！”

　　地面剧烈的颤动，好似发生地震了般，周围的光线明暗之间不断变化，印衬着盾牌之后的沧梡，脸色不住转变，看着沈从的目光就如看着一个怪物般。这个盾牌不是灵器，也不是沧梡的力量，而是方圆百米内地牢禁制的灵力。

　　沧梡身为这里狱卒的队长，有权力调动禁制。禁制没有破掉，这点在沧梡的预料中，禁制真破掉，那已经是王者的力量了。但是禁制晃动成这样子，说明沈从的力量无限的逼近王者。

　　王者啊，那是可以踏入皇族中，作为座上宾的存在。这是从什么地方冒出来的变态，看似普通的身躯中，隐藏了这样恐怖的战力。沧梡觉得自己的脑袋有些不好用了，直到周围的禁制不再晃动，沧梡才有些回过神来。

　　夜狼在旁边也有些看傻，他知道沈从很厉害，非常的厉害，几个夜狼绑起来，也绝对不是沈从的对手，至于沧梡，也是一样的结果。但是夜狼想不到，沈从一拳打的禁制在那晃动。这种禁制夜狼知道的很清楚，正因为知道的清楚，心头此刻才会在乱颤。

　　“你挺厉害的啊。”

　　沈从收拳站住，看着沧梡道，心中却在不断计算着这个监牢禁制的力量到底如何。

　　“哈，还是夜龙兄弟厉害。”沧梡一怔，本以为沈从会冷嘲热讽，没想到冒出这样的话。不过想到之前夜狼之前说的，沈从来自博望城，心中有些了然。博望城属于极为蛮荒的地方，那里就根本不会存在什么禁制，更为崇尚自身的力量，同时培养出那里的人性格也是极为张狂。

　　“哈哈，我之前怎么说的，夜龙兄弟足够担任狱卒的。”夜狼赶紧上前道。

　　“是是，欢迎夜龙兄弟加入我们。”

　　沧梡心中腹诽，沈从这力量都可以担任这里的牢头了。不过这话沧梡没说，脸上带着极为真诚的笑容。

　　“这样就可以了吗？”沈从眉头微微一动道。

　　“当然，有梡大哥的举荐，不需要其他的手续，我看也没有其他不长眼的敢出来反对什么，夜龙兄弟就放心吧。”夜狼在一旁大声笑道，心中对于跟着沈从的心变得越发坚定。就刚才的力量，突破到王者是板上钉钉的事情，夜狼已经看见自己初入皇族大殿的场景了。

　　“就是，夜龙兄弟不用担心！”沧梡哈哈大笑着。

　　三人一同前行，沧梡为沈从讲解起了整个监牢的情况。监牢分内外两层，外层只是普通的监牢，用于关押一些穷凶极恶之徒，暗夜族内也有一些非常凶残的，就如暗夜族规定，不准对平民出手，一些暗夜族还是会无视这样的规定，而大肆屠戮。

　　对于暗夜族而言，每一个族人都是珍贵，因为即便是普通族人，其他种族要是出手击杀，产生的反噬之力都是极为恐怖。因而暗夜族极为保护自己的族人，违反规定的，必然要被抓进监牢。也不杀，就这样关着，兴许什么时候就能够派上用场。

　　沧梡带着沈从在监狱外层逛了一圈，同时也认识了许多其他的狱卒。对于沧梡亲自带人介绍，其他狱卒都有些惊讶，对沈从不断的审视。但这次没人跳出来，在监狱中，沧梡的实力还是极强的，没人找不痛快。

　　花了足足小半天的时间，才将监狱外层走完。沈从显得极为的耐心，因为这关乎接下来能否顺利的逃走，沈从想不耐心都难。以至于沧梡让人暗中去调查自己的身份，沈从都没有太过在意。

　　夜龙这个身份就是凭空冒出的，博望城又那么远，想要真的确定下来，起码要十几天的时间，而这点时间对于沈从而言，已经足够。且在沧梡几个眼中，监狱当中根本就没什么值得冒险的地方。

　　沈从不时的问沧梡一些问题，同时一个详细的架构图也在电脑的帮助下，在沈从脑海中成型，各个地方的禁制也在当中模拟着，沈从也大致估算出，想要摧毁禁制，大概需要什么程度的力量。

　　“监狱里层，是关押重要犯人的地方，平常不得踏入。”沧梡笑着道。

　　“都不能进去吗，听说里面关押了人族，我来这里，可就是为了看看人族的。”沈从沉声道。

　　沧梡眉头一皱，看向了夜狼。夜狼微微点头，使了一个眼色。沧梡有些犹豫，不过想到沈从之前爆发出来的战力，一咬牙。沈从这样的强者迟早要平步青云，踏入王者是早晚的事情，为了一点规矩，而得罪这样的人，显然并不合算。

　　且沈从也是狱卒，也有资格踏入其中。反正只是看看，也并不算什么事情，周围还有那么多禁制，并不需要担心。

　　“既然夜龙兄弟想看，自然可以，反正以后也要进去瞧瞧的。”沧梡道。

　　“多谢梡大哥了。”沈从拱手。

　　“没事没事。”

　　沧梡摆手，夜狼在一旁笑了起来。三人朝着监狱里层走去，突地，一道禁制在前方亮起，直接将沈从阻挡在外。

　　“铛！”

　　一道脆响声，四方光华流转，气息隐隐对着沈从。

　　沧梡两个目瞪口呆，转头看向沈从。

　　“你是人族！”


第八百四十六章 寂静

　　沈从神情平淡的看着四方的光华，光华的气息极为的凌厉，一旦真正爆发出来，八阶之下近乎必死，即便是沈从，也要重伤。不过此刻光华并没爆发，甚至连真正的激发都没有做到。

　　“你说我是人族？”沈从双手背着身后，似笑非笑的看着沧梡两人。

　　“这……”沧梡眼睛眨了一下，震惊的心境慢慢平缓下来，看着周围的禁制逐渐减弱，到最后甚至消失不见，一下变得不确定起来。

　　监牢的禁制是特地用来防范人族的，可以说，这里所有的一切，都是为了争对人族。当然，非暗夜族到这，也会引发一些反应，但绝对不会像人族那样夸张。人族是这个世界上最为强大的种族，其他百族难以比拟。而除了人族之外，暗夜族自我的信心还是很足的。因而也只有面对人族，暗夜族才会格外的注意，监牢就是如此。

　　一旦人族真的靠近，禁制将会全开，采用雷霆之势击杀来者。而刚才禁制的光华，就是人族来犯的气息。但是气息好像是对了，但是后面的声势未免低了一些。沧梡可是记得，前几日抓到人族王者，还未靠近这里，监狱的禁制就完全爆开，最后还是暗夜皇族控制，才平静下来。

　　而沈从刚才踏入，禁制连真正启动都没做到，这让沧梡的心中充满了疑惑。但是疑惑归疑惑，事情牵扯到人族，就必须要小心为上。毕竟监狱内如今关了那么多人族，天知道人族会不会派人潜入进来，这些都是完全可能的事情。

　　“这是什么？”沈从转头看向夜狼。

　　“禁制，人族靠近，就会马上击杀。”夜狼下意识答道。

　　“那我死了吗？”沈从低声笑起。

　　“当然没有。”

　　“那你们说我是人族？”沈从眼睛微微一瞪，一股庞然的气势轰然爆出，沧梡两人心头一惊，本能地向后退去。面对危险，当无法力抗的时候，任何生灵都会选择性的后退。无关胆量，也无关其他，只是生物自我保护的本能而已。

　　而沈从爆出的气势就如荒古巨兽，让人无法直视，似乎稍微一迟疑，就会血溅当场，让沧梡两人心头骇然。

　　“沧大哥，我们现在是？”夜狼转头看向沧梡，这种时候，夜狼已经没了主见。或者说，他已经不敢拿什么主意。按照周围阵法的反应，沈从该是人族。但如果是人族，禁制早就自我攻击，可不会有什么手下留情，偏偏禁制亮了一下，就消失，这完全超出了他们的理解范围。

　　“夜龙兄弟，我们没有其他意思。这禁制万年以来都是如此，甚至每一代皇族都要层层加固，如今出了这样的事情，我们难免紧张。”沧梡看着沈从，笑着道。

　　“那现在是打算将我抓起来咯？”沈从眉头微微一挑。

　　“这个，总是要调查清楚的，也是为了还夜龙兄弟一个清白，毕竟这件事已经超出了我们可以处理的范围，还希望夜龙兄弟能够理解。”沧梡苦笑，他也不愿意得罪沈从，如果沈从真是人族，那没什么好说，他沧梡还因此得到一个巨大的功劳。

　　一个人族苦心潜入监牢，想要解救其他人族，结果被他识破。这如何看，都是一个巨大的功劳，足够沧梡接下来半辈子都是荣华富贵。但如果证明这是一个误会，那就等于得罪了沈从这样一个前途无量的强者，一旦沈从突破到王者境，只要稍稍动动嘴皮，不知道有多少人愿意找他的麻烦。

　　而沧梡看禁制的反应，这件事恐怕就真的是误会。沧梡很是大气的说，没事，我们直接进去。但是沧梡没有这样的胆气，事情没真的出结果，他敢这样，事后只要有人一说，他要立马死。

　　“你也这个意思？”沈从转头看向夜狼。

　　“夜龙兄弟，我不想的。”夜狼想哭，这都什么事啊。

　　沈从看了一眼远处赶来的狱卒，这边的动静引起了许多暗夜族的注意。沈从眉头微皱，“也罢，本来不想说的，不过不说，恐怕也让你们为难。我身上拥有小半的人族血脉，这件事我一直没说，没想到这里有这样的禁制，早知我就不来了。”

　　沈从的声音显得有些低沉，但听在沧梡两人耳中，却是将他们震的一个愣怔。但马上，沧梡的脸上就露出了笑容，人族血脉，如果沈从拥有一点人族血脉，那么一切都可以说得通了。

　　因而人族血脉，所以引起了禁制的反应。但又因为人族血脉不纯，甚至只有一点，所以禁制只是微微晃动，就没有其他的动静。而沈从想要来这里看看人族，理由就更加清晰，看看体内拥有的另外一种血脉，到底是什么样的族群。换做沧梡自己，恐怕都会有这样的想法，而有机会，也会付出行动。

　　同时沧梡也想到了沈从这强悍的战力，如今年轻，如此天赋，恐怕就是因为人族的血脉在其中，才会这样。如今天地偏向人族，因而人族领悟天道要比其他种族容易许多，这就是人族能够成为最强种族的原因。

　　沧梡心中羡慕，他们暗夜族厌恶人族，但有时候何尝不羡慕人族，只不过没有表现出来而已。

　　沈从看着沧梡眼神一阵变化，嘴角露出一丝笑容。不需要多说什么，有时候恰如其分的说出一点，剩下的让其他去猜测。这远比滔滔不尽，口若悬河的说一堆，来的有效许多。因为任何生灵，特别是智慧生灵，永远都更相信自己的猜测与判断，除非你拿出更为有力的反驳证据，不然他们绝对相信自己。

　　“难怪难怪，看来这是一个误会了。”夜狼与沧梡想的相差不大，此刻脸上露出了笑容。

　　“我想也是，不过夜龙兄弟拥有人族血脉，此刻想要进入监狱内层，怕是不成了。”沧梡笑着道。

　　“怎么，难不成还怕我将里面的人族放了不成？”沈从的凝声道。

　　“夜龙兄弟想多了，我们怎么可能会有这样的想法。只是这禁制力量极大，我们并没有资格改变，唯有副统领之上才行。”沧梡一见沈从露出不耐之色，赶紧道，他可不想跟沈从的关系弄的太过糟糕。

　　“是啊，夜龙兄弟，这不是我们有意要如何的。”夜狼在旁边帮声道。

　　“怎么这么麻烦，算了，我不去，这个狱卒我也不当了。”沈从眉头微皱，说着就要转身离去。

　　“别别别，夜龙兄弟何必着急。副统领如今就在城内，想来副统领也一定希望见到夜龙兄弟这样的强者的。”沧梡赶紧拦了一下，笑眯道。

　　“副统领什么力量？”沈从低声道。

　　“与夜龙兄弟一般，快要突破王者境。”夜狼道。

　　“是吗，那我倒是要见上一见了。”沈从故意在脸上露出兴奋的神情，沧梡与夜狼两人互相对视一眼，均是松了一口气。

　　其他狱卒赶来，都被沧梡挡了回去。本就没什么事，其他狱卒也没有在意，沈从则被沧梡带到一个房间中休息，而他跟夜狼则去找寻副统领。

　　沈从看着四周，脸上露出一抹冷笑。说是休息，其实也相当于变相的监禁。沈从拥有人族血脉的事，只是沈从自己说的，具体如何，谁也不清楚。至于去请副统领，就是为了验证沈从的真实身份，如果身份无误，再让沈从进入监狱内层，两个事情都不耽误，也不会太过得罪沈从。

　　“老而成妖，一个个都不简单。”沈从低声呢喃，接着闭上眼睛调整自己的呼吸，以及体内真元的走向。

　　监狱内层禁制的事情，出乎沈从之前的预料。如果沈从真的是纯粹的人族，恐怕这下是在劫难逃。好在，沈从体内拥有暗夜命泉，人族血脉被同化了许多，并且沈从在感觉到不对的时候，将暗夜命泉覆盖在了身体表面，让那禁制找不到攻击的对象，这才消散。

　　沈从哪怕晚上片刻的功夫，那禁制就会爆发，沈从如今也无法继续坐在这里。可以说，那一刻当真凶险到极致。但是自沈从的神情上，绝对看不出分毫。山崩于前，而面不改色，特别是越凶险的时候，越要保持自己的冷静，不然你断送的不仅仅是机会，还有自己的性命！

　　随着沈从的呼吸，暗夜命泉在皮肉之下，将沈从完全包裹了起来，接着再渗透到皮肉的每一个细微的地方。这是沈从第一次这样使用暗夜命泉，随着暗夜命泉渗透完毕，沈从整个人突地一冷，四周的空间一下变得安静了下来。

　　寂静无声，沈从只听到了自己的心跳声，以及血液流动的声响。周围变得越来越安静，而沈从体内的声音也变得越来越大。不仅仅是血液，还有各种细小的体液，以及所有体内发出的声响。

　　沈从第一次发现，原来身体内，竟然是如此的丰富多彩，就如一个王国般，各司其职，又紧密相连。无数的声响汇聚在一块，成了一个完整的生命体。

　　沈从的心越来越沉，越来越深入，完全活在了自己的世界里。但是这样的世界，又是如此的精彩。一种迷醉，一种享受，沈从都无法说清此刻的感觉。

　　“嗡！”

　　突地，一声脆响自外部打入沈从的体内。沈从身体一颤，一下睁开了眼睛。世界恢复了正常，沈从却不由望向远处，就在刚才，沈从感觉到了一股呼唤，一股强烈的呼唤！

　　“是什么？”沈从眉头紧皱，却是想出个所以然，被那声呼唤打断，沈从也无法在感受到体内的那种神妙，那股召唤也没有继续出现，一切就如沈从的错觉般。


第八百四十七章 拿什么拯救

　　“哒哒哒……”

　　脚步声传来，沈从眼睛一动，抬头看向外面。脚步声由三个人发出，当中两个极为的沉稳，实力不凡。但是也仅仅是不凡，而第三个脚步声，就有些意思。极为的虚浮，就好似一个完全不会修炼的普通人，无力，也没有任何的威势。

　　沈从站起，房门也刚好被推开。沈从抬头，与射来的一道目光撞在一起。一道涟漪泛起，但又马上消失不见。站在房外的沧梡与夜狼互相对视，均是骇然。连目光都拥有这样的威能，显然两个的神魂都是极为的磅礴，其他怕是更为的恐怖。

　　“你也就是夜龙吧，果然不错。”暗劏看着沈从，轻声笑了起来。

　　“你是副统领？”沈从上下打量了暗劏一眼，“你看起来也不错。”

　　“哈哈哈，有胆色，我有些喜欢你了！”暗劏大声地笑了起来，听到沈从的话，不但没有生气，反而变得极为的愉悦。沧梡两人看到暗劏的反应，微微松了一口气。

　　“夜龙兄弟，暗统领平日可不会随便夸人的。”沧梡在一旁笑着道。

　　“是吗。”

　　沈从一笑，倒是没有再说什么，但是心头却一下绷紧。姓暗，在暗夜族中，只有皇族的人才能拥有这个姓氏，也就是说，暗劏是暗夜皇族。之前沈从就感觉暗劏表现出来的气息有些古怪，恐怕就是修炼了暗夜皇族的特有功法，才会如此。

　　而暗夜皇族能够把持暗夜族这么多年，并且没有丝毫削弱的迹象，就可以看出暗夜皇族自身拥有的底蕴。暗劏还未突破到王者，但沈从却不会因为这个而看低暗劏。更为关键的是，暗夜皇族对于人族的研究，绝对是整个暗夜族内最为精通的，沈从都有些把不准自己会不会被看破。

　　“听说你想进入监狱内层看看人族？”

　　暗劏向前走了几步，在距离沈从还有一步距离的时候停了下来，手中出现了一颗圆球，被暗劏滴溜地玩弄着。

　　“是的，我想看看人族到底是什么样的。”沈从点头，注意力却在暗劏手中的圆球上。在那里，沈从感觉到了人族的气息。明明只是一个死物，却有人族的气息，如此古怪的事情，沈从还是第一次遇到。

　　“你有一小半人族的血脉，这点很麻烦。不过认真看，也不算多大的事情，只要你能够通过考验！”暗劏盯着沈从的眼睛，想要看出一点东西。

　　“什么考验。”沈从抬头道。

　　“很简单，将这颗圆球捏爆就成。”

　　暗劏轻声笑起，将手中的圆球递了过去。沈从眉头微微一皱，倒是没有任何的犹豫，也容不得沈从有所犹豫，直接将圆球拿在了手中。

　　“嗡！”

　　一阵奇特的波动将沈从直接包围，这种波动很奇怪，没有丝毫的伤害，却偏偏无孔不入。沈从右手慢慢用力，圆球发出不堪重负的声响，而那股奇特的波动也变得越来越强，想要跟沈从体内的血脉共振，不过却被暗夜命泉隔绝在外。

　　“嘭！”

　　一声脆响，圆球变成了粉末，波动也是消散不见。暗劏三人眼睛死死地盯着，但直到圆球破碎，也没有发生其他的事情，沧梡两人不由松了一口气，而暗劏也露出了真正的笑容，而不是之前那般形式般的。

　　“看来人族血脉并不浓郁，只是一点。我就说我暗夜族的强者，根本不需要什么人族的血脉来支撑！”暗劏大声笑道。

　　“那我算是通过考验了？”沈从手掌躺开，粉末顺着手缝掉落在地面上。

　　“当然！你是打算休息一下，还是现在去看看那些人族？”暗劏点头，圆球是暗夜皇族特制，只要是人族，就绝对无法逃过，仅次于被无数次加固的监狱禁制。此刻圆球没反应，暗劏是终于放下心。

　　“自然是现在去。”沈从头颅微微昂，目光熠熠。

　　“好，我现在带你去，走！”暗劏一把搭住沈从的肩膀，两人的身体都是一震。暗劏眼中露出一丝战意，更有欣喜。沈从则是不断控制体内的力量，害怕一不小心直接一拳打在暗劏的脸颊上，刚才反震之力，就是控制后的一点余威。

　　四人成行，朝着监狱内层的位置走去。沿途的狱卒看见暗劏，均是躬身行礼，一个个神情都是极为恭敬，显然对于暗劏，是发自内心的敬畏。

　　“我可以控制禁制一息的时间，你把握好机会进去。”暗劏停住脚步，看着沈从道。

　　“好！”

　　沈从点头，脸上却没多少表情。越是到关键时间，沈从反倒越镇静。暗劏脸上露出一丝笑容，双手划动，一道光华突地自其额头中绽放出，没入到前方虚空中。无数的禁制骤然浮现出，磅礴的气息横扫四方。

　　沈从神情一动，禁制的数目密密麻麻，可以明显地看出禁制是出自多人的手笔，气息迥异的很。但偏偏这些禁制却完美的融合在一起，爆发出远比单个禁制更为恐怖的力量。按照沈从的估算，这些禁制如果全开，恐怕即便是五星王者都无可奈何，甚至是九阶天启强者亲来，都要一段时间才破开。

　　而这样的时间足够暗夜皇族反应过来，因而可以说，这里就是铜墙铁壁，坚固的难以想象。也难怪其他狱卒那样轻松淡然，只是一个沧梡就敢独自带沈从进去。别说沈从还没到王者，到了王者，对着这禁制也得瞎眼。

　　“滴！”

　　语音助手：“完成任务，禁制数目十二万九千六百套，每套一万零八百个小禁制！”

　　沈从的眼睛微微眯起，本只是让电脑随意计算一下，结果竟然得出了这样一个结果。禁制之数竟然合乎一元会之数，沈从不知道这是巧合，还是如何。但无疑，沈从想要依靠自己的力量破开这禁制，是绝对没有可能，没有一点希望。

　　“进！”

　　暗劏低喝一声，沈从身形化作一道流光消失在原地，再次出现的时候已经在十米之外。暗劏阔步走来，沧梡与夜狼小心地跟在后面。

　　“感觉到了吗？”暗劏看着沈从有些震惊的神情，有些得意道。

　　“这里的天地灵气，足足是外面的百倍！”沈从沉声道。

　　“哈哈，没错，百倍。外面的禁制不仅仅是防御，更大的效果则是这聚灵。而在那里，灵气更是达到千倍！”暗劏指向皇族居住之地，眼中带着一丝狂热。

　　“厉害！”

　　沈从低声道，确实厉害，即便是在擎天派，沈从也没遇到这样差异率的天地灵气。当然，这个空间的灵气远比外界稀薄，但是再稀薄，一千倍后，都是极为浓郁了。按照沈从的估算，如果暗劏没有说话，那么那些皇族所住之地，灵气已经完全不输于擎天峰，也就是擎羊天尊所在的地方。

　　上古时期，百族林立，人族却只能苟活在一角。以往沈从不太理解，如今算是知道，如果不是天地异变，恐怕天地的主角不一定会是人族，起码没有那么容易，其他异族也不会那样简单的认输。单单是这暗夜族聚灵之力，人族之中，有几人可以做到。

　　当然，修行到了后期，天地灵气的浓郁与否，并非是决定因素，但是灵气浓郁更容易修行，绝对是肯定的事情，特别是对普通修行者而言，更是如此。

　　“哈哈！”

　　看见沈从的表情，暗劏大声笑起，接着率先朝前走去，沈从跟在后面，同时不断的观察四周。没有禁制，相对外层的严防死守，真正到了监狱内层，反倒什么阵法禁制都没有。不过这也正常，如果能够突破外围的禁制，即便里面再多一些阵法，也是于事无补。

　　一路下行，四人来到一个巨大的广场上，沈从抬头，眼睛微微眯起。广场上空，飘着许多铁笼，而每一个铁笼当中都有一人盘坐其中。

　　“玄光寒铁，只要在这里，这些人族就无处可逃。”暗劏指着铁笼，目光之中满是得意。

　　“用这种灵材制作铁笼？”

　　沈从眼皮微微一跳，玄光寒铁，八阶上品灵材，可以说是最为接近九阶的灵材。无坚不摧，原始状态下，都需要八阶王者全力一击，才能对玄光寒铁造成损伤。而一旦输入真元，更是需要九阶天启的至强者出手才行。

　　而这仅仅是硬度，玄光寒铁最厉害的，则是破法除魔。说的简单点，手执玄光寒铁，能够在一定程度上做到万法不侵。八阶之下术法攻击，不会对玄光寒铁造成丝毫伤害。八阶之上术法，则能减掉四成，甚至是九阶术法，都能抹去一成，这简直是逆天了。

　　九阶相争，有时候争的就是一线，一下被抹去一成，可想而知。唯一的，玄光寒铁对于武道攻击，没有术法那么强力。但是武道也需要天地灵气加持，才能发挥最强的威力。玄光寒铁本质上，消抹的就是天地灵气，因而面对武道，除了蛮力无法消，其他一样照抹不误，只是没术法那么夸张而已。

　　如此种种，玄光寒铁都是极为珍贵的灵材。而如今，粗粗看去，铁笼不下百个，这些玄光寒铁落在修行者手中，都可以炼成十几件顶尖灵器了。不过如此珍贵，只是用来关押人，确实无人可逃，且在铁笼内，全身真元被禁锢，更没希望了。

　　“这些不算什么！”暗劏轻声笑道。

　　沈从一笑，没在这个问题上细究，而是独自飞了起来，“我可以随便看看吗，甚至是跟这些人族说一些话？”

　　“随便你，不过先跟你说，这些人族并不好相处，被骂了可别怪我没提醒。”暗劏点头。

　　沈从挥手，表示明白，飞入到各个铁笼中间。目光所及，全部都是熟悉的人，正是五大宗门的弟子，除了寥寥几个不在这，当初来的精英弟子，全部在这，沈从更是一眼看见了五个宗门的长老，当中包括陈忠长老，以及当初本该要离去的黄佳松长老。

　　沈从深吸一口气，十二万九千六百套禁制，这已经不是沈从可以破除。而眼前的玄光寒铁，加持之下，九阶天启才能造成破坏，如此种种！

　　“啪！”

　　一声脆响，沈从骤然身体一紧，刚要躲避，四周空间已然封锁，下一刻，无尽铁栅围困八方，沈从竟也被锁在了铁笼之中。

　　“感觉如何？”

　　暗劏颔首，与沈从的目光碰在一起。


第八百四十八章 封困

　　这边的动静终于引得陈忠几人的注意，但凡铁笼出现，必然又是一个人族被关了进来。只是看到铁笼中的人，陈忠几人眉头都是一皱。这明明就是暗夜族，怎么也会被一同关在这里。

　　“暗统领，你这是什么意思！”沈从看着暗劏，沉声道。

　　“怀疑你了，所以将你关在这里。什么时候证明了你的清白，再将你放出，这个理由足够吗？”暗劏笑着道。

　　“你不是说我通过考验了吗！”沈从一脚踹在铁栅上，空气被沈从踢出一个凹槽，仿若盾形般，无数的灵气在当中流转，磅礴的巨力支配一切。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从神情微微一变，不由自主的向后踏出几步，整个后背撞在了铁栅上，身形一震，沈从脸色不由的一白，嘴角流出了一丝鲜血。与此同时，无数道毫光自铁栅中透出，扎进沈从皮肤，将沈从体内的力量全部封锁了起来。

　　“别费劲了，如果玄光寒铁这样好破，又怎么可能困得住这些人族。”暗劏道。

　　“你没回答我的问题。”沈从盯着暗劏，大声道。

　　“哦，你说考验？”暗劏的身子微微向前探着，似笑非笑的看着沈从，“人族来到这个空间，一共有一百一十人，但如今在这的只有九十三，当中我们找到了十二具的人族残骸，可还有五人下落不明。你说，当中会不会有人就悄悄的混进我们这里，然后打算着将这里的人族全部救出去？”

　　沧梡跟夜狼目瞪口呆的听着，额头上已经冒出了冷汗。

　　平日监狱确实是不禁进出的，只要是狱卒，都有权力往来。正是因为如此，沈从要求见人族的时候，他们也没有感觉到什么不妥。毕竟监狱有着重重禁制保护，别说王者，就是九阶天启想要依靠蛮力破开，都需要一点时间。而暗夜皇族是绝对不会给这点时间的，可以说，监狱反而是整个城池最为安全的地方。

　　正是因为如此，沈从要进监狱内层，他们没有反对。且沈从的身份也没有丝毫的问题，就是暗夜族，人族跟暗夜族的区别还是非常大的，这点他们还看得清。

　　但是如今暗劏这样一个分析，沈从的所作所为就存在了一点的可疑，特别是在这种特殊情况下，就更是如此。而一旦证明沈从是人族，他们两个的罪责可就大了，因而如今心中胆颤。

　　沧梡与夜狼认真盯着沈从，还不断的用灵觉扫视着，硬是发现不了什么异常。说沈从是人族，他们第一个不信啊，但此刻也不敢说出来。

　　黄佳松等人盯着沈从，目光疑惑，只是他们没有在脸上表露出来，只是安静的看着。

　　“你只是怀疑，而且你哪点看出我是人族了！”沈从大声吼道。

　　“外层的禁制不会出错，至于你说自己有人族血脉，这样的解释太过牵强了。不过你放心，在没真正确定前，你还是安全的。而且你想要看人族，如今也满足你了，可以随便看，甚至是闲聊都没问题。我会派人去博望城，如果真的有你这个一号人物，我会亲自登门道歉的。”暗劏看了沈从一眼，直接转身离开。

　　沧梡与夜狼犹豫了一下，最终跟着暗劏离去。这件事他们已经无法做主，如今他们都不知道自己是怎么想的。希望沈从是暗夜族，一切都是误会，但这样的事情发生，将来沈从要是飞黄腾达，恐怕会将他们一起怨恨上，所谓的拉关系，完全成了空谈。

　　那如果不是误会，沈从被证明是人族，他们的下场也好不到哪里去。玩忽职守，差点让人族潜入，这点如何看，也不会比上面那样好。

　　进退维谷，完全陷入了死循环当中，如何走，都不是什么好棋。沧梡两人又郁闷又难过，好好的事情最后怎么就成了这样子。

　　“之前我让你们派人去博望城，安排了吗？”暗劏走在前面，脸上已经没有丝毫的表情。

　　“安排了，大概十五日后就会有结果传回！”沧梡一惊颤，思绪回到了眼前。

　　“太慢了，安排急电兽，我要七天内有一个结果！”暗劏摇头。

　　“暗统领，这个时间太短了，即便到了博望城，也要探访消息。博望城的人不比主城来的少，短时间内很难有什么结果的。”沧梡为难道。

　　“如此强者，博望城内要是还没人知道，结果还需要说明吗？”暗劏一下停住脚步，转身看向沧梡，“你们最近是不是太清闲了，连最为基本的判断都没有了，如果这样的话，暗渊比较适合你们。”

　　“统领恕罪，小人绝对没有那样的意思！”沧梡身体一颤，直接跪倒在地面上。一旁的夜狼也不例外，全身颤抖得厉害。暗渊，那就是一个绞肉机，什么东西进去都要淋一身的血再出来，或者是永远也出不来。

　　与那里相比，在这当狱卒简直就是仙境一般的存在，沧梡哪里敢应下。

　　“既然不想去，就将事情做好。我也希望那个夜龙是我们暗夜族，一切都是误会，不然，你们就准备去暗渊吧！”暗劏凝声道。

　　“统领饶命，统领……”沧梡大声喊了起来，但是暗劏却早已消失不见。沧梡有些颓然地跌坐在地面上，一旁的夜狼脸色发白，嘴巴颤抖，一直在低声呢喃着什么。

　　“都是你，你这个祸端，如果不是你介绍夜龙，怎么会有这样的事情！”沧梡转头看着夜龙，心头的怒气怨气全部爆发了出来，对着夜狼的脑袋就是一拳。夜狼也不懂得反抗，整个人被打飞，在地面上滚了几圈才停下。

　　不过这一下似乎也将夜狼打醒，夜狼的目光重新恢复焦距，大声喊了起来，“沧大哥，别担心，事情还没到最糟糕的程度！”

　　“暗渊，知道什么是暗渊吗，一百个进去，连一个都出不来，你竟然告诉我还没到最糟糕！”沧梡怒急，想要继续打夜狼，却被夜狼躲过。

　　“只要证明这是一场误会，我们不是什么事情都没了吗！”夜狼急声道，沧梡已经有些疯癫，出手也是全力以赴，夜狼根本就不敢招架。

　　“你说什么！”沧梡闻言不由一停。

　　“证明这是一场误会！”夜狼赶紧道。

　　“你想作假，你想死不成！”沧梡沉声道。

　　“你看夜龙哪里像人族了，我觉得这是暗统领嫉妒夜龙的才能，而故意这样的。”夜狼看了一眼四周，用低不可闻的声音道。沧梡听到这话，直接怔住。其实刚才暗劏猜测了那么多，看似有道理，但一切都是其一面之词，而联想到平日暗劏的作风，沧梡的内心不由动摇起来。

　　“有些话不能乱说，而且这样做确实万无一失，夜龙的来历是一个问题。我们只要调查清楚，也能还夜龙清白。”沧梡摇头。

　　“但夜龙往后就会留下一个污点，且将来再面对暗统领，就会不自觉的弱一分气势，也许暗统领真正的目的是这个！”夜狼低声道。

　　沧梡嘴巴张动，却说不出反驳的话，这样的可能性极大。但可能性再大又如何，他们也改变不了什么，想到这里，沧梡心头的恼怒越盛。

　　“你想如何？”

　　“我觉得这一定是场误会，不如现在就跟夜龙弄好关系，消除隔阂，将来我们的结果还能好上许多。”夜狼低声道。

　　此刻在监狱内层里，沈从站在铁笼中，看着暗劏三人消失不见，目光中的愤怒也消散一空。被暗劏突然出手，确实有些出乎沈从的预料，不过自打算来到这里，沈从就考虑过各种结果，当中就有这样的情况。

　　唯一的，沈从没想过这里的禁制竟然如此夸张，铁栅更是用玄光寒铁所制。如此种种，已然超出了沈从的能力范围，不过沈从自己不行，不代表就没有丝毫的办法，比如暗夜命泉。

　　是的，暗夜命泉！暗夜命泉号称同化世间所有一切，除了寥寥几种九阶灵材之外，剩下的所有东西，都无法逃过暗夜命泉的力量。这也就是为什么，暗夜命泉的主脉全部都是用九阶灵器来镇压。其他的灵器根本没有效果，时间一长，就会被腐蚀同化。

　　这是沈从的底牌，但是连沈从自己都不知道有没有效果，因为沈从体内的暗夜命泉太弱了，在量上根本无法做到压制一切灵器的程度。

　　“陈长老！”

　　沈从转头看向了周围铁笼内的人，接着目光对向了陈忠，脸上露出了一丝笑容。不过陈忠没有丝毫的反应，甚至连其他人都是如此，对于沈从不闻不问。

　　“异族，这样低劣的伎俩也想的出，真是可笑！”一声嗤笑，蓝天铃仇恨的看着沈从。

　　沈从一怔，接着才明白周围的人全当自己是暗夜族了。不过也难怪，顶着这样一副模样，恐怕也没人相信什么。想到这里，沈从看了一眼四周，没有监视，也没有灵气波动，这个监牢完全就是自成一体，沈从倒是不用担心，这里的事情被人发现。

　　一元禁制，完全隔绝内外，也唯有这样，才能拥有那样恐怖的防御力与聚灵效果，至于无法监视这点，反倒什么都不算，这样的牢笼，本身就无法突破。

　　想到这一点，沈从身形幻化，恢复了本来的面目。蓝天铃一怔，不可思议的看着沈从，其他一直注意沈从的人，也全部转头过来。

　　“笑话，你以为你幻化成沈师叔的模样，就可以骗得了我们吗！那几个叛徒，可真的将什么事情都告诉你们了啊！”蓝天铃嘲讽道。


第八百四十九章 炙热

　　其他人听到这话，目光微微波动，接着也恢复了平静。在他们看来，这就是事实的真相了。

　　“白虎兽，蓝师侄莫非忘了不成，令牌还在这呢。”沈从轻声笑起，同时无数道毫光被沈从硬生生的逼出。这些毫光能够禁锢真元，却无法压制体魄真力，更何况暗夜命泉腐蚀了许多毫光，沈从一下恢复了自身的力量，手心中出现了一块玉牌，正是当初蓝天铃所给。

　　“沈师叔他……你们这群混蛋！”

　　蓝天铃看着玉牌，眼睛一下红了起来。玉牌是真的，蓝天铃能够感受的出来，那么恐怕沈从已经遭遇了不测。

　　陈忠一下站了起来，目光盯着沈从，寒光四溢，沈从能够感觉到无尽的杀气涌向自己。这是一个四星王者的杀意，普通的七阶恐怕要全身冰冷，即便是沈从也有些难以承受。

　　“你们暗夜族会为自己所做的这些，付出代价的！”杨门在旁边大声喊道。

　　沈从错愕，接着一下露出苦笑，身形摆动，一头巨象跨越而出，仰天咆哮，接着一头撞在了铁栅上。铁栅微微晃动，没有丝毫的事情，巨象反倒被一股巨力震碎，消散在空气中。

　　“这下总该相信了吧。”沈从有些无奈道。

　　陈忠一怔，万象诀，这样的感觉不会错，暗夜族内不可能有修炼万象诀的人。不仅仅是因为秘籍的原因，更多的则是两个种族的经脉不同，功法的特性自然也就不一样。即便暗夜族勉强修炼，也绝对不是这样的感觉，必然是其他的模样。

　　“忘了我当初怎么进擎天派的吗，这次也一样，只不过没成功。”沈从摇头道。

　　“你真是沈从！”

　　陈忠有些迟疑地问道，毕竟沈从之前幻化出的暗夜族太过像了，或者说就是暗夜族，不然夜狼等人也不会踌躇，暗劏更不会派人特意去博望城查证。

　　沈从右手凌空划动，一个符文出现在半空中。陈忠的眼睛一下亮了起来，这个符文代表的是通灵者的身份，唯有擎天派寥寥几人知晓。这下陈忠是真的确定，但马上，陈忠的脸色就有些暗淡。

　　“傻小子，你有这本事，完全可以自己逃出去，何苦来这里。”陈忠叹了一口气。

　　“我以为我可以，如今想来，天真了。”沈从摇头。

　　所有人都看向了沈从，陈忠这话已经证明，眼前之人真的是沈从。如此神乎其技的幻化，而且还差点骗过了暗夜族。可惜的是，最后还是失败了，一同被关在了这里。可是有这种勇气独自一人前来，单是这份气度，就超过了在场所有的人，别说那些普通弟子，即便是几个长老，想来也会自愧不如。

　　“你已经做得很好了。”黄佳松笑着道。

　　“诸位长老有什么好的办法吗？”沈从低声问道。

　　“那些暗夜族对我们五人照顾极多。”

　　周放沉声道，沈从心中恍然，五人身为王者，恐怕所有能够附加的禁制都施展了一遍，此刻即便有通天之能，也要受制在此。且这样的环境种种，即便是他们全盛时期，都没有丝毫的办法，更别说如今了。也正因为如此，暗夜族才会这样放心将人关这，没有九阶之力，绝对无法破开这里。

　　“我还有一法，只是不知能否奏效。”

　　沈从犹豫了一下，沉声道。如果说半天之前，沈从最大的依仗是暗夜命泉，那么如今却是另外一个，那就是当初擎羊天尊施加在沈从身上的封印。

　　这道封印为的是其他天尊无法看出沈从身上的异常，之前沈从也未多想。但是之前为了隐藏体内的人族气息，将暗夜命泉覆盖到全身，沈从终于感受到那道封印的强大力量。

　　以火雀尾翎精华，又是擎羊天尊亲自出手，这道封印的力量可想而知。而如果将这道封印爆出，力量必然极为的惊人。

　　“你有什么办法，就随意施展吧，无需顾忌什么。”黄佳松道，反正没有比眼前状况更糟糕的。

　　暗夜族将他们关在这，不可能一直关着，最后谁也不知道会发生什么样的事情。反正最坏的结果也不过一个死字，既然如此，又还有什么可害怕顾忌的。

　　其他弟子看向沈从，当中多是漠然。他们很多人与沈从最多就是几面之缘，听过名头，却没有多少了解。擎羊天尊的关门弟子，来历绝对的大，但是这样的环境，不是来历大就能解决事情的。连五位王者都束手无策，区区七阶又能如何，尽管之前沈从的幻化之术，确实神奇的很。

　　“如果可以破开这些铁栅，诸位长老能否恢复战力？”沈从低声道。

　　“等你破开了再说吧。”宁炝不耐烦道。

　　“宁长老，说话还请客气一些。”陈忠皱眉，有些不满。

　　“怎么，如今被困，难不成连我的嘴都要被封困不成。以我的辈分，说这样的话很刺耳？”宁炝瞥了陈忠一眼，倒是没有丝毫的客气。杜荒被沈从打一顿的事情，宁炝已经有所耳闻，对于沈从自然没什么好感。

　　此刻更是听着沈从大放厥词，竟然说可以破开这铁栅。这铁栅是玄光寒铁所铸，连他们全盛时期都没有丝毫的办法，一个小小的后辈，即便身份特殊一些，难不成就能奈何这种灵材不成。一个区区七阶，宁炝还真没听说过什么宝物，能够让七阶拥有九阶之力，除非手执九阶灵器而来，但那绝对不可能！

　　“他也是好心。”李圭低声道。

　　“你们的理由倒是丰富，那么当我没说，这样可以了吧。”宁炝冷笑一声，瞥了沈从一眼，遂不再言语，她倒是想要看看，沈从到底如何将他们救出，还是最后闹一个笑话！

　　“你如果真的可以破开铁栅，我们有其他办法恢复力量，不用担心我们。”黄佳松低声道，尽管也不觉得沈从可以成功，但是黄佳松还是耐心道。

　　“那小子就斗胆一试。”

　　沈从笑着道，双手结印，全身的真元被引动。其他人眼睛一眨不眨的看着沈从，尽管觉得成功的可能渺茫，但心中还是抱着一点希望。而看到沈从结印，他们才察觉，沈从竟然没有被禁锢力量，这让他们心头的希望不由增大了一分。

　　真元鼓荡，可沈从却没有找到体内禁制所在。擎羊天尊施展的九九八十一道禁制，无形无质，不然也瞒不过其他天尊，但这下可有些难住沈从。

　　“嗡！”

　　沈从身体微微一荡，将暗夜命泉鼓荡了起来，既然禁制是封印暗夜命泉，此刻动摇暗夜命泉，禁制应该要有所反应。果然，随着沈从不断鼓荡，火红色的光芒出现在沈从体内，炙热，但又有一股温和在当中弥漫。

　　“呼！”

　　沈从的耳朵微微一动，突地一股若有若无的呼唤声在沈从耳边响起，与之前沈从在屋子内，听到的呼唤一模一样。沈从不由自主的想要细听，却偏偏听不到任何东西，可一旦沈从放开，那欢呼又如影随形。沈从眉头微皱，被这股呼唤弄得有些心烦。

　　体内九十一道封禁变得越发明显，沈从努力将其激发，但禁制却是迟迟不出，只是防护着沈从的身体，将那些暗夜命泉掩盖在其中。沈从试了各种方法，却一直找不到要点。

　　“嗤！”

　　宁炝冷笑一声，声音不大，周围的人却是听的清清楚楚。不过这次没人说宁炝什么，沈从自闭眼到现在，体内的能量虽是不断鼓荡，却迟迟没有什么效果展现。

　　他们之前一直以为沈从的方法，是什么宝物，毕竟沈从作为擎羊天尊的关门弟子，兴许擎羊天尊会赏赐什么至宝用来防身。但偏偏沈从此刻只是运劲，而没有拿出什么，这如何不让他们失望。

　　不仅仅是其他宗门，即便是擎天派的人心中也是有些失望。本就不该抱有什么希望的，但偏偏沈从说的那样煞有其事，让他们忍不住期待。而如今期待成了失望，心中对于沈从不免产生了一点怨恨。

　　“呵！”

　　杜荒笑出声，很欢快。在场的人中，寥寥几个不希望沈从成功的，就有杜荒一个。扭曲的心态，也不在乎自己的死活。或者说，他就没觉得沈从能成功，此刻看见沈从失败，心中最为欢快，扫除了许多阴郁。

　　“没事的！”陈忠笑着道，没有丝毫的责怪。

　　“有这份心就成了。”黄佳松附和道。

　　“你们倒是宽容。”宁炝冷笑道。

　　“那你想出个办法来？”陈忠看着宁炝道。

　　“我没办法，但我不会装出我有办法的样子。不像某些人，啧啧，这下擎羊天尊还有你们擎天派的脸面可算是全部丢尽了！”

　　“吟！”

　　宁炝声音刚落，沈从的体内骤然响起一声脆鸣，尖锐高昂，与天比高。下一刻，一道赤红的身影窜出，双翼斩空！整个天地的灵气骤然沸腾，特别是当中的火灵气更是疯狂，朝着赤红身影涌去。只是眨眼之间，这道身影膨胀再膨胀，直接到了几十米高。

　　“嘭！”

　　铁栅不断弯曲，但最后终于承受不住，轰然爆开。

　　玄光寒铁，八阶难破，万法不侵。但是任何东西都有自身的极限在那，玄光寒铁也是如此。且玄光寒铁还有一种不是毛病的毛病，那就是畏惧火焰。只是这种火焰要极端炙热，超越八阶，甚至在九阶中都要是超然的存在才行，不然对玄光寒铁不会有丝毫的效果。无疑，此刻天地间沸腾的烈焰，达到了这样的临界点。

　　宁炝嘴巴还未闭上，看着眼前的一幕，脸一下变得通红，火辣辣的，犹如被人扇了一掌。


第八百五十章 斩碎

　　沈从站在火焰中，犹如通天战神般，傲立天地，八方来拜。沈从右手向上一指，四周的天地灵气变得越发疯狂。赤红的身影变得越来越大，数百米，上千米，近乎没有极限般，所有的灵气涌来都被吞噬干净。

　　天地间犹如多出一个黑洞，一个漏斗般的漩涡出现在沈从的上空，这里凝聚了数千年，上万年的天地灵气疯狂动荡。

　　“吟！”

　　高亢的鸣叫声，与天争高，与地搏厚。赤红身影朝着陈忠几人冲去，而随着飞行，赤红身影不再变大，反而在逐渐地缩小。不是力量不继，而是所有的能量都在凝缩，周围的人也终于看清赤红身影的真正面目。

　　“朱雀！”有人惊声道。

　　朱雀者，南方丙丁火朱砂也，刨液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质阵而为地，所以为大丹之本也，见火即飞，故得朱雀之称也。不过眼前赤红的身影与朱雀还有一些的差别，且朱雀这样的神兽早已在天地间消失，近乎不可见，与其他的神兽不知去了哪。

　　有传言所有神兽在天地异变后，全部因无法适应而消亡。不仅仅是那些神兽，上古的许多凶兽，都是这样的下场，因而才有了后来人族的盛世。不过这种说法认同的不多，毕竟神兽的力量太过庞大，可以说是这个世界的极限所在。更大的可能则是离开了这个世界，毕竟那些神兽要是愿意，破碎虚空不过儿戏。

　　“擎羊天尊可真是爱护这弟子啊！”

　　李圭看着赤红身影，身形不由自主的向后退了几步。本能反应，鬼幽阁的力量天生被这种至刚至阳的力量克制，更别说此刻这股力量如今更是达到了九阶的程度。

　　“这样才正常，不过也幸亏是这种爱护，我们如今才有救。”黄佳松脸上不由露出了笑容。他们几人只是一眼就看出了这赤红身影的真身，就是擎天派的火雀，那头九级妖兽，一身烈焰直追上古神兽，天下玩火的当中，就没几个能与之相提并论。

　　宁炝冷眼看着，此刻没有再说什么，也无法再说什么。刚才丢脸已经丢的足够大，再说就是自己不要脸了。宁炝虽是蛮横，但还是极为珍惜自己的脸面。

　　“嘭嘭嘭……”

　　虚空传出阵阵爆碎声，火雀已经恢复到十几米的大小，身上的翎毛根根分明，如果不是双眼无神，恐怕所有人都会以为这是一头真正的生灵。

　　沈从双手划动，控制火雀在陈忠几人的铁笼上环绕，只是三圈，万法不破的玄光寒铁骤然爆碎，熔成液体。如果有强者控制这些玄光寒铁，铁栅也不至于这样不经烧，只是一些禁制，显然是无法跟真正的强者相提并论。

　　只是几息的时间，陈忠五人的铁栅全部毁掉，一个个身上骤然爆出强大的气息。就如之前所言，只要将玄光寒铁除掉，他们自然有自己的办法恢复力量。

　　“嗡！”

　　沈从控制火雀，刚要将其他弟子的铁栅毁掉，整个虚空突地颤动起来。初始只是一点，但随着时间的推移，这种颤动变得越来越明显，到最后已经到了肉眼可见的程度。

　　“不好，暗夜皇族已经察觉，沈从，你快点！”陈忠一惊，大声道。

　　沈从没有说话，双手朝着中间一合，接着又是一分。天地间的灵气好似被一划为二，火雀发出高亢的鸣叫，速度暴增，朝着其他弟子身上的铁栅冲去。陈忠几人也没有闲着，控制天地灵气，甚至是直接将自身的真元输入到火雀中，以加强火雀的力量。

　　“啪啪啪……”

　　玄光寒铁所铸的铁栅一个个爆裂开来，只是眨眼之间，上百个的铁栅就全部毁掉。黄佳松几人脸上露出笑容，将所有弟子聚拢到身边，朝着监狱外冲去。沈从一人在前面开路，火雀还在不断吸收着周围的天地灵气，全身的力量还在无止尽的增长当中。

　　沈从心头讶异，想过封印很厉害，但绝对没有想到引发出来后，会有如此大能。而一到翎毛就能这样，那么火雀本体该是什么样的力量，不可想象。沈从想起自己跟火雀之间的矛盾，如果愿意，火雀大概打个喷嚏，就能将沈从给烧的什么东西都剩不下。

　　“轰！”

　　火雀一头撞进在了一元法阵上，禁制疯狂的颤动，无数的灵光闪现天地。瑰丽到足以让天地失色，此刻在所有视野中，只有红色与无尽的缤纷。这是天地至强之力，也是天下最美的颜色。

　　许多弟子有些愣怔的看着眼前一幕，当中不仅仅是美丽，还有力量的极端体现。如果他们能够看懂，将来的成就不可限量，起码八阶是绝对没有问题，甚至是九阶可期。可惜在场能够看懂的寥寥无几，即便是陈忠五人都是似懂非懂。

　　沈从身为火雀的控制者，此刻再看这些，反而有一种奇妙的体会。这种体会很玄妙，只可意会不可言传，每一道灵气的变化，每一道力量相互之间的碰撞，都产生了无数的变化，而这些变化组合在一起，成了一个符文。符文相互碾压，成了眼前这样绚烂的一幕。

　　从细微到宏观，沈从仿若在看一场盛宴，一场对于力量极端诠释的盛宴！

　　说时迟，其实时间连一息都不到。火雀身形被一下撞停，尽管力量已经达到九阶，但是一元法阵的力量更为宏大。且控制这九阶之力的，只是沈从。沈从的境界并没到那样的程度，控制这样的力量，无疑一个小孩拿着大锤。

　　大锤的力量肯定是没有，一下砸出，该碎的地方必然要碎。但沈从如今只会砸这一下，而且是直来直往，什么变化都没有。如果在真正的九阶天启强者手中，必然会将这大锤玩出许多花样来，威能更是成倍的提升，何须如此。

　　“吟！”

　　火雀仰天鸣叫，身形一个翻转，又一次撞向了一元禁制。尽管变化少了点，但一元禁制也是没有动弹，相互之间半斤八两，只要再来几下，法阵照样可以破掉。

　　“事情到此为止了！”

　　一道漠然的声音突地响起，一只白皙的手掌自一元法阵中透出，直接抓住了火雀的头颅。炙热到足以焚尽八荒的烈焰，这只手掌竟只是微微变得焦黑，而不是变成虚无。这只手掌微微一震，将火雀的身形打退，一道身形自一元法阵中跨步而出，出现在所有人的面前。

　　“斩飞蓬！”

　　看到来人，陈忠几人脸色不由的一沉。都是老熟人了，陈忠他们好几个都是斩飞蓬抓回来的，斩飞蓬的力量早已达到九阶天启的程度。虽只是刚进阶，力量还有些不稳，但是对付他们这些八阶归元，却是轻而易举。再加上这处空间的奇特，陈忠他们没有丝毫的机会。

　　他们唯一没有想到的，则是斩飞蓬反应的速度。从沈从召唤出火雀，到此刻，时间不过盏茶功夫而已，而斩飞蓬就已经到了。也许其他暗夜皇族还没那么快，但只要斩飞蓬挡在这里，就已经足够了。

　　“朱雀血脉，连这种天地至强的妖兽都能弄出，我倒是小瞧你们了。”

　　斩飞蓬看着手掌中的焦炭，以及体内不断窜动的炙热力量，眼睛微微眯起。如果不是他刚好就在城池内，恐怕还真有可能被这群人族逃掉。如果真发生这样的事情，他们暗夜族就要成为笑柄了。

　　想到这，斩飞蓬不由看向了沈从。斩飞蓬自然可以看出，火雀的力量来源沈从，两者之间就是从属的关系。能够拥有这等召唤之力，沈从的身份不言而喻。斩飞蓬饶有兴趣的看着沈从，他还真想知道，这个看起来弱小的人族，到底是因为什么身份，如此特殊！

　　“攻！”

　　沈从低喝一声，火雀双翼展开，无尽烈焰疯狂燃烧，虚空都被烧出一道道裂痕。下一刻，火雀迎头撞向了斩飞蓬。

　　“我说过，到此为止了，你们没明白吗！”斩飞蓬冷哼一声，无尽的红光突地出现在他的身周，斩飞蓬右手一探，自当中抓出一把血红色长剑。

　　长剑如血，而当长剑抓在手中之后，斩飞蓬的气质骤然一变。天上地下，唯我独尊！霸道到极限的气息与意境，斩飞蓬的眼中绽放出无尽金光，下一刻，斩飞蓬一剑刺出，整个天地似乎都随着这一剑而动弹，天地相随，何人可敌！

　　“轰！”

　　无数的火光弥漫在四方，沈从的眼睛微微瞪大，陈忠几人身体更是不由自主的一颤。斩飞蓬的长剑抵在火雀的头颅上，头颅被一点点破开，初始很慢，但马上火雀头颅的伤口越来越大，斩飞蓬身随剑走，只是眨眼的功夫，火雀从头到尾，被一剑切成了两半。

　　凤鸣声早已消失，斩飞蓬随手挥出几剑，将想要重新融合在一起的火雀之身骤然斩了个虚无。干净利落，没有丝毫的拖泥带水。斩飞蓬展现出来的力量，强大到让人惊恐，不，是绝望的程度。

　　强如火雀，竟然挡不住斩飞蓬一剑之威，他们这些人又算得了什么。只要斩飞蓬愿意，同样可以一剑斩碎他们，不会有丝毫的不同。想到这一点，所有人心头都是一颤，心神陷入到无尽的黑暗中。

　　人不怕困境，因为困境再大，只要不放弃，终会有破开的时候。正因为如此，即便之前被关押在玄光寒铁内，所有人都没有放弃生的希望。但是如今，连火雀这样的九阶之力，都被一招摧毁。

　　毁的不仅仅是火雀之身，更是将他们的心全部斩碎。一旦没有了希望，他们将什么都没有剩下。何等的残忍，何等的冷酷，所有人的眼中都是灰败的神情，即便是陈忠几人也是如此。他们身为王者，心境无与伦比，但是面对这种力量，他们无能为力。

　　正因为知道这种力量的恐怖，他们比所有人都明白要做到这点，何等的艰难，天地之大，如此之人，寥寥无几。


第八百五十一章 身死

　　沈从身形一颤，向后连退了数步，脸色苍白，嘴巴一张，一口鲜血喷出。火雀被斩，沈从体内的禁制受到震荡，自然也要受到反噬。好在这禁制玄妙万分，不然火雀破碎，沈从恐怕也要跟着去了。

　　斩飞蓬转身看向众人，看着所有人眼中的灰败，脸上露出了一丝笑容。他喜欢看到这样的场景，人族高高在上，身为天地的主角，如今在他们暗夜族手中折下，这是何等骄傲的事情。打败一个人容易，但是将一个彻底打倒，却是千难万难，而无疑，此刻在场九成九的人都已经被打到，再也无法起来。

　　“可以死，但绝不再俘！”

　　陈忠突地将头抬起，大笑一声，身上的气息骤然提升。斩飞蓬如此之力，逃出已经没有丝毫的希望，既然如此，陈忠宁愿死战，也不愿意再次被俘虏。暗夜族俘虏人族，必然有着自己的原因，陈忠不愿意让自己成为人族的叛徒，连一点希望都不给暗夜族。

　　“说的好，算我一个！”

　　黄佳松大声笑了起来，身为女子，却有男子的英豪。黄佳松向前踏出一步，站在了陈忠的身旁。李圭无声无息的站在了陈忠另外一边，周放犹豫了一下，亦是跟上。宁炝目光中满是挣扎，对于生，她充满了眷念，死，她根本不想。

　　陈忠几人都看见了宁炝的表现，心中不由失望。但选择从来都是自己做出的，他人既然不愿，他们也没有资格说些什么。一些弟子的血性被激起，竟是飞到了陈忠几人身旁。这一刻，他们跟王者同在，跟人族同在。

　　“好，你们没有让我失望！”

　　斩飞蓬看着陈忠几人的动作，一下笑了起来。唯有这样的敌人，才足够让他认真，不然力量相差那么多，斩飞蓬根本没有丝毫的兴趣所在。

　　“祭！”

　　一直没有说话的沈从突地低喝一声，双手向前慢慢推出。虚空不断震荡，沈从速度明明很慢，却仿若推着整个世界在行动，青筋在额头上暴起，沈从的眼中布满血丝。

　　“吟！”

　　一道尖锐的鸣叫，火红的身影自沈从体内重新爆出。沈从的身躯不断颤动，魂海内的电脑散发着迷蒙的光芒，复制黏贴的符文不断震动，禁制在沈从体内不断增加，一直增加到沈从所能够承受的极限。

　　明明只有九九八十一道，但此刻却足足增加了三倍。沈从近乎要被禁制压垮，当初禁制是为了保护沈从，因而数量刚刚好，但如今骤然增加三倍，任何人都承受不住，因为压力不是简单的三倍就可以计算的。

　　一头犹如普通雀鸟的身影自沈从身上冲出，雀鸟不过拳头大小，但此刻所有人目光都投注而来。陈忠的眼中露出不可思议，他是见过火雀真身的，平日就这么大小。那是一身磅礴的力量凝聚到极限，天地间就没有什么禁制可以困住火雀真身，只因为那凝聚到极限的身躯，撞什么，什么东西就必须得破。

　　斩飞蓬的眼睛一下眯了起来，之前那十几米长的火雀，已经足够让他惊讶。斩飞蓬没有想到，当自己斩碎那火雀，如今竟然又冒出一头，而且是如此的恐怖。

　　是的，恐怖！在斩飞蓬眼中，这头火雀近乎展现了火焰的真实本质。四方天地灵气已然消散九成，是的，无声无息，在火雀出现的刹那，天地灵气仿若被什么巨口一下吞掉，斩飞蓬甚至在这头火雀的眼中看到一点灵光，属于智慧的灵光，这简直就不可能的事情！

　　火雀的眼睛骤然看向了斩飞蓬，斩飞蓬全身的汗毛微微竖起。

　　“轰！”

　　斩飞蓬突地将长剑刺出，而就在这一刻，火雀消失在沈从面前，与斩飞蓬的长剑撞在一起。一道巨大的涟漪自两者碰撞的地方爆出，一元禁制不断泛动，陈忠几人近乎无法站稳，那些弟子更是被吹的七零八落。

　　“嘭嘭嘭……”

　　斩飞蓬的长剑早已消失不见，唯有无尽的碰撞声不绝于耳。在沈从眼中，他只能看见一道红影不断环绕着斩飞蓬，那是火雀。火雀不再由沈从控制，这头新出现的火雀有着一种近乎本能的东西，能够自我战斗，不然即便此刻力量再大，也要被斩飞蓬斩落。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，斩飞蓬向后连退数步，而那道一直环绕他的火雀也一下被打飞，一元法阵爆出无数光芒，将火雀暂时封困起来。斩飞蓬的长剑早已变得通红，甚至在边缘的位置都有融化的迹象。斩飞蓬心头痛惜，火雀的炙热程度远超想象，斩飞蓬都有些应接不暇。

　　如果是真正的火雀真身降临，继续打下来，输的人一定是斩飞蓬，甚至斩飞蓬要落荒而逃，不然最后能不能跑掉都是一个问题。但是如今不需要，因为火雀有些承受不住，不是因为其他，而是能量。

　　监狱内层的天地灵气，早已快被挥霍一空。尽管这里积攒了几千年的时间，看似极多，但在真正强者手中，有时候可能不过是一招的问题。火雀很强，但是巧妇难为无米之炊，灵气的稀薄，让火雀的力量逐步降低，如今更是被斩飞蓬一剑扫飞。

　　“我很好奇你的身份，不过如今怕是不能留你了。”

　　斩飞蓬转头看向了沈从，对于能够召唤出这等力量的沈从，斩飞蓬很好奇。但是如今却必须杀掉沈从，尽管火雀力量开始衰弱，但是斩飞蓬的长剑也要废掉。天地间能够炼制出九阶灵器的灵材近乎没有，斩飞蓬的长剑也是耗费的几百年才有了如今的结果，他不容许因为这样的战斗，将自己的宝剑毁掉。

　　随着斩飞蓬话音落下，沈从整个人都一下绷紧。被一个这样的九阶天启强者盯着，一种上天无路入地无门的感觉弥漫心头。这不是错觉，而是生灵面对危险，一种强力的直觉，而修行者对于这样的直觉更是灵敏无数倍。

　　会死！

　　沈从知道这样会死，而且躲不掉。沈从就这样看着斩飞蓬抬起了长剑，要杀自己，斩飞蓬只需要一剑。或者说，在场任何人，斩飞蓬只要想杀，都只需要一剑，不需要其他太多的动作。

　　“沈从！”

　　陈忠突地大声喊起，全身的气息骤然爆发。无止尽的爆发，即便是斩飞蓬目光都波动了一下，只因为此刻陈忠的力量有些超乎他的预料。但也仅仅是超出预料，这样的力量还无法让他侧目，更不可能让他改变什么。

　　“嘶！”

　　斩飞蓬一剑刺出，在沈从的眼中，天地间在此刻被捅穿。沈从想要躲避，却无处可脱，周围的世界全部消失，只剩下斩飞蓬的一剑。绚烂，偏偏又有一种极度的朴实。沈从魂海内刀魄疯狂的震动，却被这道绝世剑意死死压制。

　　刀魄不断蜕变，被剑意压制着想要蜕变。但增长的力量根本无法抵抗这道剑意，尽管一直蜕变，尽管一直变强，但这剑意就如天地般，让人无法反抗，也无从反抗。

　　“嘭！”

　　剑光停在了沈从面前，周围的世界一下恢复了正常，一道身影挡在了沈从的面前。沈从看清人影，整个身形都是一颤。陈忠长老，是的，不知道用什么办法，在最后一刻，陈忠长老挡在了沈从的面前，将那道致命的剑光拦下。

　　“我擎天派的弟子，不是你想杀就能杀的！”

　　陈忠的眼睛盯着斩飞蓬，双手朝着中间一合，一头上古巨象骤然出现在陈忠身后，将沈从保护在其中。做完这个，陈忠脸上露出了一丝笑容。

　　“我想杀之人，没有杀不掉的。”

　　斩飞蓬冷然笑起，一剑划出，陈忠双拳向前推出，才推到一半，剑光已经临体。陈忠的身体骤然一颤，无数的血花弥漫前方。上古巨象骤然悲鸣，陈忠向前踏出一步，将身形稳住，体内的力量轰然爆发。

　　“你要先过我这一关！”

　　燃烧本命真元，燃烧精血，燃烧筋骨，一切可以燃烧之物，陈忠一下冲向了斩飞蓬。可以被打败，不能被打倒。沈从呆呆地看着陈忠，看着斩飞蓬刺出长剑，看着陈忠被无数剑光环绕，接着身体爆成血雾。

　　血块在散落，血雾在弥漫，沈从的眼中突地出现当初第一次见陈忠长老的事情，那个陈忠长老说要收他做徒弟的。

　　“嘭！”

　　身体爆碎的声音，沈从身子一颤，面容变得呆滞，一道道血丝弥漫在瞳孔当中，无数的黑色自沈从体内弥漫出。

　　黄佳松几人看着陈忠的死，陈忠死的很快，死的让人觉得突然。之前还能说话的人，就这样死了。为了保护沈从，为了这个擎天派的弟子。

　　“啊！”

　　沈从突地疯狂喊了起来，无数的黑气自沈从的体内冒出，将沈从掩盖了其中。唯有一对猩红的瞳孔投射在外，犹如受伤的野兽，愤怒不甘！

　　斩飞蓬看了一眼沈从，火雀快要冲破禁制，即便不是火雀真身，一般的禁制也困不住火雀。想到这点，斩飞蓬一剑刺出，却没有突破上古巨象的防御。

　　“真是伟大！”

　　斩飞蓬带着冷嘲的笑容，如果陈忠没有将上古巨象附加在沈从身上，兴许此刻还能活着，完全放弃一切而爆发出来的王者是恐怖的。

　　“啊！”

　　宛如野兽般的叫喊，两只手臂突地砸在上古巨象的内部，沈从盯着斩飞蓬，目光的冷意让人不寒而栗。斩飞蓬眉头微皱，他不喜欢这样的目光，这让他感觉自己受到了威胁。

　　擎天派，擎天峰。擎羊天尊的眉头突地皱起，他感觉到了一股暴虐的气息弥漫开来。那是沈从，擎羊天尊在沈从体内留下禁制，除了不让其他天尊看出，也希望在沈从无法控制暗夜命泉的时候，能够及时出现。

　　“怎会如此！”

　　擎羊天尊眉头越皱越紧，手中出现一道符箓。

　　一元法阵内。

　　“嗤！”

　　上古巨象发出一声悲鸣，一分为二，将当中的沈从露出。

　　“你下去陪他吧，这样你们就不寂寞了。”

　　斩飞蓬说着，一剑点出，杀一个区区的七阶修行者，花费的时间已经足够长了。剑光闪烁，点向沈从的额头。沈从不管不顾，一拳打向了斩飞蓬。

　　“轰！”

　　一道雷光从天而降，斩飞蓬一惊，骤然飞退，一个老者出现在沈从的旁边。


第八百五十二章 人族庇护

　　“啊！”

　　沈从根本没有看清眼前是什么人，拳头依旧打出。疯狂，冲动，失去了所有的理智，恨自己的无用！种种负面情绪在沈从的心头环绕，暗夜命泉完全沸腾，沈从的魂海内早已一片黑暗，王者刀魄不断的震颤，却根本无能为力。

　　当自己都将自己给放弃的时候，任何东西都不会管用。沈从没有放弃自己，但是心神却被无尽的负面情绪侵袭，暗夜命泉成了最好的燃料，将这种暴虐气息推升到最高点的位置。

　　“醒来！”

　　老者看着沈从的模样，眉头紧皱，一指点出。手指似缓实快，只是眨眼就触到沈从的额头上，沈从的动作一下僵住，全身的黑气以肉眼可见的速度收敛，目光中的血丝逐渐消退，灵慧的光芒正在逐渐回归。

　　“见过擎羊天尊！”

　　黄佳松几人此刻才看清老者的模样，全部惊喜的躬身行礼。整个世界站在最高位置的那几人，无与伦比，超越九阶天启，世间至强。无论什么言语来形容天尊都不算过分，因为这是人族的守卫者，也是极端力量的最终极体现，再进一步就是破碎虚空了。

　　不过这个世界已经有许多年没有人达到那一步，大概有数千年的时间。如果不是典籍中明确的记载，恐怕所有人都忘却了，原来还可以破碎虚空。因而天尊就是最强，没有之一，即便是九级妖兽，在天尊面前，后果也是毫无悬念的。

　　“天尊！”

　　斩飞蓬本已经退远，此刻听到名头，不由自主的向后又退了几步。完全是下意识的行为，不是因为胆怯，也不是因为害怕，只是对于天尊之名的忌惮。天尊也属于九阶，但又远远的超过九阶。

　　心境大圆满，所有的力量都在自我的掌控之中。在能够调动的天地灵气上，双方是平等的，但是爆发出来的战力却是完全不同。斩飞蓬心比天高，但也知道自己绝对不是天尊的对手，即便眼前的天尊只是一道分身投影，结果也是一样的。

　　未战先怯，听起来有些胆小。但斩飞蓬因为明白力量的本质，才做出这样的判断，这是明智，更是一种理智的体现。

　　“师尊！”

　　沈从恍若初醒，看着眼前的擎羊天尊，犹如做梦，就如之前陈忠为了他而死，沈从也觉得在做梦，沈从希望那是梦境，而不是现实。

　　“没有什么过不去的，谨守本心，一切都会结束的。”擎羊天尊看着沈从的神情，轻叹一声。右手微微一动，无数的灵光飞来，在擎羊天尊的手中凝聚出一颗光球，光球中似有一道人影在闪烁。

　　“这是……”沈从的目光不由被光球吸引。

　　“陈忠的灵魄，如果你真的愧疚，待你破碎虚空，自然能将其复活，你有信心吗？”擎羊天尊脸上露出一丝笑容道。

　　来到这个空间，擎羊天尊就明白了所有的事情。沈从如今的状态十分的危险，对自我怀疑，这是被强大的力量击溃导致。唯一的办法，就是重塑沈从的信心，增加其追求。

　　破碎虚空听起来有些虚幻，甚至是遥不可及。人族亿万，九阶天启何其少，天尊之位更是寥寥无几，更别说数千年没人达到的破碎虚空。擎羊天尊对沈从说出这句话，在外人听来，就是一个笑话。

　　但听在沈从的耳中，却一下激起了无数的浪花。破碎虚空，是的，破碎虚空。这是沈从一直以来的目标，为了复活父母，如今又加上了一个人，陈忠！这个为了沈从，甘愿牺牲自己的人，一种自信的光芒在沈从的眼中闪烁，一种奇特的气息自沈从的身上荡漾开来。

　　所有人目光都看向这边，之前他们看擎羊天尊，此刻看的却是沈从，只因为那道飘荡开来的气息。破而后立，心境近乎破碎，如今却又重新凝聚，远比以往更为的坚固，近乎呈现一种大圆满的状态。

　　所有人都觉得自己感觉错，这样的心境气息，唯有九阶强者才有，沈从这样不过七阶之人，何以能够拥有。

　　沈从魂海内的刀魄不断的震颤，息壤更是开始逐渐分解，融入到刀魄当中。刀魄的力量疯狂的提升，震荡的暗夜命泉被死死的压回身体当中，发出一声不甘的呐喊。

　　“好！”

　　擎羊天尊轻声笑了起来，看着沈从的变化，这块未经雕琢的璞玉，如今终于开始呈现出不同。这让擎羊天尊欣慰，更是高兴。

　　“人族天尊降临，当真是蓬荜生辉，未曾远迎，还望莫要怪罪才是。”一道大笑声传来，几道身影出现在一元法阵内，目光全部凝聚在擎羊天尊的身上。

　　“暗夜族！看来当年的教训你们并没有铭记，难道真的要我们将你们全部毁灭，你们才算甘心？”擎羊天尊转头看向出现的几道身影，当中一人身穿黄袍，目光之中星光旋转，好似天地都在其掌控之中。

　　“我还以为人族早已忘记我们，原来天尊还记得，当真是不易！”暗飞煌看着擎羊天尊，轻声笑起，“人族的恩惠，我们从未忘过，更是不想忘。因而如今我们回来了，想要好好报答一番，并且还带了其他的朋友一同来。”

　　“人族天尊，号称世间最强，我倒是想要好好领教一番，看看是不是如此！”黑山瞪着擎羊天尊，向前踏出一步，整个地面都在微微震颤。头生双角，仿若大力牛魔般，全身的肌肉好似要爆出一般。

　　“此话正合我意，如果能够击杀一名天尊，那绝对是一件好玩的事情。”虹媚娘拨弄了一下额前的发丝，轻声娇笑道。

　　“妖族，只是这些吗，这样的力量，你们就想颠覆人族？”擎羊天尊看了一眼黑山跟虹媚娘，摇头道。

　　“天尊如果能够过眼前这关，往后自然会清楚。虽说围攻之法有些欠妥，但是以天尊的胸怀，想必是不会介意的。”暗飞煌大声笑了起来。

　　足足四个九阶天启强者，围攻一个天尊。如果是天尊真身在这，力量恐怕还是不够，甚至说是远远的不够。但是如今只是一个天尊的分身，甚至连分身都算不上，只是一道投影而已。这种情况下，他们不相信还处理不了，更何况这里是他们的空间，规则偏向他们。

　　“轰！”

　　一道爆碎声，战斗在完全没有预兆的情况下打响了。沈从被一团柔劲推出，看着天空中爆发出的巨大光团。光团耀眼到让天地都失去了光泽，唯有那里的光亮才算是所有的一切。

　　周放几人紧张地看着，如今擎羊天尊就是他们全部的希望，如果连擎羊天尊也输掉，那么他们的性命也就完了。天尊是世间最强，但如今来的只是投影，还能不能是最强，他们心里完全没底。

　　如果之前只是斩飞蓬一人，他们还能保持信心。但如今足足四个九阶天启，这样的力量，即便是人族中的顶尖宗门，都没有哪个门派能够拥有。拿擎天派来说，九阶天启除却擎羊天尊之外，就只有一把九阶灵器与火雀。正因为如此，擎羊天尊才在那忧心门派的传承问题，直到沈从的出现。

　　由此可以想象，九阶天启是何等难以达到的力量，四个天启强者联合起来，又该是什么样的力量，简直不可想象，起码在场就没人见过天启强者动手的场景，更别说四个联手，同时攻击一个人。

　　“人族天尊，不过如此！”

　　黑山脚踏虚空，一圈圈涟漪自其脚下扩散开来，到最后虚空甚至被震出裂痕。一拳打出，虚空近乎爆碎。擎羊天尊脸上始终带着一丝笑容，一指伸出，点在黑山的拳头上。一个黑洞无声的出现在两者碰撞的地方，黑山闷哼一声，向后连续后退，右臂的拳头到最后更是直接爆成血雾。

　　血雾虽是马上凝结成手掌，但黑山的脸色却不由变得苍白，那一下，受伤的绝不仅仅是手臂而已。

　　斩飞蓬一剑悄无声息的刺来，擎羊天尊挥动衣袖，将剑芒收入袖内，斩飞蓬目光闪动，刚要爆出无尽的剑气，突地一股大力涌来，斩飞蓬手中的长剑剧烈的震颤，竟是让斩飞蓬难以握稳，后续的招法全部断掉。

　　虹媚娘，暗飞煌接连冲来，擎羊天尊一口清气吐出，化作一道通天雷霆，打在两人的身上，迫得两人身不由己的向后退去，最后将雷霆击散，全身已经完全焦黑，手中的灵器根本无法防住那些仿若有着自身生命的雷霆攻击。

　　斩飞蓬几个互相对视一眼，均是看出了各自眼中的骇然。轻描淡写，擎羊天尊就化解了他们所有的攻击，并且他们还各自负伤。而看擎羊天尊，他们却是连衣角都还没有完全碰到，这完全就不是一个层次的战斗。

　　在绝对力量上，他们肯定压过擎羊天尊，甚至单独来算，他们每一个体内的能量都超过了擎羊天尊，毕竟擎羊天尊此刻只是一道投影，根本承受不了多少能量。但就是这样，擎羊天尊却用最少的力量，做到了他们全力都无法达成的效果。

　　任何招法都有缺点，都有自身的极限在那里。这是完全无法避免的事情，即便强如九阶，也是如此。绝对的完美是不存在的，如果真有，那绝对是处处破绽。只不过平常这些九阶强者中的招法破绽，其他人看不出来，即便是同阶强者也是如此。

　　既然看不到，那就无从谈起什么破解，自然就不算破绽。但是在天尊的眼中，这些破绽却被无限的放大，而擎羊天尊需要做的，只不过用一点力气打到这些破绽位置，自然就能将敌人的攻击打散掉。

　　这就是心境大圆满所带来的质变，即便体内的能量不如，但是这点眼界就完全足够。天尊的攻击中自然也会有破绽，但是他们连同阶的破绽都看不出，更别谈去找天尊的破绽，那不现实，更是一种奢望。


第八百五十三章 飘荡

　　“一起攻击！”

　　暗飞煌厉喝一声，他们本是想用车轮攻击，让擎羊天尊疲于应付，而消耗掉体内的能量。但如今这样根本不管用，兴许他们累死，擎羊天尊还能好好的。那么不如一起攻击，用绝对的力量，击溃擎羊天尊的破绽攻击。

　　“嗡！”

　　天地疯狂震颤，一道巨大的光柱直冲擎羊天尊而来。光柱中包含了四人所有的攻击，甚至因为彼此熟悉，相互的攻击竟没有多少耗损，反而还在不断融合当中。这下威能不但没有降低，反而成倍的提升开来。

　　擎羊天尊脸上带着笑容，一手探出，这道仿若要将天地捅穿的光柱，竟在擎羊天尊的手中一分为二，擎羊天尊犹如闲庭信步般，一路前行来到暗飞煌等人面前，对着四人各点出一指。

　　“这……”

　　斩飞蓬心头骇然，身为剑者，斩飞蓬对于细节的观察远超其他同阶。犹如庖丁解牛，在他们眼中，应该是完美无缺的光柱，擎羊天尊只是在当中点了几处，光柱的结构就完全毁坏。为什么是那几处，斩飞蓬看不明白，但就这样，光柱崩溃了。

　　“轰！”

　　四人倒飞而出，擎羊天尊的一指，让他们直接重伤。是的，重伤，只是一指就重伤。何等可怕的力量，但是擎羊天尊那一指表现出来的力量，明明不大，但他们就是无法防御。一种挫败，更有一种灰暗在心头弥漫。

　　天尊，天地至尊，他们终于明白为什么天尊可以是人族的庇护者。因为那让人绝望，偏偏无法看懂的境界。明明力量他们更大，输的却是他们，这是对他们心境的破坏，之前信心满满的感觉，早已烟消云散。

　　“杀了那些人族！”

　　暗飞煌看见了黄佳松几人，只要杀了这些人族，擎羊天尊的心境也许就会变化。即便没有变化，只要擎羊天尊要去解救，他们就有机会在。

　　“我去！”

　　黑山的心里憋了一团火，这样被莫名其妙压着打的感觉，让黑山的心头充满了怨气，如今正好拿这些人族小辈出气。

　　“轰！”

　　黑山还没踏出，一道巨大的雷霆就打了过来，吓的黑山双拳一同击出，磅礴的巨力打的虚空颤动，但是在这道雷霆面前，黑山还是倒飞而出，全身紫光闪烁，体内的伤势更重，一口鲜血忍不住喷出。

　　虹媚娘在一旁看着黑山的惨重，身体不由的一颤。她这是有些怕了，这完全就不是一个层次的战斗，如何打，都是被压制，那还怎么打，再继续这么耗下去，最后他们怕是要死在这里不可。

　　周放几人站在下方看的心头激动，这就是人族的天尊，没有什么东西可以阻挡在前面。一些弟子看的心神摇曳，要是能够拥有这样的力量，天下哪里不可去。刚才在他们眼中如神魔般的斩飞蓬，此刻还不是畏缩不前。

　　“禁制反转，禁锢虚空！”

　　暗飞煌脸色难看，突地大声喝道。斩飞蓬一怔，看向了暗飞煌。反转禁制，那么一元法阵就会废掉大半，等于将以往数千年的成果挥霍掉。

　　“嗡！”

　　暗飞煌话音刚落，一元法阵突地震颤起来。擎羊天尊神情微微一动，主动冲向了暗飞煌。但暗飞煌这次没有主动迎击，反而逃走了。是的，逃走，不仅仅是暗飞煌，连斩飞蓬三人也是如此，根本没有跟擎羊天尊动手的打算。

　　雷霆咆哮，但是斩飞蓬他们根本就不接招，实在不行，再马上防御。这样的结果让擎羊天尊的眉头不由皱起，尽管继续耗下去，暗飞煌他们这样的消极应对，会导致自身的灭亡，但这个需要时间。

　　如果擎羊天尊真身在此，暗飞煌他们的做法简直就找死。但如今擎羊天尊的投影力量不足，想要雷霆灭压，根本就无法做到。正是知道如此，暗飞煌他们才要这样。随着一元法阵不断颤动，一种奇特的变化在四周弥漫开来。

　　擎羊天尊转由攻击一元法阵，效果也不好。一元法阵自成空间，是没有所谓的破绽可言的，当然，没有破绽，也等于处处是破绽，攻击任何地方都是一样。因而只要九阶天启攻击几招，就可以将其攻破。

　　偏偏擎羊天尊只是投影，以绝对的攻击而言，反而属于九阶中最弱，攻击斩飞蓬他们好用，但是对于一元法阵这样的，反而显得短板许多。

　　“轰！”

　　整个天地骤然暗下，没有任何的光亮。仿若一息，又仿若千年，下一刻，天地又重新恢复了色彩。只不过与之前相比，如今天地灰蒙蒙的。不仅仅是色彩，反应在他们魂海内的，四周就是灰蒙蒙的，好似转换了一个新的空间般。

　　“以我暗夜族主城禁制献祭，你们也该知足了。”暗飞煌盯着擎羊天尊，大声笑道，与之前被压着打的时候相比，此刻暗飞煌意气风发。

　　擎羊天尊神情凝重，已经不如之前那般轻松。周放几人心头一动，马上发觉了周围的不同。他们全身的真元竟然只能运转一点点，剩下的全部被禁锢。魂海倒是没有异常，但没有真元，空有磅礴的魂力也是虚妄。更明显的变化是，原先被禁锢的火雀消失了。

　　其他弟子也陆续察觉到异常，脸色一下变得难看，不由自主看向了擎羊天尊。擎羊天尊只是投影，如果是真身在这，这招自然没用。但是投影中携带的能量本来就少，如今以天尊只之能，恐怕最多只能转动一成，能够爆发出来的力量有多少已经可想而知。

　　“轰！”

　　擎羊天尊突地抬手，一道雷霆骤然爆出。暗飞煌几人心头一颤，虽说使用了禁锢法阵，但在内心里，他们还是惊惧擎羊天尊。天尊之力，让他们感觉到绝望，他们也不知道这个法阵到底管用不管用，因而看到擎羊天尊主动出手，还是忍不住会害怕。

　　“你们先走。”

　　一个黑洞出现在擎羊天尊后面，以磅礴的力量打出一个通道。之前擎羊天尊想得更多的是留下暗飞煌四人，看看这些异族到底想要如何图谋人族。如今看来，这个想法已经无法成立，那么只有将其他人先送走。

　　周放几人大喜，但是看着擎羊天尊近乎虚幻了一半的身形，不敢有丝毫耽搁，朝着黑洞的位置冲去。那是一个巨大的甬道，周放他们能够感觉到空间的力量，也就是说，只要朝着里面一直走，就能回到人族的世界。

　　到时穿梭虚空，就不用受制暗夜族，谁胜谁负也是一个问题。且真到了外面，人族的强者也会马上赶来，到时候暗飞煌等人真敢追来，也就不用回去了。

　　鱼贯而入，顷刻间，所有人消失不见。沈从回头看了一眼擎羊天尊，接着没入到黑洞之中。

　　黑洞甬道内，一群人快速奔跑。甬道内依旧有禁锢真元的作用，所有人近乎只能用肉身来前行。虽说一个个因为修为的缘故，体魄都很强，但与以往风驰电掣的速度相比，还差了许多。

　　没人说话，也没空说话，他们的心思都有些沉重。擎羊天尊还能抵挡多久，他们心中没有数。不是擎羊天尊能力不足，而是这里的变化太过诡异，非战之罪，根本无法责怪谁，如今能够依靠的，只有他们自己。

　　“不好，后面有人追来！”

　　黄佳松脸色突地一变，真元被禁锢，但是魂力还能使用，黄佳松一下察觉到异样。而不仅仅是黄佳松，周放几人也是如此，脸色瞬间变得难看。还是有强者突破了擎羊天尊的封锁，朝着他们冲来。

　　禁锢真元，可以说所有人的差距都没有之前那样大，可以说缩小了很多。但是再缩小，差距还是在那里，他们根本无法力敌。

　　“一群蝼蚁，如今看你们如何走！”

　　斩飞蓬的身影出现在后方，全身染血，长剑上更是坑坑洼洼。突破擎羊天尊，近乎将斩飞蓬弄的半残，如今只有血祭了这些人族，才能消除他心头的恨意与恐惧。

　　“临！”

　　周放突地低喝一声，身形骤然膨胀一圈，跨步之间返身来到斩飞蓬面前，一拳打出。龟兽的虚影在周放身上凝聚，周放的气势骤然拔高。

　　斩飞蓬嘴角微翘，手中长剑刺出。没有了之前刺穿天地的错觉，斩飞蓬这一剑极为的简单，变化更是没有，只有一个字，快！快到让人应接不暇的程度，只是眨眼的功夫，斩飞蓬连刺十三剑，剑剑刺在周放的同一个位置。

　　“噗！”

　　周放一口鲜血喷出，骤然向后退了三步。李圭三人接连冲去，从不同的位置朝着斩飞蓬打去。斩飞蓬仿若又恢复了剑中皇者的自信，剑随身走，没有繁琐的剑招变化，就是一招直刺，但这直刺却将剑者的凌厉表现的淋漓尽致。

　　“哇！”

　　血雾弥漫，四人身上布满了伤痕，血液止不住的留下，斩飞蓬将四人玩弄在股掌之间。不是一个层次，就如斩飞蓬面对擎羊天尊，如今周放四人心中也弥漫出那种绝望的感觉。

　　“死！”

　　斩飞蓬眼中冒出夺目的寒光，手中长剑点向黄佳松。黄佳松想要躲避，偏偏无法闪避，只能眼睁睁的看着长剑刺来。其他三人眼睛近乎要瞪裂开，偏偏没有丝毫的办法，只能眼睁睁的望着。

　　黄佳松的脸上露出一丝笑容，有些苦涩，但没有惧怕，有的只是可惜。突地，黄佳松感觉到后背一紧，一股力量抓着她的身体向后退去，与斩飞蓬的长剑只有咫尺之遥，但剑尖就是无法点到黄佳松的额头。

　　长剑停住，黄佳松的身影也停住，不由自主的看向后方，直接愣住。沈从，刚才抓住她身体的，竟然是沈从。

　　沈从看着斩飞蓬，目光中的寒意让斩飞蓬不舒服。又是这样的目光，这让斩飞蓬厌恶。沈从一步步朝着斩飞蓬走去，全身的筋骨不断的震颤。

　　“蝼蚁！”

　　斩飞蓬冷哼，一剑长刺，瞬间来到沈从面前。沈从头颅一侧，长剑划过沈从的耳边，几缕发丝飘荡而起。


第八百五十四章 残忍

　　斩飞蓬眉头微微一挑，长剑改刺为扫，横向沈从的脖颈而去。冰冷的剑芒紧贴着沈从的脑袋，锋锐之气将脖颈划出一条血线。斩飞蓬想要更进一步，但长剑却被两根手指死死的夹着，任斩飞蓬用尽全力，也无法让长剑横移半分。

　　沈从的手指被长剑的剑芒刺的不断滴血，甚至有时候能够看见血肉背后的骨头，但沈从的脸上却没有丝毫的异样，仿若那手指已经不属于自己，而是他人一般。

　　“七阶体魄！”

　　斩飞蓬看着沈从，一字一句咬牙道。能够力压他，在这样的环境下唯有七阶体魄才成。天地异变，体魄难成，即便是以炼体为出路的妖族，都在万年之前改变修行之法，从最初的专修体魄，到后面的真元体魄双修，如今更是真元为主，体魄为辅。

　　如果不是妖族在体魄修行上，确实有着其他种族难以比拟的优势，且所在空间对于真元修炼并不顺利，恐怕连体魄的修行要都废掉。而此刻，斩飞蓬没有想到竟然在一个人族身上，一个区区七阶的修行者身上，看见了七阶体魄，这个唯有九阶天启才拥有的肉身力量。

　　斩飞蓬身为九阶天启强者，按说应该拥有七阶体魄才算是正常。即便平常不淬炼肉身，但在境界突破之后，天地法则灌注之下，肉身会逐渐变得坚韧起来。但是斩飞蓬偏偏没有，因为剑道，斩飞蓬舍弃了其他的一切，将所有可以使用的东西，都投注在剑道上。

　　正因为如此，斩飞蓬的剑意才会如此的可怕。牺牲体魄上的优势，换取了其他方面的更为强大。在斩飞蓬看来，体魄之道早已没落，即便是最为愚钝的妖族，都懂得在这个方面做出改变，显然体魄已经没有再出头之日。

　　这种情况下，体魄六阶还是七阶，根本没有太大的影响。真的被同阶强者打上一招，无论七阶还是六阶体魄，该破损的一样破损。不如将这转化体魄的力量，附加在剑道上。无疑，斩飞蓬的这样的观念，在绝大多数情况下，是没有任何问题的，而斩飞蓬也确实做得很好。

　　他并不会比同阶的任何天启强者弱上分毫，甚至因为剑道的凌厉，在攻击上能够与斩飞蓬相提并论的都是寥寥无几。

　　但是如今，情况似乎变得有些不同。斩飞蓬看着沈从，右手微微一弹，手中长剑骤然旋转，无尽的锋锐之气透射而出。沈从右手松开，化作一道虚影，所有的剑气被其抓在手中，轰然掐碎，但斩飞蓬也趁着这个机会，向后退了几步。

　　所有人惊异地看着沈从，之前还一剑啸傲的斩飞蓬，竟然被沈从一下逼退。两人之间虽只是对了一招，但是行家出手，很多时候一招之间就能看出许多。他们不知道沈从能不能战胜斩飞蓬，但是起码沈从没有落在下风，这就足够。

　　如果没有一个人能够挡得住斩飞蓬，那么斩飞蓬一剑就足以将他们全部屠戮，所谓的逃跑也就成了奢望，而如今，希望就在眼前。

　　沈从向前踏出几步，一拳打向斩飞蓬。斩飞蓬眉头微皱，手中长剑化作流光刺向沈从手臂中轴的位置。那里是沈从攻击的薄弱点，斩飞蓬以九阶天启的眼光看待沈从的攻击，自然有着太多的破绽。

　　沈从面无表情，对于斩飞蓬的攻击不闻不问，唯有全身的筋骨不断的震颤，下一刻，血光乍现，斩飞蓬的长剑毫无阻碍的刺穿沈从的胳膊，剑气更是将沈从的手臂切割的血肉模糊。这个结果让斩飞蓬不由的一怔，他想过沈从会变招，会用各种方法反攻而来，但绝对想不到自己的攻击会这样顺利的打中沈从。

　　在明白沈从拥有七阶体魄之后，斩飞蓬对于沈从的态度就已经发生变化。在一元法阵反转，真元无法动用的情况下，沈从已经有了跟他平起平坐的资格，两人的战斗也站在了一个层次上，因而斩飞蓬想过战斗的结果，却绝对没有料到攻击会这样顺利。

　　是的，太顺利！不仅仅是斩飞蓬，黄佳松几人也是如此，他们想要与沈从一同围攻，却马上看到了这样的一幕，让他们的合围之势不由的一顿。

　　下一刻，斩飞蓬突地察觉出不对，沈从的攻击依旧没有停，还在继续，让长剑硬生生的透过皮肉，沈从的手臂以一种奇特的角度继续打来。

　　斩飞蓬心头微微一惊，脑海中转过各种念头，但是手上却没有丝毫的停顿，即便之前错愕，手中的动作也没有慢上分毫。九阶天启的心境，普通的情绪根本无法影响到战斗的节奏与判断。

　　斩飞蓬想要将沈从的手臂直接削断，八阶灵器因为没有真元，威能降低，但也不是七阶体魄可以阻拦的。斩飞蓬倒是想要看看，没有手臂的情况下，沈从又该如何攻击。

　　“嗤！”

　　血液溅上数米只高，血腥味弥漫四方，半条手臂跃起，被剑气搅得粉碎。一滴血液撒在了沈从的眼帘上，沈从眉头微微一动，仅此而已，沈从挥舞着半条胳膊，朝着斩飞蓬继续打去，那在半空中变成血沫的胳膊，就好似不是沈从的一般。

　　疯狂，残忍。不是对敌人残忍，而是对自己残忍。沈从的双眼不知何时已经变成红色，随着手臂削断一半，沈从的攻势变得越发的凶猛。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从的手肘硬生生的砸在了斩飞蓬的脸颊上。不是拳头，而是用断臂攻击。兴许是因为用力过猛，或者是剑气未尽，断肘位置血肉横飞，露出了当中深白的骨头。斩飞蓬身形向后微微扬起，脸上还带着一丝不可思议。

　　斩飞蓬感觉到了异样，但他判断错了沈从所有的攻击意图，最后再也来不及变招。整个头颅因为攻击，显得有些浑噩，斩飞蓬想要清醒，剑意更是不断激荡，但是依旧无法阻止身体向后倒飞的趋势。

　　也许只需要一息，甚至连半息都不用，斩飞蓬就可以恢复原样。但是，沈从不会给予斩飞蓬这点时间，因为沈从想要让斩飞蓬死！

　　沈从右脚踏在地面上，整条右腿不断膨胀压缩，到最后竟是炸裂开来。堂堂七阶的体魄，竟然因为用力过度而炸裂，可想而知当中到底用了多少的气力。沈从瞬间消失在原地，仿若瞬移般出现在斩飞蓬的面前，完好的左手疯狂的砸在了斩飞蓬的脸上。

　　依旧是刚才攻击的位置，斩飞蓬想要举剑阻拦，但是浑噩的魂海，让这个动作变得艰难，斩飞蓬只能眼睁睁的看着沈从的拳头落在脸上，随之而来的就是剧痛，以及更加昏沉的脑袋。斩飞蓬近乎看不清眼前的一切，尽管剑意震动，让这种昏沉不断地改善，但是斩飞蓬知道，来不及，因为他看清了沈从眼中那无尽的恨意。

　　“嘭嘭嘭……”

　　状若疯狂，沈从左手化作虚影不断砸在斩飞蓬的脸上。血肉横飞，到最后沈从已经不知道是自己的血肉，还是斩飞蓬的伤。右臂不知何时已经完好，沈从双臂启开，不断砸在斩飞蓬的身上。

　　短短不到一息的时间内，沈从一拳又一拳的打在斩飞蓬的全身上下，不让斩飞蓬有丝毫喘息的机会。

　　“轰！”

　　整个甬道骤然一震，斩飞蓬的身躯狠狠地砸在了地面上，这一声也让其他人惊醒过来。许多人开始欢呼，他们也许没有看清发生了什么，但是沈从此刻占据上风，却是显而易见的事情，只要这点，那就已经足够。

　　但是黄佳松几人脸色却一下变得暗沉，不为其他，只因为被沈从攻击这么多下，本该要死去的斩飞蓬，此刻还好好地躺在那里。尽管无法还手，但是斩飞蓬的气息没有丝毫的减弱。是的，与之前相比，斩飞蓬没有虚弱，没有濒死，即便是气息都没有降低多少，沈从那看似势大力沉的攻击，好似只是幻觉一般。

　　“我就知道，没用的。”周放喃喃自语。

　　一元法阵反转，让这里所有人都只能使用寥寥无几的真元。这点少得可怜的真元，几乎没有丝毫的作用，起码很多招法他们都无法用出。但是不能否认，真元再少，它依旧是真元，且真元并不是消失，而是被压制在体内。

　　斩飞蓬被不断攻击，但是其体内的真元也在不断的修复斩飞蓬的伤势。说的简单一些，沈从的攻击最多算是皮肉伤，斩飞蓬更有自身的剑意护持，想要让斩飞蓬这样简单的死掉，根本就不可能。

　　这点其实他们本该想到，但是生存的欲望，让他们下意识的忽略了这些，直到眼前的一切无情的击溃他们的念想。天启，本就难以毁灭，唯有同阶之力才有可能，无疑，沈从缺少了这一点，能够压制，却无法战胜，更别说是击杀。

　　“哈……”

　　斩飞蓬似乎也发现了这么一点，大声笑了起来。面目早已全非，但是并不妨碍斩飞蓬笑出声音来。此刻看似被打的很惨，却没有多少实质的意义，但沈从能够一直坚持这样高强度的攻击，无疑是一个很大的问题。

　　而斩飞蓬自身通明的剑意也在不断的振荡，适应眼前的状况，只要再有片刻的时间，斩飞蓬就不会这样毫无还手之力。而只要等斩飞蓬空出手，沈从之前依靠出其不意而占据的上风，就会烟消云散，到时，众人毙命的时刻也就到了。

　　已经没有人在欢呼，因为他们也知道了真正的状况。马上转身离开，趁着沈从拖住斩飞蓬的时候？这样的想法虽好，但是最后不过是让自己多活片刻而已，斩飞蓬绝对会在他们逃出之前，杀死他们。

　　但不逃，留在这里又有什么作用。这样的战斗他们参与不了，沈从这样的攻击都无法伤的了斩飞蓬，他们上去就更加不可能，反而会添乱，反而会死的更快。

　　走是死，不走也是死。这是何等残酷的选择，一些人心境已经不稳，不断的希望再失望，再希望。任何人都承受不住，终于，有人转身逃跑了，朝着甬道的另外一个方向疯狂地跑去。站在这是死，他们宁愿博一把。


第八百五十五章 快意

　　李圭几人没有阻拦，这个时候，生死只在自己的掌握当中。越来越多的人朝着后方跑去，疯狂，拼命，只为了可能的生存机会。

　　“哈哈……”

　　斩飞蓬的笑声变得越来越大，这笑声就如众人的催命符，等什么时候斩飞蓬能够完整的笑出来，也就是众人身死的时候。沈从杀不了斩飞蓬，但斩飞蓬却绝对可以将他们杀掉。只需要一点点的九阶真元，震荡进他们的体内，他们的身体就必然灰飞烟灭。

　　“很好笑吗？”

　　沈从突然说话，这么长时间，沈从终于说话。

　　“你们……全部都……要……死！”斩飞蓬一字一句道，沈从的攻击让他无法完整的说出话，但正因为如此，斩飞蓬对于沈从的恨意也达到了最高点。堂堂九阶天启，竟然被一个不到八阶的修行者这样压着打。何等的耻辱，何等的可笑，唯有死亡，才能洗刷这样的耻辱。

　　“是吗！”

　　沈从微微笑了起来，笑的有些冰冷，看在斩飞蓬的眼中，更是让他厌恶。斩飞蓬讨厌看见沈从自信满满的样子，蝼蚁一般的人物，有什么资格在他面前露出这样的眼神与笑容。

　　“嘭！”

　　沈从又是一拳打下，斩飞蓬的头颅不由自主的向着旁边歪去。相对刚才，眩晕已经少了太多太多，只要再有片刻，面对这样的攻击，斩飞蓬将不会有任何的事情，到时也就到了斩飞蓬反击的时候。

　　斩飞蓬默默记着自己被攻击的次数，因为他要在沈从的身上，千倍百倍的还回来。但是马上，斩飞蓬就发觉体内的异样，一股阴暗的力量侵袭到体内，疯狂同化着周围的一切。斩飞蓬的剑意与真元马上斩除，竟是无法斩除干净，每次都会剩下一丝。

　　“这是……暗夜命泉！”

　　只是一下，斩飞蓬就明白体内的能量是什么。但是这个发现，让斩飞蓬以为自己出现幻觉。这里怎么可能会有暗夜命泉，又怎么可能出现在一个人族的身上。天下百族，唯有一个种族才能肆意的使用暗夜命泉，这个种族绝对不是人族，也不是暗夜族，除了那个种族，其他种族触碰暗夜命泉绝对没有好下场，但是如今，却在一个人族身上出现，而这个人族还活的好好的。

　　仅能调动的一点真元斩除不了暗夜命泉，每次都会剩下一丝。如果是在全盛时期，别说这点暗夜命泉，即便再多上十倍，斩飞蓬也不会有任何的问题。但是偏偏如今不可以，而没了真元的庇护，剩下的暗夜命泉开始疯狂破坏同化周围的一切。

　　斩飞蓬本是逐渐清明的魂海，又开始朝着浑噩的趋势发展着。本是马上受伤就会恢复的肉身，也开始逐渐恶化，在沈从的攻击下逐渐的崩溃。

　　“我让你笑，让你笑！”

　　沈从一拳拳打着，斩飞蓬体内的暗夜命泉也越来越多，斩飞蓬想要用全部的剑意斩除，但剑意没有真元的辅助，威能有限，根本无法将他的通天剑意爆发出来。

　　血肉模糊，斩飞蓬开始惊恐，之前他发现自己死不了，心头有的只是屈辱与不甘。但如今发现自己可能会死，屈辱不甘早已消失，有的只是惊悚，对于死亡的惊悚。他才突破九阶天启不久，正是最辉煌的时候，怎么可以这样死去。

　　黄佳松几人目瞪口呆的看着眼前的变化，已经彻底绝望了，希望竟然又自己跑了出来。即便八阶王者的心境，都有些承受不住。他们不知道沈从是用什么办法，但无疑，沈从正在成功。

　　“啊！”

　　斩飞蓬喊叫，却没有任何的作用，恐惧正在侵占他的所有心灵，前所未有的感觉在魂海里密布。死亡，这是所有生灵最大的恐惧。而恐惧会让人后退，也会让人爆发出前所未有的力量。

　　“轰！”

　　沈从身形微微一荡，攻击不由的顿住，无尽的剑意冲击着沈从的魂海。没有真元，这剑意的攻击虽是凌厉，但还无法将沈从如何。不然斩飞蓬只要施展剑意，在场的人恐怕都要死光。但是这股剑意，不可阻止的让沈从停住。

　　斩飞蓬身形向后飘飞，剑魄被斩飞蓬自己爆碎。是的，斩飞蓬自己将剑魄炸毁，换来了刚才的那一下。怨恨的目光盯着沈从，仿若要将沈从永远记住，下一刻，斩飞蓬朝着身后逃去。

　　剑意爆发，让斩飞蓬拥有了无与伦比的速度，只是眨眼的功夫，斩飞蓬就消失不见。沈从盯着斩飞蓬的身影，没有任何的犹豫，双脚一踏，冲了下去。

　　“沈从，不要去……”黄佳松看到沈从的动作，心头一惊，刚喊一句，沈从已经消失不见。

　　“追下去太危险了，必须让他回来。”李圭沉声道，那边还有三个九阶呢，尽管不知道擎羊天尊还在不在，但投影毕竟不是真身，能够撑到什么时候，谁也说不准。

　　“你们要找，自己去找，我先走了。”宁炝丢下一句话，朝着甬道另外一边跑去，身后的弟子早已跑的差不多。黄佳松几人互相对视一眼，均是叹了一口气，跟在宁炝的后面离开。

　　别说他们根本跟不上沈从的速度，即便真的追上，他们也没有力量阻止沈从，既然如此，还不如离开。尽管这样的做法，让他们的显得有些难堪。但经过了那么多希望与失望，对于生命，他们反而越发的看重，这就是人心。

　　沈从双眼紧紧地盯着斩飞蓬，但是逐渐的，斩飞蓬的身影即将消失在了沈从的眼帘中。九阶天启的剑魄自爆，且是斩飞蓬这种专修剑道的强者，当中爆发出来的威力难以想象。如果不是在这样特殊的幻境下，自爆剑魄产生的威能，足以让几十个八阶王者身死，即便是同为九阶的天启，被这样一下打中，也要重伤。

　　如今仅仅是换来速度，可以说，这剑魄自爆的有些冤枉，也是最为的不值。

　　沈从深吸一口气，全身的筋骨有节奏的震颤起来。初始很慢，但只是片刻之间，震颤的频率就达到了惊人的程度。七阶体魄极为坚韧，但在这种频率的震颤下，沈从的皮肤竟是开裂，开裂的不仅仅是皮肤，里面的血肉经络都是如此，到最后连最坚硬的骨头都承受不住，开出裂缝来。

　　“蛮王斩！”

　　沈从厉喝一声，右臂朝前一划。下一刻，一道虚幻的刀刃破空而出，以极限的速度朝着斩飞蓬飞去。

　　斩飞蓬全身的汗毛都倒竖而起，来不及思考，也无从思考，九阶天启的意志让其下意识的翻转身体，下一刻，斩飞蓬感觉到手臂一疼，一条熟悉的胳膊飞到半空，鲜血弥漫。

　　“啊！”

　　斩飞蓬大喊出声，但马上就死死咬住自己的嘴巴，身形爆发下，消失的无影无踪。

　　沈从想要追击，身形却是一个踉跄，跌坐在地面上。斩飞蓬的那条手臂还在不断的颤动，似有灵性。如果是在其他地方，恐怕早已破空而去，但在这里，只能死死的躺在那里。

　　沈从不断的深呼吸，开裂的筋骨在不断恢复。突地，沈从神情一动，一种奇特的气息飘荡在四方，这种气息有些熟悉，又有些陌生。

　　“嗡！”

　　整个甬道突地震动了一下，震动的强度不大，却让沈从的脸色微微变化。

　　这甬道是一元法阵演化出来，能够让这个甬道震荡，力量已经不是简单的九阶那样简单。要么是又有天尊的级别前来，要么就是发生了其他变化。

　　“轰！”

　　还未等沈从想明白，整个甬道突地摇晃起来。就如有巨人在外面，手拿甬道在那拼命摇晃。这种感觉让人惊悚，沈从还未站稳，远处的一个地方骤然爆裂开，无数的黑气冲天而起。看着那黑气，沈从的身形一下僵住，暗夜命泉！

　　暗夜命泉的气息，但是又不完全是暗夜命泉，还有一种其他特殊的能量夹杂在其中，暗夜命泉只是其中小小的一些，怕是连一成都不到，其他更多的，则是另外一种能量。让沈从感觉到惊疑的是，这种能量让沈从有一种熟悉感。

　　“轰轰轰！”

　　甬道各处爆发出强大的黑色光柱，甬道内空间骤然变化，沈从甚至看见了黄佳松几人的身影在跑动，但马上，这道影像就消失，接着呈现出来的，是擎羊天尊与暗飞煌几个的战斗。

　　“这……”

　　沈从心头疑惑，却能感觉甬道内的空间变得越来越不稳定。

　　“轰！”

　　一个漩涡突地出现在沈从的面前，沈从下意识的向后退了几步，但马上，沈从的脚步就止住，有些愣怔的看着漩涡。强烈的召唤，沈从感觉到自己全身都在发热，气血流转的速度越来越快，体魄竟在自我缓慢提升之中。

　　“啊！”

　　尖叫声在耳边响起，沈从抬头，又看见了周放等人。不过此刻，起码有一半的人被黑烟卷住消失不见，在时空之中迷乱。

　　“嘭！”

　　一声闷响，沈从身边多了一些人，只是当中有几人掉在漩涡当中，消失不见，只有两个侥幸躲开。

　　“沈从！”

　　胡阳惊喜道，一旁的杜荒脸色则有些阴沉，他可忘不了被沈从暴打的场景，如今见面，除了怨恨，更多的还有惊恐。

　　沈从微微点头，刚要说话，地面上的漩涡骤然大了一圈，一股若有若无的吸力从里面产生。沈从向后退了一步，但马上身形却是僵住，目光惊疑地望着漩涡，有些难以置信。

　　“那是……”胡阳突地看见远处一条手臂，认出是斩飞蓬的，下意识的将其抓拿过来，待看清手中之物，胡阳的呼吸不由微微急促起来。

　　“快走！”

　　杜荒看了胡阳手中的残臂，也是一怔，但马上就转身跑开，这里并不安全，特别还有一个危险的漩涡。

　　“沈从，一起走吧。”

　　胡阳跑到沈从面前喊了一声，沈从却是没有回答，全身的气血在不断沸腾，沈从的注意力完全被漩涡吸引。

　　“沈从？”

　　胡阳又喊了一声，但沈从还是没有反应。胡阳目光微微波动，来到沈从的另外一侧，又喊了一声。

　　“快……”

　　杜荒回头看了一眼胡阳，喊出的话卡在了一半，因为他看见胡阳放在沈从肩膀上的手骤然用力，本就在漩涡边缘的沈从，不由自主向前走了一步。

　　沈从一下惊醒，想要用力，却发现全身动弹不得，沈从回头看向胡阳，胡阳手臂耷拉在一旁，那是被沈从体魄反震震伤，但胡阳的脸上却带着莫名的笑容，那是得意与事情得逞的快意。


第八百五十六章 脱困

　　“我倒是看错你了！”

　　沈从看着胡阳，突地笑了起来。想起当初遇见杜荒几人的场景，胡阳可以说是当中最为明理的一人。可是如此今，却是这样的场景。

　　画皮画肉难画骨，知人知面不知心！不过如果不是沈从走神，十个胡阳加起来，也绝对不可能暗算到沈从。只能说，沈从给了其他人机会。

　　“我很荣幸！”胡阳嘴角微微翘起，甚至向沈从鞠了一躬，“我还要感谢你，将来一段时间，我也会一直记着你的。”

　　“是吗，希望你能一直保持这样的信心。”

　　沈从说完最后一句话，被无尽的漩涡拖进了下方，再也看不见分毫。胡阳脸上的笑容收敛，看着沈从最后眼神中的自信，心中突地有一种不好的感觉。但马上，胡阳就将这样的感觉驱除。

　　眼前的漩涡，四周的黑色光柱何等的恐怖，刚才胡阳还看见擎羊天尊几人被黑色光柱冲击，而倒飞开来。那等威能，九阶天启都有些难以承受，沈从即便有些特殊，也绝对逃不过死亡的下场。也正是因为明白这样一点，胡阳才会将沈从推出去。

　　“你……”

　　杜荒看着胡阳，突然不知道该说些什么。此刻他的心还难以平静，对于沈从，杜荒是恨之入骨，但同时也怕的要死。沈从已经成了杜荒的心障，杜荒明白这一点，偏偏没有丝毫的能力斩破。

　　每次想起沈从，杜荒想的都是如何让沈从生不如死。但一旦真正的看见沈从，杜荒的心就开始颤抖，那是害怕，那是恐惧，杜荒会不由自主的想要避退。刚才杜荒说是要逃离这里，何尝不是为了逃开沈从。

　　而他刚才看见了什么，胡阳竟然将沈从推进去了。杜荒有一瞬间的欣喜，但马上这点欣喜就变得不安。他不明白胡阳为什么要这样，又是有什么勇气这样做，连他都不敢，胡阳怎么敢这样。对于未知，任何生物都会保持谨慎，杜荒也不例外。

　　胡阳转头看向杜荒，脸上露出平日和善的笑容。

　　“你别过来！”杜荒突地大声喊道。

　　“杜师兄，你难道不高兴吗？我帮你杀了沈从，这个混蛋竟然敢那样对待杜师兄！”胡阳笑着道。

　　“帮我杀了沈从？擎羊天尊的关门弟子你也敢杀，胡阳，你好大的胆子，你好大的能耐啊！”杜荒冷笑道，谨慎的盯着胡阳。平日胡阳表现出来的和善，此刻在杜荒看来，是如此的虚伪。

　　“杜师兄，看来你对我有些误会！”胡阳脸上的笑容微微一僵。

　　“没什么误会，沈从的死不关我的事，最后擎羊天尊要是问起，这件事全部的责任都在你的身上，也跟我骁渊派没有丝毫的关联。”杜荒大声喝道，想要撇清跟胡阳的关系。

　　一个天尊的怒火是何等的可怕，以前杜荒也许对天尊没有具体的概念，但是只要看看刚才擎羊天尊独战群雄的场景，就能明白，天尊之力何等的伟岸。而那还仅仅是擎羊天尊的投影，如果是真身，又该是什么样的威能。

　　以往杜荒不明白自己的叔父为何那样忌惮擎羊天尊，如今才明白，即便强如九阶天启，在天尊面前，还是极为的弱小。可以说，两者就不在一个层次上。

　　如果擎羊天尊知道自己的关门弟子，不是死在暗夜族，而是在他人暗算，该是何等的怒火。骁渊派即便不说遭受灭顶之灾，但是罪魁祸首绝对难逃一死，甚至稍微牵连到的人，都是最后灰灰的下场。只要想到这点，杜荒就有些不寒而栗。

　　“杜师兄，难道你就不想扬名立万，难道你就不想让所有人记住你的名字吗？”

　　胡阳看着杜荒，突地笑道。

　　“你什么意思！”

　　杜荒的眉头微微皱起。

　　“这个，一个九阶天启强者的手臂。杜师兄，拿着这个，你知道将在外面引起多大的轰动吗，你的名字将会传遍整个人族，所有人将会知道你。以七阶之身，击伤九阶天启强者，前无古人后无来者！”胡阳大声道，神情显得有些激动。

　　“你当所有人都傻了吗！”杜荒冷笑道，七阶还想打败九阶，简直就是个笑话。

　　“沈从可以，为什么我们就不可以，就因为他是擎羊天尊弟子吗！凭什么他能够一飞冲天，我们只能继续在底下爬着，凭什么！”胡阳显得有些疯狂的喊着，“当然，这件事也是有沈从的功劳，是我们三人合力一起的。可惜最后沈从被暗夜族强者拼死击杀，我们也负伤了，你说是吗？”

　　杜荒一怔，看着胡阳，再看着胡阳手中斩飞蓬的残臂，神情慢慢发生变化。

　　四周的甬道不知何时已经恢复了正常，说也奇怪，那些黑色光柱消失不见，前面不远的漩涡更是无影无踪，所有的一切好似从未出现过一般。也正因为如此，两人才会站在这里说话，因为他们根本分不清，前后到底哪里是出口。

　　“黄长老，这里还有人！”

　　远处传来一道声音，杜荒的脸上露出喜色，胡阳盯着杜荒，两人的目光碰撞，胡阳将手中的斩飞蓬的残臂举起，杜荒犹豫了一下，向前走去。

　　盏茶功夫后，一道响彻整个空间的爆碎声响起，四道流光冲天而起，当中夹杂着许多人。四道流光冲到天际，一举打破早已变得不稳的空间，破空而去。

　　暗夜族主城一顿嘈杂，绝大部分暗夜族都不知道发生了什么事情，他们只能感觉到城池不断地晃动，好似要崩毁般。暗夜族守卫出动，维持城池秩序，而在城池最高点，暗夜皇城内，则是一片混乱，许多暗夜族跑进跑出。

　　斩飞蓬盘膝坐在一张玉床上，残臂早已恢复如初，只是显得有些苍白，与其他地方的肤色显得格格不入。

　　“人族！”

　　斩飞蓬盯着外面，牙齿咯咯作响。剑魄破碎，剑意残缺，斩飞蓬成了最弱的九阶天启，甚至有跌落境界的危险。此刻恐怕稍微强一些的五星王者，都有可能斩杀斩飞蓬。堂堂九阶天启，沦落到此，何等凄凉。

　　暗飞煌几个全部负伤，即便一元法阵倒转，尽管擎羊天尊投影的力量被消弱到最低，但是击溃擎羊天尊的投影，还是让几个九阶强者付出了惨重的代价。他们也终于对天尊之力有了最为直观的认识，寻常九阶在天尊面前，当中没有多少优势可言，即便人数再多，也是一样。

　　暗飞煌端坐在宝座上，有一元法阵的庇护，暗飞煌可以说是伤的最轻的。但暗飞煌的神情并不好，这场战斗，对其打击最大的，反而是天尊的强大。以这样的力量，他们反攻人族的想法，简直就是痴心妄想，这由不得暗飞煌不失望。

　　“就这样灰心了，堂堂暗夜皇族，如此经不起打击！”

　　一道幽影悄无声息的出现在大堂之内，皇城内外的守卫形容虚设，但更为恐怖的，则是连周围的禁制，甚至是暗飞煌都没有察觉到幽影的到来。

　　“你之前就在这里了，为什么不出手帮忙！”

　　暗飞煌本是一惊，待看见来人，直接喝问道。

　　“我出现又如何，只为击杀一个人族天尊的投影吗？要想做大事，如果连这点忍耐都没有，干脆不要做好了！”幽影低声笑了起来。

　　“哼，你倒是说得轻松，人族天尊，你们难不成真有把握压制？”如果说暗飞煌以往还有点信心，如今这点信心全部被擎羊天尊打碎。

　　“王是无所不能的，你这样的问题很愚蠢！”幽影大声笑了起来。

　　“你……”

　　暗飞煌刚要呵斥，幽影突地举起手臂，对着暗飞煌一指。浓郁到极限的黑光，黑到暗飞煌看不见任何的东西，唯有在神魂的激荡下，才看见那是黑，纯粹的黑。

　　“哇！”

　　只是刹那，暗飞煌一口鲜血喷出，整个人一下跌坐在王座上，神色萎靡，远比跟擎羊天尊战斗之后，还要更为的虚弱。

　　“王是无所不能的，你没有资格怀疑，这是惩罚！”幽影转身，消失的无影无踪。

　　极面海，一个岛屿骤然爆碎，二十道身影冲出。感受着周围清新的天地灵气，所有人的脸上均是露出了劫后重生的欣喜。

　　“那么多弟子……”

　　黄佳松幽幽地叹了一口气，看着身后的人，与当初刚进去的时候相比，整整少了七成。五大宗门，精英弟子，四星王者相随，何等强大的力量，结果却是这样狼狈地逃出，更是死了那么多人。

　　“呜呜，沈师叔！”

　　蓝天铃低声哭泣起来，掩面跌坐在地面上。其他擎天派弟子脸上均是露出哀色，尽管对于沈从没有多少了解，但是沈从在暗夜主城的表现，早已将他们征服。如果不是沈从，可以说，他们根本没有机会出来。无论如何看，沈从都值得他们尊敬，但是如今，出来的人中，没有沈从。

　　杨门拍着蓝天铃的肩膀，不知该如何劝说，因为连他都是极为的难过。

　　宁炝目光微动，却是没有说什么冷言冷语。黄佳松几个互相对视一眼，均是叹了一口气。因为沈从，他们逃出来，最后沈从却落在里面。这让他们不由自主的生起挫败感，堂堂的长辈，却需要依靠后辈的牺牲来换取性命，这简直是耻辱！

　　胡阳低头不动，杜荒不由自主的摸了下乾坤袋，那里封印着斩飞蓬的残臂。


第八百五十七章 神魔炼体

　　无尽的黑暗，磅礴到近乎要让沈从窒息的压力，全身的骨骼仿若面团般，被肆意的揉搓，到最后沈从硬生生的昏阙过去。不是因为疼痛，而是最后那要让神魂都要崩溃的力量。

　　“杀，杀了他！”

　　“妖物，杀了他，危害人族，天诛地灭！”

　　“杀！”

　　疯狂的呐喊声，沈从看着四周，不知道什么时候，周围站了无数的人，此刻正疯狂的看着他。每个人手中都拿着一把兵刃，而兵刃全部对着沈从。杀意凝聚在一起，疯狂冲击着沈从。

　　望不到边际的人海，沈从就如一片孤舟，要在这人海中翻沉。恐惧，更有无尽的孤独侵蚀着沈从，沈从忍不住想要抱头蹲下，但是内心的骄傲却让沈从倔强的站着，看着四周那近乎看不清面容的人影，没有什么可以让他倒下，没有！

　　“醒来了，就起来吧！”

　　一道巨大的声音突地在沈从耳边响起，眼前所有的一切骤然消散，沈从的眼前一下睁开。哪里还有荒野，又哪里还有人影，映入沈从眼帘的，是一片的黑色，黑色很杂乱，并不纯粹，但给予沈从的感觉却是极为的熟悉。

　　循着刚才的声音，沈从转头看向前方，一道身影盘坐在一个阶梯上，此刻正饶有兴趣的看着自己。沈从的目光与这道身影的眼睛对上，沈从的身形不由的一震，那一刻，沈从仿若所有的秘密都被看穿，不留下丝毫片缕。

　　“前辈是？”

　　沈从起身，对着人影行了一礼。沈从没有在人影身上感觉到恶意，甚至那种奇特的熟悉感还是从人影身上散发出。且退一步说，人影如果真有什么恶意，单是刚才目光中表现出来的气势，沈从也不会有丝毫的侥幸。

　　“将你弄进来的人。”人影轻声笑了起来，声音有些浑厚。

　　“前辈是人族？”

　　沈从有些惊讶地抬头，最后那个“人”字咬的有些重，这让沈从不得不惊讶。在暗夜空间里，竟然有一个人族一直在这，这是什么情况？

　　“不然你以为是什么种族，不过这里并非是暗夜族的空间，而是另外一个空间，只是与暗夜族的离的有些近而已。”人影仿若可以看见沈从心里的想法，特意解释了一句。

　　“那前辈让晚辈来这，是为了？”

　　沈从想到在暗夜空间内，那磅礴的黑色光柱，以及那突兀的出现在自己面前的漩涡，以及漩涡中传来的那种熟悉感。沈从当时会怔住，是因为漩涡内竟然传来了若有如无的蛮王拳口诀，正是这一点，才让沈从怔住，几乎要让沈从以为自己出现了错觉。

　　“你不是想到一些了吗，何必再问！”人影轻笑摇头。

　　“还请前辈指点！”沈从躬身。

　　“真是谨慎的小子，不过这样的性格容易活的长久，不像老夫当年到处得罪人。不过话又说回来，如果当年不是到处躲藏，恐怕也没有后来的我了。”

　　人影有些唏嘘，身形微微晃动，突地出现在沈从面前，居高临下的看着沈从。将近两米的身高，高过了沈从小半个头。沈从下意识的抬头，看清人影的面容，一下怔住，眼中满是不可思议。

　　“很惊讶？”人影道。

　　“前辈……前辈与在下认识的一人极为相像。”沈从嘴巴张动了一下，竟然有些结巴起来。

　　“你这样可真不痛快，有什么就说什么，我又不会害了你。”人影有些不喜的摆手道。

　　沈从苦笑，沈从也不想这样谨慎，但是面对远比自己强大许多，又不知道什么来历的强者，不表现谨慎一些，恐怕随时会有性命的危险。毕竟越是强大的人，越是自我。而自我的最明显的表现就是脾气会显得怪异，我行我素，心情怎么高兴怎么来。

　　很多时候，话说的不对，很容易引来杀身之祸，在没有明白真正情况前，沈从还不敢随意起来。

　　“真是奇怪，你的脾性竟然也能将这拳法修炼到这个程度，即便有暗夜命泉，也不应该啊，奇怪奇怪！”人影盯着沈从，自言自语道。

　　沈从身形微微一僵，待看清人影对于暗夜命泉并没有什么抵触，才放松下来。暗夜命泉被所有人族抵制，即便如擎羊天尊那样，最后也是因为沈从的才情，才破格将他收入门下。但沈从绝对不会觉得，这样的好事会每次都发生，所有人都要对他另眼相看，那根本就不现实。

　　“好了，我也不与你绕弯，在这候了万年，将你教导完，我要离开了。”人影看着沈从，沉声道，“你应该认出我了吧，你要是认不出来，我现在一巴掌将你拍死在这，继续等个万年！”

　　“前辈是蛮王？”沈从苦笑道。

　　“明明知道，却在那装着糊涂，接下来知道什么说什么，继续装糊涂，小心我揍你！”蛮王扬了扬手臂道。

　　沈从微微深吸了一口气，听到蛮王自己承认，沈从的心里不由自主的泛起了骇浪。蛮王啊，那是多少年前纵横无敌的人物，打的那个时代所有的人都没有脾气，即便是其他种族也是一样。可以说，蛮王就是那个时代的主角，天上地下，唯他独尊。

　　关于蛮王的故事，可以说无数。沈从之前其实已经想过人影的身份，但没有想蛮王，而是蛮王的后裔。但看清蛮王的面容后，这个想法就破碎了，没有哪个后裔会与祖宗能够一模一样。且沈从修炼蛮王拳，凝结蛮王的虚影，对于蛮王的特征太了解了。

　　“前辈不是破碎虚空了吗？”

　　“是啊，这只是我的一点灵魄所化，主魂已经到了上界。至于留在这里的原因，也很简单，留下一个传承而已，这样强大的力量，不该我一个人独享。”蛮王沉声道。

　　沈从眼角微微一抽，这样的理由太破了，破到沈从都有些不相信。留下传承，这点沈从自然是相信的，每个修行者都有这样想法。但是什么传承，需要分出一点灵魄，接着再等待万年的时间。

　　换做沈从，沈从绝对不会这样做，真要留传承，留在一个山疙瘩里面，总有一天会有人发现的。如果想显眼一些，创建一个宗门，自然更是简单万分，只要时机合宜，这个宗门可以传承数千年，甚至万年之久，哪点不比灵魄苦守万年来的好。

　　“小子，你什么眼神！”

　　蛮王眼睛一瞪，一掌拍在了沈从的肩膀上。毫无悬念，沈从整个肩膀化为了粉碎，沈从感觉不到骨头的存在，甚至连肩膀的血肉都感觉不到。但马上，这样的感觉又消失不见，蛮王的手抬起，沈从的肩膀又恢复到原先的状态，之前仿若错觉。

　　“前辈想要传承的是蛮王拳吗？”沈从赶紧换了一个话题问道。

　　“屁话，蛮王拳现在外面传承那么多，我需要费那么大的功夫继续做这个吗。之前还觉得你脑袋好用，如今看来，也是一般。”

　　蛮王点了点沈从的脑袋，吓的沈从想要往后躲。拍一个肩膀，肩膀粉碎，要点中脑袋，脑袋绝对不保。不过最后沈从硬生生的忍住了向后仰的冲动，真要躲开了，恐怕后果更惨。

　　见沈从没躲，蛮王很是满足的点了几下沈从的脑袋。不过这次脑袋没有爆开，让沈从心里松了一口气的同时，苦笑更甚。这蛮王也不知是因为在这里呆了万年，没人说话的缘故变成如今这样，还是原本的性格就如此的操蛋，导致这点灵魄也这样。

　　“好了，闲话也说的够多了，如今说些正经的。你觉得我当年何以纵横天下？”

　　蛮王走到阶梯前，坐了下来，拍了拍旁边的阶梯，让沈从也过去。沈从犹豫了一下，走过去坐在了一旁。

　　“世人传闻前辈天赋异禀，将体魄修炼到前无古人的程度，更是自创蛮王拳，最为巅峰可生死九次，而丝毫不损！”

　　沈从低声道，这是蛮王拳最高的奥义，被打碎九次，九次都能复原，且次次都能处于最为巅峰的状态。九阶天启之间，击败对方容易，击杀难上加难，更别说连杀九次，那简直是痴心妄想，更别说九阶体魄防御有多么夸张。

　　可以说，九死九生，简直就不可能存在，偏偏蛮王做到了。

　　“呵呵，生死九次，如果我告诉你，我可以生死无数，次次巅峰，你相信吗？”蛮王看着沈从，低声笑了起来。

　　“生死无数？”沈从一下怔住，生死九次已经足够变态了，生死无数，那是什么概念？

　　“九阶体魄，就可滴血重生。但每一次重生必然要耗费无数的能量，战斗中根本无法补充。因而生死一次达到巅峰，就算是极限。但是老夫却能够生死无数，你觉得，这样的功法如何？”

　　“根本不可能存在！”沈从下意识道。

　　“哈哈，总算说了一句实诚的！没错，在我遇到这功法前，或者说在我遇到这种修炼体系前，也是觉得根本不可能，世间怎么可能会有这样的功法体系。”蛮王大声笑了起来，“但是今天，我就要告诉你，就是有这样的功法体系。而且这功法体系没有丝毫的弱点，你全身上下宛若一处。当然，也许有其他方法，可以让你其他地方更强一点，不过我还暂时没有发现。”

　　沈从有些愣怔，犹如在听着天书。天下万物，皆有自己的弱点所在，根本就不存在完美的事物。强如九阶天启，招法之中都有破绽，从而被天尊级别的强者抓住。甚至是天尊，招法也有弱点，只是他人无法抓到而已。

　　沈从的脑海突地一亮，“这功法体系有弱点，只是我们无法抓住？”

　　蛮王脸上笑容一滞，深深地看了沈从一眼，微微笑了起来，“看来让你出现在这里，并非是偶然。没错，世间根本不存在完美的功法体系，即便是这神魔炼体也是一样！”


第八百五十八章 一

　　“那前辈刚才为何要那样说？”沈从奇怪道。

　　“骗你的不成啊？”蛮王故意挑了挑眉头，看的沈从一个愣怔，直接被噎的说不出话来。蛮王要真要故意骗沈从，沈从确实没有什么办法。只是蛮王这样的举动，实在是不像一个前辈高人，反而像是一个老顽童。

　　“不过也不能说骗，我刚才的话，在一定程度上，是完全成立的，比如在这方世界里，神魔炼体就近乎没有破绽，起码同阶之间就是这样。如果你能够突破到九阶天启，即便是天尊这样的至强者，即便发现了你的破绽，也一样没辙。”蛮王笑眯着。

　　沈从眉头微动，连天尊都没有办法，这可真是厉害了。擎羊天尊独战暗飞煌四人，而不落丝毫的下风，甚至是占据着全场的主动，凭借着就是对于暗飞煌四个招法中的破绽，见招拆招。当然，天尊自身心境圆满，对于自己的力量已然到了完全掌控的地步，九阶天启可能要用两分力，才能达到的效果，天尊只需要一分，这就是巨大的差距。再发现能够发现破绽，两者就不在一个层次上。

　　而如果神魔炼体能够弥补破绽这一块，即便力量不如，起码不会输的那么夸张，自保是完全没有问题的，甚至大战一场，也是说不定的事情。

　　“是不是心动了，哈哈！”蛮王大声笑了起来。

　　“如此功法，晚辈自然心动。”沈从很是坦诚的承认，换做任何一个人来，都会心动。而且稍微联想一番蛮王当年的成就，纵横无敌，任何种族任何生灵，对于蛮王都没有丝毫的脾气，就能明白那是何等的威风。

　　蛮王虽说不上史上最强，但无疑是他那个时代最为风骚的人物。即便蛮王不说神魔炼体的事情，对于这样的传承，沈从也是抱着十分的热忱，如今自然是变成是十二分。

　　“心动就对了，能遇到神魔炼体，也是你的际遇。想当年，我也是经历各种艰险，才偶尔得到这门功法体系，哪像你什么事情的都没遇到，当真是运气好！”蛮王摇头晃脑道。

　　“不知修炼神魔炼体，需要什么条件，晚辈可曾满足？”沈从低声道。

　　蛮王在这空等万年，等到了一个沈从。万年何等之长，当中竟然都没有合适的人，这点有些难以置信。外面人族何止亿万，万年时间加起来，更是恐怖的过分。沈从虽是觉得自己有些特殊，但绝对不会觉得，自己特殊到可以让蛮王空等万年才能够遇到。沈从就怕蛮王实在等不下去，随便选了一个自己。

　　“勉强凑合，比起当年的我，无疑差了许多，不过也能修炼就是。”蛮王摆了一下手，“我知你心里在想着什么，万年时间，我确实遇到一些满足条件的人，当中优异之人，即便是我都觉得惊艳。但可惜，他们少了一个最为关键的东西，我也只能放弃。”

　　“少了什么？”

　　“暗夜命泉！”蛮王沉声道。

　　“暗夜命泉？”沈从心头一惊，没想到是这个。

　　“是啊，想不到吧，就是暗夜命泉。想要修炼神魔炼体，就必须要身具暗夜命泉。可惜，身具暗夜命泉的，无一不是中途被斩杀，能够真正成长起来的寥寥无几。即便能够成长起来，最后也必然被侵蚀成真正的妖物，没了生灵的灵慧，修炼功法也是一个笑谈。”蛮王摇头。

　　“不能后期再吸收吗？”沈从奇怪道。

　　“你当真以为暗夜命泉是好相与之物不成，当年我特意选了一人，惊才绝艳，年不过二十，已然是八阶王者之身。可惜最后，吸收暗夜命泉，疯癫而死，让我不得不逼着出手将其除掉。”蛮王叹了一口气，想起那人，蛮王至今还有些可惜。

　　“不过二十，八阶之身，前辈，你祸害了一个天才啊。”沈从不由自主的笑了起来，这样天资，也难怪以蛮王的身份，都要夸一句惊才绝艳。

　　放眼如今，能在百年内突破八阶，都算得上天才人物，那位不知名的妖孽，不到二十就突破了，恐怕百年都有望成就天尊之位。而这样一个人物，被蛮王弄的没了。

　　“小子，信不信我一巴掌将你拍扁，还能让你不死！”蛮王一眼瞪了过来，手掌已经蠢蠢欲动，吓的沈从向后退了几步。沈从是真相信蛮王有这能力，等会变成一摊肉在地面上趴着，偏偏不死，那样的场景只要稍微想想，就让人惊悚。

　　“你能够修炼到如今，体魄七阶，蛮王拳五重，神智还正常，当真不易。”蛮王看了一眼沈从，“我一直以为还要继续等待万年，因为条件太过苛刻，好在，你来了。”说到最后，蛮王的脸上露出了笑容。

　　“请前辈传授功法！”

　　沈从起身，对着蛮王躬身行了一礼。尽管知道蛮王必定会传授，但沈从还是心甘情愿行了一个大礼，为的就是这样一个授业之恩。没有谁一定欠着谁，更别说这样的绝世强者，如今有恩惠，一个小小的感谢不可缺少。

　　“神魔炼体当中有风险，对你而言虽是不高，但必然有，所以你要考虑清楚。当然，事成回报也是丰厚，你体内所有的隐患都将消失，力量通成一体，不分彼此。”蛮王沉声道。

　　“晚辈已经考虑清楚！”沈从抬头，目光之中满是坚定。

　　“好，既然你决定了，那就开始吧。”蛮王大声一笑，一指点向沈从。沈从站住不动，下一刻，一股庞大的信息涌入到魂海当中。

　　“电脑，整理吸收！”

　　只是片刻的功夫，沈从就感觉到整个神魂要炸开，赶紧让电脑接替了自己。而随这电脑的运行，沈从的神魂总算被解放了出来，同时可以看看所谓的神魔炼体，到底是一套什么样的功法体系，竟然那么厉害。

　　而这一看，沈从就直接沉了进去。沈从看过的功法典籍不知凡几，即便是擎天派内的功法，都近乎要被沈从看光。可以说，如果沈从想要开宗立派，完全可以直接创造出几套绝世功法出来，保证不跟他人重样，还能博采众长。

　　这不是沈从自大，而是那无数典籍功法堆积出来的自信。但是那种自信，在看到神魔炼体之后，却是逐渐消散。完全不同的思路，完全不同的修炼方法，可以说，神魔炼体从另外一个层面，沈从一直没有接触过的层面上，解读了完全迥异的修炼体系。

　　一套全新的体系，而不是如万象诀，惊蛰功这般，看似不同，其实都在一个圆圈中的功法。这样的体系让沈从耳目一新的同时，也不由自主的陷入思考，与自身功法，与自身的情况相互比较。

　　不知何时，蛮王已经将手指拿开，看着沈从沉思的面容，蛮王露出了一丝笑容。蛮王也不着急，就在那安静的等着，而这一等，就是整整七天的时间。

　　蛮王连万年都等了，这七天自然不会在乎。不过对于沈从能够在初一接触神魔炼体的情况下，就沉溺七天的时间，倒是让蛮王有些意外，要知道他当初也不过在当中沉浸了五天而已，那位二十不到，就成就八阶的妖孽，更是只有三天而已。

　　时间长短有时候证明不了什么，但是时间长，说明沈从是真的看进去了，并且在当中找到了许多灵感与思路，这点就非常的重要。

　　“呼！”

　　沈从呼出一口浊气，眼睛睁开。整整七天的思考，沈从不但没有丝毫的疲劳，精神反而越发的旺盛，双眼好似能够放出精光般。

　　“如何？”

　　“大开眼界！”沈从笑着道。

　　“过去七天了。”蛮王笑着道。

　　“七天？让前辈久等了。”

　　沈从一怔，在沈从的感觉中，不过是一瞬间的事情而已。不过这七天花的值，沈从也终于理清了神魔炼体到底是一个怎么回事。就如功法体系的名称上所言，这就是一部炼体的功法，但又与平日沈从遇到的炼体功法完全不同。

　　炼皮炼肉炼骨，再到炼脏。炼体的功法无非就是如此，将全身上下淬炼的如灵器般那样强大坚韧。沈从自创的翻天覆地诀如此，蛮王拳也是如此，区别的只是层次高低而已。但神魔炼体不同，它不但淬炼体魄，更是淬炼神魂，或者说，只要是体内的东西，包括灵魂，都将得对淬炼。

　　这点也没好稀奇，蛮王也涉及到了这么一点特性。但是最后，神魔炼体，却是将神魂也完全纳入到体魄之中。也就是说，如果成就神魔之体，沈从将不会有什么神魂与体魄的区别，全身上下任何一点血肉中，都包含了沈从的神魂。

　　肉就是魂，魂也就是肉，不分彼此。神魂这块最为脆弱的部分被消除了，而蛮王所说的，生死无数，都可以重回巅峰，血肉中都包含了神魂，自然可以任意充足，只要体内的神力不息，就不会有丝毫的问题。

　　而在这样的世界中，神魔之体只要一个呼吸，就能将体内的神力完全恢复，又何来的虚弱，又何来的神力枯竭。

　　看完神魔炼体，沈从唯一的感觉，就是这样的功法根本就不应该存在这个世界上，太过变态了，别说同阶无敌，即便越阶而战，都没有丝毫的问题。肉身，神魂，真元全部合一，力量何等的庞大，八阶号称归元，神魔炼体干脆就是成一了。


第八百五十九章 大乱将至

　　当初沈从自我领悟隐龙变，以及对肉身的不断认知，其实就是神魔炼体的前端。不过想要从这个前端到真正的神魔炼体，如果真的依靠沈从，恐怕专研万年都不会有结果，非沈从愚钝，而是当中缺少了关键的思路。

　　就如井中的青蛙，它的天地就是这井，外面如何，它根本不知。非它愚钝，而是环境限制。

　　神魔炼体唯一能够保存的，只剩下意境，也就是剑意刀意这些力量。以神力催动这些意境，威能也将极为的恐怖。

　　“你就在这修炼吧，我会助你入门，最后能到什么程度，就看你自身了。”蛮王看着沈从，“可要稍微休息一番？”

　　“晚辈现在就可开始。”沈从低声道，说着直接盘膝坐在地面上，体内所有的力量恢复到最为平静的状态，这是暴风雨前的宁静，是骤变的开始。

　　“静守心神，开始了！”

　　蛮王说着，一掌盖在了沈从的天灵盖上。一股精纯的力量自沈从的天灵盖上，涌入到沈从的体内。这股力量不是真元，也不是真力，但却包含了两者所有的特性，沈从明白，这就是神力。

　　想要神魔炼体，就必须要有神力的引导启发。当年蛮王，就是依靠一块石头中蕴含的微弱神力，而成就神魔之体。神魔炼体到底何人所创，蛮王不知，沈从就更不知晓。不过按照蛮王的推测，兴许是上界流落，也只有上界，才能拥有这样的神奇的功法。

　　如果没有神力，即便空有修炼法决，最后成功的概率也是极低，更别说最后引导吸收暗夜命泉的过程。暗夜命泉是个好东西，起码在蛮王眼中是如此。人人谈之色变的暗夜命泉，是修炼神魔之体不可缺少之物，不然进境将会变得极慢，就好似少了催化剂般。

　　沈从脑海中转过无数的念头，体内的引导却没有丝毫的停滞，神力所过之处好似融化了般，沈从感觉不到以往的那种细微。但是马上，那些地方就骤然爆发出勃然的生机，好似火山喷发般，汹涌的力量从中涌动而来。

　　真力，真元，神魂，以往各司其职的三种力量，在神力引导下，逐渐开始融合。融合刚开始并不顺利，但是在神力的强行糅合，以及神魔炼体功法的催发下，开始逐渐混合在一起。

　　混合的力量成就一种混沌状态，你中有我，我中有你，还有隔阂，但已经极为的亲近。沈从双手法决变化，混沌的光球不断的震荡。一些真元真力从中溢出，恢复到原先的模样，神魂也在不断消耗。

　　但沈从没有停止，依旧在那不断震荡，而蛮王的神力依旧环绕四周，庇护着沈从。随着时间的推移，混沌光球变得越来越少，到最后近乎只剩下一个点。

　　这个点无论如何震颤，都不再有力量溢出，但也没有出现其他特殊的变化。如果细看，会发现这个点还是三种力量混合，这点可以明显地看出，与蛮王手中的神力没有丝毫的关系。但沈从依旧不停地震荡这个光点，甚至到了后面，震荡的频率变得越来越高。

　　蛮王将手收回，最初的一步已经完成，最后能不能成功，就看沈从的运气了。任何一种功法，修炼成功与否，都不是绝对的事情。尽管蛮王觉得沈从的希望很大，但也仅仅是希望而已，并非肯定。世界上没有那么多肯定的事情，更别说这种完全迥异的功法，完全是看个人的造化。

　　蛮王走到阶梯上坐下，就这样看着沈从。沈从恍然未觉，就这样不断震荡光点。修炼无岁月，时间一天天过去，沈从依旧在那盘膝不动，除了偶尔变幻一下法决，并没有其他太多的变化，甚至连身上的气息都没有太多的改变，与以往相差不大。

　　而在沈从修炼的时候，外界却发生了许多的事情。

　　随着黄佳松几人的回归，暗夜族的事情被传出。这个许多人族都不认识的异族，吸引了许多人的注意与兴趣。一个全新的异族跟秘境，有时候代表的就是无尽的宝藏跟机遇。不过五大顶尖宗门都没有讨到好处，其他人自然不会轻举妄动。

　　特别是传出当中有起码四个九阶天启强者之后，更是打消了许多好冒险人的注意。九阶天启已经可以成立一个顶尖宗门，更别说足足四个天启，这样的力量极为恐怖，顶尖宗门中，除了寥寥几个有天尊坐镇的可以不怕，其他宗门绝对不敢说吃定暗夜族。

　　但就这样放过一个秘境，未免太过可惜，且五大宗门吃了那么大一个亏，不可能就这样什么表示都没有。许多人都在猜测，五大宗门必然在准备，来一个彻底的反攻。而事实也确实如他人猜测的，他们确实在准备反攻，除了报仇，更因为暗夜族那可能的隐患，这样的隐患是绝对不容许留下的。

　　可还未等五大宗门真正的反攻，异变却出现了，十几个不同的种族组成的联军，竟然悄无声息的出现在南方域群，并且以迅雷不及掩耳的速度拔掉了无数宗门。要知道除了中央之地，在其他四个域群中，七阶都算是绝顶强者，八阶甚至能够当一域之主。

　　只不过四个域群灵气稀薄，各种灵材更是少之又少，就没多少修行者愿意去那些地方。而许多异族所在的秘境出口，也多是集中在中央之地。但这次，十几个种族竟然能够不声不响的出现在南方域群，却是出乎所有人预料，而其行径，更是让人族震怒。

　　当下就有一位九阶天启强者前往，后续大规模的人族更是蓄势待发，可还未等这些人真正的出发，那些九阶天启强者却是重伤退回，而带回来的消息则是那边有足足八位九阶天启，如果不是见状不妙，提早退走，恐怕要永远的留在那里了。

　　这个情况让许多人愕然，但马上就是更大的愤怒。这些异族竟然敢真的联合起来，简直不可饶恕。人族就是这方天地的主人，异族中有九阶强者，他们都是知道，即便有九位，也完全能够理解，毕竟有十几个种族组成。

　　但九阶不是这个天地最强的力量，天尊才是最强。在天尊面前，九阶有时候并不够看，有许多次危机，人族就是依靠天尊的力量而挺了过来，甚至是反杀回去。

　　没有丝毫的迟疑，莩水天尊出动，孤身一人，没有带任何的人马，莩水天尊出现在南方域群。那一天，即便是中央之地的人都感觉到了天地灵气的变化，以及一些地方地势的微微颤动，甚至是南方的天边呈现的火红之色，即便是夜晚都没有消退。

　　一天之后，莩水天尊归来，毫发无伤，莩水天尊没有受伤，但是也没有击杀任何一个异族的九阶强者。那八个九阶强者依托一套阵法，竟是与莩水天尊激战了一日一夜。不过最后占尽上风的还是莩水天尊，在莩水天尊快要击破阵势的时候，一道幽影出现，差点偷袭成功莩水天尊。

　　最后虽是被识破，但那幽影也成功带着所有异族消失。原来所有异族的人马，早在莩水天尊与八位天启激战的时候，就转移走。而幽影最后带走其他天启的方法，莩水天尊竟然没有看明白。

　　事后虽是发现了一些端倪，但已经无法继续追击，那些异族好似完全消失了般。莩水天尊认识当中几个九阶天启的异族，事后还特意去那些异族所在空间查看，却是早已空空如也，当中什么东西都没有剩下。

　　这绝对不是一天两天就可以做到的，也就是说，这些异族做这些事情的预谋，早已持续了非常长的时间，直到如今才终于爆发出来，而人族付出的代价就是南方域群死了将近三成的人族。

　　这个结果让莩水天尊瞪目欲裂，三成是一个数字，但是换成无尽广阔的南方域群，那就是一条条活生生的性命，堆积起来的数字何止万万。

　　反击，没有任何的犹豫，人族对那些异族展开了反击。但显然，这些异族等这一刻已经不是一天两天，那些稍微大一些的异族全部消失不见，恍若人间蒸发了般。最后莩水天尊入暗夜族空间，那里也是空空如何。

　　在南方域群之难发生一个月后，当所有人都在寻找那些异族的时候，那些异族出现在了东方域群。好在这次各个域群都有人族强者镇守，这个情况被马上发现，大战一下打响。

　　四星以上王者撕裂虚空，出现在东方域群，跟无数冒出来的异族打起。异族有备而来，而人族这次也是准备良久，但是面对不断窜出的异族，特别是异族中强者的数量远比所有人想象的要多，甚至是多得多。

　　所有人这才发现，不知道什么时候，异族中已经有这么多强者，以往在他们心中，异族虽是不弱，但也仅仅是不弱，根本无法撼动人族的地位。但是这次，他们却必须直面这种远远超出他们想象的事情。

　　人族不得不让更多的王者前往，但就在人族强者有一半集中在东方域群的时候，一队完全由九阶天启组成的异族强者出现在了中央之地，出现在了苍澜宗的宗门前。只用了不到盏茶的功夫，苍澜宗破，当中无一人生还，甚至是那位苍澜宗的九阶强者也是被围攻而死，连逃跑的机会都没有。

　　磐石天尊出现在苍澜宗，只来得及挥出一掌，打碎两位异族强者一半的身体，接着被他们安然退走。就跟莩水天尊遇到的情况，这些异族走的方法极为古怪，竟是让磐石天尊无法追踪。

　　苍澜宗，顶尖宗门，一夜之间破碎，人族震颤。不仅仅有愤怒，更有一丝恐惧诞生，堂堂顶尖宗门，就这样消失，就连天尊都来不及救。

　　神秘空间，沈从不知外面的状况，依旧在不断震荡着那颗光点。与以往相比，似乎没有丝毫的不同，但似乎又有一丝不同，沈从的气息微微发生了转变。


第八百六十章 榜样

　　蛮王盯着沈从，沈从气息的变化微不可察，但在蛮王的眼中，却是有着完全不同的意思。一个人的气息难以改变，特别是突破六阶之后，功法与自身的生命完全结合在一起，气息基本就难以撼动。

　　即便后面突破到七阶八阶，甚至是九阶天启，气息也只会变得浓烈，那种基本的感觉还是不会转变。也正因为如此，想要辨明一个修行者，不是看样貌，不是看招法，而是这个人的气息如何。这是最为明显的特征，也是最为有效的方法。

　　即便真有什么奇功异法，能够混搅自身的气息，但最为根本的东西却是不会变化。那是本命真元渗透出来的，除非你连自己的本命真元都毁掉。就如沈从的复制黏贴，蛮王如果真的想要记住沈从，沈从幻化千样，也依然逃不过蛮王的眼睛。

　　而此刻，沈从的气息变化了。尽管只有一点，但蛮王却是不由自主的露出笑容。最为关键，也是最为艰难的一步终于走了过来。气息会发生变化，说明神魔炼体已经被沈从找到窍门。尽管还说不上踏入门槛，但相对之前毫无反应的场景，已经好上太多太多。

　　而事情也正如蛮王所预料的那般。随着不断震荡光点，沈从对于神魔炼体有了一种奇特的感应。这种感应妙不可言，同时有许多灵感自沈从的脑海中迸发出来，顺着这些灵感，震荡光点的过程也变得越发顺利。

　　沈从能够感觉到自己正在发生变化，这种变化很细微，但却是从最为根本的地方透射出来。而这样的步骤正在加快，一点点的扩大。一股冰凉的感觉自虚无的地方，蔓延到沈从全身，只是眨眼的功夫，这种冰凉就转化为极寒，好似要将沈从直接冻僵。

　　沈从的嘴角不由微微翘起，不怕出现状况，就怕什么事情都不发生。寒气自沈从身上延伸开来，周围的地面变成白色，但马上，地面上的寒气就消散一空，一股炙热的气息自沈从身上爆开。而这股炙热还未持续片刻，又马上转化成冰寒，如此反复不断。

　　冰火两重天，且冰寒与炙热的纯度变得越来越高，如果按照术法等级而言，最开始不过六阶，到如今已经接近八阶术法的程度，且还在不断的提高当中。

　　如果是其他修行者遭遇这样的冰火煎熬，不说意志上的考验，肉身就会先支撑不住而崩溃开来。方法简单粗暴，沈从倒是有些明白，为何到这个时间，蛮王才将自己接引到这里来。因为七阶体魄，更因为蛮王拳第五重带来的肉身坚韧，不然普通的七阶体魄，此刻恐怕也要坚持不住而毁坏。

　　沈从谨守本心，不为外物所动。而随着时间的推移，被冰寒与炙热熏烤的肉身，呈现出一种奇特的透亮，近乎能够肉眼看见沈从皮肤下的血肉筋骨，甚至是经脉的运行状态。

　　中央之地，苍澜宗的覆灭给所有人族带来重大的打击。不仅仅是以往对待异族不屑一顾的态度在消散，更有一种恐惧蔓延开来，而东方域群久战不下的局面，更是催发了这样的情绪。

　　人族依旧是这片天地的宠儿，但是其他异族也并非是他们的附属，特别是这么多异族一同联合起来的时候，爆发出了超过所有人想象的力量，这股力量足以跟人族一较高下，甚至是将人族绊倒。

　　这样的说法不是危言耸听，而是如今的局势给人的感觉，让人不由自主的生出这样的想法。这是一场种族战争，而战争打到现在，人族死伤的人远远超过了异族，尽管因为异族率先偷袭才导致这样。

　　但是在东方域群的战斗，顶尖强者之间的战斗，人族也没有占到丝毫的上风。那些异族手段各异，因为不了解，刚开始人族可谓是吃尽了苦头，反观那些异族，却是对人族的各种手段都了解的非常清楚，甚至人族强者还未动手，异族只是稍微感受一下气息，就能判断出那人所用的功法。

　　想要打败敌人，就必须先了解敌人，比敌人自己还要更加了解。无疑，在这一点上，各个异族做得很好，甚至可以说做得非常好。

　　坊间已经开始冒出一些人族灭亡的言论，不过这种言论如今还没有什么市场，愿意相信的人还是寥寥无几。但这只是如今的情况，如果人族在这场战争中继续没有起色，如果是显现出颓势的话，那么这些言论必然就会勃然发展，因为有了生长的土壤。

　　东方域群的人族已经开始大范围的转移到中央之地，不仅仅是东方域群，其他三个域群也是如此。与中央之地相比，其他四个域群人族的力量实在是太弱了，弱到随便来一个异族的强者，就可以完全屠戮人族。

　　且如今人族根本不知道，那些异族是如何悄无声息的出现在其他四个域群，这点才是最为可怕的事情。已经有传言，连天尊都无法看破那些异族强者离开与出现的方法。

　　不过这个言论刚出现，就被一举扼杀。且真正相信的人也是极少，毕竟天尊代表了这方天地最强大的力量，也是人族最为强大的信心所在。人族有五大天尊，只要天尊不灭，人族就不会有事。但所有人心中都有一丝疑惑，天尊们为什么不告诉其他人，如何防范那些异族的诡异行动方法，而是采取了沉默的对应手段。

　　“这是暗夜族强者的残臂，连我们这些七阶之身，都可以伤的了那些异族，那些异族又有什么可怕的！”

　　骁渊派顶峰，杜荒手拿一条残臂，对着骁渊派的弟子大声道。这条残臂此刻依旧带着鲜活的色彩，尽管离开了本体，却依旧没有影响这条残臂分毫。甚至认真看，还能瞧见这条残臂还在微微地颤动，似乎想要破空而去。甚至如果用灵觉扫动残臂，可以感觉到一股凌厉的剑意冲击而来。

　　许多骁渊派弟子贸然用灵觉查看，直接吃了一个暗亏，修为稍低一些的，甚至直接伤了神魂，即便是那些七阶的弟子，脸色都是苍白，不敢再用灵觉查看。

　　如果说，在之前骁渊派的弟子还有些不怎么相信杜荒的话，如今却是信了个七八成。一条残臂代表不了什么，毕竟胳膊这种东西想要找一条，实在是太简单，即便这条残臂长的有些古怪，但也不是什么难事。

　　但上面蕴含的冲天剑意，绝对属于九阶天启强者才能够拥有。无与伦比的凌厉，这还是在没有激发的情况下。如果将其激发，恐怕能够直接斩破八阶王者的神魂。一条残臂就有这样的威能，残臂原先的主人又该是何等的变态。

　　“那次五大宗门一同入暗夜族空间，当中发生的许多事情，想必诸位都已经道听途说了一些。那里很危险，更是死了很多人，但是我们没有输！”杜荒大声喊着，神情亢奋。

　　在杜荒的嘴下，将暗夜族空间之行大概地讲述了一番。避重就轻，许多事情都只是梗概，唯一相信的则是如何斩下这条残臂。

　　在这个故事中，杜荒不是主角，主角是沈从。但是他杜荒还有胡阳，也不是可有可无的人，而是努力的配合沈从，最后一举斩下这条残臂，并且将一个堂堂的九阶天启强者给吓走。

　　杜荒无疑有一些口才，当中险象环生的情节听的所有人都不由屏住呼吸。即便是那些宾客席上的其他宗门强者，也是认真听着。

　　那次五大宗门的行动，当中到底发生了什么事情，许多人都不知道，只是听到一些传闻，具体如何，不可得知。如今从杜荒的嘴中，他们算是了解了一点。而更为重要的，则是这条残臂并非骁渊派强者斩下后，给予杜荒的。竟然真的是杜荒几人斩下，这点意义可就完全不同。

　　七阶打九阶，还打的九阶落荒而逃。尽管因为环境的特殊，但环境再特殊，九阶还是九阶，七阶还是七阶，本质是无法改变的，但是如今却被杜荒几人做到了。

　　“可惜最后沈兄身死，本来这条残臂我不想拿出，我不是想要自我夸耀什么。而是想要振奋我们人族的信心，那些异族不算什么，最后的胜利必然属于我们！”

　　“属于我们！”

　　杜荒情绪激动的大声喊道，骁渊派的弟子齐声呐喊，巨大的声音直冲云霄，强烈的信念集中在一起，撼天动地。杜费溟站在一旁，脸上露出一丝笑容，身为九阶天启强者，除了天尊之位，杜费溟更在意自己的后辈。

　　毕竟天尊之位难以期望，不是想要就可以得到，人族万万，漫长的历史中，天尊屈指可数。因而杜费溟对于后辈的期待上，更大，也更为的用心。此刻杜费溟能够感觉到所有弟子对于杜荒的崇拜，以及其他宗门强者的赞赏。

　　今日之后，杜荒之名，必然会传遍整个人族。以七阶之身，斩掉九阶天启的手臂，何人可以做到。别说斩掉手臂，甚至是伤到一点，都是难以想象的事情，但是如今杜荒做到了。

　　当然，随杜荒名字而传的，还有两个人，沈从与胡阳。但沈从已经死了，胡阳也只是骁渊派的一个普通弟子而已。死人名声再大，都没有什么，且众人会逐渐遗忘。而一个活着的榜样，起的作用无疑会更大。

　　而这件事上，擎天派也不会有其他意见。毕竟杜荒没有说任何诋毁沈从的话，也没有说残臂是杜荒独立斩下。恰恰相反，杜荒不断的歌颂沈从的重要性。但是，人性的健忘，终归会让所有人忘却沈从，只留下杜荒以及骁渊派。


第八百六十一章 群雄并起

　　这就是杜费溟需要的结果，而以这个名声，杜费溟完全可以调用骁渊派的资源，帮助杜荒修炼。以往杜费溟虽是骁渊派的太上长老，权力最大。但是身为一个宗门的掌权者，最忌讳的就是滥用职权，特别是在没有任何理由的情况下，更是如此。

　　可一可二，但是再三这样，宗门其他人就会有意见。一个宗门想要长久发展，实力很重要，但是公平更为重要。而如今有这样的名声，以及杜荒可以斩下九阶天启强者手臂的潜力，杜费溟调用再多的资源，宗门其他人都不会有丝毫的意见。

　　如今大乱之世，门派势力自然是越强越好，门派其他人巴不得宗门内多一些强者，好让宗门可以保存下去。只要稍微想想苍澜宗何等强大，与骁渊派不相上下，最多微微差上一丝，可就是说消失就消失，多么可怕的一件事，这让许多宗门之人晚上睡觉修炼，都变得不安稳，生怕那些异族突然打上门来。

　　胡阳站在下首，脸上带着笑容，眼神中不断闪烁着光芒。

　　翌日，骁渊派发生的事情，在有心人的传播下，以极为恐怖的速度传遍中央之地，接着传遍其他四个域群。这个消息无疑极为的激励人族，特别是在如今人心不稳的情况下，更是起到了一个强行镇定的作用。

　　人们歌颂沈从，擎羊天尊的关门弟子，果然非比寻常，擎天派是好样的，唯一可惜的，就是沈从竟然牺牲了，不然必定是一代强者。杜荒与胡阳也厉害，能够辅助沈从一同攻击，也一定是妖孽般的人物。

　　而杜荒的父亲是骁渊派的杜费溟，九阶天启强者，斩杀许多异族。有其父必有其子，虎父无犬子。逐渐的，人们更多的开始议论杜荒，最多可惜一下沈从。毕竟活人更有讨论的价值，他们也更期待接下来杜荒能够有什么样的表现。

　　擎天派。

　　“师尊，沈师弟真的牺牲了吗？”掌门易天昭沉声道，最近几天听着外面关于沈从的事情，易天昭显得极为的心痛。

　　“为师也是不知，魂牌成灰，但为师在其身上所留的禁制却是还在。应当是在一处奇特之地被禁锢，但为师几进暗夜族空间，却始终无法发现沈从的位置！”擎羊天尊眉头微皱。

　　魂牌碎裂，说明此人已经死了，因为唯有灵魂间的联系中断，魂牌才会如此。但是擎羊天尊还能够感觉到那股禁制，那沈从必然是还活着。那这样的情况就显得有些诡异了，即便擎羊天尊见识渊博，对于这样的事情也是闻所未闻，而且几次出入暗夜族空间，却什么发现都没有。

　　“沈师弟吉人天相，最后必定没事的。”易天昭自言自语，像是在给自己信心一般。擎羊天尊微微叹了一口气，心思也是沉重，如果这样的弟子真的身死，不仅仅是他的损失，也是擎天派的损失。

　　“嗯？”

　　擎羊天尊脸色突地一变，那股禁制消失了。擎羊天尊特意用来封锁沈从体内暗夜命泉气息的禁制，一下消失了。擎羊天尊认定沈从还活着的信心，就是这道禁制的联系。但如今连禁制都消失，那沈从岂不是……

　　“师尊？”易天昭看见擎羊天尊的脸色，担心地问道。

　　“我没事，你先退下吧。”

　　擎羊天尊的脸色显得有些灰败，好似突然老了许多般。眼中不由划过当初初见沈从，考验沈从，沈从惊艳回答的场景。当时擎羊天尊何等惊喜，如此良玉，要入他的擎天派，成为他的弟子，但是如今，真的要走了吗？

　　神秘空间。

　　冰寒炙热不断在沈从身上出现，如此状态足足持续了半年，沈从整个人变得越发的透彻。当初隔着皮肤看血肉，如今却是连血肉都变得透明，已经能够看见骨骼，甚至是骨骼上的纹路都是清晰可见。

　　“嗡！”

　　一阵奇特的震动出现在沈从的体内，震动来自那颗光点，光点此刻散发出了丝丝迷蒙的光彩，而冰寒炙热也一下消失。

　　“合！”

　　沈从突地低喝一声，双手幻化出无数的虚影，体内一直按捺不动的真元真力，以及神魂骤然冲出，朝着体内的那颗光点冲去。光点与当初相比，似乎没有丝毫的变化，但是只有沈从自己明白，此刻的光点内出现了什么。

　　“轰！”

　　仿若响彻在灵魂内的震响，所有的能量冲撞在光点上，都全部消失不见。沈从没有丝毫的意外，持续不断的让体内的能量输入光点中。光点好似一个无底洞，不管来多少的能量，光点都一一吸收。

　　真元最先枯竭，但沈从没有停止，而是让本命真元投入到光点中，整个丹田一下变得空无一物，沈从的脸色骤然变得苍白。

　　修行者平日消耗一点本命真元，都会引起重伤反噬。而如今沈从失去所有的本命真元，那就等于破功，相当于所有的境界都消失，从一个七阶搬山境，跌落到未曾修炼的普通人，没有吐血而死，完全就是体魄在坚持着。

　　神魂在微微的震颤，魂力并非无穷，也有着自身的极限在，而随着真元的消失，魂力也开始变得稀薄，到最后更是消失的干干净净。魂海不断的震荡，沈从控制着心神，将魂海整个移向了光点。

　　心神本就在魂海内，一路前行，到最后周围一暗，失去了所有色彩，沈从也失去了意识。真力还在继续，在之前的控制下，真力不断涌动到光点中。与真元跟神魂相比，真力无疑是最为庞厚的。但是再庞厚，恢复的再快，这般无节制的爆发，最后也会空无一物。

　　沈从的肉身开始萎缩，血肉不知何时消失不见，本是强壮的身躯，开始朝着里面塌陷，到最后只剩下一张皮批在骨骼上，犹如妖怪一般。但真力还在涌动，在沈从最后意识的命令下，表皮消失，骨骼消失，所有的一切都消失不见，只剩下一个光点漂浮在半空中，直到光点也消失在这个空间内。

　　蛮王的眼睛死死盯着沈从消失的地方，沈从所有的一切归元到一点，这个点是沈从的去处，也是之后沈从归来的地方。这是最为凶险的位置，如果说刚开始震荡光点，让光点微微变化，属于艰难的一步，那么如今就是最为危险的阶段。

　　成功，沈从则向着神魔之体迈出一大步，失败，沈从就彻底的消失在这个世界上。如今沈从在这个世界所有的痕迹都已经被抹除，就如沈从没有出现在这个世界上一般，甚至在时间长河内，都无法找到沈从。

　　也就是说，即便有破碎虚空的强者想要强行复活沈从，都无法找到沈从的一点碎片痕迹。不成神魔，变成永恒，永恒的消失，不曾出现过。

　　晃眼，又是一年而过，外界的战斗已经到了如火如荼的程度。东方域群全面失守，当然，这也与人族主动放弃东方域群有关，以东方域群跟中央之地的无尽海为界限，人族依靠以往就留下的禁制，启动了禁锢虚空的法阵。

　　连天尊都无法破开的禁锢法阵，异族强者别想再依靠穿梭虚空的方法，来往在各个域群之间，可以说，人族以退为进，将异族全面限制在东方域群之内。异族想要进到中央之地跟其他域群，就必然要真正的打进去。

　　因而虽说失去了一个域群，但是人族的防线却是真正的稳固起来，不用再担心那些异族突然出现在自己的后方。将这个后患解除，所有人的心里都松了一口气。当初苍澜宗的覆灭，他们还历历在目，尽管已经过去了一段时间，但只要一想起那样的顶尖宗门，在短短时间内，就被满门屠杀，所有人都会不寒而栗，而如今他们再也不用担心这样的事情。

　　就当所有人以为，可以安心的对付异族，以堂堂正正的力量碾压异族的时候，一个噩耗从战场最前线传来，霸刀天王战死！

　　天王的称号，必然只有九阶天启才有资格使用。霸刀天王就是这样一个九阶天启强者，他不属于任何一个宗派，是一个真正的散修，依靠自己的力量修炼到九阶天启。人族为难，他活跃在战场的最前方，斩杀无数异族。

　　但是如今，霸刀天王竟然死了，不是死在围攻中，而是被一个异族单枪匹马杀死。十招，仅仅用了十招，霸刀天王就被那个异族击杀，那个场面看的其他人肝胆欲裂，连上前救助的时间都没有。

　　天尊，异族当中竟然也出现了天尊级别的强者。

　　许多人都猜想过异族中，会不会有天尊级别的强者。但是没人敢于肯定，且随着时间的推移，异族中一直没有这个级别的强者出现，众人以为没有。但是没想到，异族天尊在这种情况下出现了，以击杀一个九阶天启强者为代价，让所有人族认识了这位异族天尊，暗匡天尊！

　　悲愤，惊恐，各种情绪在人族中蔓延。战争没有那么快结束，所有人的心头都冒出了这个想法。不过好在，人族在总体力量上占优，且后起之秀层出不穷。

　　当年一个个压制力量的七阶搬山境修行者，此刻纷纷突破。在巨大的压力下，也在各种厮杀下。以当初龙凤榜上的人为首，一个个突破到八阶王者之身。当中佼佼者，并非一星王者，甚至不是二星王者，而是三星王者！龙凤榜五大至尊，以及十大天罡中的几人，全部突破到三星王者程度，且潜力并没有用尽，一个个已经开始领悟空间奥义，用不了多长时间，兴许就能成为四星王者，成为战争中真正的中流砥柱。

　　神秘空间内，虚空骤然微微一荡，一个光点自虚无中出现。蛮王的眼睛一下亮起，下一刻，无数的能量自光点中喷发而出，只是眨眼的功夫，一道完全由能量组成的人形出现在那里。


第八百六十二章 天下飘凌

　　人影不断的蠕动，到最后完全凝实，只是片刻，沈从就完全凝聚。看上去，沈从与以往没有丝毫的不同，但细看之下，似乎又有许多的变化在其中。

　　沈从的眼睛慢慢睁开，眼神显得有些迷茫，似乎对于自己所处的位置还不太清楚。但随着时间推移，这种迷茫逐渐地消失，沈从以往特有的精气神重新出现在目光中，甚至比以往更为的璀璨。

　　无尽黑暗，无尽困顿，在那个光点内，沈从体验不到空间，甚至连时间的概念都没有。那样的感觉无法用言语来形容，沈从唯有谨守本心。沈从相信，自己这辈子不会再想体验那种环境。

　　回归心神，沈从内视身体内部。没有真元，没有丹田，甚至是没有经脉。以往所有用来修炼的渠道，此刻全部消失不见。体内唯一出现的，就是一些奇怪的线路。这些线路构建成一个奇特的能量回路，与以往的经脉有些类似，但又完全不同。

　　沈从下意识的伸拳，力由心生，几乎没有任何的迟滞，几乎沈从念头刚动，拳头已经打出。力量任由使用，因为少了经脉，所有的力量没有阻隔，不需要经脉的传输，只是一下就传达到拳头上。

　　这样的感觉无疑极为的奇妙，也是新奇。而在新奇之外，则是力量上的巨大增幅。刚才沈从随意一下，刚才只是用了一成力量，近乎有以往三成之力。这简直是不可思议的增幅，有些难以想象。

　　蛮王就在那看着沈从，没有打扰，也没有出言提醒什么，只是安静的看着。

　　沈从站起身子，深吸一口气，突地一拳打出。这次是全力以赴，拳头划过空气，空气轰然洞穿，没有形成丝毫的阻碍。而不仅仅是空气，连灵气都被洞穿。是的，无形无质的天地灵气，竟然也被沈从一拳打穿。

　　力量果然比以往增幅了三倍都不止，这样的力量，即便是上古同阶妖兽来，要是跟沈从比蛮力，也绝对要对沈从甘拜下风。甚至是那些神兽，如白虎青龙那些，同阶之下，沈从此刻也不会有丝毫的害怕。

　　是的，与上古神兽比拼气力，沈从都有这个信心。可想而知此刻沈从的气力究竟到了什么程度，简直无法相信，以人族有些软弱的体魄，竟然达到了这种无法想象的境地。

　　不过与蛮力相比，沈从更为在乎的则是刚才洞穿天地灵气的手段。天地灵气只能吸收，与空气可以说是完全不同之物。以往沈从一举一动，虽说可以让天地灵气相随，但绝对不可能洞穿天地灵气，天地灵气就如随风柳絮般，以往沈从的举动，就如微风拂动柳絮，能触碰，却无法扯断。

　　而如今沈从就可以扯断，硬生生的将天地灵气这片柳絮给扯断打穿。这代表了什么意义，这片世界的任何修行者，包裹异族与妖兽，攻击防御的时候，都是天地灵气组成。即便是体内的那些真元，一样如此。

　　而沈从可以打穿天地灵气，那代表沈从就可以打穿那些修行者身上的防御。这与以往的碾压打碎不同，这是沈从在本质上打穿，这样的意义，说出去能够吓死一群人。

　　当然，天地灵气的厚薄有所区别，修行者，特别是那些极道强者，能够调动的天地灵气都是极为的夸张，沈从不可能这样轻轻松松的打穿。只能说，沈从在本质上，已经可以做到这点，只要沈从力量足够的大，即便是天尊布下的防御，沈从都可以一举洞穿。

　　如今沈从是没有这样的力量，但只要力量提升，就没有丝毫的问题。起码如今沈从面对七阶搬山境，就可以一举洞穿，那么沈从突破到八阶，八阶王者的防御对于沈从而言，恐怕也是形同虚设，单此一点，沈从就能够做到同阶无敌！

　　“感觉到了，很奇妙吧，不过天下强者没那么简单的，你也别想的太好。只能说，你在本质上已经完全不同其他人，即便是天尊都无法在本质上洞穿天地灵气。不过你也不可能视所有强者如无物，其他人无法轻松洞穿灵气，却有其他方法达到类似的效果。因而最为重要的，还是要你自身的力量足够强悍才成，而神魔炼体，可以给予你这些！”

　　蛮王看着沈从的神情，似乎明白沈从想什么，提醒道。

　　“晚辈受教！”

　　沈从心头一怔，但马上对着蛮王行了一礼。刚才沈从确实起了一丝自大的心理，如今一想，却是有些可想。天下万道，殊途同归。神魔炼体也许极为强大，但绝对不是无敌完美之路，其他修行者也完全可以用其他办法达到这样的境界。只能说，神魔炼体让沈从少走了许多弯路，甚至是将路给掰直了给沈从走，这点已经领先无数的人。

　　“开始吧，距离最后的神魔之体，你还差最后一步！”蛮王笑着道。

　　沈从点头，此刻身体状况前所未有的好，但是总有一种强烈的饥饿感自身体内部传出。这是身体的渴望，对于无尽能量的渴望。沈从脸上露出一丝笑容，双手结印，向上骤然一推。

　　“斗！”

　　“嗡！”

　　随着沈从的低喝声，四方灵气骤然一滞，接着以一种疯狂的姿态朝着沈从冲去。风卷浪涌，只是短短的时间，这里浓郁的天地灵气就被沈从吸纳一空。蛮王挥手，在无尽虚空中，天地灵气疯涌而来，冲进了沈从的体内。

　　“你需要一物作为筑基之用，我这里准备了残海石，可以为你提供无尽之力！”蛮王手中出现了一块石头，石头显得极为的普通，但是偏偏有浪潮声从石头内传出，甚至贴近一些看，还能瞧见大海在自己面前涌动，极为的神奇。

　　九阶灵材，在天地极限灵材快要枯竭的情况下，蛮王还能准备这样一块，算是极为不易。毕竟蛮王只是一道分魄，并非当年那个纵横无敌的人物。主体早已破碎虚空而去，分魄受到这片天地规则的限制，如今虽有九阶之力，却无法动手，能量是用一点少一点，根本无法进入虚空中探索什么，不然蛮王别想安然的在这里万年之久。

　　“多谢前辈，晚辈这里有息壤与大地铜母！”

　　沈从脸上露出一丝笑容，两道光芒自沈从体内飘荡出。蛮王微微一怔，看清光芒内蕴含之物，脸色不由变化。

　　蛮王能够看穿沈从，但之前并没有强行这样做，不然只会让人厌恶。蛮王虽是强势的一方，但也不愿意无故惹的沈从不快。因而沈从拥有这样的天地至宝，蛮王却是全然不知，如今一见，心中自然惊然。

　　残海石虽是九阶灵材，但并非是九阶灵材中的极品所在。要说极品，这片天地只有那么几种，而那么几种中，息壤与大地铜母绝对是佼佼者中的佼佼者。息壤还好，只是生生不息，虽比残海石厉害，但还无法让蛮王如何。

　　但是大地铜母可就厉害了，即便当年蛮王纵横之时，也没有找到大地铜母。尽管蛮王很想找，毕竟这是号称可以震死上界强者的宝物。不过可惜，这种极限至宝，天地间就那么一些，没有真正的际遇，根本无法遇到。

　　蛮王破入虚空内找了无数次，还是什么都没碰到。而如今蛮王没有料到，这样的好东西，竟然在一个不过七阶的小家伙身上看见了。不仅有息壤，竟然连大地铜母都有，这样的运道，当真是无与伦比了。

　　“大地铜母极为霸道，以你如今的神魔之体，如果强行用其筑基，恐怕会死，到时连我都无法救你。不过这息壤倒是极为不错，与残海石一同使用，能够将息壤的威能提升到最高。”

　　蛮王将手中的残海石一抛，落到息壤的旁边。息壤微微闪烁，竟是主动将残海石吸纳过来。一种奇特的反应在两者间产生，沈从甚至能够感受到息壤当中的气息在膨胀，力量也在隐隐的提升中。

　　“好！”

　　沈从没有犹豫，将息壤与残海石抓来，一把按进了身体当中。周遭的灵气变得更加的疯狂，即便有着蛮王的吸纳，也不过达到了堪堪平衡的状态，而沈从的气息更是以一种肉眼可见的速度疯狂提升中，不过眨眼，当初停滞在七阶中期的修为，已然到了七阶圆满的状态。

　　“大地铜母号称可镇杀上界之人，我是不知真假。不过这样的宝物，只是用来当做灵器来使用，实在是太过可惜。你可愿意随我冒险，如果成功，你未来的成就极有可能超越当年的我！”蛮王看着大地铜母，沉声道。

　　“前辈请说？”沈从神情一动道。

　　“大地铜母过于霸道，无法当做筑基之用，却可以炼入你的手掌之中，到时你的双手将成就这天下最强的攻击。”蛮王双眼放光道，当年他是没有遇到大地铜母，所以没有办法使用这样的方法。

　　而如今大地铜母出现了，虽说大地铜母用来炼器，也是天下一等一的灵器。但灵器终归是属于外物，唯有自身的强大才是真正的永恒。神魔炼体秉承的就是这样的态度，既然如此，还有什么不可以尝试的。

　　“这样的方法有些危险，不过如今你正在筑基，却是成功概率最大的。唯一的，要是失败，神魔之体也有可能崩溃，你还有可能被大地铜母反震而死！”蛮王沉声道。

　　天下没有完美的事物，想要成就最强，必然要冒着他人无法想象的风险。就如神魔炼体，如果沈从没有从光点内出现，那么此刻已经死了。但如今出现了，沈从就有了未来成就至强者的资格。而要是炼入大地铜母，沈从不仅仅是至强者，将来成就天尊，就是这个世界有史以来最强之人，没有之一，甚至是前无古人后无来者的程度。

　　“凭借这双手，能否强行复活死去之人？”

　　沈从看着蛮王，沉声道。想要复活过去之人，成就天尊不够，甚至是破碎虚空后，也只有一定的概率能够成功。因为你要对抗的是这片世界的规则，你在扰乱，那么必然要承受这个世界的反击。因而破碎虚空，只是可能可以复活，概率并非是十成十。

　　“小菜一碟！”蛮王点头。

　　“炼！”

　　沈从没有丝毫的犹豫，沉声道，目光中流露出来的坚定前所未有，为了复活父母，沈从可以做的事情很多。而如果真的可以小菜一碟复活父母以及陈忠，那么当年逝去的那些人，沈从也要复活！

　　野心，疯狂的野心，不但要复活三人，还要复活当年小村里的那些村民。这是何等疯狂的念头，但是沈从却是种下了这样的念头。

　　“好，听我号令，疾！”

　　蛮王大声一笑，他喜欢沈从这样果断果决的性格，唯有这样的性格方能成就大事。沈从能够拥有如今这样的成就，并非偶然，除了一些际遇，沈从这样的性格决定了他的人生绝对不会寂寞。

　　随着蛮王话语落下，大地铜母微微一颤，一下飞向了沈从，附着在沈从的双手之间，一丝丝迷蒙的光芒笼罩四方，天地灵气骤然停滞，不仅仅是天地灵气，连空间时间似乎都停了下来。这就是大地铜母，尽管只有一丝，却是天下无双之物。

　　“轰！”

　　一声爆响，沈从身体骤然一颤。蛮王双手结印，神秘空间四方骤然消失，无尽的天地灵气涌来。不仅仅是天地灵气，还有其他各种灵材一一飞来。蛮王的眼睛放出夺目的光彩，但如果细看，就会发现，蛮王的身躯开始变得虚幻起来。

　　尽管这样速度很慢，但却是持续不断地进行着。这道分魄并没有与他人动手的能力，强行出手，也只有一次，之后必然消散。而如今蛮王使用全力引导天地灵气，与他人动手是一样的结果，虽是没那么严重，但是蛮王消散的能量却是无法逆转。

　　沈从不知道蛮王的状况，此刻他完全被无尽的能量淹没。不仅仅是体内的息壤不断吸收能量，巩固着神魔之体。双手当中的大地铜母也在不断吸纳能量，疯狂的改变双手的结构。本就因为神魔之体，而变得坚韧异常的双手，此刻还在不断蜕变中，这种蜕变是如此的疯狂，疯狂到双手最后直接承受不住而崩溃开来。

　　但是一崩溃，崭新的双手就会马上长出。息壤本就是不断生长，而永不耗减之宝，如今遇到残海石，更是将这种特性发挥到极致，破碎重生，对于息壤而言只是一个再简单不过的事情。

　　双手在破灭重生中，不断发生着变化，对于大地铜母的抗性也在隐隐提升中。要感谢息壤，要感谢残海石，更要感谢神魔炼体之法，以及蛮王无私的奉献，少了当中任何一样，大地铜母都绝对无法这样顺利被持续炼入。

　　蛮王的脸上不由自主的露出笑容，眼前的状况远比他想象的顺利千百倍，按照这样的趋势，绝对没有丝毫的问题。

　　“嗡！”

　　一道黑色光柱突兀的出现在神秘空间内，光柱是如此的突然，没有丝毫的预兆，好似其本就应该在那里一般。

　　“小心了，暗夜命泉来了，这是这片世界最为纯粹的能量，没有它，神魔炼体永远无法成就圆满状态。”蛮王没有丝毫的意外，对着沈从提醒道。

　　神魔炼体并非一定需要暗夜命泉，它只是要能量足够纯粹的宝物。而这片天地，再也没有东西能够比暗夜命泉更为纯粹，如果不是后患无穷，修行者早已将暗夜命泉利用起来。而这些弊端，对于神魔炼体而言根本就不存在。

　　沈从早已听不清蛮王的话，只是不断控制着体内的能量。暗夜命泉冲来的时候，也只是让沈从的身躯微微颤动了一下。无尽的能量冲刷着肉身，而在肉身中的那些能量回路，骤然变得复杂起来。

　　就如天地符文般，这些回路是如此的玄奥而不可懂，但正是这些能量催生了神魔之体，也依靠这些回路，让神魔之体疯狂无边。

　　蛮王的身影与以往相比，已经整整虚幻了一半，而这种虚幻还在持续，甚至是加速！但蛮王脸上却带着笑容，一种满足的笑容，一种看着自己雕琢的璞玉，正在展现出无尽风采的欣慰。

　　蛮王全力吸纳的天地灵气，已经有些跟不上沈从吸收的节奏，而沈从的身体也在本能的自我吸收更远地方的天地灵气，让其涌来。双手之间的大地铜母已经完全消失，只有一丝丝淡淡的光芒还在弥漫，而沈从体内的息壤更是早已完全消失，完全融入到沈从的体内。

　　“轰！”

　　也不知过了多久，整个神秘空间骤然震动，沈从一直紧闭的双眼一下睁开，无尽的光芒从中投射而出，上冲苍穹，下照九幽。

　　“啊！”

　　沈从不由自主的喊了起来，声音初始很小，但只是片刻就震动天地，神秘空间都在沈从的啸声中微微震荡。

　　四方天地灵气一下消散，沈从漂浮在半空的身体慢慢落到了地面上，天道降临，将沈从完全笼罩起来。沈从本在七阶圆满的气息轰然升华，王者之气横扫四方。

　　一星王者，二星王者，三星王者！

　　没停，到了三星王者，沈从的气息一直没有落下，四星王者的气息在沈从身上爆开，天道都泛起微微涟漪。

　　是时，天下飘凌，所有人不由自主的抬头，不管是异族还是妖兽，全都奇怪地看向天空，整个世界所有的角落都在飘凌！


第八百六十三章 历练

　　凌，似霜非霜，似雪非雪。许多人不由自主的将凌霜接住，下一刻，他们的眼睛不由自主的瞪大。蕴含惊人的天地灵气，或者说，这凌霜就是由天地灵气完全浓缩之后，而成形的。类似灵石，但又比灵石更为的纯粹，吸收起来没有丝毫的迟滞。

　　这个发现让所有人大喜，纷纷开始接收凌霜。但是马上他们就发现，这些凌霜根本就无法收集起来，甚至无法保存，甚至是之前飘落下来的那些凌霜，只要一接触到地面就会消失的干干净，好似从未出现过般。

　　没有丝毫的犹豫，一些人直接盘膝坐下修炼。而一有人带头，其他人纷纷效仿，毕竟站着吸收虽也有效果，但是效率实在是太差了，根本无法起到修炼的效果。而盘膝而坐，全身心的投入到修炼中，短短片刻就足以抵上他们平日一天的成果。

　　且凌霜吸收起来没有丝毫的阻碍，甚至不用炼化，自动融入到丹田当中，这个结果更是让许多人喜出望外，这等于他们可以毫无顾忌的持续吸收，且这些凌霜还有安神静气的作用，这下却是连神魂不足的忧虑都没了。

　　大街上，屋顶上，只要飘凌之地，无数修行者都盘膝而坐，即便是那些大宗门的弟子也不例外。虽说宗门所在，天地灵气极为的浓厚，但也绝对无法凝练到可以这样的程度。唯有那些真正的顶尖宗门，反而不怎么在意，不过这样的奇景，却是让他们心中满是好奇，为何会出现这样的状况。

　　“天下飘凌，所有地方，四方域群，中央之地，无一不在。当年我在典籍中好像看过这样一句这样的介绍，不成想如今的天地环境，竟还能出现这样的奇观，天佑我人族！”

　　一个老者站在山巅之上，看着天下飘荡的凌霜，脸上露出了笑容。

　　“师尊，典籍是如何说的，为什么会出现这样的奇景？”老者身旁有一年轻人，奇怪问道。

　　“七阶突破八阶，立地成就四星王者之力，就可触动天道规则，产生这样的奇景。”老者轻声道。

　　“立地成就四星王者，怎么可能！”年轻一惊，眼中满是难以置信。

　　“是啊，如何可能，我也想不清楚。这样的奇景，当年唯有百族林立的时候，才可能偶尔出现一两次而已，而那些无一不是当时真正的顶级强族，能够与神兽真灵争霸，而不落丝毫下风的存在。”老人有些感慨道。

　　年轻人咽了一下口水，老者虽没多说，但年轻人能够明白这样的事情何等艰难。其实只要看看最近突破的强者，最高的不过三星王者，且绝大部分都是堪堪达到。虽说潜力未尽，如今还在不断进步，但以那些人的积蓄，还只能达到三星王者，又该有什么样的积蓄，才能达到四星王者的程度。

　　别看只是一星的差距，当中拥有的潜力差距简直不可想象。就如那些一突破就到三星的王者，与突破只是二星或者一星的王者相比，双方未来的成就绝对不在一个层面上。可以说，有些人一辈子注定只能在三星王者之下，而有些，起码能够达到五星王者，甚至是九阶天启的程度。

　　而这个刚突破就到四星王者的人物，将来的成就简直不可限量。不说天尊，起码九阶天启完全可以期待，除非中途夭折，不然未来的修行绝对一帆风顺！

　　“师尊，你刚才为何说是我人族，而不会是其他异族？”年轻人突地反应过来问道。

　　如今对于异族，人族已经不像以往那般，持着那种高高在上的感觉。异族的强力超过了所有人的想象，特别是所有异族联合起来之后，那样的威能即便是人族，如果不小心对待，恐怕都有可能被覆灭。

　　“因为这凌霜唯有人族才能吸收，其他异族却是想都别想，哈哈！”老者大声笑了起来。

　　而此刻在各个地方，许多人都猜出了是有人突破到四星王者，才引发了这等异象。而想到是人族，均是心头振奋。唯一的，他们想不出是哪位妖孽，能够这般变态，竟然一突破就达到了四星王者之位。

　　不知道有多少修行者一辈子卡在八阶之外，又有多少突破到八阶的王者，一生只能在四星之下徘徊。而这位倒好，竟然直接到了四星之位，只要想想，就会让人嫉妒。不过他们想遍所有修行者，实在得不出是谁，因为如今凡是成名的强者，都已经突破成功，没谁落下。

　　莫非是哪个深山修行者？一些人的脑海中不由冒出了这样的念头，但是马上就驱散，修行不是闭门造车就可以成功的，还没听说哪个不用历练就成一路突破的，那不实际。如果修行之路真那么简单，那么大宗门的弟子只需要一直修炼，那出来之后就全部都是绝世强者了。但实际情况是，这样的事情不会发生，也不可能发生。

　　人族五位天尊在飘凌那刻，全部睁开眼睛。距离破碎虚空，他们只有一步之遥。因而对于天道规则的变化感应最为细致。擎羊天尊伸手接住一片凌霜，眼神之中目光莫名。

　　骁渊派顶峰，一座密室内，天地灵气骤然变得浓郁，接着天道规则降临。一日之后，密室大门轰然打开，杜荒神情高昂的走出密室。与以往相比，此刻的杜荒无论是气息还是气度，都有了天壤的区别。

　　八阶王者特有的气场弥漫四方，普通修行者要是见到，恐怕要忍不住叩首败退。为何称王者，就因为这股让人不寒而栗的气势。

　　“恭喜杜师兄，成就八阶之身！”胡阳看着杜荒，轻声笑道。

　　“你不是比我还早突破吗，应该是我先恭喜你啊。”杜荒看着胡阳，归元如一，胡阳不知何时也已经突破八阶，成就王者。这段时间许多年轻强者突破，骁渊派中就有好几位，胡阳就是其中之一，如今又要加上杜荒一人。

　　“师弟与杜师兄如何能够相比，师兄如今怕是已经接近一星王者顶峰，即将要破入二星之力了吧。”胡阳看着杜荒散发出来的气息，带着一丝艳羡道。

　　“你的眼力倒是不差，如果不是最后心急，导致吸收那至宝没有完全，此刻二星之力轻而易举。”杜荒头颅微微仰起，得意之情溢于言表。以此刻的表现，杜荒就不差于那些龙凤榜的绝世天才，如那三十四地煞，当中就有许多人不过一星王者而已，杜荒此刻表现甚至还要稍稍优于，且他即将要破入二星王者，尽管借助的是一方至宝。

　　“祝杜师兄早日领悟空间奥义，破入四星王者，直踏九阶天启而去！”胡阳笑着道。

　　“你也不错，师门赏赐予你的宝物吸收的如何，可别浪费了。不然以你的身份，往日哪有那样轻松得到这样的宝贝。”杜荒指点道。

　　“还有一些还在体内，师弟必然会努力吸收，不会辜负宗门的期望！”胡阳点头。

　　依靠斩掉一位九阶天启强者的残臂，这个惊天的功绩，杜荒与胡阳都获得了骁渊派的大力奖赏。杜荒获得的宝物自然无需多言，不然以其积蓄，绝对不可能这么快突破到八阶，如今更有着逼近二星王者的战力。而胡阳得到的也不少，因而还先一步杜荒突破，不然想要真正的突破到八阶之身，还不知要哪年哪月。

　　“太上长老之前吩咐，杜师兄要是出关，速去斩心殿。”胡阳轻声道。

　　“嗯，我知道了，你也随我一同去吧。”杜荒点头，身形一晃，消失在原地。突破八阶，无论是身法还是掌控天地灵气，都有了十足的进步，不过片刻，杜荒就喜欢上这样的感觉，忍不住啸声传出，震动骁渊派。

　　但马上，这啸声就一下停止，因为杜荒看见了外面不断飘荡的凌霜。凌霜中蕴含了一种古怪的气息，如果是突破之前，杜荒绝对无法察觉的出来。但是如今刚突破成功，天道规则的余韵还在那，此刻杜荒可以说是灵觉最为敏锐的时候。

　　“杜师兄，怎么了？”胡阳站在后面，奇怪道。

　　“这是什么？”杜荒指着不断飘荡的凌霜。

　　“不知，已经飘荡一会，当中蕴含极为庞厚的天地灵气，也许太上长老知道缘由。”胡阳摇头，这种程度的天地灵气对于普通修行者可能是至宝，对于他们而言，也就那样，胡阳不明白杜荒为何会呈现这样的神情。

　　“我感觉到了一个人的气息，你说奇怪吗？”杜荒轻声笑了起来，只是笑容显得有些古怪。

　　“气息？”

　　“是啊，被你推入漩涡的那位。看见这凌霜，不知道怎么的，我就想到了他，你说奇怪不奇怪！”杜荒的神情变得越发古怪，连杜荒自己也不知道，为什么会有这样的感觉。

　　“什么！”胡阳心头大惊，一直保持淡然处世的脸色，此刻也是急剧变化。

　　“我还以为你不怕，原来你也怕。”杜荒转头看向胡阳。

　　“杜师兄，我们就不要开这玩笑，那人早已牺牲，为了人族而牺牲，眼前这些怎么可能跟那人有关呢！”胡阳深吸了几口气，低声道。

　　“希望是我多想了吧。”

　　飘凌逐渐消散，到最后完全消失不见。杜荒眉头紧皱，身影消失在原地。胡阳脸色显得有些阴沉，跟着杜荒的脚步离去。

　　翌日，一道流光冲出骁渊派，胡阳被任命前往东方域群界点，助力人族，历练自身。


第八百六十四章 清算

　　神秘空间，天道规则早已消失不见，沈从却一直站在原地没有动弹。身上的气息粗野狂暴，偏偏又有一种奇特的细腻在其中。两种完全矛盾的感觉出现在一个人身上，偏偏不会让人感觉到难受，反而极为的和谐。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出，沈从的眼睛缓缓睁开。古井无波，而随着睁眼，沈从身上那狂霸的气势骤然收敛，全部消散虚无。

　　“不错，刚突破就将所有的力量完全掌控，连必要的沉淀都不需要。看来你已经成功地将神魔之体炼成，总算没有辜负我的希望，也没有浪费那些天地至宝。”蛮王看着沈从，脸上露出了笑容。

　　神魔之体就不存在力量虚浮的状况，只要能够突破，力量必然会被完全掌控。神魔之体代表的就是“一”，既然是“一”，自然无论如何增减，都在那里。

　　“多谢前辈成全！”

　　沈从行了一个跪礼，这辈子，沈从被打败过，也溃逃过，但却没有几回下跪过。蛮王不是沈从的师父，却有师父的情谊在那里。单这一点，蛮王就值得沈从一跪，沈从也必须跪着这一下。

　　“哈哈！”

　　蛮王大声笑了起来，笑声之中满是畅快与欣慰，“当年因为一个誓言，让我不得不分魄留在这里万年，万年太长了，长到我都有些寂寞与孤寂。但是如今，我却发现一切都是值得。你很好，足够的好。不过我如今能够帮你的也只有这些，接下来的路到底如何，还要你自己去走！”

　　“前辈……”

　　沈从抬头，看着蛮王近乎虚幻的身体，这是能量完全耗尽，快要消散的结果。也就是说，蛮王这道分魄已经无法在这个世界驻留太长，待会就会消失。沈从明白，这是蛮王最后全力帮助自己凝练神魔之体，才会这样。不然以当初蛮王的状态，继续存留几万年都没有任何的事情。

　　“不用做这些儿女之情，我相信你能够破碎虚空。而到了上界，才是真正一展拳脚的地方。我很期待与你的再次见面，希望到时候你能够与现状这般，不会让我失望！”

　　沈从看着蛮王，两人的目光交接，一切尽在不言中，沈从坚定的目光已经说明了一切。蛮王微微点头，双脚骤然消散，接着是腰部，但蛮王依旧站在那里不动，即便消散，蛮王还是如以往那般，顶天立地，这个世界就没有能够让他移步的人和事。

　　“嗡！”

　　一道灵光自蛮王消散之地冲起，飞向苍穹。沈从抬头，看着灵光硬生生的击破苍穹，消失不见。天穹电闪雷鸣，这是挑战天道规则，但偏偏天道规则没有丝毫的办法。这就是蛮王，以破碎虚空之身，硬生生的分魄在这万年，如今誓言完结，直接回归。

　　“啪啪啪……”

　　神秘空间开始破碎，少了最后支撑的力量，这个空间也无法继续存在。沈从看了一眼四周，仿若要将这里完全记下，下一刻，沈从双脚一震，直接划破虚空消失在这里。

　　“轰！”

　　神秘空间轰然爆碎，在虚空内震开了一片涟漪。沈从身在虚空中，依靠着对于中央之地特有的一点感应，不断飞行。虚空一如既往的瑰丽，无数凝练到极限的能量在当中飞行，更有无数闪闪发光的宝物在远处荡漾。

　　当然，空间风暴是这里永远少不了的东西。这些以往沈从敬而远之的东西，如今即便擦过沈从的身体，也无法伤到沈从分毫。能与上古神兽相提并论的体魄，区区的空间风暴又如何伤的了沈从。

　　如今再套用以往八阶九阶这样的规则，来评判沈从的体魄，已经有些不适用。单就坚韧度而言，沈从早已达到九阶体魄的程度，可以说，九阶之下的攻击对于沈从不管用。不过在力量上，沈从的体魄又没有达到九阶该有的程度。

　　因而这是一个有些古怪的状态，就如上古神兽，成年就有天尊般的力量。但在成长期，比如在七阶八阶的时候，力量肯定没那么强，但即便是九阶天启强者，想杀了成长期的神兽也是难上加难。

　　因为力量在打穿上古神兽的防御后，力量已经大减，即便能伤，也无法完全致命，除非那头上古神兽傻傻地站在那里，不然想杀真的很艰难。沈从如今就有些这样的状态，甚至还更为的奇特一些。

　　正因为如此，沈从没有完全领悟空间奥义，却是硬生生的踏入到四星王者的力量。四星王者本该掌控空间奥义，威能无双。但沈从如今却是凭借蛮力达到了这点，其他四星王者能够做到的事情，沈从却用蛮力做到了。

　　说的简单点，其他修行者是技巧加力量，沈从直接用力量。以力证道，何等张狂，但是沈从如今就做到了，这就是神魔之体的恐怖。而如今沈从的力量还在不断提升中，息壤，残海石，还有大地铜母，这些至宝的力量何等只有那些，沈从此刻时时都能感觉到力量的飞速提升。

　　相信用不了多久，沈从就可以用蛮力达到五星王者的地步。不需要凝结空间碎片，甚至其他五星王者的空间碎片，在之后沈从面前，都可以一拳打碎。他人掌控虚空，沈从要做的，却是撕裂虚空！

　　沈从深吸一口气，四周飘荡的能量一下涌入到沈从体内。这些凝固到极限，又极为狂暴的能量，此刻在沈从面前，却翻不起丝毫的浪花。沈从右手一张，一道光芒绽裂，龙雀刀的身影显现而出。

　　只是刚一出现，龙雀刀就不断颤动。只是七阶灵器，虚空中狂暴的力量让其无法承受。相对如今的沈从，龙雀刀无疑太弱了。并非龙雀刀太差，而是沈从成长的太快。

　　沈从犹豫了一下，额头位置绽放出无尽光彩，一道黑色的刀影出现在虚空中。刚一出现，周围的虚空就卷动出无数的刀气，甚至远处的虚空的一些地方，有一些光芒在疯狂的闪烁，与刀影遥相呼应。这是沈从的王者刀魄，如今早已蜕变完成，成就四阶刀魄之位。

　　五阶刀魄，就已经是九阶天启强者才能掌控的力量。六阶刀魄唯有天尊才可能掌控，不然伤人伤己。至于六阶之上，典籍中就不再记载，传闻那是破碎虚空后才可能拥有的力量。到时一刀出，天地破碎，无与伦比。

　　沈从的四阶刀魄，倒是达到了九阶之前最强的力量。一刀出，四星王者绝对无法逃，唯有五星王者能够依靠一点空间碎片，而逃出这样一刀。这样的力量无疑极为庞大，与沈从此刻的神魔之体战力倒是极为相近，当然是没有爆发的神魔之体。

　　不过沈从的力量还在持续增长，刀魄却不可能这样一直成长，起码需要一定的时间才可能。也就是说，如今刀魄还能用，接下来就会跟不上沈从成长的节奏。其他修行者绝对不会这样，毕竟无论是四星到五星，还是修为的增长，都需要漫长的时间去感悟天地，偏偏沈从没有这样的顾虑。

　　“启！”

　　沈从右手向前一指，龙雀刀微微一颤，一块石头出现在沈从的手中，正是铸就龙雀刀的石头。当时沈从一直想找个时间重新淬炼龙雀刀，却没有多少时间，且也没有太大的把握。但是对于如今的沈从而言，却是轻而易举。

　　石头没入龙雀刀内，沈从双手划动，四阶王者刀魄绽放出无数刀意笼罩龙雀刀，不过片刻，一道璀璨的光芒就从龙雀刀身上炸开。一股若有如无的灵性链接向沈从，沈从脸上露出笑容。八阶灵器成，龙雀刀的威能再进一步。

　　沈从没有停下，右手抬起，抓住龙雀刀，将其靠近四阶王者刀魄。

　　“嗡！”

　　龙雀刀剧烈的震颤，无数的刀意没入到龙雀刀内，到最后刀魄直接引入到龙雀刀内，一股强烈的刀意横扫八方，一些刚靠近而来的空间风暴被一举吹散。沈从脸色有些苍白，强行将刀魄拿走，如果是普通修行者，此刻恐怕早已昏阙，甚至是有性命的危险。

　　自古到今，就没多少人会这样做，这样百害而无一益。但是对于沈从而言，却不算什么，脸色只是片刻之间就恢复正常。刀魄既然已经跟不上沈从，那不如给龙雀刀一个机会，一个让龙雀刀无限成真的机会。

　　龙雀刀不断震颤，力量没有多少提升，但是潜力却是无尽。已经明白沈从的打算，龙雀刀环绕着沈从，念念不舍。自踏上修行之路，两者就在一起。依靠龙雀刀，沈从斩杀了多少强敌，龙雀刀甚至因为沈从，也破碎过几回，但两者都坚持了过来。

　　如今沈从走得太快，龙雀刀难受。但是如今它也有了赶上的希望，如今的分开，为的只是将来双方更好的相聚。

　　连续九圈，龙雀刀破空而去，在这片虚空，在这个世界里，龙雀刀会有自己的际遇跟成长。沈从脸上露出一丝笑容，他感觉得到龙雀刀的坚定。

　　将龙雀刀安排好，如今却是要开始结算沈从自己的事情。几步踏出，沈从消失在虚空内。

　　东方域群，战争如火如荼地进行着，在前线，每天都有鲜活的生命在这里逝去，但同时还有更多的生灵参与到这里来。这里是绞肉机，也是屠杀场，但也包含了各种各样的机会。

　　无尽城，这里是人族战争的最前端，恢弘大气，每日都有无数的人来到这里，低到五阶，高到九阶天启，在这里，你能够看见无数的强者。因为战争，这里拥有无数的商机，由此催生了更多的修行者来到这里。

　　一道人影走在街道上，容貌被巨大的兜帽挡住。人影走到一半，停了下来，看着前方被无数禁制掩盖的庭院，这里是骁渊派在无尽城的驻扎地，这样的城府，无尽城还有许多，都是各个顶尖宗门的弟子停留之地，而此刻，胡阳在里面。

　　正盘膝在房间内的胡阳身子骤然一震，眼睛睁开，当中满是惊疑。就在刚才，胡阳感觉到一股致命的危机正在来临。但如今在无尽城内，又怎么可能有危险？

　　胡阳摇头一笑，最近战斗太多，却是心绪太多。不过战斗的好处也显现出来，刚突破不久的他，如今已经有晋升到二星王者的趋势。再有十天半月，应当就能突破成功，想到这点，胡阳脸上的笑容更盛。

　　“轰！”

　　突地，一道巨大的爆响声出现在庭院外，胡阳一怔，刚要起身，一道狂霸的气息朝着这边直冲而来，胡阳的脸色直接一变。


第八百六十五章 撕裂

　　“轰！”

　　整个地面骤然一震，一股狂暴的力量打来，房间一下爆碎开来。胡阳没有弄清情况，不敢胡乱攻击，只是保守的将手中灵钟立在身前。

　　“铛！”

　　一声闷响，灵钟不断震荡，一圈涟漪扩散开来，将袭来的力量全部抵消。胡阳身子微微一晃，向后退了一步，脸色有些苍白，却没有多少的事情。但仅仅是这样，也足够让胡阳心头骇然。

　　被动防御，并且是将手中灵器直接挡在身前，在这种情况下，还吃了一个闷亏，刚才的攻击可想而知。胡阳手中的灵钟可不是凡物，而是骁渊派赐下，不仅仅是因为当初与杜荒一起的功劳，更是此次来到无尽城镇守，骁渊派为了让胡阳不至于陨落在此，而特意赏赐下来，也算是一种勉励。

　　八阶上品灵器，即便是家大业大的骁渊派都没有多少。毕竟在如今这个世界，想要铸造九阶灵器难上加难，没有特殊的际遇，根本就难以成行，很多九阶天启强者，用的也不过是八阶顶尖灵器，尽管看似只跟九阶灵器只差一步，但威能却是天差地别。

　　九阶天启，实力本该相差不大，即便有些功法极为强大，也无法产生碾压般的优势，最多会处于上风。但如果一方手中拥有九阶灵器，那又是另外一种结果了，这种情况下，一般就可自称天王。尽管九阶天启都可称天王，但唯有九阶灵器在手，这个称呼才会被所有强者接受。当初被异族天尊斩杀的霸刀天王，就拥有一件九阶灵器，才拥有那么大的名声，可惜最后还是被斩杀，那件九阶灵器也被异族拿走。

　　因而此刻胡阳手中有这样一件八阶上品灵器，一身的战力可谓不同凡响。尽管灵钟最大的特性是防守，但攻击起来绝对不弱。以胡阳此刻自身接近二星王者的力量，如果全力催动灵钟，将拥有与三星王者一战之力。

　　但是刚才，一招之下，胡阳却是落入下风，且是在全力防守的情况下，这不得不让胡阳心中想到许多。

　　烟尘环绕四周，胡阳谨慎地看着前方，看着一道人影慢慢地走来。闲庭信步，就如在自家后院般，来人表现的极为轻松。要知道此刻可是在骁渊派的驻地，这里更是无尽城，敢于攻击这里，不但是挑衅骁渊派，也是挑衅所有的修行者。

　　来人不是疯了，就是对自身的实力有着极大的自信，自信到四周来的修行者，根本没有一个可以拦得住他！想到这点，胡阳的心头就是一跳，他不记得自己招惹过这样的强者，或者说，那种级别的强者，以往就不是胡阳可以接触的。既然接触不到，自然就无从谈起什么得罪不得罪。

　　“不知阁下是谁，为何要攻击我骁渊派驻地！”

　　胡阳沉声道，真元不断输入到灵钟内，防止出现什么意外。

　　“只是一段时间不见，就忘了不成，这样的记性可不够好。”沈从将头上的兜帽拿掉，抬头看向胡阳，脸上露出一丝笑容。

　　胡阳的眼睛慢慢瞪大，沈从的声音出现，胡阳心头就知不好。对于这个声音，胡阳太过熟悉，但胡阳心中还是带着一丝侥幸，直到沈从的兜帽拿掉，这点侥幸彻底消失。尽管气息不同，但是这种眼神，却不会错，眼前之人竟然真的是沈从。

　　那样漩涡，竟然都没有将沈从击杀，胡阳可是看见其他被黑色光柱打到的修行者，身体直接在半空消散。甚至是暗夜族的几个九阶天启强者，对于那些光柱也要暂避其峰，不敢接触。

　　胡阳知道沈从特殊，他也明白沈从厉害，不然何以被擎羊天尊收入门下。但是再特殊，再奇怪，总是有一个极限的。一个连九阶天启强者都不愿对抗的，七阶搬山境的沈从何以能够存活下来，甚至如今看起来还活得很好。

　　“你……”胡阳嘴巴张动，却不知道该说什么。

　　“很意外是吧，不过你也没机会知道事情的经过了。”沈从冷然一笑，手臂一抬，手掌所向，空间骤然晃动，接着一下破碎开来，眨眼之间就来到胡阳的面前。

　　打碎空间，只是一招就将胡阳的心肝吓出。刚才毁掉房屋的那招，就有三星王者之力。但胡阳最多觉得沈从有三星王者就算绝顶，心中虽是害怕，但并没如何，毕竟他有跟三星王者一战的力量。胡阳之前心绪激荡，更多的是因为沈从的出现，因为他知道沈从出现，将会发生什么可怕的结果。

　　沈从不是孤身一人，他身后有擎天派，擎天派内有擎羊天尊。骁渊派很强，但是跟擎天派比起来却是弱了许多，因为一个擎羊天尊就足够了。

　　但是如今，沈从竟然展现出了打破空间的力量。唯有四星王者，也只能是四星王者以上，才有这样的力量。沈从突破王者拥有三星之力，这些都可以理解，但为什么会有四星打破空间的力量，这根本不合理，就如沈从能够从那个漩涡存活下来一般。

　　胡阳脑海乱到了极致，事情纷乱的让胡阳想要疯掉。但是面对危险，身为王者的胡阳反应却是不慢。手中的灵钟爆发出剧烈的光芒，胡阳体内的真元疯狂的输入到灵钟内。

　　“铛！”

　　一声巨响，胡阳身体狂震，脸色瞬间就如白纸，一口鲜血喷出，身形不由自主的向后连踏三步。每一步都将地面踩出无数的裂痕，三步完，所站之地早已变成一片粉末。

　　“放肆，何人扰我骁渊派！”

　　一声厉喝，第一个字的时候声音还在远处，最后一句话完，身形已然在半空之中。一股庞然的气势盖压而下，来人目光之中满是冷然。

　　胡阳的脸上露出喜色，今天骁渊派只有他一人镇守，有一个王者在这，平常就已经足够。无尽城不太可能发生什么战斗，留一个王者在驻地，更多的是处理一些事情而已。胡阳之前没有转身就逃，除了知道自己逃不掉外，就是等着骁渊派的强者归来。

　　今天外面虽有战斗，骁渊派的其他强者也是在城外，但不是全部都出去了，总会有一两个在城内其他地方，只要有一个回来，到时胡阳就有救。好在，骁渊派的人没有让胡阳失望，总算是关键的时刻回来，且回来的还是骁渊派在无尽城最厉害的一人，李肖耀，四星王者，甚至已经开始尝试凝聚空间碎片，实力极为逼近五星王者！

　　李肖耀看着门派驻地此刻的模样，怒火中烧，一眼望向了沈从。但是待看清沈从的模样，李肖耀却是不由的一怔，这幅模样太过熟悉了，可以说只要是修行者，特别是那些强者，都不会忘掉这幅模样，更别说是骁渊派了，骁渊派如今能够声名远播，都与这幅模样的主人有关。

　　“你是沈从？”李肖耀有些不敢确定的问道，不是说沈从在暗夜族空间中牺牲了吗，怎么如今好端端的站在那里。

　　“不是，他不是沈从，李师兄，你看其气息，与沈从哪里相同。当初我可是与沈兄并肩作战过，这点绝对不会忘。这人不知是谁，来我骁渊派驻地捣乱，更是变幻出沈从的模样，分明就是图谋不轨！”

　　胡阳在一旁大声地喊了起来，而这话说出，李肖耀的眉头也不由的一皱。是的，气息！此刻沈从表现出来的气息与以往完全不同，或者可以说是判若两人。而出现这样的状况，唯一的可能就是，这人根本就不是沈从，而是其他人假扮。

　　“大胆，竟然敢做这样的事情，其心可诛，杀！”

　　李肖耀怒喝一声，手掌向下一抬，一个巨大的手掌出现在半空。手掌骤然向下一按，空间震荡，却没有破碎。并非李肖耀力量不行，而是将力量完全收敛在手掌内，唯有真正打到敌人，这股力量才会真正的爆发开来。

　　而这也是绝大部分王者战斗的方法，将力量不断收敛，根本不会让力量逸散到四周。那样看似宏伟，但其实攻击反而极弱。李肖耀在四星王者中停滞多年，战斗方式早已无比娴熟，只是一掌就将四星王者之力展现的淋漓尽致。

　　胡阳盯着沈从，想要自沈从脸上看到一点慌张。但是没有，沈从的脸色一如既往的平静，即便当他喊出眼前之人是假扮的时候，沈从的神情也没有丝毫的变化，好像所有的事情都与他无关般。

　　“轰！”

　　地面翻然卷动，四方禁制亮起，将所有的攻击余波控制在庭院之内。这是李肖耀有意控制，不但能够提高攻击的力量，也不会让无尽城受到损坏。胡阳在一旁紧张地看着，他希望李肖耀能够一掌就将沈从杀了，那样自然一了百了，什么事情都不会有。但直觉告诉胡阳，事情远远没有那么简单。

　　“嘶！”

　　仿若要验证胡阳的想法般，一道撕裂声，一道身影自能量风暴中走出。风轻云淡，甚至连衣角都没有丝毫的损伤，沈从的模样与之前没有丝毫的变化。这下不仅仅是胡阳变色，即便是李肖耀神情都显得有些难看。

　　刚才那一掌虽不能说是李肖耀最强的一招，但也绝对在水准之上。也就是说，即便是其他四星王者面对这样的攻击，也要小心地应对，不然极有可能受伤。但是看着沈从，应对这样一招实在太过轻松，恐怕五星王者也不过如此了。

　　想到五星王者，李肖耀心头一沉，但马上他就察觉沈从的身上，并没有那种掌控空间的气息飘荡出。五星王者必然已经开始凝结空间碎片，气息与众不同。普通修行者感觉不出来，像李肖耀这样正在尝试凝结空间碎片的人，却是能够感知，但沈从没有，那必然就不是五星王者，而只要不是五星王者，李肖耀就无所畏惧。


第八百六十六章 惊恐

　　“你到底是谁，做这些更是为了什么！”

　　李肖耀大声喝问道，发现沈从没有那么好应付，李肖耀反而显得没那么着急。着急也着急不来，还不如将沈从的目的打听清楚。尽管李肖耀不觉得沈从会出来，概率太低。

　　“我就是沈从，至于目的，是来感谢当初那一推的。”沈从轻声笑起，看向了胡阳。

　　“你胡说，沈兄早已牺牲，你竟然还想用这样拙劣的方法来混交视听。难不成你想故意挑起我骁渊派跟擎天派的矛盾不成！”胡阳大声喝道。

　　“不用叫得那么亲切！”沈从看了胡阳一眼，转头看向李肖耀，“我告诉你原因，是不想与你们骁渊派做绝，但一些人必须为他做过的事情付出代价！”

　　“李师兄，别听他一派胡言，他也许是异族派来的奸细！”胡阳心脏剧烈地跳动，他就怕这样的场景发生，如果真的落到沈从手里，那他绝对别想活下来了。当初胡阳为了那条残臂，也因为心头对于沈从的嫉妒，将沈从陷害。

　　胡阳从来没有后悔过自己的举动，如果不是这样，恐怕如今他还是一个小小的七阶搬山境。在这乱世，七阶搬山境能够做的了什么，根本什么都无法做。唯有八阶王者，才能掌控自己的命运。但是他当初以为沈从必死，如今沈从却是归来。胡阳不允许自己得到的东西再消失，那么沈从就必须死！

　　李肖耀手一抬，阻止了胡阳的话语，眼睛盯着沈从，“我如今不管你是谁，即便你真的是沈从，也绝对不可能从我骁渊派带走任何一人。更何况，你是不是沈从还是一个问题，我就更加不可能答应你的要求！”

　　“是吗，那只能得罪了！”

　　沈从一笑，身形一动，消失在原地。李肖耀脸色一紧，手中无声的出现一把铜锏，朝着前方挥舞而去。铜锏所过，空间不断震荡，能够看见无数的细小空间裂缝环绕在铜锏四方。空间将破未破，显然连李肖耀都无法完全掌控这股力量。

　　“嘭！”

　　一只手掌出现在铜锏的前方，两者接触，一声闷响。一道涟漪刚泛起，就被掐灭。李肖耀的眼睛慢慢瞪起，眼神之中带着难以置信。

　　李肖耀手中所执铜锏乃八阶上品灵器，与胡阳手中的灵钟是同一个品阶。但是灵钟是偏向防御，或者说绝大部分的力量都在防御上，可即便如此，胡阳靠着灵钟，拥有与三星王者一战的力量。

　　而李肖耀的铜锏，却是完全攻击的八阶灵器，李肖耀自身更是四星王者中的佼佼者，这一锏下去，即便是五星王者都要谨慎对待，如果没有合适的灵器，甚至要暂避其峰。但是沈从倒好，既然徒手接住，而且将所有攻击的余波都掐灭在手中。

　　手掌不是灵器，即便是号称肉体无双的妖兽，承受刚才那样一下，也绝对要皮开肉绽，怎么可能这样轻轻松松。李肖耀的心境不断的震荡，这完全超乎了李肖耀的理解范围，对于观念的冲击难以想象。

　　“杀！”

　　迷乱之中，李肖耀却是大喝一声，这样的冲击还无法颠覆李肖耀，但足以让李肖耀疯狂。他要用手中的铜锏，打破眼前的一切。

　　沈从的眉头微微一皱，他已经对李肖耀足够的手下留情。不是因为对李肖耀有什么好感，因为胡阳杜荒，沈从对于整个骁渊派都没有任何好感。但是如今人族跟异族大战，许多力量都是宝贵的，沈从更不愿意伤己无辜。

　　冤有头在有主，这是沈从一向的做事准则，不然随意迁怒他人，沈从恐怕还未见到擎羊天尊前，就已经被暗夜命泉侵蚀，成为一个杀人魔头了。

　　但是此刻李肖耀的冥顽不灵，却是让沈从生出了一点怒气。沈从右手一个反转，对着李肖耀打出一拳。平淡无奇的一拳，空间微微震荡，单就气势上而言，绝对不如李肖耀刚才那一锏，甚至不如之前那一掌，但看着眼前一拳，李肖耀全身的汗毛却是倒竖而起。

　　几乎本能的，李肖耀调转手中的铜锏，打在了沈从的拳头上。

　　整个空间好似停滞了般，但只是瞬间，一股庞然巨力在两者碰撞的地方爆发开来。李肖耀手中的铜锏不由自主的想要扬起，李肖耀的手臂更是寸寸爆碎，血雾自毛孔中喷发出，只是眨眼的功夫就变成一片血雾。

　　“嘭！”

　　李肖耀的身躯倒飞而出，砸在地面上，一圈波动自李肖耀被砸的地方扩散开来，方圆千米内的房屋倒塌。如果不是无尽城内禁制防护，沈从也将更多的力量收敛，恐怕无尽城非得震动一下。说不上毁掉无尽城，但也绝对会让无尽城的禁制毁掉一些，毕竟无尽城内部的防御可比外部弱上太多太多。

　　“镇！”

　　胡阳不知道什么时候出现在沈从的背后，手中的灵钟依然化作一团能量。这是极限攻击，胡阳拼着元气受损，将灵钟最强的状态用出，趁着沈从被李肖耀吸引注意力，一举偷袭沈从。

　　沈从也还是人，既然是人，就绝对会有弱点，在被他人偷袭的情况下，也是会受伤的。胡阳眼中满是疯狂，手中的灵钟已经砸在沈从的后背上。胡阳的眼中满是兴奋，就如他猜测的那般，沈从没有反应过来，硬生生的承受了这么一下。

　　“轰！”

　　一声爆响，沈从身形微微一荡，背向前弯了一下，连一步都没有踏出。胡阳本是狞笑的面容一下僵住，眼中满是不可思议。这是他全力一击啊，更是在偷袭的情况下。即便是五星王者被这样毫无准备的打上一下，不说死，也绝对要重伤。

　　但是沈从竟然只是弯了一下背，这完全颠覆了胡阳的认知。这到底是什么回事，根本就不该这样的，胡阳的脑海一阵混乱。混乱到胡阳想要大声喊出来。本该是势在必得的偷袭，竟然以这样的结果收场。

　　沈从面无表情，反手抓向了胡阳。初为王者，沈从倒是对王者之间战斗方法有些陌生，尽管体内所有的力量都被悉数掌控，但是王者之间特有的战斗方法，沈从掌握的太少，不然此刻也不至于被胡阳偷袭了一下。不过也仅仅是这一下了，面对沈从这一抓，胡阳想要躲避，却根本无法闪避，眼中满是绝望。

　　“剑绝！”

　　一声厉喝，一道凌厉的剑光自天穹上落下。沈从眼睛一抬，左手冲天而起，右手却是继续抓向胡阳。

　　“救我，这人是异族，他变幻成沈从，罪大恶极！”

　　胡阳疯狂呐喊，言语变成神念扫荡四方，传遍了整个无尽城。胡阳一直想要隐藏沈从出现的消息，但如今即将要死，胡阳却是管不了那么多。

　　“四方阵，起！”

　　一道阵法骤然出现在沈从脚下，沈从感觉到身体一紧，似有万钧之力落在身上，动一个手指都艰难。

　　“天雷，降！”

　　一道紫龙从天而降，雷霆之气横扫八方。虽不是真正的天雷，但这道紫龙拥有的威势不再五星王者之下。空气爆鸣声不绝，即便相隔数里之外的人，都感觉到体内的汗毛倒竖。

　　胡阳的一句话，让一些观望的强者纷纷出手。如今异族已经成为了所有人族的心病，在这种情况下，他们自然无法作势。不过他们也没有使用全力，胡阳的话最多算是一家之言，在没有真正弄清情况的时候，他们不会下死手，此刻更多的是想要逼开沈从。

　　这么多攻击，他们自信，即便是五星王者，也要暂避，不然绝对要重伤。要知道无论是那剑光还是紫龙，都达到了五星王者的攻击强度。而四方阵更是可以让所有生灵速度变慢，即便是天尊身在其中，也绝对要受到影响，这是规则导致。

　　当然，如果四方阵真去困天尊级别的强者，最后不过是被瞬间撑爆而已，但是用来困住九阶之下的强者，却是完全可行。

　　而这四方阵也确实影响到了沈从，沈从的力量并没有达到九阶的程度，除非爆发双手的大地铜母。但只是眼前的状况，根本不需要沈从爆出这样的底牌。

　　没有丝毫的犹豫，沈从的手依旧抓向了胡阳，左手同时打向了紫龙与剑光，以一人之力独挡三位五星王者的攻击。

　　这一幕落在周围人的眼中，却是让所有强者眉头一皱。沈从刚才的表现绝对足够骁勇，这点无可置疑，只要看看此刻李肖耀此刻还躺在地面上，就可以知道。但是再强，面对三位五星王者的攻击，竟然还敢这样，这已经不是自信，而是嚣张了，而嚣张的人，就必须要付出代价。

　　“轰！”

　　雷霆咆哮，剑光纵横，四方阵合并，将沈从的身影完全掩盖在了其中。李肖耀从地面上站起，咳出一口淤血，抬头看向半空。四方阵内爆出的能量让人惊颤，即便是五星王者，此刻恐怕也要重伤，甚至运气差一些的，直接身死都有可能。

　　李肖耀自然不会在乎沈从的生死，他更关心胡阳的安危。虽说那些强者的攻击都避开了胡阳，但是光是这样的余波，就不是一般的王者可以承受，好在胡阳手中还有八阶上品灵钟，也许能够逃过一劫。

　　“啪！”

　　李肖耀的念头刚落下，四方阵骤然一颤，一双手出现在阵势周围，骤然一撕，四方阵轰然爆碎开来。一道身影自其中走出，手中还夹着一人。

　　所有关注这边的人，都是愣住，眼睛不断的瞪大，死死地盯着沈从，一眨不眨。衣衫已然破损，只是普通的七阶灵器，在这样的攻击下，自然难免破损。但是残破衣服下的沈从，却是安然无事。

　　即便是八级顶尖妖兽在这，受到这样的攻击也绝对要皮开肉绽，身体粉碎大半，重伤卧地。但沈从竟然丝毫无事，这是修行者该有的吗？

　　或者说，天下有什么生灵，在八阶阶段，能够拥有这样的防御？骇然之情密布所有人的脸上，不知该如何言语！


第八百六十七章 不甘的咆哮

　　沈从目光扫动四周，瞳孔中不断有紫芒闪过。那是刚才雷霆的威能，此刻却是被沈从的身体完全吸收。电脑并没有在沈从的灵魂内消失，不过与以往的位置不同，因为神魔炼体，电脑可以在沈从体内的任意出现流转，而不是以往只能在脑袋当中。

　　电量被提升到顶点，五星王者打出的雷霆，威能自然难以想象。如果是以往，即便沈从是同阶王者，恐怕也要在刚才那一下中受伤，而如今却没有丝毫的事情，神魔炼体已经将沈从最为薄弱的一环给去除。

　　“这件事只是我跟骁渊派一些人的恩怨，还望其他朋友不要插手。”沈从看着四周沉声道，以一人对着无尽城内所有修行者说这样的话，未免显得有些嚣张。但是刚才，沈从已经表现出其足够嚣张的力量。

　　“即便有些恩怨，阁下也无需这样吧。”一道身影上前，盯着沈从道。他也是骁渊派的人，之前不在无尽城内，刚刚才赶回，就看见沈从硬顶着三个五星王者的攻击，而毫发无损。这一幕将其所有脾气都打没，起码就沈从表现出来的力量，横扫无尽城内骁渊派驻地，是没丝毫问题了。

　　“你愿意说一下事情的经过，给所有人一个明白吗？”沈从转头看向了胡阳。

　　胡阳被沈从掐着脖子，浑身不住的颤抖。他能够感觉得到沈从散发出来的杀意，胡阳知道会死，而更为可悲的是，明知会死，胡阳却不知道该如何解救自己，这简直就是一个死局。胡阳将目光看向周围的人，却没有一个愿意出头。

　　刚才他喊沈从是异族，其实没有人相信。因为这里是无尽城，有着人族天尊布下的禁制。非人族进来，必定会引爆攻击，连城都无法进，更别说在这里攻击。至于说是人族叛徒，就更加可笑。人族还没输，甚至还占据上风，哪会有什么人族投奔到异族那边去。即便真的投奔了，也绝对不可能这样张扬，那是找死。

　　“我们当初并没有污蔑你，你依旧是人族的英雄。我当初一时糊涂，请你饶了我，以后我必定在你身边效犬马之劳，甚至给你为仆都行！”胡阳低声道。

　　“仆人？”

　　“是啊，仆人。只要你愿意，我给你当仆人！”胡阳忙不住的点头，头颅顺从的低下。

　　“一个王者的仆人啊，啧啧，那样的感觉应该是相当不错，不过你们骁渊派恐怕不会答应吧。”沈从看着胡阳，似笑非笑道。

　　“这是我个人的意愿，而且我相信主人你将来必定能够突破九阶天启，到时即便是骁渊派也无法说什么了。”胡阳的脸上露出掐媚的笑容，甚至连称呼都直接改了。

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　胡阳臣服的低着头，但心中却是冷笑。年轻人终归是年轻人，即便实力强大，终归还是经验太少了，只是几句话，几个言语，就让其找不到方向。胡阳已经准备好等会发个毒誓好让沈从安心，至于往后，如果有机会誓言再找个机会毁掉。

　　胡阳最多落个修行之路斩断，无法前进而已，与保全一条性命相比，那些已经算轻的。毕竟胡阳自己也知道潜力将近，即便继续修行，其实也无法增长多少。

　　胡阳正暗自得意，一股冷然的杀意却一下刺入到胡阳的心头，胡阳心头大惊，想要反抗，却发现身体早已软弱无力，不知道什么时候，沈从早已禁锢了他的力量。下一刻，一股庞然巨力落在身体上。

　　难逃一死，只是瞬间胡阳就明白了自己的状态。沈从根本就没打算放过他，之前的言语更多的是一种戏弄。就如胡阳当初戏弄他人的信任，如今却是尝到了这样的苦楚。但是胡阳不甘，他才刚突破到八阶王者，所有好的一切才刚刚开始，这样死去，他如何愿意。即便真的要死，也绝对要拖上一些人！

　　胡阳的眼睛变得通红，本命真元瞬间点燃，其手中的灵钟更是一个哀鸣，一个膨胀后骤然缩小，恐怖的气息弥漫四方。

　　周围的人一怔，感觉到胡阳的变化，均是大惊。这是要自爆，而且还将八阶上品灵器一起点燃自爆，这种威力叠加，已经不下于五星王者自我毁灭，甚至更为恐怖。这样的情况只在于异族战斗中，没有丝毫希望的时候才用，可以拉几个异族垫背。

　　但这里此刻是无尽城，抵抗异族的前哨。胡阳竟然疯狂到这样地步，明知要死，也要拉着一群人去陪葬。也许胡阳明白，这样的自爆伤不了沈从，但是其他修行者绝对抵挡不住，无尽城内此刻起码要死几千人。

　　这几千个可不是普通人，全部都是修行者，当中各门各派的全部都有。胡阳死了，自然一了百了。但是沈从没死，那么这次所有事情的罪过，就必须沈从来承担。即便强如擎天派，恐怕也无法承受这样的罪名跟骂名，太过难听。至于受到牵连的骁渊派，胡阳又怎么可能去担心这个，他需要的只是搞臭沈从。

　　“跑！”

　　不知谁大喊了一声，一群人如梦初醒，疯狂地朝着后方冲去。但距离这样近，他们绝对无法逃出爆发的范围。

　　几道阵势出现在沈从脚下，将四方围困。能够在这个时候，还能激发出阵势的，绝对都是修行者中的佼佼者。但这些阵势才起一半，就骤然消散。胡阳自爆，天地灵气紊乱，临时构建的阵势根本无法成型，一个修行者下定决心自爆了，又岂是那样好挡。

　　几声叹息，那群人向后飘飞，该做的他们都已经做了，至于结果，就不是他们可以安排的了。

　　胡阳的身体已经完全变形，膨胀了三四倍，看不出原先的模样，头颅狰狞的转向沈从，想要看着沈从惊慌的神情。但是入眼的却是沈从平淡的面容，以及眼神中的一丝嘲弄。胡阳一怔，但马上就是更大的愤怒，身体微微一颤，由里到外无声消散。

　　一股疯狂的力量在半空凝聚，一道虚影在上方飘荡。那是胡阳的神魂，他要看着眼前的一切，即便是死了，也要最后痛快一些。

　　对于其他任何的八阶王者而言，这都是一个无解的局面，即便是五星王者也是如此。他们兴许没事，但阻止不了这团能量的爆发，除非九阶天启强者亲来，才有可能解决。但是对于沈从而言，这并不算是个大问题。

　　右手一拳打出，空间骤然打碎，露出一个巨大的黑洞，但黑洞马上就被这团狂暴的能量填充大半，想要依靠虚空将这团能量送走，根本就不可能。

　　沈从左手突地闪烁出一丝光芒，这团狂暴的能量微微一滞，时间空间好似在这里失去了所有的意义，下一刻，沈从一脚踢出，将这团能量直接送进了黑洞当中，黑洞也是顺势闭合。

　　“啊！”

　　半空之中，胡阳的神魂眼睁睁的看着眼前的一切，一声不甘的咆哮，消散在天地之间。那些正在逃跑的修行者有些惊疑的感知后方，那股泯灭的能量消失了。但这些人还是不敢停下，直到飞到一个安全的位置，才有些惊魂未定的看向后方。

　　沈从立身半空，周围哪里有什么狂暴的能量，四方的建筑也没有任何的事情，刚才那自爆的能量仿若幻觉般。没人明白当中发生了什么，当时他们只顾着逃跑，而那些有能力自保的人，也不想趟这浑水，因而也没注意后面的情况，毕竟在他们心中，这件事已经无可挽回，但是偏偏，这事又被突兀的完成，就如沈从硬顶三个五星王者攻击，而能无损，他们一样理解不了。

　　“这些是你做的？”

　　一道浑厚的声音突地出现在半空中，一道人影显现，看着骁渊派驻地残破的模样，眉头微皱。

　　“是的。”

　　沈从抬头看向人影，能够如此无声无息出现的，唯有九阶天启。无尽城内没有驻扎九阶强者，他们还有其他更为重要的事情要做。且距离对于这等强者而言，已经没有多大的意义，跨域而行都不需要多长时间，更别说只在中央之地内。

　　从刚才沈从出现，到胡阳身死，当中不过盏茶功夫，这位强者就来了。而这仅仅是无尽城内一点波动，恐怕如果不是最后胡阳自爆，这位强者还不一定会来。

　　蒋峰田看到沈从面容，神情不由一动，“你是沈从？”

　　沈从一笑，自乾坤袋内拿出一块玉牌，正是擎天派的身份令牌。玉牌爆出夺目的光芒，沈从将其扔向了蒋峰田。气息不同，但是灵魂却不会发生改变。擎天派内，沈从的魂牌已经破碎，因而此刻证明不了什么，但是手中魂牌的共鸣，却是证明一切最好的证据。

　　蒋峰田仔细检查了一下魂牌，神情略松。魂牌是真的，这点无法仿造，甚至上面还有一丝擎羊天尊的气息，尽管很细微，但蒋峰田不会感觉错。那么沈从的身份已经毋庸置疑，至于气息改变，天下际遇无数，气息改变也不是什么不可接受的事情。

　　“个人恩怨可以解决，但是不要在无尽城内。念你这次破坏不大，饶你罪过。”蒋峰田说完，消散在空气中。


第八百六十八章 干枯

　　对于沈从为何死而复活，明明该是跟胡阳一同作战的情谊，怎么就痛下杀手这些，蒋峰田没有丝毫的兴趣。如果不是沈从的身份有些特殊，蒋峰田甚至不会说几句话。

　　沈从对于蒋峰田的态度没有丝毫在意，强者自然有强者个人的意志，不可能因为其他人而改变。而蒋峰田此刻表露出的态度，对于沈从而言，已经完全足够。

　　一些修行者远远地看着，见沈从不但没事，还跟蒋峰田说了几句话，均是大为诧异。而一些眼尖的人，瞧见沈从扔出的魂牌，心中却是将事情的来龙去脉猜了个大概，这个新出现的强者，竟真的是传闻已经牺牲的沈从，这当中蕴含的信息可是有些多了。

　　沈从没在无尽城内久留，直接转身破开空间，消失在原地。一些本想上前攀些交情的修行者见状，不由可惜的叹了一口气。而擎天派驻地之人，则是有些上蹿下跳，如果这人真是沈从，那么对于擎天派的意义可是有些大了。

　　没有丝毫的犹豫，沈从可能未死，并且重新出现的消息，以极快的速度传回了擎天派内。不仅仅是擎天派这样做，这个消息也以极快的速度传遍了各个地方。而联想到沈从表现出来的战力，再想到前段时间出现的飘凌之事，这两相结合，结果似乎已经呼之欲出。

　　不过具体如何，还是要看接下来擎天派如何讲，但是在绝大多数人的心里，已经将这个当成事实，就差擎天派直接表态了。

　　沈从行走在虚空内，没有回擎天派，而是前往骁渊派。胡阳死了，却还有一个杜荒。杜荒也许不是主谋，但却是因此获利最大的一人。既然对方以让他的死，来做各种文章，两者之间就存在了不可调和的矛盾，沈从自然要去骁渊派理论理论。

　　当然，沈从更是想让事情的真相能够水落石出，让所有人明白。莫名其妙击杀胡阳，起码在其他人眼中，沈从是这样做。沈从不是害怕其他，而是不想被无谓的言论缠绕。活着这个世界，不可能是单独一人鹤立独行，沈从也代表了擎天派。如果杜荒愿意将事情全盘说出，沈从可以考虑饶其一命。如果不想，自然没什么好说，沈从已经有解决事情的力量。

　　从神秘空间出来到现在，只是短短几天的时间，沈从的力量就已经增长了许多，刚才在几个王者的攻击下，甚至直接达到了五星王者的程度。不声不响，却又是这样的水到渠成，顺利的难以想象。

　　不过这些都是神魔炼体该有的，也是那些天材地宝该有的。而达到五星王者之力，体内的力量还没停，有一种直冲九阶而去的感觉。九阶自然没那么好突破，但沈从却拥有足够的信心在那里，也许在骁渊派，这是一个好的机会。

　　“嗯？”

　　沈从身形突地微微一震，整个人被拉出了虚空，回到了正常的空间当中。就在刚才，一股庞然的意志突地降临到沈从的身体中，浑厚，混乱，但却带着足以压塌天地的能量。这股意志沈从并不陌生，当年沈从就经历过一回，那属于暗夜命泉。

　　沈从眉头微皱，暗夜命泉当初是沈从的一块心病，但随着神魔炼体的出现，却是将这一块弊端完全抹除，面对天雷，沈从也是无所畏惧。但是如今，这股意志的出现，却是让沈从的心中多出了一些不怎么好的感觉。

　　“嗡！”

　　沈从的头颅骤然向后一扬，眼中闪过几道红光。暗夜命泉的意志竟是突然增强。以往最多一闪而逝，但是如今却是突然加大。一股似有若无的召唤出现在沈从心里，而随着时间的推移，这股召唤的声音也变得越来越大。

　　“怎么回事！”

　　沈从身形有些踉跄，如今神魂与肉身结合，这股召唤对于沈从的控制还不大。如果是以往神魂独立的时候，恐怕这股召唤会让沈从失去意志，即便有着刀魄的压制，恐怕也没有多少的效果。

　　眼前的世界开始天旋地转，一团黑烟不知道什么时候飘荡到沈从的四周，一股时空变换的感觉充斥在周围。

　　“破！”

　　沈从低喝一声，右脚用力一踏，整个空间都是剧烈一震，而趁着黑烟震荡的时候，沈从脱离出去。看着四周的场景，就在刚才短短的时间内，沈从竟被挪移了数万里，而方向竟然是朝着东方域群的位置而去。

　　“回来……回来……”

　　刚才还模糊的声音，此刻逐渐变得清晰，沈从的身体不断的震荡，被完全同化在血肉中的暗夜命泉开始鼓荡，但又被神魔炼体自动按下。神魔炼体抹去了暗夜命泉的许多特性，当初融入的时候，更多的是看重暗夜命泉能量的纯粹，至于其他细枝末节，则全部被消除。

　　这就是神魔炼体的霸道性，也正因为如此，蛮王才会选择这种能量为沈从筑基。但是如今，当那股意志降临的时候，暗夜命泉竟有复苏的趋势。

　　“回来……”

　　耳边的声音变得越来越大，沈从皮肤的表面开始变的干燥，甚至一些地方已经开始微微的裂开。沈从不由自主的抱住自己的头颅，整个人再也无法控制身形，一下自半空中摔下，栽在了地面上。

　　身体剧烈的震动让沈从的神智清醒了一些，但那股意志却没有减退，反而有越演越烈的趋势，根本没有打算放过沈从。

　　“啊！”

　　沈从忍不住仰头咆哮而起，一对獠牙出现在沈从的嘴边，看起来显得分外的狰狞，沈从皮肤表面的干枯变得越来越明显，就如当初刚被暗夜命泉侵蚀之后，沈从所表现的模样。

　　“滋！”

　　一道电流自沈从血肉的深处绽放开来，沈从身体微微一颤，干枯的趋势被打断，沈从的神智也骤然清醒了大半。看着身体的变化，沈从来不及惊骇，身体直接盘膝在地面上，双手结出一个奇特的印诀。

　　而随着印诀的摆出，沈从体内所有的血液都暴动起来，隐藏在体内的特殊符文被一一激活。沈从双手的印诀不断的变化，神魔炼体能够淬炼所有的能量，即便是暗夜命泉也不例外。此刻竟然暗夜命泉入侵，沈从干脆将其炼化。

　　蛮王能够凭借这套功法破碎虚空，纵横无敌，就证明这套功法的特殊性。果然，随着沈从不断的修行，那股意志开始逐渐的削弱，就好像能量无以为继，那股召唤到最后更是消散一空。

　　沈从身体表面的干枯逐渐复原，到最后已经与常人无异。但沈从依旧没有停下，足足过了小半天的时间，沈从才缓缓收功，只是当摸到嘴角的獠牙的时候，沈从的脸色却不由自主的暗沉下来。

　　暗夜命泉太多，终归还是影响到了沈从。恐怕连蛮王自己都不会想到，连神魔炼体都无法奈何暗夜命泉，或者说，如今的暗夜命泉似乎太过活跃了些。

　　“难道那些被镇压的暗夜命泉主脉出现问题了？”沈从的脑海中不由自主的冒出这个想法，而这个想法也将沈从自己吓了一跳，而联想到异族的暴乱，所有的一切，似乎都变得不那么简单。

　　东方域群地底，一座溶洞中。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一座祭坛骤然爆碎，祭坛中央的石柱更是寸寸爆裂。围坐在祭坛四周的几人全部口喷鲜血，脸色更是瞬间苍老了几十岁，甚至有一两个，脸上呈现枯槁之色，显然命已不久。

　　“怎么回事！”

　　一个背生蝠翼之人出现在祭坛四周，看着祭坛的状况，眉头紧皱道。

　　“大人，不知出了何事，祭坛自己就爆裂开来了。”一个肥头大耳的鼠人赶紧上前，紧张道。

　　“有抵制，有一尊妖物极为强大，竟是直接抵抗了暗夜命泉的召唤，我们想要将其全力吸引来，不过失败了！”

　　祭坛上一个耳朵尖壳老者站起，嘴角虽是带着鲜血，神情却是显得极为的极为兴奋。

　　“抵挡？你们不是说，只要设下这座祭坛，但凡被暗夜命泉侵蚀之灵，都会被召唤而来，并且为我们所用吗！”蝠翼之人沉声道。

　　“大人，我们也没想到会出现这种状况。但是如今有这样的妖物，不但不是坏事，还是一件大大的好事。那妖物起码是九阶天启之上，甚至是更为强大一些，不然绝对无法抵挡暗夜命泉意志的灌注。在妖物的身体中，暗夜命泉的意志就是主体，他们个人的意志反而变得无关紧要。但是如今却被抵挡，唯有接触到天道才可能！”老者显得极为兴奋。

　　“接触天道？”

　　蝠翼之人骤然一怔，如果真是这样，这股力量可是比他还要强大了。更为主要的是，如果能将这样的妖物召唤来，用来献祭那位大人物，将其唤醒的可能性将大大的增加，所谓的人族根本就不是什么问题。

　　“是的，绝对达到了接触天道的程度。我们要加强祭坛的力量，唯有这样，才能将其强行唤来！”老者大声道。

　　“我去请示下，你们先休养吧。”蝠翼之人犹豫了一下，转身消失在溶洞内。

　　一日之后，沈从站在虚空中，嘴角的獠牙已经逐渐消失，但沈从知道，体内被焕发出来的僵尸特性却开始无法掩盖。除非那股暗夜命泉的力量不再出现，不然沈从最后恐怕会被转化为原先的样子，如果真是那样，沈从别想再破碎虚空了，因为天雷降临，就是沈从的死期。

　　那股意志到底还会不会降临，沈从不清楚，但沈从相信，今天这样绝对不是偶然，那么事情恐怕就没那么容易结束，沈从必须变强，强到可以压制那股召唤！

　　“只能拿你们当磨刀石了！”

　　沈从低吟一声，破入虚空，位置正是骁渊派。而此刻在骁渊派，杜荒却是坐立不安，因为沈从的消息已经传回这里。


第八百六十九章 偶遇

　　与杜荒心慌意乱相比，骁渊派其他人得知胡阳被杀，全部都是愤怒难堪。自家堂堂八阶境的王者被人击杀，而且是在无尽城内，无数人的面前被杀，这已经不仅仅是打脸的问题，而是踹倒直接吐口水。

　　骁渊派的脸面直接被弄没了，在这种情况下，又有多少人可以忍耐，即便对方是擎天派，是擎羊天尊的关门弟子，也无法让他们的怒气少掉多少，甚至是更多了一份怨气。擎天派就可以这样欺负他们吗，同为顶尖宗门，当年骁渊派也是出过真正天尊级别的强者的，双方的底蕴相差不大，只是如今稍微落后一些而已。

　　一些弟子叫喧着要让擎天派出面道歉，甚至是将沈从交出来给予他们处置，唯有这样才能平息他们的怒气。不过稍微年长一些的弟子，却没有说出这些话，因为他们知道这个并不现实，擎天派如今就是比他们强，这种情况下，怎么可能将沈从交出。且从无尽城传回的消息，胡阳的表现太过古怪了。

　　许多骁渊派的长老跑去找杜费溟，希望得到了一个结果，因为他们已经开始怀疑胡阳跟杜荒。不过他们在杜费溟那没有得到满意的答案，最后只能回到各自的洞府内。

　　“父亲，现在该怎么办？”杜荒想要努力的让自己冷静下来，但是只要想到胡阳的死，以及当初在暗夜族空间内，沈从留在他心里的阴影，杜荒就冷静不下来，甚至有时候会害怕的全身发抖。

　　杜荒一直觉得自己已经走出了沈从的魔障，但是如今才发觉，不但没有走出，反而越陷越深。

　　“一切有我，杀我骁渊派的弟子，一些代价总是要付出的！”杜费溟神情平静，但言语却是让人不寒而栗。杜荒看着杜费溟，心中起了一点信心，躬身退出了大殿之中。

　　虚空中，沈从不断检查着身体的变化，神情凝沉。情况比预想的还要坏上许多，好在如今还能压制，还没到真正最为糟糕的程度。

　　“嗯？”

　　正想着事情，沈从的神情突地一动，身形不由自主的停住，出现在了正常的空间中。一处荒山，入眼所见，全部都是光秃秃的山头，只要一些零星的绿色。妖兽更是不见一头，这里的天地灵气显得有些稀薄。

　　繁华的中央之地竟然会有这样的地方，倒是有些出乎沈从的预料。不过这些仅仅是让沈从意外，沈从此刻真正在意的，则是刚才心头的一股心血来潮。但凡修行者，都会有心血来潮之感，福祸难料，但必定与自身有着关联。

　　沈从正是感觉到这里可能会有一件，跟自己有关的事情，因而才停下。沈从倒是好奇，会是什么事情，竟然会比去骁渊派还要重要。

　　沈从耐心地等待，看着四处天边，并没有任何的修行者破空而行的踪迹，空间波动也很正常，虚空内并没有人穿行而来。这一等，就是足足半天的时间。沈从脸色淡然，心头的那股悸动变得越来越明显，显然人或者事，很快就会出现。

　　“啪！”

　　一道奇特的声响，不远处空间被撕裂，一道身影有些狼狈的走出。刚出现，人影就急不可耐的冲向地面，但马上，这道人影就察觉到不对，一下转头看向了沈从的位置。

　　看着来人的模样，沈从一怔，接着不由笑起，竟然是老熟人了。但是来人脸上却没有笑容，有的只是惊恐，没有任何的犹豫，来人身形一动，就要穿入虚空内走掉。虚空无边无际，想要在当中找一人难度极大。因而八阶王者如果遇到危险，只要往虚空内一跳，其他人也只能傻眼，很少有四星以上王者被击杀的局面出现。

　　“定！”

　　沈从右手朝前一伸，人影的身形骤然僵住，不仅仅是人影，连那破裂开来的虚空都被固定在那里，甚至是光线，在那一小块地方，时间成了永恒。

　　“好久不见，还没说话，何必这样着急走，你说是吧，杨兄！”沈从闲庭信步般走去，看着杨定犁略带惊恐的面容，轻声笑道。

　　下一刻，空间恢复正常，杨定犁不由自主的向后退了几步，似乎未有离沈从远一些，才能让其安心一些。但杨定犁自己明白，不管距离多远，只要沈从目光所及，他就永远跑不掉。

　　“你怎么会知道我在这！”杨定犁深吸几口气，沉声道。这里到处都是荒山，别说是修行者，即便是妖兽草木，都难以在这里生存。杨定犁仇敌极多，正是看中这里的荒凉，才将老巢放在这，结果才回来，就遇到了沈从。

　　“随便走，就遇到了你。”

　　沈从看着杨定犁，不由想起当初被杨定犁追杀的场景。那个时候沈从不过七阶搬山，尽管身在三十四地煞，但与已经是三星王者的杨定犁相比，差距犹如天壤，到最后沈从不得不自爆刀魄，才逃过一劫。

　　如今一段时间不见，杨定犁竟是突破到四星王者，看来又有一段奇遇。不过如今的沈从与当初完全不同，别说杨定犁只是四星王者，即便是五星王者，沈从都不会有丝毫的畏惧。

　　杨定犁嘴巴张动，想要破口大骂，这种鬼话也说的出来。但杨定犁想到如今的处境，硬生生的将这话给咽下。沈从在无尽城的事情，只是一天的时间就已经传遍整个中央之地。杨定犁有着自己的信息渠道，自然更是了解当时发生的事情。

　　胡阳被击杀，那没什么，不过三星之下的王者而已。但是硬顶三位五星王者攻击而无损，将胡阳自爆安然送走，而保住数千人性命。当中任何一件，都不是普通的五星王者可以做到，许多人都在猜测沈从的力量，但不管什么力量，对付他杨定犁却是绰绰有余。而刚才沈从将其从虚空中拉出，也打消了杨定犁心头的最后一点侥幸。

　　“我可以赎罪，我身上的任何东西，只要你看上的，都可以拿走！”杨定犁没有犹豫，大声地喊道。

　　“你这话没有诚意，杀了你，你的东西依然属于我。”沈从摇头。

　　杨定犁脸色一变，他就怕沈从说出这样的话。不过当初追杀沈从，如今沈从力量足够，找回来也是天经地义，杨定犁找不出丝毫沈从不杀他的理由，想到这点，杨定犁的脸色就变得灰暗，他可还不想死啊。

　　“我告诉你一个大秘密，用来换取我的性命！”杨定犁犹豫了一下，低声道。

　　“如果我觉得没有价值，你依旧会死的。”

　　沈从笑着道，心中却是有了点好奇。心血来潮来到这里，沈从可不相信只是为了杀一个杨定犁。尽管两人当初有着矛盾，但跟沈从前往骁渊派突破自己相比，就显得有些微不足道。既然来这里更为重要，不可能只是这么一点事。

　　“会的会的。”杨定犁看着沈从淡然的面容，额头上不由冒出了冷汗。越是这样轻描淡写，越是让人害怕。

　　“说吧。”

　　“人族可能要灭亡了，这个世界怕是要被异族真正占领，你如果还想活着，现在最好带着自己的朋友躲到一个地方去，或者投奔异族去。”杨定犁考虑一下，低声道。

　　沈从神情一怔，但马上皱起了眉头，“这就是你所说的秘密，如果是这样，看来你也没有活的必要了！”

　　“不要，我说的全部都是真的。我会究天神算，这是我最近推算出来的。我刚开始也以为是自己算错，但是后面不管我推算多少次，都是一样的结果，未来的大势就是如此！”杨定犁吓的大声喊道，他能够感觉的出沈从的杀意。

　　“究天神算？”沈从神情一动，脑海中浮现出这套功法的信息，号称可以算遍天下任何事物，无一不准。唯一的，如果算的东西超出自己的能力，会引起反噬，严重的直接就死。而当年许多修炼究天神算的，最后的下场即便都是惨死。

　　“是啊，当初能够一直算到你的位置，依靠的就是这个，所以我没有骗你。”杨定犁见沈从没有马上下手，松了一口气。

　　“你猜我接下来要做什么？”沈从突地笑着道。

　　“别打我的脸，也别踢下面！”杨定犁向后倒飞，惊恐地看着沈从。沈从怔住，刚才他还真的想要这样做，没想到杨定犁直接猜到了，或者说是，算到了？

　　“你真的会究天神算？”沈从沉声道，神情已经不似之前那般轻松。

　　“都这个时候了，我哪里还敢骗你！”杨定犁苦笑道。

　　“那你算一下，我前段时间在什么地方，都跟谁在一起。如果你可以算到这个，我就相信你，并且不伤你分毫！”

　　“好，你说话算数。”杨定犁马上答应，见沈从没有意见，右手一撒，几道玉牌在半空中自我排列起来。杨定犁双手掐诀，玉牌爆出强烈的光芒，杨定犁身子微微向前探去，好似在看着什么，身形也变得模糊起来，好似要消失在这个世界上。在沈从的灵觉中，竟是失去了杨定犁的身影。

　　如果不是眼睛还盯着，沈从恐怕都要以为这是杨定犁的虚影。

　　“啊！”

　　一声尖叫，杨定犁整个头颅骤然扬起，一口鲜血自其口中喷出，整个人的脸色满是煞白，甚至在额头的位置还有一条裂痕。裂痕中没有血水，但却直透杨定犁的头颅而去，再深一点，杨定犁恐怕就要被直接开颅了，对于不修体魄的修行者而言，那样的伤势绝对要死。

　　“你在的位置我算不出，只能确定是在一处虚空中，不过如今那里已经破灭。而一直跟你在一起的人，我看不清，只能瞧了一个模糊。”杨定犁喘着粗气，右手向前一点，一道模糊的人影显现而出。

　　沈从的目光不断闪动，人影的轮廓虽是模糊，但沈从却是一眼认出，这就是蛮王。沈从转头看向杨定犁，目光之中带着一丝惊然。


第八百七十章 鱼

　　“这下你该相信我了吧！”杨定犁看着沈从，生怕沈从出尔反尔，将他直接杀了，这样的人，杨定犁见的太多，而且他自己也是这样的人。

　　“未来是可变的吗？”沈从低声道，神情已经变得凝重。如果不是究天神算，沈从还真的不知道有什么方法，可以推算出他的过去。

　　“可变，但很难。未来是无数的，但是世间的种种一切，杀了头妖兽，某个人突破，去喝下酒，这些全部会促成当中最大的一种可能。因而没有其他意外，未来就是我看见的那个！”杨定犁低声道。

　　沈从的眉头一下皱起，过去不变，未来无限可能。但是可能中，却有一条最大的。沈从不由想起上一世的许多理论，未来有时候是被注定的，即便其他人想要做出改变，都是不可能。甚至每一个人的未来都被注定，改变个人都无比艰难，更别说是整个天下的大势，更是难上加难，或者是完全没有可能。

　　“你到底看到了什么，才会说人族一定会输！我们拥有五大天尊，更有那么多的九阶天启，这些种种，都不是那些异族可以抵挡，我们为什么会输？”沈从沉声道。

　　“我不知道，我只是看到一些未来的画面，那些画面呈现出来的，全部都是人族惨败后的场景，异族在疯狂的击杀戏弄人族，而没有任何强者出来制止。一次两次，也许是局部的战争，但每次我看见的都是这样的场景，只有天下被异族占领，才会这样！”

　　杨定犁想起看见的场景，不由打了个寒颤，身为人族，看到那些，只要不是丧心病狂，都会感觉到难受。

　　“无法看清吗？”沈从皱眉。

　　“我承受不住，刚才看你的过去，都已经这样半死不活了。那还仅仅是过去，过去是不变的。而未来是无数可能，时间是长河，我只是一条可以蹦跳的鱼，偶尔跳起，看看前方的场景，这是极限了。想要逆流而上，看见全部，或者直接飞在天空不掉下来，那根本不可能。你即便真的逼我看，恐怕我还没说出来，就要死掉了。”

　　杨定犁摇头，一条鱼，如何也无法跟一条大河去博弈，不然最后死的一定是鱼。

　　“那你将究天神算传我，我自己施展！”

　　杨定犁抬手，一道光芒照在沈从身上，过了片刻，杨定犁摇了摇头，“很遗憾，你没有这样的天赋！”

　　任何功法都有天赋一说，甚至是必须要某种特质才能学习，不然就是竹篮打水，无疑，在究天神算上，沈从只到这么一步。

　　沈从脑海中转过各种念头，偏偏越想越乱。人族竟然最后是失败，而失败的代价必然是全部被毁灭。这样的结果沈从无法接受，因而那代表着沈从所有在乎的人，最后都会死。而沈从最后想要的破碎虚空，再复活亲人，更是天方夜谭。

　　“不，一定有办法，绝对有办法的！”

　　沈从大喝一声，目光紧紧地盯着杨定犁。杨定犁被盯的有些害怕，但还是摇了摇头。

　　“可不可以让其他人替你承受反噬，让其他的鱼帮你游到前面，或者你站在其他鱼的身上，你就能看到前面了！”沈从沉声道。

　　“这……”

　　杨定犁不由得一怔，沈从说的方法是有些道理，但也仅仅是理论上可行而已。想要让其他人承受反噬，以前杨定犁并非没有想过。但如果说使用究天神算的时候，一个人推演，得到的反噬是一的话，其他人加入，反噬就可能翻倍，人越多，翻的越夸张。

　　这种情况下，谁来一起承受，就是谁死啊，根本就不可能。因而杨定犁没有这样做过，因为方法不成立。

　　“你就说可以不可以！”沈从沉声道。

　　“可以是可以，但别人承受不住，一旦死一个，就要全部死！”杨定犁无奈道，死一个，反噬不会消失，而是积累到另外一个人身上，那也是必死无疑。杨定犁可以不在乎沈从的生死，但绝对在意自己的性命。

　　“试一次吧，将反噬的力量移到我的身上来。”

　　“你疯啦，没听明白我说什么吗，会死的。即便你有些特殊，也一样要死！”杨定犁大声喊道。

　　“人族都要灭亡了，你多活几天，有意思吗？”沈从冷声道。

　　杨定犁嘴巴张了张，他很想说可以背叛人族，投身到异族那去，这样兴许可以保住一命。但最终杨定犁还是没敢说，他怕沈从一怒之下，直接一巴掌将他给灭了。

　　“加上你，还是不可能成功的。”杨定犁苦口婆心道。

　　“没让你推算最终的原因，我们一步步来，你不是说，所有事情才促成了最后的那个结果吗？那么就选出当中最主要的几件事，我们将这几件事改过来，也许就能改变那最大可能的未来！”沈从道。

　　杨定犁的眼睛微微一亮，这点他倒是没有想到。看整个未来，反噬太大，但是看接下来要发生的大事，就不会那么夸张。虽然反噬还很重，但起码还有一线希望。而看着沈从的态度，如果不去推算，恐怕不会放过他。

　　“拼了！”

　　杨定犁咬牙，不算会死，算了还可能有个活路。而且最糟的情况，还有一个沈从一起陪葬，也不算是太过冤枉了。

　　“我传你究天神算口诀，你记住，等会一直运转就成，其他的让我来。”杨定犁拿出一块玉简，将口诀放入，接着交到沈从的手中。沈从将其握住，只是片刻，就将究天神算的口诀学会。

　　杨定犁惊疑地看着沈从，这玉简起码要贴着额头才成，沈从竟然握着就可以，这未免太过神奇了一些。不过联想到沈从之前呆的那个空间，以及完全无法看清的人影，有点奇怪也是正常。

　　“开始吧！”

　　沈从默运了一番究天神算，确定没有什么问题后，抬头看向杨定犁。杨定犁叹了一口气，将几块玉牌扔出。与之前的玉牌不同，这次的玉牌上镶着一圈金边，一股庞厚的气息飘荡而出。

　　“补天石？”沈从有些惊讶。

　　“不是，不过也相差不多，可以替我们抵挡一些反噬。”杨定犁摇头，双手结印，十八块玉牌剧烈跳动起来，在半空中摆出阵势，迷蒙的光芒遍布四周。杨定犁口中念念有词，沈从不由自主的运行起究天神算。

　　在沈从的眼中，周围的世界开始变化，一圈黑雾掩盖了所有的一切，荒山不知何时已消失不见，下一刻，黑雾消失，沈从与杨定犁出现在了一处密林之内。

　　“我们的身体还在荒山，这里是未来，是真实，也是幻境，只能看，不能碰。”知道沈从第一次施展究天神算，杨定犁在一旁提醒了一句。

　　“这里是哪？”沈从看着四周，想要飞起，却发现身体不可动，或者说，即便动了，还是在方圆数十米内挪移，根本无法突破出这个范围。

　　“不要多动，每多动弹一下，对于我们的负担就会越重。”杨定犁赶紧道。

　　沈从眉头一皱，刚才沈从确实感觉到自己的皮肤一阵发紧，好似要裂开般。而如今站着不动，这样的不适感疯狂的消退，到最后没有多大的感觉。

　　杨定犁在一旁看着沈从，发现沈从脸不红心不跳，心头骇然。想要看见未来，从最开始就会受到反噬，且会随着时间的推移而越来越严重。如今周围的场景虽带点迷雾，但已经算是极为的清晰，虽不知道是发生在未来什么时间，但能够做到这一点，沈从的抗压力简直非人。要知道此刻沈从可是承受了双倍的反噬，往日杨定犁自己一个承受正常反噬，此刻就要难受，且场景也是极为的模糊。

　　“看出这里是哪了吗？”沈从转头问道。

　　“从植被的繁茂，以及土石中呈现出的灵光，这里应该在四大域群。”杨定犁抬头望天，观望天象。如今是白天，没有星象，但在修行者眼中，还是可以看出许多。

　　“如何？”

　　“在西方域群，具体什么位置还不太清楚，仅凭这些很难确定真正的方位，必须出去后仔细对比才能确定一个大概的位置。”杨定犁低声道。

　　沈从点头，在这方面杨定犁无疑经验极为丰富，但还是有着极大的局限性，甚至是只能确定一个大概范围。

　　“电脑，设定模拟地图，然后……”

　　“轰！”

　　沈从还未对电脑吩咐完，一道巨大的烈焰直冲沈从而来，沈从下意识的伸手，这才想起自己是在未来的幻境内，这里的任何东西都无法触碰到他，双方属于两个层面内。

　　果然，那些烈焰飞过，四周所有树木都变成灰烬，地面晶石化，沈从却感觉不到任何的炙热。

　　“你们可真是阴魂不散啊！”

　　一道身影出现在半空中，模样显得有些狼狈，但是身上散发出来的气息却是锐利无双，好似要刺破这苍穹般。而在这身影四周，不知何时出现十几个异族，各个模样都与人族不同，但又有许多地方带着类似。

　　“怎么看不见模样，而且声音也这样模糊？”沈从眉头微皱。

　　“这是真正的强者，想要窥视太难，我们的推算能力不足，除非飞的更高一些。”杨定犁摇头道。

　　飞鱼只飞了一点高度，想要看清前面，却发现有各种的障碍物，自然模糊。如果能够飞的更高一些，自然所有一切尽收眼底，但是需要耗费的力量肯定更大，之后摔回水里的反震力肯定也更大，大到可能会将鱼给摔死。

　　杨定犁言外之意，这样做很危险，会死！

　　“我能承受，推算！”

　　沈从沉声，此刻皮肤干裂的感觉越来越明显，但距离痛苦还有一大段的距离。

　　“好吧。”

　　杨定犁有些无奈，双手结印，周围的世界骤然一清，沈从的心脏直接漏了半拍，但也终于看清半空的人影。但看清人影，沈从的脸色却是骤然一变，易天昭！


第八百七十一章 万年布局

　　杨定犁眨了眨眼睛，易天昭他还是认识的，或者说，但凡八阶以上的修行者，就没有不认识易天昭的。擎天派当代掌门，带领擎天派励精图治，比在擎羊天尊手中的时候，发展的还要更好一些。

　　当年擎羊天尊身为掌门，就发现了易天昭的天赋，力排众议，让当时修为很是普通的易天昭成为掌门。而易天昭也没有辜负擎羊天尊的期望，不但将擎天派治理的井井有条，自己的修为也不曾放下，不声不响之间达到五星王者的地步。

　　如果不是当中偶尔出手几次，恐怕其他人还不知道易天昭已经到了这样的程度。作为一个门派的掌控者，并不需要修为最高，甚至天赋差一些都没事。但必须要有自身的人格魅力与能力，无疑，易天昭都做到了，而且做得很好，即便最为被诟病的修行天赋，后来表现出来的也无话可说。

　　“负命在这留住阁下，阁下还是不要挣扎，不然等会有所损伤，可就不好。”当中一个长着尖锐耳朵的异族沉声道。

　　“就你们这些，恐怕还不够。”易天昭低声笑了起来，手中出现一把玉尺，微微一扬，无数星光闪烁，迷离绚烂。

　　“动手！”

　　没有多余的话语，易天昭的举动已经表明了的态度。刹那间，天地灵气翻卷，一道能量光柱在当中爆发开来，将易天昭笼罩在其中。到此还不算结束，周围的异族没有停止攻击，反而越演越烈，他们知道，这样的攻击想要杀死一个五星王者有些艰难，更别说眼前之人还是一派之主。

　　“嗡！”

　　一道波动自能量柱内爆出，一颗颗巨大的星光自能量柱内冲出，易天昭施施然走出，手中玉尺一扬，星光朝着四面八方横扫而出。

　　众星尺，凝聚漫天星光而成，攻可出，守可防。异族所有的攻击都被易天昭拦下，甚至还反攻而出，一些稍弱的异族立刻受伤，甚至有一个运气差，直接被星光拦腰炸断，血雾弥漫。

　　“你们擎天派还真是英杰辈出！”

　　杨定犁在一旁苦笑道，出了一个变态的沈从，平常不怎么出手的易天昭，也展现了非同一般的实力。尽管还在五星王者的范畴，但易天昭对于每一道星光的拿捏都是妙到巅峰，绝对没有将多余的力量浪费的现象。

　　入眼星光何止百千，易天昭却是出力的井井有条。也正因为如此，易天昭一人独挡这么多的攻击，而没有露出败势。单就这点，易天昭就极有可能踏入九阶天启，天启境本身要求的就是精细的控制。不断控制，到最后就是成为天尊般的圆满境。

　　沈从没有说话，而是观察着现场的每一点信息。易天昭且战且退，终于将周围的攻击打出一个空隙，而趁着这个空隙，易天昭直接打开虚空，就要遁入。

　　“嗡！”

　　易天昭一脚刚入虚空，突地一道波动横扫而下，易天昭的身形不由停滞了半息的时间。半息的时间连眨眼都不够，但在强者眼中，这却是一个巨大的破绽，大到足以影响自身的性命。

　　“师兄小心！”

　　沈从头颅一下抬起，看向半空。不知道什么时候，一道身影悄无声息的出现在那里，对着易天昭拍出一掌。这一掌平淡无奇，甚至连空间都没振荡，但在沈从的眼中，这掌是那样的恐怖，恐怖到沈从身体发寒，更是不由自主的喊出声音。

　　但是待喊完，沈从才想起，这里只是未来的一处幻境，自己根本无法干涉，只能看着。易天昭全身冒出夺目星光，气息骤然拔高，竟一下到了九阶天启的程度，但是身子依旧无法动弹一下。

　　幻境内，没人听到沈从的话，那些异族正疯狂的攻击，但半空那道黑影却骤然向后瞥了一眼，地面凭空出现一个巨坑，什么都没有，黑影眼中带着疑惑。

　　沈从的皮肤骤然破裂，无数的鲜血流出，巨大的绞痛从体内蔓延到体外，杨定犁身子骤然颤动了一下，脸色有些苍白。

　　“不对！”

　　黑影骤然回头，眼中冒出夺目红光，沈从如遭重击，一大口鲜血喷出，眼前所有的镜像都消失不见。沈从下意识闭眼，再一次睁开的时候，周围哪里还有什么异族，还是在刚才的荒山中。

　　杨定犁神色萎靡的站在一旁，沈从全身上下都是破裂，一条条恐怖的裂痕蔓延全身上下，透过这些裂痕甚至能够看见沈从的内脏以及骨头。血液渗出裂痕，但马上又被身体本能的吸收。肌肉想要强行愈合，却有一股力量不断阻止着，直到过了片刻，那股奇特的力量才消失，沈从也恢复了正常。

　　“刚才是怎么回事？”

　　沈从转头看向杨定犁，那个黑影竟然察觉到了沈从他们，这简直难以想象。刚才的景象应该是幻境，对于未来的幻境，沈从很难想象，对方怎么会发觉到他们，并且做出了攻击的动作。

　　“我也不知道，这种情况我从未遇到过。”杨定犁显得有些茫然，黑影的举动也将他给吓坏。

　　“你不知道？”沈从皱眉。

　　“平常这样的强者我根本就不敢推算，冥冥中，那些强者会有感应的，且反噬我也承受不起。”杨定犁苦笑，平日他只敢挑弱小的下手，就如当初的沈从。也正因为杨定犁的谨慎，他会活到了如今。要知道以往拥有究天神算的修行者，可都没有什么好下场的，杨定犁绝对可以算是异数。

　　沈从眉头紧皱，那道黑影给予沈从的压力太大了，隔着两个空间，还能这样，如果正面面对，简直难以想象。

　　“究天神算中，有记载过这样的情况吗？”沈从抬头问道。

　　“没有，也许是刚才我们哪里推算出了问题。”杨定犁摇头。

　　“先不管了，你跟我走，随我去擎天派。”沈从说着，一把抓住杨定犁的肩膀，两人跳入虚空当中。

　　花了整整一炷香的时间，沈从终于回到了擎天派的山门之外。直接以手中的令牌，沈从一路直飞擎天派主峰。

　　沈从这略显野蛮的姿态，倒是让许多人知道沈从归来。无尽城的事情早已传遍擎天派，知道沈从未死，许多人欢欣鼓舞。此刻见到沈从，都想上前打招呼，只是刚腾空，沈从早已消失在天边，让许多人遗憾。

　　“易师兄！”

　　沈从来到易天昭的庭院，却没有人应答，又去找金灵，结果也不在，整座主峰的人都显得有些稀少。

　　杨定犁看着四周，这是他第一次来擎天派，倒是对这里极为好奇。而四周飘荡的天地灵气，也让杨定犁极为舒服，心中暗骂擎天派奢侈的同时，却是不断吸收这天地灵气。

　　“沈从？”

　　一道声音响起，沈从转身，正好看见一道身影走来，神情显得有些不敢确定。看见来人，沈从却是露出笑容。

　　“莫骆长老！”

　　“真的是你，好好好，活着就好。”看着沈从神态，莫骆终于确定，上前拍着沈从的肩膀，显得有些激动。

　　沈从心头冒出暖意，这是真正关心自己的人，想起当初莫骆想要收自己做徒弟的场景，仿若昨日。

　　“对了，莫长老知道易师兄去哪了吗？”沈从想起正事，赶紧问道。

　　“你有事？”莫骆奇怪道，“先别在这说，到我的洞府内好好说说。”

　　莫骆说着，将沈从两人带到了他的洞府内，更是谨慎地将洞府的禁制全部激发。沈从有些奇怪，但也没有多想。莫骆做完这些，才微微松了一口气，转头看向沈从，示意沈从说事情。

　　“我推算到易师兄也许有危险，因而马上回来。”沈从说着，将事情的来龙去脉一一说出。莫骆有些意外的看向杨定犁，目光闪动，杨定犁赶紧露出一丝笑脸。

　　“没想到失传已久的究天神算竟然已经现世，阁下当真是福缘深厚之人，如此神功也能得到。”莫骆看着杨定犁，突地笑着道。

　　“侥幸而已。”杨定犁有些尴尬的笑着，以前的运气也许真的不错，但是遇到沈从，恐怕什么运气都用光了。

　　“掌门跟一些长老出去了，去哪没人知道。这件事没多少人知道，因而带你们来这。不过你不用担心，去的地方不是西方域群，你们推算出来的那件事，应该不是近段时间的。到时等掌门回来，你再将这事说出，应当就能够避免了。”

　　莫骆似乎不怎么相信究天神算，因而神色也没有紧张，但沈从却没有因此放松。尽管易天昭去的不是北方域群，且这次出行还是跟诸位长老一起去，但沈从还是有不好的预感，这种预感随着时间的推移，变得越来越难受。

　　沈从看向擎天峰，擎羊天尊平日都是居住其中，但是今日沈从却没有察觉出分毫擎羊天尊的气息。也许还有一点威压飘荡出，但那更多的是以往遗留下的，沈从去过那里，自然明白擎羊天尊的气息到底如何。

　　连擎羊天尊都不在，这让沈从心中更加着急。此刻想要找到一个可以帮忙的都没有，易天昭似乎将擎天派内的强者都带走，只剩下一些留下防止意外。

　　“现在推算易师兄的位置，可以吗？”沈从转头看向杨定犁。

　　“可以，但是刚才你才被反噬过，如今再推算，你恐怕会承受不住。”杨定犁犹豫了一下，低声道。尽管对沈从没什么好感，但是沈从如今正在努力的挽救未来，杨定犁自然也希望沈从能够成功，只要不是丧心病狂之人，就绝对不希望人族会有那样的未来。

　　“你直接来，不用担心我！”沈从沉声道。

　　“沈从，凡事你可不要勉强。”

　　莫骆眉头微皱，劝诫道。沈从一笑，刚要说话，眼睛却是一瞪，一掌拍向了莫骆。莫骆硬生生的承受沈从的掌力，右手却依旧点向了杨定犁。杨定犁感觉到不对，想要逼开，却根本来不及。

　　太过意外，任他想破脑袋，也绝对不会料到莫骆竟然会突然攻击他。两人无冤无仇，甚至今天还是第一次见面，没有恩怨没有利益纠葛，疯了才会攻击他。但是偏偏莫骆攻击了，而且是不计代价的，即便沈从一掌打向他。

　　“嘭！”

　　莫骆摔倒在地面上，嘴角流出鲜血，但是莫骆的脸上却是带着笑容，笑的有些诡异。

　　“为什么！”

　　沈从看着杨定犁胸口的伤势，穿胸而过，已经将心脏打碎了大半。这样的伤势，即便是八阶归元境也无法承受，也就是说，杨定犁死定了。

　　“只是不想让他算东西而已。”莫骆慢慢站起身子，神情却是显得极为平静，平静到让沈从害怕，无数的念头自沈从的脑海中流过，一个最大的可能出现在沈从脑海里，沈从的眼睛不由微微的瞪大。

　　“你还是这样聪明，当初没有将你收为徒弟，当真是可惜了。”

　　莫骆看着沈从的神情，微微摇头，似乎有些可惜。

　　“异族竟然混进了你们擎天派，我死的可真冤。”杨定犁咳了几声，鲜血沾满胸前，脸色更是变得煞白。没有马上死，只是因为王者的生命力太过强大，但随着时间推移，杨定犁只会越来越虚弱。

　　“传闻究天神算传承者都不得善终，看来是因为你们知道得太多。不管是天谴还是人祸，你们都无法躲过。”莫骆轻声笑起，却是变相承认了杨定犁所说。

　　异族，一个异族混进擎天派，并且做到了擎天派长老之位。这样的事情，简直恐怖，如果不是今天的事情，打死沈从也不相信竟然会是这样。想起刚才莫骆和善的笑容，以及当初与其他长老一同争他做徒弟的事情，沈从拳头不由自主的拽紧。

　　“我说的，人族会输，你看吧，从根部都坏了，如何改都是这样。”杨定犁的脸上满是苦涩，之前本以为沈从会有一点希望做到，没想到才开始做，就遇到这样的事情。

　　未来大势不可改，会遇到各种各样的阻拦。以前杨定犁自己就在不断避免，刚才被沈从逼着一起，没想到反噬就来的这么快。身体虚弱的感觉越来越明显，杨定犁已经有些犯困，而这样的感觉，杨定犁自从突破到六阶，已经很久没有出现过了，倒是让杨定犁有些怀念。

　　“沈从，如今你还有一次机会，进入我族，以你的天分，必然会受到重视的。”

　　莫骆看着沈从，目光中还是那份欣赏，但如今这样的欣赏却是让沈从感觉到恶心。沈从站起，一把将杨定犁吸到手中，眼中的犹豫只是闪烁一下，就下定了决心。

　　“喂，我现在要死了，记得要杀他报仇，好歹我也算是为了人族而牺牲的。”杨定犁半眯着眼睛，此刻他连睁大眼睛的力气都没了，说话也是有气无力。

　　“你不会死的，人族还等着我们拯救！”

　　沈从说着，体内的符文剧烈的颤动，一股庞然的神力骤然冲进了杨定犁的身体当中。杨定犁的身子一颤，眼睛骤然瞪大。一股勃然的生机在体内游走，本是随着时间推移，而不断失去的力量，此刻正在快速的恢复当中。

　　甚至是破碎的心脏，都在这股力量下强行凝聚起来，这让杨定犁又惊又喜。他想不到在这种情况下，沈从竟然还有办法救他。心脏破碎，这样的伤势，即便是号称疗伤圣药的回魂草都没有办法，甚至是天尊来了也是一样。

　　这是要害破碎，并且莫骆那一下还顺便震碎了他的气海，这样的状况跟重伤濒死又是完全的两种概念，杨定犁自己都放弃了，因为他知道什么办法都无法挽回。但是如今，在沈从手中的力量下，竟然活了。是的，杨定犁知道自己能够活过来，体内的那股生机骗不了人。

　　“这……”

　　莫骆看着眼前的一切，心头骇然，但手中的动作却不慢，一把薄如无物的长剑刺向沈从。但才刺到一半，莫骆就不由自主的停下，一大口鲜血喷出，身子不由自主的跪倒。刚才被沈从拍到的位置，此刻犹如烈焰般燃烧，灼烧他的五脏六腑，体内所有的力量都在这股烈焰下淡然无存。

　　“我还以为你会手下留情。”莫骆抬头看向沈从，听不出是夸耀还是贬义。

　　沈从转头看向莫骆，就在这时，一道明亮的剑光直刺沈从的双眼，沈从眼睛微眯，却是环手接住了一道剑光。剑光并非打向沈从，而是奔向杨定犁而去。

　　“嘭！”

　　莫骆跪倒在地面上，脸色枯槁，这次是真的没有力量。那道掌力是沈从留在莫骆体内，莫骆如果不动，就不会有事情，但是连动两次，这下却是真的自己将自己逼到了绝路上。

　　“我真的活了吗？”

　　杨定犁慢慢站起，从死门关走了一回，此刻还是难以置信。一股强大的力量在体内流转，此刻还生生不息。杨定犁惊喜地看向沈从，却发现沈从脸色蜡黄，以往生机勃勃的模样早已不见。

　　杨定犁一惊，知道是沈从为了救自己而承受的代价，只是这代价似乎有些重，重到杨定犁都可以看出。

　　“铛铛铛！”

　　钟声突地在擎天派内响起，以往嘹亮的钟声此刻竟是带着一种莫名的哀伤。

　　“不错，起码还有人陪着我，不算冤！”莫骆看了一眼沈从与杨定犁，眼睛一闭，倒在了地面上。


第八百七十二章 困境

　　“故意加速体内真元的运行，让五脏破裂，看来是不想我们问出点什么。”杨定犁上前检查了一下莫骆，转头看向沈从道。

　　沈从没有说话，只是站在那里。到了如今，沈从还有些无法相信，莫骆竟然是异族。这在情感上就无法转化过来，即便如今的证据已经这样血淋淋的摆在那里。

　　“可能还想嫁祸你一下，身为擎天派长老，却死在了你的手里，这样的事情完全说不过去，你恐怕要背上一辈子的骂名。”杨定犁说着，又在莫骆身上仔细检查了一番，“纯粹的人族血脉，没有一点异族的痕迹在其中。从另外一个方面上讲，他已经是人族了，难怪可以混进擎天派内，只是脑海中根深蒂固的观念，还是让他觉得自己是异族。”

　　“这样的转化，需要多长的时间？”沈从低声道。

　　“不下几千年，当中需要无数代的时间才成，如果当中不小心出现了返祖现象，还必须抛弃掉。”杨定犁凝声道。

　　异族与人族通婚，生下的子嗣必然带有双方共同的血脉，在外形上也会有明显的特征。这样的混血，不需要修行者，即便是普通人都看得出来。因而混血之后，还必须继续跟人族通婚，这样持续许多代之后，就可能变成纯粹的人族血脉，或者血脉中带点其他一点点异族的东西。

　　如此方能通过修行者检查的手段，当然，也可以从小教育一批人族的儿童。但是这样的弊端很多，也容易反复，远不如几十代，甚至上百代在神魂内潜移默化的效果来的好，虽说耗时极长，但是可靠性却是毋庸置疑。

　　就如莫骆这般，已经高如擎天派长老，人族之中真正的高层，但心中最为坚定的信念还是在异族那边。这点已经深植灵魂当中，根本不可能被任何东西更改。因而才会一听到杨定犁的究天神算，就动了杀念，即便暴露，也要击杀杨定犁，为的就是异族的目的不被更改。

　　“我这里有留影石，你倒是不用担心什么。”

　　杨定犁扔来一块石头，沈从有些意外的接过，查看里面的信息，却是从杨定犁进入擎天派内开始记录，自然也包括了莫骆暴起杀人，以及最后完全结束的场景。

　　“胆子小，总觉得来擎天派会发生一点事情，所以做了点准备。不过最后如果不是你，却还是要死，这究天神算果真是个害人的东西啊。”

　　杨定犁苦笑道，究天神算的噩运伴随每一代的修行者，杨定犁觉得自己会是例外，如今看来，如果不是沈从，他也绝对要步前辈的后尘了。

　　“你在这等会，我去去就来。”

　　擎天派内的钟声还在回荡，沈从看了一眼莫骆，低声叹了一口气，转身离开洞府。一炷香后，沈从回来，身边跟了几个人，身上荡漾的气息全都不下于四星王者，显然是擎天派的长老。

　　沈从的神情有些落寞，易天昭终归还是死了，刚才的钟声就是为他而鸣。不仅仅是易天昭，还有其他随行的长老，去了九个，结果安然回来的只有五个，牺牲了四人。这恐怕是擎天派数千年来，最为惨重的损失，特别是易天昭的离去，对于擎天派的打击尤为巨大。

　　“你这是何苦呢！”

　　一长老走上前，看着莫骆，眼神之中满是痛苦。同门数百年，即便是草木都会拥有深厚的感情，更别说人与人之间。

　　“那群天杀的异族！”

　　有个长老咬牙道，心中悲愤，却又有一种无力跟恐惧蔓延在心头。连平日朝夕相处的同门，都可能是异族，又还有什么人可以信任。往日的亲人会不会在为难时刻，突然一刀刺来。这样的事情谁也说不好，谁也无法说清。

　　“这件事到此为止，莫长老是与异族的战斗中牺牲的。”有个长老沉声道，其他人均是点头。不仅仅是为了擎天派的名声，更还有士气的问题。如果这样的事情传出，人心必定震动。

　　不过这样的情况必须通报其他宗门，虽说如今看不出谁是奸细，但心中有了准备总是好，也可以让其他宗门多一个戒心在那。

　　莫骆的尸体被搬走，沈从转身看着几人的背影消失，眼神中满是阴沉。一股说不出的感觉憋在那里，让沈从无所适从。而神力的散失，也让沈从的脸色看起来分外的憔悴。

　　“你没事吧？”杨定犁在一旁问道。

　　一生一死，杨定犁对于很多事情的看法发生了巨大的转变。之前因为惧怕沈从，从而服从沈从。但如今死门关走了一圈，对于沈从，杨定犁的心头却不由多了感激。这种转变很自然，又很合理。死过一回，许多事情都是看淡。

　　“我们需要继续推算，时间推远，这样我们才有时间去改变！”沈从转头看向杨定犁。

　　“那样我们承受的反噬会极为夸张，这点你要明白。”杨定犁沉声道，登高才能望远，但飞的更高一些，摔下来也必然会更痛，甚至是将自己给摔死。

　　“我知道。”沈从点头。

　　“但你承受不住的，每多往前一点，反噬的力量就是成倍的增加，恐怕才刚施展，我们就会变成肉沫。”杨定犁摇头道，此刻并非单纯的担心自己，而是不想沈从无谓的牺牲。

　　“我想试一次。”沈从笑起，只是笑容显得有些苦涩，“之前你说我们人族必败，我还不怎么相信，尽管究天神算独步天下，但并非绝对。但是如今，异族竟然已经渗透到这种程度。可以说，我们对于异族一无所知，但是异族对于我们，却是了如指掌。如果我们的力量还能够碾压他们，自然无所谓。但是异族这次敢于真的反抗，当中的力量……还记得那道黑影，这些都让我无法再像以往那般自信！”

　　杨定犁嘴巴张动了一下，却不知该如何劝诫。将救世的重担放在他们身上，这点并不公平。但是如今似乎唯有沈从，才能随他一同推算。其他人强如天尊，体魄都无法比拟沈从。至于妖兽，究天神算乃人族功法，根本无法让妖兽来承担。

　　当然，还有其他一种方法，让天尊来学习究天神算。可先不说天赋问题，即便天尊能学，抵抗反噬的能力，还是不如沈从。除非几位天尊也将体魄提升到八阶去，但体魄这种力量，又岂是说提升就能提升。况且到了九阶，修行之路早已定下，根本无法随意更改。

　　还不如他们推算结果，然后让其他修行者出马搞定一切，这样反而可以让人族的力量最大化，而不会浪费分毫。

　　“先试一次！”

　　沈从的语气变得坚定，杨定犁看着沈从，最终无奈地点头。十几块玉牌摊开，杨定犁双手结印，沈从体内自动运行起究天神算。下一刻，周围景物剧烈变幻。

　　“噗！”

　　沈从一口鲜血喷出，单膝跪在了地面上，脸色煞白。

　　“沈从……”

　　“继续！”

　　沈从擦了一下嘴角的鲜血，头颅慢慢抬起。杨定犁皱眉，双手不断变化，本是停滞的场景又开始变动，将两人拉向远处。

　　沈从心脏跳动的速度越来越快，本是煞白的脸色一下变得红润，一条条裂痕出现在皮肤表面。

　　“哇！”

　　带着内脏的一点碎块，血雾弥漫在身前。杨定犁脸色一变，骤然停下手中的印诀，周围的环境倒退，两人重新回到了洞府当中。

　　“我说过，太勉强了！”杨定犁看着沈从，低声叹了一口气。

　　沈从没有回话，而是休息了一会，才慢慢回过劲来。

　　“是我高估了自己，如今……”

　　沈从话还未说完，脸色突地一变，一丝丝黑气自沈从的体内冒出，不过片刻的功夫就弥漫四周。杨定犁神情一怔，但马上向后退去，刚才只是沾染了一丝，皮肤就被腐蚀，且这股腐蚀的力量还不断的深入。

　　黑气变得越发浓郁，但不再扩张，反而向内部浓缩，只是片刻，就变成一个黑茧将沈从包裹在其中。杨定犁圈住一点黑气，仔细观察，眼睛却是慢慢瞪大。

　　“暗夜命泉！”

　　杨定犁能够感觉自己的声音在颤抖，这个世界最为恐怖的能量，能够同化任何一切。杨定犁没想到，在沈从的体内竟然有暗夜命泉这样的存在。换一句话说，沈从其实就是妖物了。

　　“吼！”

　　一声惨烈的咆哮，黑茧剧烈地晃动，接着所有的黑气都被沈从吸到体内。一条条干枯的裂痕在沈从的手臂上爬动，尖锐的獠牙让人不寒而栗，双眼闪动的红芒更是心悸。如此种种，沈从妖物的特征可谓是明显到极致。

　　又过了片刻功夫，獠牙与干枯的皮肤逐渐消失，但沈从的脸色却是变得更加的苍白。杨定犁突然不知该如何说话，因为他此刻连脑袋都是糊涂的。

　　“害怕了吗？”沈从转头看向杨定犁。

　　“害怕？”杨定犁一怔，脑海中闪过之前死而复生的场景，接着脸上不由露出了笑容，“我又有什么可怕的，都死过一回。且擎天天尊都可以包容你，我即便不相信你，也绝对相信擎羊天尊。”

　　沈从嘴角翘起，慢慢起身。刚才那股奇特的召唤又一次出现，程度倒是没有比上次强烈，甚至还要弱上许多，但沈从的心却是完全提起。对方犹如在试探，试探着沈从的底线，恐怕下一次再来，就会是真正的石破天惊，不给沈从任何的机会。

　　就如一个猎手，计算着最为恰当的力量，要么不出，要出就是一击必杀！


第八百七十三章 天悯山脉

　　“我也许真的要休息一下，给我半天的时间，半天之后，继续推演！”沈从犹豫了一下道，如今的状态真到差到了极限，真的勉为其难的推演，恐怕身体要爆碎开。

　　“我建议你多休息几天。”杨定犁沉声道。

　　“半天就够了，你也好好休整一下吧。”沈从摇头，带着杨定犁去了自己所在的洞府。丁思烟两人看见沈从归来，均是大喜。丁思烟相对当初，瘦弱了许多，但此刻脸上明艳的笑容却是遮掩了一切，沈从能够归来，就是最大的喜事。

　　与两人说了一些话，沈从转身走进了密室，盘膝而坐。一圈波纹将沈从完全掩盖，时间加速。

　　耗费神力救杨定犁，抵挡暗夜命泉的召唤，两者让沈从心力交瘁，更有莫骆突然的背叛，让沈从心境完全失衡。这三者随便一样，都足以让沈从筋疲力尽，更别说三者同时到来，沈从没有被击倒，已经算是极为坚强。

　　但是这个世界上，很多事情并非一个坚强就能支撑过去。特别是神力的耗损，更是难以弥补。那是沈从筑基带来的先天神力，与修行者体内的本命真元虽不是一种能量，但拥有的意义却是完全相同。

　　本命真元散失，轻者亏损，往后修行难以进境。重则直接修为倒退，甚至是暴毙而死。沈从倒是没有那么严重，但是之前一直不断进步的神体，此刻却是明显的降低了速度，甚至沈从感觉不到神体在进步，这两者之间的差距，不可计量。

　　不过对于拯救杨定犁，沈从倒是没有后悔。究天神算独此一家，也许还能找到其他人修行，但是时间上却是完全不够，到时恐怕所有事情都已经定下，到了改无可改的程度。也许莫骆就是这样想，才会悍然刺杀，让将来所有的一切都成为定局！

　　沈从内视神体，符文已经变得暗淡，且多出了许多黑色的纹路。那是暗夜命泉，在神力削弱之后，暗夜命泉开始抬头。沈从心中叹了一口气，双手结出一个印记，神体微微震荡起来。

　　“嗯？”

　　只是片刻，沈从却是有些意外的睁开了眼睛。带着一丝惊疑，沈从再一次闭上眼睛，结出手印修炼。这次足足过了一炷香的时间，沈从才睁开眼睛。此刻眼神之中透出的不再是暗淡，而是一种特殊的光彩，有惊异更是喜悦。

　　体内先天神力竟然在慢慢的恢复，是的，那股被消耗掉的先天神力竟然随着修炼，而不断的增加当中。先天神力就如本命真元，两者难以增加，甚至先天神力要更为艰难许多，毕竟修行者在这个世界上存在那么漫长的时间，还是找到一些恢复本命真元的方法，但神魔炼体可没有指明这样的道路，先驱者蛮王更是早已破空而去。

　　但是刚才修炼，先天神力却在恢复。初始沈从还有些想不明白，但看着体内符文核心位置的光芒，心中却是慢慢了然。息壤，自我生长，永不耗减。且因为残海石的灌注，两者配合更是将息壤的特性表现的淋漓尽致。

　　沈从没有想到，因为选择了息壤，竟是让自己多出了这样一个特性。先天神力可以自我恢复，那么沈从往后完全可以在遇到困境的情况下，燃烧先天神力来换取恐怖的战力。这本是神魔之体在最为危险的情况下才使用，但对于沈从，只要遇到麻烦，都可以拿出。

　　比息壤更好的灵材绝对有，但多出这样特性的，恐怕只此一家。沈从的脸上不由浮现出一丝笑容，天无绝人，如今困境丛生，但并非一点希望都没有。推演难以承受，沈从完全可以燃烧神力进行，到时抗压的能力必定增强。甚至再不济，即便沈从被压成肉泥，只要先天神力充裕，就可以原地复活，根本不算什么。

　　双手不断变化印记，沈从的气息变得越发平稳，到最后更是悄无声息。体内缺失的先天神力开始增加，并且随着时间推移，越来越快！且不知是不是因为之前被耗用，重新淬炼出的先天神力，远比之前的更为凝练，当中蕴含的能量也变得更为磅礴。

　　而神体受到先天神力的滋养，开始逐步的提升，本是达到五星王者的神体继续向前，一种充实的感觉弥漫沈从整个身心。

　　半天时间一晃而过，沈从收功而起，精气神达到最为巅峰的程度，哪里还能看出受伤的模样。先天神力圆满，甚至比最开始还要庞厚一些。

　　走出密室，杨定犁有些意外的看着沈从。因为被神力所救，如今杨定犁与沈从之间，带了一些微妙的感应。因而此刻感觉到沈从的状态，杨定犁惊讶莫名。短短半天，沈从就从虚弱状态恢复，并且有更上一层楼的趋势，这未免太过变态了些。

　　“开始吧！”

　　沈从沉声道，时间太过紧张，沈从不想浪费分毫。

　　“好！”

　　杨定犁也没废话，双手摊开，十几道流光飞出，下一刻，一道迷雾笼罩了四周。迷雾只是眨眼就消失，而周围的场景早已大变样，出现在一处郁郁葱葱的山林之中。

　　沈从的心脏剧烈地跳动，体内的神力不断消耗，远比第一次推算的时候来的剧烈许多，好在如今沈从状态在最为巅峰，还能勉强支撑。

　　“这里是北方域群！”

　　杨定犁看了一眼四周，肯定道。

　　“北方域群？”沈从一怔，之前就有一种莫名的熟悉感，没想到真的来到这里。周围的环境还在不断的移动，沈从看着周围，眼睛突地一眯，一座让沈从无比熟悉的城镇出现在面前。

　　“天悯山脉，没想到是这里。”沈从的神情有些古怪。

　　“你来过？这里有什么古怪吗，按照究天神算上所见，这里发生的事情也会对未来产生巨大的推进作用。”杨定犁倒是有些惊喜道。

　　“这里封印着一头绝世鬼王，当年我还看不出什么力量，如今估算最低都有九阶天启之力，也不知是被哪位大能这样的手笔。”沈从低声道，其实沈从更想知道的是，既然能够封印，为何不直接击杀，那样反而一了百了。

　　“九阶的鬼王吗，难不成那些异族想要将其救出。但仅仅是九阶的鬼王，似乎还起不到什么作用吧。”杨定犁奇怪道。

　　九阶虽是极强，但是身为鬼物，本身就有一个极大的缺陷。要是让擎羊天尊来这，一道天雷下来，绝对就可以将鬼王劈的形神聚散，不会留下丝毫的渣渣。正如沈从疑惑的，杨定犁也有这样的困扰，当年那位大能既然可以封印，为何不直接击杀，封印可比击杀来的费劲多了，而且后患无穷。

　　“这里还有一个极为厉害的眼珠，应该是眼珠吧，而且林中有各种祭坛。”

　　沈从回忆起当年在天悯山脉的所见所闻，凝声道。当年就觉得天悯山脉充满着神秘，但是当时实力太弱，根本没有探究的力量。而即便以如今的眼光回头看，那里还是有太多让沈从不解的地方。

　　“眼珠？”

　　杨定犁眉头微动，此刻还能让沈从说出厉害二字，那就是真的厉害了。这里只是北方域群，怎么会出现这么多古怪的东西。至于沈从说的祭坛，反倒没怎么引起杨定犁的注意。从上古传承至今，人族称雄，百族退避，但还是有许多东西留下，祭坛就是当中一种。

　　“这里要发生的事情，会在将来什么阶段出现？”沈从转头问道。

　　周围已经开始出现异族，而这些异族正在摆弄那些祭坛，同时也在古城的四周布下各种禁制，古怪的立场遍布四周。

　　“这个无法说清，其实当我们跃起看前面的时候，其实已经在改变一些东西。未来太多可能，根本无法给出一个准确的点来。”杨定犁摇头。

　　“看的越多，改变越多吗！”沈从沉吟，所谓蝴蝶效应，恐怕说的就是这样一个道理。别看有时候一点不经意的改变，带来的却是剧变。究天神算虽是神妙，但并非无敌，还是有着太多的局限性在那里。

　　“停止推演，我们直接去北方域群。那里唯一的隐患无非就那么几种，将其直接摧毁，我倒是想看看，那些异族还能如何！”沈从沉声道。

　　“好！”

　　杨定犁点头，挥手间，四周环境变化，两人又出现在洞府内。沈从感应了一下擎天峰，擎羊天尊依旧没有回来。

　　沈从眉头微皱，最终没有让擎天派的长老一起去。如果真的遇到九阶以上的力量，八阶再多也是枉然。而如果只是八阶，沈从反倒可以自己解决。沈从甚至想让杨定犁也留在擎天派，但杨定犁却执意跟随。

　　“我没有那么弱，真有什么不对，我跑的比谁都快，且途中真有什么危险发生，我也好提前推演一下。”杨定犁笑着道。

　　沈从微微笑起，杨定犁这是害怕此行有危险。毕竟号称可以防御异族的无尽城屏障，却是出现问题，依旧有异族混进了中央之地以及其他三个域群。尽管数量不多，但是还是有漏洞。这种情况下，外面哪里都不安全，自然要小心万分。

　　沈从不由想起那道击杀易天昭的黑影，那黑影不似活人，偏偏又那样强大，这让沈从的心里总有一道阴影在那里。

　　嘱咐了丁思烟两人几句，沈从破入虚空内。丁思烟看着沈从的背影，嘴巴微动，眼神中似有千言万语，想说而无法说。

　　虚空中无尽风暴，却在沈从身前一米外消散。沈从激荡双手，想要感应大地铜母。如果有足够的大地铜母，沈从完全可以将其炼入双手中，到时威能难以想象。可惜，双手没有丝毫的异样，至于当初沈从让小家伙记住的那个方位，找到的却仅仅只是一些大地铜母灵光而已。

　　中央之地几座高山之上，无数云朵相互缠绕，揉捏出各种模样。

　　一道光芒自天边疾驰而来，撞碎无数云朵，好似要将天穹捅穿。


第八百七十四章 僵硬

　　“就在这等着就成。”

　　光芒在一座山峰上停下，露出了当中的几道身影。杜费溟看了一眼四周，平淡道。

　　“父亲，那沈从会从这里经过？”这里只是中央之地内很普通的一座丛林，妖兽众多，却没有什么洞天福地，因而也没有多少宗派驻扎在这里。就杜荒自己知道的，附近最强大的一个宗门，当中修为最高的不过一位二星王者。

　　“嗯。”

　　杜费溟点了点头，却没有解释什么。杜荒犹豫了一下，没敢多问。在骁渊派内呆了几天，沈从迟迟不来，这让杜荒庆幸的同时，也是感觉到无比的煎熬，甚至有时候杜荒会半夜惊醒，连正常的修炼都无法保持。

　　有时候杜荒甚至希望沈从马上就来，免得这样担心。但一想到沈从的力量，杜荒又不由自主的害怕。这种矛盾的心思让杜荒辗转反侧，修为更是不进则退，脸色都显得有些苍白。

　　“等会要拜托阁下了。”

　　杜费溟转头看向李天重，脸上露出了一丝笑容。

　　“该如何做，在下明白。”

　　李天重微微行了一礼，脸上却没多少惧怕的神情。杜荒不由自主的看了李天重一眼，眼神有些古怪。杜荒也不知道自己的父亲，是从哪里找到了李天重，说是沈从以往的同门，甚至是那个小门派的宗主。

　　七阶搬山境初期，根基倒是不俗，但那仅仅争对散修而言。在杜荒眼中，骁渊派任何一个七阶的弟子，都可以完爆李天重，这样的实力，竟然以往是跟沈从同门？鸡窝中飞出凤凰还是如何，这样的宗门也能出现一个沈从？

　　杜荒尽管害怕，甚至是厌恶沈从，但是不得不承认沈从的天赋。如果连这点都不敢去承认，那么杜荒就真的一无是处了，也不可能突破到八阶，即便有骁渊派的支持也不行。

　　正因为明白沈从的潜力，对于李天重这人，杜荒从心里保持着怀疑，觉得自己父亲找错了。其实连杜荒自己都没发觉，他这样的心态，更多的是出自一种自我保护的嫉妒，沈从在那样草根中都可以崛起，到了如今的地步，只是单纯的天赋如何能够做到。而杜荒在本能中，否认这一点，只是觉得沈从天赋好！

　　“那就先谢过阁下了。”杜费溟笑着道。

　　“李门主可不要让我们失望啊。”杜荒在一旁道，喊道门主二字，杜荒脸上不由露出了一丝笑容。

　　“在下明白。”李天重点头。

　　杜荒皱了下眉头，李天重说话含糊其辞，看似答应，却又没有完全答应下来。这种感觉可不够让杜荒满意，特别是李天重修为又这样低。如果不是因为沈从，李天重这样的修行者，杜荒连看都不会看上一眼。

　　“来了！”

　　杜费溟手指向前一抬，一道流光冲起，直刺苍穹。剑光所过，空间寸寸破碎，到最后更是变成一个巨大的黑洞。空间风暴在当中流转，散发出慑人的气息。杜荒双眼放光，这样的力量，随手破碎空间，正是杜荒向往的。

　　李天重眼睛中散发出一丝光彩，尽管知道眼前之人是九阶天启强者，这个世界最为巅峰的力量，但李天重一直没有直观的印象在那。毕竟整个北方域群，最强大的也不过是八阶强者，甚至李天重都没见过。

　　当初骁渊派的人找上门，如果不是说出沈从的名字，李天重都觉得对方找错人了。而此刻直面这样的场景，李天重的心不由自主的剧烈跳动起来，不为其他，只因为这种强大的力量，一种任何修行者都忍不住想要探寻的力量。

　　黑洞中爆出无尽的光彩，两道身影显现在其中。四周空间风暴足以切碎任何的东西，但是在两人的身前，却被一股奇特的力量阻挡。黑洞逐渐消失，沈从看着下方，眉头微皱，目光直接落在了杜费溟的身上。

　　在沈从的眼中，杜费溟就如一把绝世神剑，此刻尽管气息完全收敛，但那种锋芒还是直透心底。且在杜费溟的身上，沈从感觉到了一点当初斩飞蓬的气息，或者说，是斩飞蓬的那种孤傲剑意。

　　看来当初那条断臂，让杜费溟找到了一点灵光，甚至是炼化了一些融入到自己的剑意当中，才有了这样奇特的感觉。

　　“又见面了！”

　　沈从转头看向杜荒，脸上露出了一丝笑容。杜荒的神情变得有些僵硬，自沈从出现，杜荒心底的那股恐惧就爆发开来。尽管不断地想要克制，却发现完全不行，当初留下的阴影早已占据了杜荒全部的身心。

　　“闻名不如见面，当初擎羊天尊收徒，我没去观礼，倒是可惜了。”杜费溟目光直刺沈从，让沈从不得不转移视线落到杜费溟的身上。

　　“如今见面也是一样，前辈倒是如传闻中的那般。”沈从轻声笑了起来，面对九阶天启强者，沈从表现的极为平静。反倒是一旁的杨定犁，虽说没露出什么异样，但身体不由自主的绷紧，却暴露出心里的波动。

　　而在九阶天启强者面前，身体的任何一点异样，就足以说明很多。杜费溟看着沈从的目光微微变化，从之前的一点兴趣，到如今的正视。

　　“沈从，大家都是明白人，如今也不说其他虚的。在这里见面，你应该懂得我们是为了什么！”杜荒上前一步大声道，杜荒害怕自己再不说话，恐怕等会连说话的勇气都是丧失。而这话一说出，杜荒的感觉果然好了许多，神情也不似之前那般不堪。

　　“我们还来得及吗？”

　　沈从没有搭理杜荒，而是转头看向杨定犁。

　　“时间还充足，这次推算的比较靠后。”杨定犁微微点头。

　　“沈从，我在跟你说话，你这是什么态度！”见沈从没有马上回答，杜荒的脸上露出怒色。如今他并非一个人在这，杜荒发现自己完全没必要那么害怕，难道沈从还能当着杜费溟的面将他杀了不成！

　　“那些事情是怎么样，你我都清楚，已经没什么可说。我只需要看到一个结果，其他的不想管，如今也没时间管。”沈从看向杜荒，沉声道。

　　“那你想要一个什么样的结果呢？”杜费溟饶有兴趣的看着沈从，在他面前，沈从竟然还敢这样说话，倒是有些出乎杜费溟的预料。之前沈从身体没有异样，最多说明沈从习惯了九阶的气息，毕竟连九阶天启的手臂都斩过，有那样的表现理所当然。

　　但是如今说出这样的话，就不是胆子大不大的问题。这里不是一元法阵的翻转空间，沈从难不成还想继续复制一次那样的神话不成，那简直是笑话！

　　“真相如何，结果就是如何，我沈从没有为他人做嫁衣的习惯。”沈从平淡道。

　　“好一个真相，好一个嫁衣，我发现我小看你了，也高看你了。”杜费溟摇头，右脚向下一踏，四方空间骤然一震，无数剑气弥漫周围，将方圆十里变成一个独立的空间。

　　“这里是我的空间，发生的任何事情，都不会有人知道，你能明白我的话吗？”杜费溟笑着道。

　　杨定犁身体微微一颤，双手结印，脸色不由变得难看，凑近沈从，用低不可闻的声音道：“从我们被打出虚空，这里就被封锁，究天神算也被干扰。如他所言，这里发生的任何事情，恐怕都传不出去。”

　　“有时候，背景没有丝毫作用，修行者最需要的，还是自身的实力！”杜费溟意有所指道。

　　杜荒看着四周的空间，神情有些激动。杜费溟的话他都听得懂，心里的想法不由自主的改变。之前惧怕沈从，如今杜荒竟是冒出在这里直接杀了沈从的想法。是的，情不自禁，杜荒想将这个心底的阴影直接抹除，那样就真的一了百了。

　　杜荒看向沈从，却发现沈从神情没有丝毫的变化，这让杜荒有些失望，他还想看看沈从惊怒，甚至是惧怕的神情，可惜没有。

　　“李门主，你出来劝劝他吧。年轻人，有时候容易冲动，这很容易将自己葬送掉。为了一时之快，有时候并不值得。”杜费溟笑着道，一道身影自后面走出。

　　“沈从！”

　　李天重抬头看向沈从，年老的面容显得有些激动。沈从一怔，刚才沈从的注意力全部放在杜费溟的身上，毕竟这里气息最为强大的只有杜费溟，沈从不敢掉以轻心，因而对于杜费溟身后之人，沈从并没有注意到。

　　“掌门！”

　　沈从脸上露出了笑容，完全发自真心。沈从本来还想着什么时候回一趟倪天国，但接连而来的事情，却是让沈从应接不暇。也想过将洛水派的弟子接来，但是想到中央之地的残酷，沈从放弃了这个想法，安安静静的呆在倪天国，对于他们而言反而是最好，起码真的战争爆发，偏僻的倪天国也不会有异族光顾，太偏了。

　　“你真的做到了，盖师弟如果知道，也定然十分安慰！”李天重眼中满是欣慰，洛水派能够走出这样一个人物，绝无仅有，超越了当年洛水派的创派祖师。

　　“说一些重点。”杜荒在一旁不耐道。

　　“沈从，该怎么做，你就怎么做，不用在乎什么的！”李天重看了杜荒一样，大声笑道。

　　杜荒的面容一僵，脑袋一下有些转不过来，一旁的杜费溟眉头一下皱起，这是他今日第一次露出这样的神情。


第八百七十五章 什么变态！

　　从骁渊派的人出现在洛水派，到李天重来到中央之地，李天重就做了许多的准备。李天重无法确定，旁人所说的沈从，到底是不是自己认识的那人。毕竟重名这种事情太过正常，而听闻到的沈从成就又太高，高到李天重都有些无法相信。

　　但再难以置信，李天重依旧在不断打听着，打听着沈从所有的一切。无论是杜费溟还是杜荒，对于李天重的举动都没有在意。在他们眼中，李天重只是一个无关紧要的人，如果不是跟沈从有关，这样的人他们平日根本就不会看上一眼。

　　这不是轻视，而是双方完全不在一个能量级上面的力量决定。就像你不会去在意一头蝼蚁到底在想什么，在杜费溟眼中，李天重就是这样的蝼蚁。

　　而正因为他们这样的无视，李天重得到了许多沈从的消息，心中也变得越发的确定。杜费溟他们觉得，在绝对的力量面前，李天重会做出一个聪明的选择。李天重确实做出了选择，而在李天重眼中，这样的选择无疑才是正确的。

　　不拖累沈从，唯有沈从不受到任何影响，洛水派才不会发生任何的事情。李天重也许力量不强，见到的东西可能也无法中央之地的修行者相比。但是李天重了解人心，而人心这样的东西，只要是修行者都无法避免，所以李天重看的很明白。

　　“你这样说，并不好！”杜费溟沉声道。

　　“你疯了不成，知道自己在说什么吗！”杜荒看着李天重，大声咆哮道，如果不是沈从在这，杜荒甚至想一掌拍死李天重。

　　李天重闷哼一声，被杜荒的气息压迫，不过七阶初期修为的李天重承受不住，嘴角流出了鲜血。但李天重却在笑，就如他所想，沈从无事，就不会有其他的事情。如果沈从受制，不仅仅是他，洛水派的后果也是堪忧，除非杜费溟真的有决断，将沈从击杀在这。

　　但真的可以这样做吗？也许杜费溟真的可以做到封闭空间，什么痕迹都不会留下。但天下就没有不透风的墙，如果，如果这件事被擎羊天尊知道，后果是可怕的。更为关键是，眼前这样的争端，还无法让杜费溟下这样的决定，而刚才杜费溟的话，更多的则是在警告沈从，或者说是恐吓。

　　一般的修行者兴许会被吓怕，毕竟九阶的力量不是虚的，且还有李天重在这，给予沈从的压力会更大。

　　“轰！”

　　突地，一声巨响在杜荒的耳边响起，裂风吹拂身体，杜荒下意识回头，才发现自己前方的空间已经破碎，无数的空间裂痕在当中流窜。杜荒不可思议的看向沈从，沈从刚才竟然动手了，在杜费溟的面前。如果不是杜费溟，刚才一招，杜荒可能已经死了。

　　“不要吓唬我的朋友，我会紧张。”沈从收回拳头，瞥了一眼杜荒，看向了杜费溟。

　　“你比我想象的还要嚣张许多，看来我刚才说了那么多，你并没有明白！”杜费溟脸色已经变得阴沉，他是不可能在这击杀沈从，但是给予一点教训，却完全没有问题。

　　“你的理解能力同样很一般！”沈从轻声笑了起来，对于杜费溟的杀意视若无睹。杜费溟的眼睛微微眯起，杀意已经掩饰不住。沈从的话等于在打他的脸，区区一个八阶，竟然敢这样跟一个九阶说话。

　　杜费溟突地嗤笑起来，总算找到一个出手的理由。不敬，特别是对强者不敬，这可是一个很大的问题，即便擎羊天尊事后问起，杜费溟也有自己的理由。

　　“既然你做了选择，就为自己的选择付出代价吧。一招，就看你有没有与脾气对应的实力！”杜费溟飞身而起，手中长剑轻鸣。

　　“九阶对八阶出手，前辈好手段！”

　　杨定犁大声道，这根本就不是一个公平的战斗，即便沈从不凡。但再不凡也还是八阶，听说七阶对抗八阶的，但那仅属于龙凤榜上的妖孽才有的能力，且对付的还是散修。可从未听说八阶能够与九阶对抗，那根本不现实。

　　杨定犁知道沈从斩掉过一位九阶的手臂，但那是在特殊的幻境。而这里是中央之地，周围甚至还是杜费溟布下的空间，天时地利都在杜费溟这边，如何打，杜费溟这就是在以力压人！

　　“我让你说话了吗！”

　　杜费溟看向了杨定犁，剑意勃发，杨定犁脸色一变，刚要避开，剑光已经在面前，躲无可躲。

　　“啪！”

　　一声闷响，沈从单手挡住这道剑光，轻轻一握，将剑光直接掐碎。杜费溟眼神一动，意外的看着沈从，“不愧是擎羊天尊的关门弟子，青年才俊。如果再让你成长百年，恐怕都足以与我平起平坐。但今天你还不是，记住这一点！”

　　杜费溟手中的长剑一扬，无数的剑气围绕四周，这些剑气开始相互融合，只是眨眼功夫，剑气就完全合一，变成一道古朴平淡的剑光。

　　“百年吗？”

　　沈从轻笑一声，身体一震，一股柔劲将杨定犁送出。沈从右脚向前踏出一步，看着杜费溟身前的剑光。没有恐惧，没有惊恐，有的只是兴奋。

　　“狂妄！”

　　杜费溟有一种被挑衅的愤怒感，已经有太久没有人敢用这样的目光看他，特别是这样的后辈。尽管沈从有些特殊，但特殊又如何，实力的差距不是靠一些特殊就能打破。就如杜费溟所说，对于修行者，最为重要的东西永远是自己的力量。

　　杜费溟一抛手中的长剑，与身前的剑光合二为一，本就惊人的剑意，此刻更是冲天而起，杜费溟是真的认真了。一个认真起来的九阶天启有多可怕？杨定犁的身体不由自主的颤动起来，与害怕无关，只是面对这种至强之力，本能的惊悚，就如遇到天敌般。

　　杜荒满是兴奋，拳头紧紧地握住。李天重脸色有些苍白，他突然有些怀疑自己刚才的做法是不是正确，与这样的至强之力碰撞，真的合适吗？

　　“嗡！”

　　一圈奇特的波动扩散开来，杜费溟向前一指，剑光骤然消失。沈从的眼睛微微一瞪，双手环动，龙吟声骤然响起，无数蛟龙闪现。但只是眨眼，这些蛟龙就消散，一道剑光长驱直入，蛟龙犹如泡影，根本无法形成分毫的阻拦。

　　“嘭！”

　　古怪的声响，剑光刺在沈从的拳头上，沈从的身体剧烈的震动，皮肤骤然破裂，无数的裂痕蔓延到全身。面对数个五星王者而无损的肉身，此刻只是一下，就让沈从受伤。

　　“啪啪啪……”

　　到了此刻，空气才响起一阵爆裂声，一条巨大的空间裂痕出现在长剑后面。剑意肆掠，空间裂痕在剑意的冲击下，竟是无法愈合，犹如一个狰狞的伤口在那咧着，嘲弄世人的愚蠢。

　　杜费溟看着沈从，目光不断闪动。一个短暂的僵持，一个八阶归元竟然可以做到这样一步，当真出乎杜费溟的预料之外。按照杜费溟的预料，这一剑必定是要摧枯拉朽，但却并没有如此。这仅仅是八阶，如果让沈从成长到九阶，又该如何？

　　头一次，杜费溟的心中真的起了杀心，将沈从立地格杀的心。这样的人，将来必定是大患，得罪了，不如斩草，不然将来沈从要是报复回来，骁渊派能否承受？

　　“咔咔咔……”

　　骨头不堪重压的声响，杜费溟心中则在犹豫，看的沈从的眼神中阴晴不定，而剑光中蕴含的力量则在不断加强着。

　　“原来这就是天启的力量。”

　　右臂的肌肉快要变成麻花，但沈从的脸上却是露出笑容来，神体之中，隐藏在其中的符文骤然一动，下一刻，夺目光彩照耀一切，先天神力轰然燃烧。

　　杜费溟脸色一变，一股危险的感觉在心头泛起，一股能够威胁到他的力量突然出现。杜费溟感知四周，异族的崛起，即便是中央之地都不安全。但马上，杜费溟就感觉到这股威胁来自前方，来自沈从。

　　“轰！”

　　沈从的左手一拳打在了剑光上，剑光剧烈的震动，剑尖不由自主的偏移。沈从的脸上出现兴奋之色，庞然的力量让沈从有一种火爆的错觉，发泄，疯狂的发泄。

　　“轰轰轰！”

　　一连三拳，一拳重过一拳，到最后一拳，甚至直接将剑光打出裂痕。崩裂开来的剑气根本无法伤到沈从分毫，甚至之前受伤的位置都已经完全愈合。

　　杜费溟神色一沉，刚要指挥剑光，却发现剑光四周凝沉入水，连一个转动都是困难。下一刻，双手合拢，如重锤般击打在剑光上。下一刻，这道凝聚了杜费溟全力一击的剑光骤然爆碎开来，沈从向前踏出一步，一把抓住了剑光内的长剑，这是杜费溟的灵器，八阶顶尖凝水剑。

　　仿若永无止境的力量自神体内爆出，沈从硬生生的捏住凝水剑，不断的用力，外力根本难以毁坏的凝水剑竟是发出了不堪重负的哀鸣声。

　　杜费溟脸色终于大变，想要让凝水剑爆发，沈从身边却弥漫着奇特的立场，根本无法奏效。杜费溟深吸一口气，向前踏出一步。对付一个八阶，不但动手，而且还动身，这简直是个耻辱。

　　杜费溟出现在沈从面前，一指点出。

　　天地之间，仿若只剩下这样一根手指，天地都要在这一指面前贯穿。这不是幻觉，而是杜费溟的剑意，终有一天，他要捅穿这天地。此刻虽没这样的威能，但天地间能够挡住他一指的，却是没有多少，且这一指对于神魂的攻击更为的可怕。

　　杜费溟察觉沈从肉身防御的恐怖，但神魂就不一定，而这一指对付的就是神魂。八阶归元的神魂绝对不弱，但要看跟谁比，与九阶天启一比较，真的弱的太多。

　　沈从一眼看向杜费溟，一把抓住凝水剑，将其当做武器直接挥向杜费溟。凝水剑不断的颤动，偏偏无法抗衡沈从的惊天蛮力。

　　“嘭！”

　　杜费溟不由自主的向后退了一步，沈从全身的毛孔喷出血雾，体内的血肉骨骼血脉破碎九成。但只是眨眼，这些伤势就恢复原样，在杜费溟难以置信的眼神中，向前踏出一步，挥动着凝水剑劈下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连不断的闷响，沈从的身上不断喷出血雾，每一次的交击，沈从的神体都要崩溃九成以上，肉泥都无法形容沈从受伤的那一刻。但偏偏，沈从就在须臾之间恢复，如无事人一般继续攻击，而那些喷出的血雾则会自动的回到沈从体内。

　　一步一劈，沈从竟是追着杜费溟打着。周围的人早已看呆，在场面上，竟是沈从占据上风，而且是大大的上风。密集到让人透不过气的攻击，让杜费溟连后退的机会都没有，更为重要的是，杜费溟有些被打蒙了，他完全无法理解眼前的状况，明明每一次都将沈从近乎杀死，但偏偏沈从每次都恢复，这是修行者该有的吗？或者说，天下什么生灵能有这样变态的能力？

　　“啪！”

　　一声脆响，在接连不断的碰撞中并不显眼，但杜费溟的脸色却是一白，一小块碎片随着周围能量风暴的卷击，飞向远处。那是属于凝水剑的裂痕，在几百次的碰撞中，杜费溟全力以赴的攻击，终于让凝水剑破损，而沈从的气势提升到最高点，气血沸腾到极限。

　　“十方天地！”

　　龙吟咆哮，万头蛟龙游动，下一刻，蛟龙骤然聚合，只剩下十头蛟龙环绕在沈从四周。蛟龙头生双角，已然逼近真龙，而每一头蛟龙的力量都在五星王者。

　　沈从单手抓着凝水剑，拳剑合一，一拳打向杜费溟。

　　“轰隆隆！”

　　禁锢在方圆十里内的空间骤然破碎，一道流光冲天而起，破开空间跳入其中，消失不见。


第八百七十六章 路

　　落荒而逃，堂堂九阶天启强者，骁渊派实际上的掌舵者，如今却带着这样狼狈的姿态离开。这件事要是传出，不知要震惊多少人。

　　沈从站在原地，燃烧的先天神力平静下来，沈从破损的神体也恢复正常。风轻云淡，沈从的脸上不由露出了一丝笑容。体内的力量虽是平息，但沈从的心却在高昂的进发。是的，沈从看见了自己的路，也看见到了九阶天启的位置在哪里。

　　只差一点，就差一点了，沈从感觉自己已经快要跨上那条路。神体核心位置不断迸发出先天神力，息壤被完全激活，甚至不需要沈从修炼，先天神力就自己涌现。这个现象让沈从欣喜，因为那代表着沈从往后持续作战的能力会变得更强。

　　更为重要的是，沈从证明了，燃烧先天神力，确实可以作为一种常规的战斗方法。这是一种什么概念，如果修行者中，有谁可以燃烧本命真元来作为常规战斗，那必然是天之骄子般的人物，同阶之中怕是没有敌手，而先天神力是远超本命真元的存在，之前也已经证明了这一点。

　　虚空之中，杜费溟脸色阴沉的带着杜荒，杜荒安静的犹如一个孩子，此刻不敢说任何一句话。眼睁睁的看着自己的父亲被暴打，杜荒除了初始的愤怒，接下来就是无尽的恐怖。那个在他心里留下阴影的混蛋，如今竟然连他的父亲都无法镇压。

　　恐惧，更为深沉的阴影，杜荒已经完全不知道自己该如何面对沈从，甚至此刻想起沈从，杜荒都会一阵颤动，这简直就是梦魇。

　　杜费溟低头看了一眼手中的凝水剑，满是裂痕的剑身，杜费溟眼中不由浮现之前那一战。杜费溟也许知道，只要再坚持一会，沈从必定会露出败势。尽管杜费溟无法理解沈从为什么可以这样，不断地被近乎打碎，又能马上复原。但是沈从不是仙，也不是神，甚至还只是八阶，再无法理解，也必然有一个基本的定理在那里。

　　这种超出自身力量的爆发，肯定有着极限在那里，也定然有着时间的限制，只要撑过了这段时间，那么沈从就依旧是八阶，而只要是八阶，在杜费溟的眼中又有什么可害怕的。但沈从表现出来的气势实在是太过浓烈，战力爆出的越来越高，杜费溟甚至有一种要陨落的错觉。

　　这点太过可怕了，而更为重要的，则是杜费溟看到了沈从那可怕的潜力。是的，潜力，让杜费溟会产生绝望的潜力。要知道，沈从如今不过八阶，依靠秘法，爆出了比拟九阶，甚至比九阶还要爆裂的战力，连他这样老牌的九阶天启，都被压着打，其他人也绝对好不到哪里去。

　　那么当沈从突破到九阶之后，爆出这样的秘法，又该有什么样的力量？天尊吗？即便不是天尊，也绝对接近。只要一想想，杜费溟就有一种不寒而栗的感觉。杜费溟不会怀疑沈从会被卡在八阶这道坎前，任何看到沈从之前姿态的人，都不会这样怀疑。

　　那么摆在杜费溟眼前的道路就极为简单了，是继续跟沈从硬抗，拼着老命不要，直接击杀沈从，将这个将来可能给自己带来致命威胁的人扼杀，要么就此收手。封锁的空间被打破，一旦杜费溟击杀沈从，那么擎羊天尊必定会知道，那么杜费溟怕是难逃一死，这样的关门弟子被杀，没人会容许这样的事情发生。

　　因而杀了沈从，杜费溟自己要死，骁渊派也定然要受到重创。擎羊天尊久不行走，但没人可以怀疑他的力量跟决心。而另外一条路则是简单了，放手，将这次的亏直接咽下。杜费溟最后选择了最后一条路，因为他真的有些怕了。

　　其实杜费溟自己心里也明白，即便真的拼着老命不要，最后到底能不能击杀沈从，也是一个最大的问题。只不过这个问题，被杜费溟下意识的忽略了，难不成堂堂九阶天启还真的打不过一个八阶不成！

　　“回去将事情公布吧，你自己去绝壁思过三十年！”杜费溟犹豫了一下，沉声道。

　　“是，父亲！”

　　杜荒颤抖了一下，低声道，这恐怕已经是最好的结果了。杜荒明白，自己输的很彻底，因为连他的靠山都输了，又能够拿什么去赢！

　　无名山上，李天重满脸欣慰的看着沈从，用力地拍着沈从的肩膀，似乎唯有这样，才能将他激动的心情稍微表现出来。或者连李天重自己，都不明白自己此刻想着什么。激动吗，那肯定的，但更多的有一种茫然的感觉，沈从竟然将九阶天启打跑了？

　　李天重之前已经做好最差的打算，不过是死掉而已。人生一死，不过如此，洛水派如今在倪天国发展的很好，已经算是第一宗门，李天重根本没有什么遗憾。如今即便死了，也绝对不算什么。但是最后事情的发展超出了他的预料，因而李天重此刻脑袋有些混乱。

　　“门主，我现在要去天悯山脉，你是一起，还是在中央之地逗留一段时间，我会安排人带你走一圈。”沈从笑着道。

　　“回去吧，这里不适合我这样的老骨头，还是觉得原来的地方好。”李天重轻声笑道，李天重知道自己的能力，这辈子绝对不可能突破到八阶，既然如此，还不如好好的在倪天国，那里可是有着一群的老朋友。到了如今，李天重对于许多东西，都已经看的很淡，即便是修行也是如此。

　　“好。”

　　沈从点头，转头看向杨定犁，“接下来可能要麻烦你了，我需要恢复一番，才能保证此行不会出问题。”

　　“放心吧，带路我还是没问题的。”杨定犁看着沈从的目光有些古怪，一直觉得自己不断高估沈从，如今才发觉，还是远远低估，就是一个变态妖孽，什么常理都在沈从身上不适用。

　　空间破开，三人跳入虚空中。杨定犁弄出一艘飞舟，只是普通的七阶灵器，但有着杨定犁力量的保护，却是足够穿入虚空，沈从盘膝在飞舟后，体表泛着淡淡的波纹。

　　李天重瞧了一会，目光就有些犯晕，波纹好似有着特殊的力量，根本不是李天重如今可以窥视。李天重撇开头，不敢多看，也没多想，以为是沈从修炼的特殊功法。杨定犁也有些犯晕，但却想继续看着，可如何看，都看不出个所以然。

　　杨定犁不同李天重，这层波纹杨定犁虽说也看不懂，却瞧出了一点不同，这绝对不是所谓的功法就可以捣乱出来的，但是让杨定犁说出个所以然，却说不出来，只是觉得玄奇，心中对于沈从的神秘感又加深了一层。

　　沈从心无旁骛，对于杨定犁两人的好奇没有回应。如果是以往，沈从绝对不敢将电脑相关的能力表现出，因为沈从并没有能力去保护。而没有能力保护的东西，某一天就会成为你毙命的原因所在。

　　但是如今不同，沈从有了足够的力量，显露出一点也没有什么。且电脑的力量并不是那么容易看破，这是一种小道在人体内显现的结果，用雷电的力量来激活，沟通内外世界，再具现出具体的能力。

　　所以每一次具体的能力出现，都需要雷电来沟通。电脑许多能力，是可以用符文来表现来的。在擎天派的典籍阁内，沈从看过一本资料，当中介绍了一种存在传说中的武器。并不是灵器，灵器是修行者铸造出来，而那种武器则是天地而成，远远超越了灵器的范畴，甚至是九阶灵器都无法与之相比，因为那种武器，承载的是天地的一道规则。

　　是的，规则凝练在武器当中，每一次挥动武器，其实挥动的也是那道规则。整个天地都是规则塑造，规则的力量何等庞大。不过这种兵刃只存在传说中，历史上还没有谁拥有过，好似当年百族林立的时候，听闻有一族持有过，但后来证明，那不过是虚构的而已。

　　沈从体内的电脑就有些类似这种武器，用雷电不断灌注其中，塑造出一个个小型的规则碎片出来。只是碎片，而并非整条规则，不然威能就不是这样一点了，也许将来将电脑完全破封结束，可能会变成一条规则。

　　杨定犁带着沈从两人，来到一处海岛上。直接从中央之地穿梭到北方域群，自然也是可以，但速度很慢，且耗费的力量也太大了一些，只有九阶天启强者能够那样做。一般的修行者，包括八阶王者，更多的还是搭乘传送阵，超级传送阵。

　　传送阵虽也是破开虚空行走，但它们走的是空间当中的缝隙。而八阶王者破开空间，用的是纯粹的力量。短途当中，无疑王者更快，但是长途的话，这种遵循缝隙而走的速度无疑更快。

　　传送阵大殿内，周围的修行者讶异地看着这样的组合。带着飞舟，飞舟上还盘坐着一人，这样的组合，何等古怪。一些殿内的执法者已经打算上前，看看是不是来找麻烦的。不过在杨定犁散发出八阶气息后，所有的问题都变得不是问题。

　　传送阵独享，三人消失在大殿内，周围的人被压抑的声音才轰然爆出，全部在猜测刚才的那三人是什么来路。


第八百七十七章 苟活

　　北方域群，一线剑派的传送阵爆出夺目的光芒。光芒消散，当中出现三人，沈从在传送过程中就醒来，自然飞舟也就不需要。

　　传送阵四周，一线剑派的人都惊疑地看着三人，他们之前可没有收到中央之地要来人的消息。不过能从中央之地来人的，全部都不是常人。毕竟单是那高昂的传送费用，就足以让一般的七阶后退，更别说此刻竟然只有三人，这简直就是奢侈，哪一次传送阵开启，不是几十人一起的。

　　“这就是北方域群，灵气果真稀薄了许多。”杨定犁感知着周围的灵气，眉头微动。

　　“这是在其他宗派中，而且看这宗派的气度，怕还是那种霸主宗门，灵气才能这样。要是在外界，比这还要远远不如。”李天重笑着道，去过中央之地，特别是还在骁渊派待过，再回来，李天重还真有些不习惯。

　　沈从看着四周，神情有些恍然。没想到又回来了，一线剑派沈从还有印象，当初从这里离开，没想到回来又在这里。当初可是被万里追杀到这，差点就要成为灰灰。可以说，一线剑派对于沈从还算有着恩惠。

　　“三位朋友，不知这是？”

　　一线剑派的弟子上前，小心翼翼地问道。三人一看就不是普通人，一线剑派虽是北方域群的霸主宗门，却也不会无缘无故的得罪人。

　　“只是借用传送阵，等会就走了。”杨定犁扔出一个玉盒，“这是一点小礼物，算是我们的心意。”

　　灵气微微波动，即便有着玉盒，都难以掩盖当中风华。这个弟子何时见过这样的宝物，眼睛有些发直，甚至有忍不住想要将其揭开的冲动。

　　“这个也拿着吧，告知你们太上长老，当年的恩惠，沈某一直记着，这个算是一点谢恩。”沈从想了一下，从乾坤袋内拿出一株回魂花，抛了过去。

　　那个弟子有些愣怔的接过，再抬眼，哪里还有三人的踪影。这个弟子揉了揉眼睛，还是没有。这下却是将这名弟子吓到，吓的直接尖声喊了起来。很快，一线剑派其他人赶了过来，这名弟子将手中之物拿出，再说了一下刚才发生的事情，听的其他人都是面面相觑，有着宗门阵势，三人竟然说消失就消失了，什么怪物！

　　虚空中，沈从辨认着方位。天悯山脉在整个北方域群而言，都属于比较偏僻的地方，而一线剑派有着八阶王者坐镇，当然是有着最好的地段最为宗门所在。因而想要赶过去，还是需要耗费一点时间的。

　　回到北方域群，沈从脑海中不由想起许多事情来，当年的一幕幕从眼前划过，一些事情会让沈从忍不住笑起。回忆真是一种奇特的东西，让你会忍不住沉醉在其中，忽视了时间的流逝。

　　“越云堡！”

　　记忆停留在了越云堡上，可以说，当年越云堡就是放在沈从头顶的利剑，稍有不慎，就会落得血溅三尺的下场。在当年的沈从看来，拥有八阶王者的越云堡，是那样的难以逾越，甚至是不可抵挡，毕竟在中央之地，八阶王者都属于真正的强者，更别说强者稀少的北方域群了。

　　但是如今，越云堡可能依旧没有变化，可沈从却变了，两者已经不在一个位置上，这带来的就是沈从心里上的转变。

　　没有马上去越云堡，跟天悯山脉的事情比起来，越云堡的事根本就不算事，真有时间，以后这样的机会还有很多很多，除非越云堡消失，不然总可以解决的。

　　“嗡！”

　　天悯山脉上空出现一条褶皱，三道身影显现在其中。杨定犁看了一眼四周，发现果然跟究天神算中显现出的地方一样。

　　“麻烦杨兄先带着门主回洛水派，之后我们再在这里汇合！”

　　沈从转头看向了杨定犁，李天重的实力太弱，等会要是有什么战斗，沈从恐怕难以庇护的了，这样的话，还不如让李天重先回去，也可以让沈从安心一些。

　　杨定犁犹豫了一下，微微点头。真要爆出什么战斗，不仅仅是李天重是个累赘，即便是他也是一个累赘。尽管这样想，会失落，但确实是一个事实。

　　“事情结束后，你可要记得回来看看。”李天重看着沈从，轻声笑道。

　　“会的。”沈从脸上露出了笑容。

　　杨定犁对沈从点了下头，按照李天重指点的位置，破开空间里去。

　　沈从站在原地片刻，辨别了一下位置，没有再破开空间，而是直接飞过去。即便这样，速度也是风驰电掣，修为稍弱一些的，恐怕只能感觉到一点天地灵气的波动，而看不见人，甚至连残影都瞧不见。

　　“轰！”

　　一颗巨大的火球在小镇上空爆开，一道身影倒飞而出。火球散开，显现出当中一道身影来，青黑色的能量在其身周不断流动，空间不断的震荡。

　　“该死，你之前一直藏拙！”

　　健遥远手持长剑，远远地看着越常在，脸色有些苍白。刚才的碰撞，健遥远感觉自己的五脏六腑要爆开般，而自己刺出的剑光却被越常在轻松地挡开，两人表现出来的战力完全不在一个水平上。

　　“偶有所得而已，倒是要谢谢你，如果只是我一人，可无法这样顺利的破解这里的封印！”

　　越常在轻声笑起，看着自己的手掌，当中磅礴的力量足以破开空间。是的，越常在突破到四星王者之力，别说在北方域群，即便在中央之地，这样的力量都可以成为顶尖宗门中的长老。而在北方域群，这样的力量代表的就是无敌，即便是当年的老对手健遥远也远远不是对手。

　　健遥远眼睛微微眯起，当中闪烁着冷冽的光芒，“我确实小看了你，你还是一如既往的狡诈！但是你即便突破到如今的力量，又能如何，你敢回中央之地吗！”

　　越常在本是淡然的神情微微一沉，眼前晃过几个画面，“确实还无法回去，不过我要想走，他们还能真的留下我不成。且只要将这里的力量吸收，我就有希望突破九阶天启，到时天下之大，何处我不可去！”

　　越常在的声音中充满了狂霸，但也正如越常在所言，真要有天启之力，除了天尊不可招惹，其他天启也无法奈何他分毫。

　　“你还是一如既往的狂妄。”健遥远冷笑道。

　　“是吗，我的想法你无法理解，我的成就你也无法看见了。”

　　越常在摇头，手掌扬起，青黑色光芒闪烁长空。健遥远脸色一变，手中灵剑爆出夺目光芒，无数的剑气冲天而起，但遇到巨掌全部消弭，健遥远更是直接被淹没在无尽的掌印中。

　　“轰！”

　　虚空疯狂的震颤，一道剑光自掌印中狼狈突出，鲜血洒空。健遥远的气息衰弱到最低点，但剑意却变得越来越疯狂。

　　“真要我死，你也绝对不会好过的。”

　　健遥远冷寒的看着越常在，越常在眉头微微一皱，健遥远的剑意显得有些癫狂。人可以说谎，但剑意却绝对不会说谎，而这样的剑意即便是越常在也感觉到了威胁。他突破到四星王者的力量不久，很多运用方法没有熟悉，实力还不算最高。

　　“确实小瞧你了，滚吧，不要在我面前再出现。”越常在低声道，只要再有一段时间，只要他愿意，一线剑派就可以在北方域群消失，越云堡才是北方域群真正的霸主，没有其他。

　　健遥远眼角微动，却没有说话，形势比人强，此刻容不得他意气用事。即便要死战，也要将一线剑派的事情安排好，不然他死了，一线剑派恐怕也要大乱。

　　健遥远刚要转身离开，突地神情一动，转头看向后方。一道狂暴的天地灵气朝着这边疾驰而来，来者没有丝毫的掩饰，反倒是极端的展现，展现自己的存在。这样的方法不是狂妄，就是对自身有着极强的自信。

　　越常在眉头微皱，心中不喜，杀不成健遥远，如今竟然又有不知死活的人过来。不过越常在并没有马上动手，如今异族入侵，世间不平，很多事情都需要谨慎。虽听说中央之地竖起了一道屏障，异族无法到其他三个域群，但一切总要小心。

　　而正是异族入侵，他们两人才会想到这里的封印，并且一同合作破封，想要找到提升力量的方法，无疑，越常在得到的好处更多。

　　天地灵气转瞬及至，一道身影显现在小镇上方。沈从有些意外的看着健遥远跟越常在，接着脸上不由露出了笑容。沈从没想到，世间上的事情竟然这样凑巧，刚才还在想着有关两个人的事情，竟然在这里就遇到了。

　　对于健遥远，沈从印象倒是不深，毕竟当初只是感觉到了那道冲天的剑意，但是人什么模样，沈从还真没见过。但是对于越常在，沈从心中的感觉就真的复杂了。可以说，如果不是越常在以及越云堡逼着，沈从的成长绝对不会这样快。

　　不过对于这些，沈从可不会有丝毫的感谢，很多事情，总是要还的，而如今，倒是赶了个齐。

　　“你是何人！”

　　越常在看着沈从，眉头微皱。沈从身上的气息有些古怪，竟是让越常在看不出具体的修为出来。而且越常在看着沈从，有一种奇怪的熟悉感，好像在哪里见过。

　　“沈从！”沈从轻声笑起。

　　健遥远听到这个名字没有任何反应，想不出是什么人物，但越常在的神情却是一变，却是一下想起当年让越云堡损失惨重的人。

　　“原来是你，苟活了这么多年，如今你该走了！”越常在冷笑一声，一掌翻动，青黑色掌印闪烁长空，对着沈从盖压而来。


第八百七十八章 破封

　　“小心！”

　　健遥远下意识的喊了一声，但已经来不及。越常在如果要攻击他，健遥远都来不及抵抗，此刻更别说去救别人了。看着沈从的身影被淹没，健遥远不由低声叹了一口气。如果可以，健遥远倒是希望有人可以跟他一同抵挡越常在，突破到四星王者，北方域群已经没人可以抵挡越常在。

　　而越常在为人一向霸道，不容许任何人违抗他的意愿。当年越常在因为这样的性格，在中央之地得罪了一人，最后不得不远遁北方域群，最后在这里建立了越云堡，成了北方域群一霸，无人敢于违抗其意志，因为所有违抗的人全部都死了，即便是越云堡内的人，也绝对不能对越常在提出相反的意见，不然也要死。

　　当初健遥远与越常在修为相当，且因为剑修的凌厉，偶尔还能压越常在一头，也让越常在不敢将触手伸的太长，也让其他修行者有了喘息的地方。但如今倒好，健遥远已经可以想象，接下来北方域群将会掀起的风暴，而健遥远可以做的，恐怕只能是带着一线剑派离开，不然最后一线剑派都可能被断绝传承。

　　而一旦等越常在真的突破到九阶天启，到时健遥远即便想跑都无法跑。按越常在原先的天赋，是绝对不可能突破到九阶天启，但是这里的封印，却让越常在看到希望。别说越常在，即便是健遥远都有一种隐隐的预感，在这封印之下恐怕隐藏了不得了的东西。

　　这属于强者的直觉，而随着封印的不断破除，这样的感觉变得越来越强烈。正因为这样强烈，越常在才撕破了脸皮，不然按照越常在的计划，是将封印完全破除之后，再将健遥远赶走，毕竟两人破封的速度绝对快过一个，但是如今越常在已经有些等不及。

　　“轰！”

　　空间崩塌，露出当中一个黑洞。四星王者，掌控空间。在真正的强者眼中，此刻越常在攻击的方法还有许多缺陷，力量的使用效率也不高。但在健遥远的眼中，这种一掌破开空间的场景，却是那样的可怕，根本就难以抵挡。健遥远要是受到这样的一掌，除了最后拼死给越常在来上一下，并没有其他办法，沈从怕是死定了。

　　越常在的脸上露出一丝笑容，这种握控空间的感觉实在是太舒服。他人生死完全在自己一念之间，越常在瞥了一眼健遥远，心中有些蠢蠢欲动，要不要将健遥远直接击杀在这里，省的将来再麻烦。

　　只要小心一些，掌控了空间的情况下，健遥远根本不可能给他带来任何的伤害。随着对四星之力不断的熟悉，健遥远可以给他的威胁也越来越小，即便健遥远拼命，也要打的到他才行，而四星王者的空间掌控，对于躲避的理解已经达到了新的高度。

　　“只是这样的力量，这些年的进步有些慢了啊。”

　　一道声音突兀的响起，青黑色的风暴被撕裂，露出当中一人。裂风卷动，在沈从面前却变成了清风拂面。毫发无损，甚至连衣服都与之前一般，之前那气势磅礴的攻击，好似只是幻觉般。

　　越常在一下怔住，而健遥远就如看鬼般盯着沈从。那样可以给他带来致命威胁的攻击，在沈从身上竟然如无物般，这是一个什么样的概念？健遥远的脑袋有些反应不过来，不是他接受能力太弱，而是现场给予的冲击实在是太大了一些。

　　“你以为有一两件宝物，就可以在我面前嚣张不成，可笑之极！”

　　越常在看到沈从身周飘荡的一些灵光，以为是什么宝物，才让沈从挡住了攻击。越常在马上恢复平静，北方域群是他的天下，没有人可以给他带来威胁，更别说当年被他追杀的只能远遁中央之地的蝼蚁。

　　越常在暴喝一声，双手叠印，一个巨大的手印出现在天空中。手印初始有数里大小，但最后却不断缩小，直到变成数十米。掌印变小，但是威能却是直线提升当中，单以肉眼看去，这掌印就如常人的肉掌无异，可以看到掌印上清晰可见的纹路。

　　健遥远不由吞咽了一下口水，越常在表现出来的战力越来越高，健遥远已经打算离开，再呆下去，他害怕等会连走的可能都被抹杀掉。

　　“有些样子，倒是难为你可以这样快领悟四星王者的战斗方法，可惜，到此为止了！”沈从平淡的看着掌印，右手一翻，朝着越常在扇去。仿若遮天般的巨大手掌，看起来恐怕有几十里的大小。

　　“哈哈！”

　　越常在看到沈从的攻击，大声笑了起来。之前沈从硬接他一掌而无事，越常在的心里还真有些担心。但是此刻看到沈从的攻击，越常在却放下全部。力量唯有凝练才能显现出威力，像这种几十里大小的掌印，对付一般的王者可能还行，但是在四星王者面前，力量就太过薄弱了。

　　“破！”

　　越常在厉喝一声，几十米大小的掌印冲出，他要将沈从的攻击打破后，再将沈从压死。不仅仅是肉体，即便是精神上，他要都让沈从受到足够的折磨。

　　“轰！”

　　两道一大一小的攻击碰撞在一起，越常在本满是笑容的面庞骤然僵住，摧枯拉朽，越常在的掌印就如泡影般，一碰就碎，而那几十里大小的掌印却是连停顿都没有，对着越常在盖压而来。

　　遮天蔽日，连阳光都无法照下，在越常在的眼中，世界失去了所有的色彩。越常在身体一个颤抖，一下惊醒，尖叫一声，右手划过空间，直接破开一个黑洞，跳到其中。四星王者为什么可以是真正的强者，就因为打不过还能逃走。只要给一个四星王者足够的准备，即便是九阶天启强者，都不一定可以将其抓住。

　　已经逃出上百里外的健遥远，看到这一幕，眼睛都是瞪大。他没想到情况会是这样的反转，但是当看见越常在跳入虚空，健遥远不由大急，这要是让越常在逃走，将来北方域群就别想有什么安宁了。

　　越常在回头看了一眼沈从，目光中满是怨恨。初成四星王者，越常在本是要称霸北方域群，不成想却要这般狼狈地逃走，底下快要破开的封印也要易手，这让越常在心中何等不甘，他将来定要让沈从后悔，后悔今日所做出的一切。

　　黑洞闭合，越常在消失不见，沈从却没有多大的神情变化，几十里大小的掌印继续盖下，轰然扫过越常在刚才消失的地方。

　　一道沉闷的声响，掌印微微一震，没有停下，骤然拍在了下方的小镇上。巨大的封印浮现而出，将掌印死死的挡在外头。

　　“啊！”

　　尖锐的喊叫声，声音大的引爆空间，在封印跟掌印之间，竟然还有一人，正是之前应该逃掉的越常在。但是如今越常在没逃掉，反而被盖压在封印上。正考虑要不要上前跟沈从搭讪的健遥远，看到这一幕，眼睛都要瞪出，他完全理解不了这样的场面。

　　沈从神情不动，向前伸出一掌，又是一个掌印浮现，这次掌印比较小，但也有数里大小。刚一出现，虚空就不断的震颤，下一刻，这道掌印出现在封印面前，轰然盖下。

　　越常在眼睛死死地瞪着，愤怒，不解，恐惧，不甘，种种情绪在其眼中转过。越常在突然安静了下来，身体骤然膨胀起来，接着轰然爆开，可还未产生连锁反应，就被新的掌印掩盖起来。

　　越常在想要破坏封印，产生连锁变化，让沈从什么都得不到。但就这样的想法，在最后越常在也没有成功。自始至终，越常在都没有看清沈从的实力，他只是觉得不甘，不甘自己竟然被沈从打败，甚至连逃跑都做不到。本该是大展宏图的时候，却在最辉煌的那一刻死掉。

　　“咔咔咔……”

　　封印发出不堪重负的声响，一丝丝裂痕出现在金色的封印外，只要再有一点，封印恐怕就要爆碎。也许当年封印的威能无双，但是经过这么长时间的洗礼，以及越常在两人的不断破坏，如今封印的威能早已大不如前，沈从只是简单的两掌，就将封印近乎破碎。

　　“这样可能会破掉里面的东西的。”

　　健遥远犹豫了片刻，对着沈从传音道。他们当初没用蛮力，除了没那么大的力量，也是害怕会导致封印内部的宝物全部碎开。很多禁制都有自毁的力量，如果不是按照既定的方法，而是采取强力破除，破开禁制的那一刻，也是里面宝物毁掉的时候。

　　“我知道。”

　　沈从平淡道，对于里面可能的宝物，沈从根本没有兴趣。异族即将降临这里，沈从不明白他们图谋什么，那么将所有东西都毁掉，就是一个最为简单的方法。可能真会毁掉一些宝物，但是跟整个人族的大势相比，这些简直是不堪一提。

　　健遥远嘴巴张动了一下，突然不知道该说什么，别人都不在乎里面所谓的宝物，他还在旁边操什么心。健遥远已经熄了要得到里面宝物的心理，沈从这样暴力的毁灭越常在，也将健遥远的所有观念破的干干净净，尽管还是有些可惜。

　　沈从出现在封印上方，一脚踩下，本就到边缘的封印轰然爆开，金光形成的禁制，变成偏偏的灵光消散四周。整个小镇化作了粉末，地面甚至下陷了几十米的深度。

　　“嘤！”

　　一声尖锐到足以刺穿耳膜，甚至是打破魂海的喊叫声响起，一道红色的血影冲天而起，朝着西方的位置疯狂的飞起，空气中弥漫起让人作呕的血腥味。


第八百七十九章 似曾相识

　　“回来！”

　　沈从右手向前一伸，血光骤然停滞在半空中，尽管不断的挣扎，甚至是无尽的血海冒出，想要腐蚀周围的禁锢。但这些种种全部都是徒劳，沈从右手向后一拉，血影倒飞而回，沈从一把将血影抓在了手中。

　　血影中不断变化的面目，有时候是妇人，有时候又变成了一个老妪。每一个都惟妙惟肖，唯一的，每一个形象表现出来的都是极端的痛苦，好似承受着这个世界最为恐怖的折磨般，让人看之有一种不寒而栗的感觉。

　　“血影替身，看来这么多年，你变聪明了许多。”

　　沈从将目光移开，重新看向了下方地陷的小镇。小镇没有丝毫的变化，只有一些流沙还在不断的飞动，当中没有丝毫的动静。

　　嘴角微微一翘，沈从手掌向下一按，地陷的小镇骤然一震，直接向下又塌陷了上百米，远远的望去，都可以看见这里恐怖的地坑。整个天悯山脉都在微微地颤动，周围的几个国家感应特别的明显，一些低级修行者好奇，而那些真正有些实力的人，则是老实的龟缩在修炼之地，不敢有丝毫的好奇来探查。

　　沈从探出的手掌没有收回，而是五指慢慢的收拢，而在下方的深坑中，一大团的沙土被沈从抓起，随着沈从五指并拢的程度提升，当中的泥土也在不断的凝实，虚空不断的震颤。

　　“轰！”

　　泥土骤然爆碎开来，一道金光在当中显现而出，金光消散，一个和尚在当中，双手合十望着沈从，脸上满是平静。

　　“又见面了。”沈从轻声笑道，接着越过小和尚，看向下方，“原来里面还有东西，其实你不是被封印，而是在守护这里吗，而这道鬼王之身，更多的则是你对外的假象？”

　　小和尚面容本是平静，但随着沈从的话语落下，小和尚的目光却是变动。尽管只是一瞬间，但却被沈从一下捕捉。

　　“施主的话，贫僧不懂！”小和尚轻声道。

　　“如果真不懂，你就不会搭理我了。竟然需要一个接近五星王者来守护，下面的东西倒是很我很好奇！”

　　沈从沉声道，以往一直不明白的事情，如今倒是有一种豁朗开朗的感觉。明明能够消灭鬼王，却用了封印这样的招数。沈从之前一直想不明白，如今倒是有了苗头。只是新的疑问重新出现，到底是什么东西，需要一个这样的强者用封印来掩饰，来守护！

　　小和尚并非实体，而是能量聚合而成。有些类似灵器当中的灵体，但灵体唯有九阶灵器才能凝练出来，小和尚的实力虽是不弱，但绝对没到九阶的程度，不然此刻沈从也无法这样轻松说话了。

　　健遥远在远处看的一愣一愣的，沈从与小和尚之间的对话，并没有掩饰，因而他听的清清楚楚。秘密之中还有秘密，这里远非他跟越常在想象的那么简单，如果没有沈从，越常在即便真的将封印破开，此刻也要死，单是小和尚表现出来的气势，就力压越常在。

　　健遥远突然有些后怕，生死完全不在自己的掌控中。八阶王者看似强大，但这个世界还是有太多的东西可以让其殒命。

　　“听贫僧一声劝，施主还是离开吧，这里的东西不是施主可以触碰。”小和尚神情微动，沈从的表现让其意外，也让小和尚感觉到棘手。

　　“如果是以往，我恐怕还会真的退去，但如今我却有不得不在这里的原因，也有不得不下去的理由！”沈从沉声道。

　　沈从如今的境界，根本不需要什么宝物来提升，只要按部就班的提升神体，沈从最终必然可以突破到九阶天启之力，区别的只是时间花费的长短。但是如今时间根本就不给沈从，异族也不会给人族时间。

　　之前沈从不理解，异族到底在这里可以挖掘什么，为什么可以影响到未来人族的大势，但如今看来，原因就在下面。真有什么宝物，沈从要么将其拿走，要么就是毁掉！

　　“吼！”

　　一道巨大的咆哮声悄无声息的出现在沈从脑后，狂暴的神魂冲击足以让五星王者晕厥，即便是九阶天启恐怕都要愣怔一下，远在百里之外的健遥远眼神此刻都变得茫然。小和尚双手一动，刚要攻击，脸色却是大变。

　　在小和尚想象中，此刻必定处于昏阙状态的沈从，竟然毫无影响的一拳向后捣出。小和尚大惊，想要阻止，却根本来不及，只能寄希望黑色眼珠能够自己躲避。

　　沈从面无表情，拳出，四方禁锢。不知何时出现在沈从身后的黑色眼珠，停滞在半空中，眼珠内满是惊恐。往日引以为豪的虚空穿行，此刻却完全没有作用，只能眼睁睁的看着拳头打来。

　　“嘭！”

　　球体爆裂的声响，黑色眼珠硬生生的被沈从一拳打碎。大地铜母镇压虚空，尽管只是一点，但沈从还真想不出有什么九阶之下的生物，可以脱离这样的镇压，尽管这颗眼珠有些特殊。

　　无数黑色的液体朝着四周溅射而出，空间都被腐蚀出一个个巨大的裂痕，空间风暴肆虐。沈从右手一挥，所有黑色液体集合在一起，朝着下方小镇冲去。

　　小和尚身形移动，挡在面前，硬生生的接了沈从这样一挥。惊天巨力，只是一个接触，小和尚脸色就是大变，也终于明白，黑色眼珠为什么连沈从一招都挡不住，这样的力量如何会属于人类，妖兽都没这样变态。

　　不断后退，直接退到底下深坑的边缘，小和尚才停下，脸颊上已经满是汗水，脸色显得有些苍白。

　　当年让沈从欲生欲死的黑色眼珠，没想到与这里是一伙的，如果不是沈从的神魂早已跟肉身融合到一起，刚才那一下，恐怕真的要出问题。不过这些如今不是沈从关心的，沈从就想看看下面到底有着什么。

　　“施主何必咄咄逼人！”小和尚大声道。

　　“收起你的汗水跟苍白的脸色，灵体没有这些，你表现的太过了。”沈从看着小和尚，微微摇头。

　　小和尚一怔，眼神中闪过一丝恼怒，汗水消失不见，脸色也恢复正常。还未出招，就先被沈从破掉，换谁恐怕心情都不会好。

　　“施主到底想如何！”小和尚沉声道，看着沈从的目光已经如临大敌，数千年，他都没有这样的感觉。

　　“下去看看，让开吧，不然我就要强行出手了。出手的时候，我是不会留情的。”沈从低声道，身上的气势开始攀升。

　　“那我倒是要好好领教一下施主的力量了！”小和尚凝声道，话音落下，四周出现一个个虚幻的佛陀，甚至有佛音吟唱，整个天地都在佛音之下变得宁静，让人生不出一点点杀意跟战意。

　　健遥远在远处都受到影响，此刻心里无思无想，甚至想要直接盘膝坐下开始修炼。这样宁静的情绪最为适合修炼，战斗什么的，反而一点欲望都没有。

　　沈从面无表情，这样的招法对于别人可能有用，但对沈从却是一点效果都没有。神魂熔炼体魄，针对神魂的，就不可能对沈从产生作用。一步迈出，沈从直接出现在小和尚的面前，一拳出，天地近乎都要被这一拳贯穿。

　　小和尚神情凝重，他没想到沈从竟然这样麻烦，应该要起作用的招法，此刻都没效果，这让小和尚极为的被动，因为这代表着平日惯用的招法伎俩，此刻都失去了作用，这让小和尚有些无所适从，心中的底气更是极致的减弱。

　　“轰！”

　　小和尚的身体一僵，双手叠放挡在沈从的拳头上，但此刻双手早已失去了直觉，而在小和尚的眼帘中，双手正在消散，甚至是双臂都在崩坏。

　　“嘭！”

　　比之前还要恐怖的巨力，所有的招法在这样的力量面前都失去了意义。一力破万法，当年小和尚听过这样的说法，而他的主人当年也想达成这样的愿望，可惜最后没有实现，而小和尚也将这个说法当成了屁话跟妄想。

　　但是如今，这样的目标却在他人身上出现，连他主人都没有成功的事情，其他人却做到了。一直觉得自己的主人是天下最厉害，最伟大的人物，如今才发觉，不是！小和尚的心境剧烈地晃动，本还可以压制的伤势骤然爆发。

　　下一刻，小和尚爆成漫天的灵气，一道灵光在当中显现，接着朝着地坑深处激射而出。沈从没有阻止，而是跟在了灵光的后面。

　　周围的泥土对于沈从形同无物，只是眨眼，沈从就看见了地底深处的禁制。沈从看了一眼四周，禁制后方并非是地底，而是另外一个空间。也就是说，后方连接了一下小型的空间，恐怕是某个强者凝练出来的。

　　那道灵光射入其中，消失不见。沈从微微一笑，右脚向前踏出一步，紧紧地跟在灵光后面。如果是沈从自己，面对这些禁制，恐怕只能一拳打碎了。但是此刻有灵光带路，却完全不一样。

　　尽管沈从跟灵光不一样，灵光能走的路，沈从不一定能走。或者说，肯定是不能走。沈从属于外来者，灵光却是自己人，根本不是一个概念。但是灵光的穿梭，当中必定会引起禁制的变化，这些变化在沈从眼中，就可以看出许多，再反推出沈从自己能够进入的方法，就简单许多。

　　一个死的禁制，并且还是一个经历数千年时间洗礼的禁制，如何也无法挡住如今的沈从。

　　仿若游鱼，沈从身形晃动，穿过一层层禁制。禁制的数量有些多，多到沈从都有些意外。这些禁制，可不像是普通的防护，反而有些像一个真正空间外围自动生成的防护。

　　“何人！”

　　一声暴喝，一道黑色的剑光激射而来，沈从一手握住，微微用力，剑光破碎，当中的剑意被沈从直接捏碎。

　　沈从看了一眼四周，眼神微微一动，这里给沈从一种奇特的熟悉感。沈从下意识的高飞而起，周围的禁制无法给予沈从丝毫的阻拦，只是片刻沈从就来到最高点，看着下方，沈从的眼睛不由微微瞪大。


第八百八十章 成神之所

　　“贼子，哪里走！”

　　娇喝声，被沈从掐碎剑意而反噬的女修，此刻终于恢复，持剑朝着沈从冲来，漫天剑气飞舞。当中不仅仅有女修的，还有四周剑冢的力量，只是刹那，沈从就有一种四面楚歌的错觉，当然，也仅仅是错觉。

　　沈从右脚向下一踏，一圈涟漪扩散开来，剑冢内的剑意还未凝聚，就被沈从踏碎，而女修的剑光虽是顽强的穿过涟漪，但在沈从身前一尺之处，就全部消散开来，没有形成哪怕一点的威胁。

　　“这里是哪？”

　　沈从转头看向女修，目光闪动，心中虽是有一些猜测，但沈从还是有许多地方没有想通，如今给予沈从的信息还太少了一些。

　　“你是谁，为什么会出现在这里！”女修厉声喝道，即便处于下风，女修也没有丝毫要妥协的样子，反而神情变得越发的愤怒，好似跟沈从有着不同戴天的仇恨般。

　　“我叫沈从，跟着那个小和尚进来的。”沈从上下打量着女修，“你不是人类吧，是灵体？能告诉我，为什么你们的灵体可以这样凝练，还有，你叫什么？”

　　女修没有想到沈从竟然会真的慢条斯理的跟她说话，犹豫了一下，“我叫李倩玥，这里不是你可以踏足的地方，你的力量虽是不错，但这里有比你更为强大的，奉劝你一句，还是赶快离开，不然等会想要都没有机会了！”

　　“我倒是想走，但是我走了，过一段时间，会有其他更为强大的生灵进来。”沈从微微摇头道。

　　“你要将这里的消息告诉其他人，你真是该死，我好心留你一命，你竟然有这样歹毒的想法，留你不得！”李倩玥神情微微一变，却是以为沈从出去后要去找帮手，心中又惊又怒，手中的长剑剧烈的震动起来。

　　沈从哑然，赶紧道：“别误会，不是我要去找什么帮手，而是有异族会踏足这里。”沈从说完，将当初在究天神算中看到的景象显现而出，虽说沈从当时只看了一些，后续如何没有看完，但想来已经足够证明一些。

　　李倩玥安静的看完，突地冷笑一声，“真是可笑，这样的把戏也想戏弄于我，既然你成心求死，那就永远的留在这里吧。”

　　话音刚落，整个剑冢轰然暴动，无数的剑意冲天而起，在周围的空间中不断穿梭。如果是修为不够的人站在这里，单单是这些剑意，恐怕就足以将人切成碎末，但对于沈从，这些还远远的不够。

　　“我不怎么想动手！”沈从低声道。

　　“笑话！”

　　李倩玥冷然一笑，手指向前一点，无数剑意凝聚在一起，一把通体青色的长剑出现在半空之中。惶惶剑意直透人心，看上一眼，双眼都有被刺瞎的错觉，而更为凌厉的感觉则是呈现在魂海当中。沈从面无表情，已经不再说话，也不知这李倩玥本身性格如此，还是呆在这里久了，变得偏执，但无论哪一种，普通的言语都无法说服，尽管沈从一直努力着。

　　“斩！”

　　李倩玥厉喝一声，半空中青色长剑骤然一颤，消失在原地，仿若瞬移般出现在沈从面前，厉啸声环绕四方。如果是其他修行者，不管是异族还是人族，恐怕都要受到影响，这青色长剑真正厉害的，就是将各种剑意糅合在一起，异变之后对于神魂的伤害更刺激。但是对于沈从，这些却是用错了地方。

　　一拳，没有作势，甚至没有蓄力，沈从的拳头撞在了剑锋上。看似无坚不摧的青色长剑轰然爆碎开来，沈从能够听到当中响起的哀鸣声，稍微弱一些的剑意甚至直接泯灭。

　　李倩玥的头颅向后一昂，身体开始变得虚幻，闪动几次之后，才终于稳定下来。沈从没有追击，就这样看着李倩玥。

　　“为什么不杀我！”

　　李倩玥抬头看向沈从，刚才只要沈从愿意，此刻她已经爆散。不一定会死，但是恐怕继续沉睡千年，也恢复不到眼前的状态。

　　“杀你，对我没什么好处，而且我是真的想跟你了解一些情况。当然，你有想知道的，也可以问我！”沈从笑着道。

　　李倩玥没有说话，她偏执顽固，但绝对不代表已经傻了。沈从既然愿意摆出这样的姿态，她如果再不知好歹，那被打爆了，也没什么好说的。李倩玥还无法确定沈从的来意，但坐下来谈谈，确实可以做到相互了解，而无疑，沈从已经有了相谈的力量在那里。

　　“你想要知道什么！”李倩玥低声道。

　　“这里是哪里？我刚才看见了一个地方，那里我去过，但当初的入口不是在这，这让我有些疑惑！”沈从沉声道，右手指向北边位置，那里有一片蜿蜒的群山。当然，这些并非主要，山脉在哪里都有，但是在山脉之中，沈从看见了一处绝壁，绝壁上有着密密麻麻的溶洞。

　　在绝壁不远的地方，大概几十里的位置，有一个小城镇。此刻城镇内的人正往城门的位置离开，整齐划一，所有人都趁着天黑前离开城镇。

　　何等熟悉的场景，看到这个地方的时候，沈从简直不敢相信自己所见。而这不是最重要的，除了正北的位置是这样之外，在其他七个方位上，有着其他风格迥异，偏偏有着相同规则支撑的场景在那里，当中就包括眼前的剑冢之地。

　　“你去过那里？”

　　李倩玥一怔，狐疑地看着沈从，显然并不怎么相信沈从的话。

　　“你对那里熟悉吗？”沈从笑着问。

　　“当然，我……”

　　李倩玥本是要说的话一下停住，因为他看见了沈从手中的一个小型空间。空间奥义，当年沈从在那个神秘城镇所学，如今却是再次用出。已经很久没用这样的空间奥义之法，因为越到后面，沈从越是感觉到当中的局限性。

　　突破到八阶之后，这样的感觉就越发明显，沈从也放弃了小镇所学的空间奥义，只是偶尔取当中可用之处，加以使用，仅此而已。

　　“你真去过那里！”李倩玥惊讶地看着沈从。

　　“是啊，去了，所以现在看见才会这样疑惑。”沈从笑着道，李倩玥的神情已经表明，她开始相信沈从，这是一个好的开始。

　　“那你之后又怎么可能出来！”李倩玥眉头紧皱，似乎很多地方想不通。

　　“我夜晚进去了小镇当中，付出了一些代价之后，离开了那里。”沈从将小镇当中的事情，概略的讲了一次。小镇的规则很古怪，至今沈从印象都极为深刻，当然，当时再给沈从一次机会，沈从恐怕也不愿意再进去了，那里太过神秘，不是沈从当初的修为可以闯荡的。

　　“那里空间被斩破过，所以才有这样的漏洞，你运气倒是不错。”李倩玥相信了沈从，因为她了解那里。

　　“那你现在可以告诉我，这里到底是什么地方了吧！”沈从看着李倩玥，“异族过段时间就会到来，这不是戏言。异族已经跟人族开战，如今看似处于下风，但是优势会被他们一点点的扳过，不做一些事情的话，人族必灭。你虽不是人族，但你身上却有人族的气息，且你也不想这里被那些异族破坏吧？”

　　李倩玥眉头紧皱，心中有些不愿，但她能够感觉得到，沈从此刻说的是真话。真的放下成见，用心感受，李倩玥这样的直觉还是有的，特别是对灵体而言，更是如此。

　　“这里是埋骨之地，但也是成神之所！”李倩玥犹豫了一番，低声道。

　　“什么意思？”

　　沈从一怔，埋骨之地，这句沈从听得懂，而周围飘荡出的淡淡死气，已经证明了一些，但是成神之所！

　　神！何为神，无所不能，世间一切的东西都无法限制其分毫。有人说，破碎虚空后，就可成神，因而这个世界不存在神，只有一群不断挣扎的修行者。即便是天尊，也不过是当中的一员。他们需要迈出最后一步，但那一步，却限制了无数的英才。

　　“就是字面的意思，在这里，有成神的希望。不过，这么多年，没人成功过而已。”李倩玥微微摇头道。

　　沈从眉头微皱，感知着四周，想起当初在神秘小镇中的种种见闻，以及各种规则限制，眼神微微一动，“这里埋葬的都是九阶天启以上的强者吗？”

　　“感觉到了？没错，全部都是九阶天启的强者，我的主人就是其中一位。”李倩玥的眼神变得有些哀伤，似乎想起了一些东西。

　　“这里有多少位天启强者埋葬在这里？”沈从低声道。

　　“不知道，当年我随主人来这，这里已经埋葬了许多九阶强者，当中具体有多少，根本无人说得清。”李倩玥摇头，眼睛出神地看着前方，“主人曾经说，凡是天人五衰，心中又有所不甘的九阶强者，都可能感受到这里的召唤。主人就是感受到了这里的呼唤，所以来到了这里。这里蕴含了死而复生的希望，即便在这里老死，也有可能最后复活过来！”

　　“成神之所，你所谓的成神，就是死而复生吗？”沈从眉头微皱道。

　　“是的，当初主人就是这么说的。他说，只要有朝一日可以复活过来，到时就将拥有神灵之力，这个世界的规则将无法束缚分毫，寿命将会无穷无尽。破碎虚空而走，还是继续留在这个世界，完全随意！”


第八百八十一章 故居

　　“呵！”

　　听到李倩玥的话，沈从不由自主的发出笑声，只是这笑声显得有些嘲弄。

　　“你干嘛发出这样的笑声！”李倩玥转头看向沈从，眼神中有一种被侮辱的不满。

　　“没什么，只是对于你刚才说出的话，有些不敢苟同。死而复生，并且拥有破碎虚空的力量。世界上哪有这么好的事情，你觉得可能吗？”沈从摇头道。

　　“为什么不可能，主人说，当年就有一位从这里离开，并且破碎虚空而走。不然你以为那么多强者都傻了，将希望放在这里。如果没有一个活生生的例子，他们怎么可能甘心留在这！”李倩玥瞪着沈从道。

　　“有人成功过？”

　　沈从一下愣住，刚才在沈从的眼里，所谓死而复生，再破碎虚空，根本就是一件操蛋的事情，如何看，都像是一个大骗局。但是正如李倩玥所言，这么明显的破绽，那么多九阶强者为何相信了，难道他们全部都是傻瓜，只有沈从一个人聪明？

　　沈从还没有自负到这样的程度，每一个修炼到九阶天启的修行者，无一不是惊才绝艳之人，他们的天赋旷古烁今，放在任何一个时代，都绝对会是赫赫有名的强者。这样的人如何会是傻瓜，即便最后将死，心里发生变化，但一些基本的事情还是可以判断出来的。

　　“主人这么说的，在这里，留下了那位的气息。破碎虚空的气息，且那股气息与这里完全结合在一起。正是因为这样，那么多强者甘愿在这，博取那一线的希望！”李倩玥昂头看着沈从，之前一直被沈从压着，如今却是总算扳回一局。

　　“你在这里多久了？”沈从沉声道。

　　“有几千年了吧，时间太长，我已经完全记不清了。”李倩玥有些茫然的摇头，岁月如梭，在这种暗无天日的地方，时间成了最为廉价的东西。

　　“那你的主人……”沈从犹豫了一下问道。

　　“主人他……主人一定会复活过来的，其他器灵都耐不住孤寂消散了，但我却还在这里。我都能够挺过来看，我的主人也一定可以。主人出身卑微，却靠着自己的努力，一步步的走到修行的巅峰，号称天尊下最强。甚至如果不是主人当年因为一件事，而在心里留下创伤，早就心境圆满，成就天尊，破碎虚空又有何难！”

　　李倩玥大声喊道，只是早已泪眼婆娑。沈从沉默不语，李倩玥的主人当年必定是响彻天地的人物，敢号称天尊下最强，没有真正的实力如何可能。只是当年再辉煌，如今不过变成一抔黄土。

　　“你不要露出这样的神情，我不需要任何人可怜，我的主人必定可以扭转乾坤，再次踏足这片天地！”李倩玥看着沈从，咆哮道。

　　“你也许是对的。”

　　沈从低声道，心中终于对这个地方有了一个概念了解。不知存在多少年的奇特空间，无数的九阶天启强者埋葬在此，为的那一线可能的复活希望，当中想来还包裹了那些异族，而不仅仅是人族。

　　稍微想想，这么多年集合起来的强者，数字必定极为恐怖。那些强者留在这里的灵器，绝大部分都消亡了，只有一些零散的才保留下来。而因为这里的奇特规则，这些明明没到九阶的灵器，却可以将灵体显现而出。

　　“这里有两处空间都被打破过吧，当年发生了什么事情？”

　　沈从指着北边那神秘小镇的位置，以及脚下所站之地，转头看向李倩玥。

　　“是的，被打破了，那群不愿意消散在这里的灵器，他们集合起来，不知用了什么办法，将这里打破，那些叛徒！”李倩玥狠声道。

　　“被灵器？”

　　沈从一愣，这个结果有些出乎预料。这样一个强大到，足以孕育出破碎虚空强者的空间，竟然被灵器打破，这如何看都不合理。

　　“小子，你在什么地方呢，我怎么感觉这个地方有些熟悉啊。”一道声音出现在沈从的脑海中，一块甲骨慢慢的探出乾坤袋，语气中显得有些疑惑。

　　“你醒了？”

　　沈从有些意外的看向甲骨，正是七烟阵本体。吸收了一点息壤的力量，七烟阵就一直在沉睡当中，一直没有醒转的趋势。刚开始需要借助七烟阵的力量，沈从还有些着急，后面事情越来越多，实力越来越强，沈从倒是将七烟阵忘掉。

　　“本来还差一些，只是被周围古怪的感觉弄醒，反正也差不多，干脆就……”

　　沈从正听着，结果七烟阵器灵后面的声音越来越小，到最后直接没了。沈从有些疑惑，但马上，神情却是一怔，刚才沈从可没有开启拨号上网，怎么会听到七烟阵器灵的声音。

　　“老头，你还在吗？”沈从低声问道。

　　“在……你怎么会在这？”老者的声音传来，显得心事重重，一点都没有实力提升后的欣喜，有的被无数事情淹没的感觉。

　　“机缘巧合，结果才知道来到一个多么不可思议的地方。老头，你不会跟这里有关系吧？”沈从笑着问道。

　　“呵，你是不是猜到了什么啊！”老者的声音依旧显得心不在焉，更是将七烟阵的本体缩回了乾坤袋内。

　　“有个器灵跟我说，当年有一堆的灵器暴乱，趁机逃出了这个地方，我正想问，结果你出现了，所以……”沈从没说话，事情就是这样充满了巧合。

　　如果李倩玥没说灵器暴乱，沈从不会想那么多，偏偏李倩玥说到了这里，而七烟阵又在这个时候舒醒。巧合，但沈从不由自主想到的却是命运的安排。很多时候看似偶然的事情，最终却发现是一个必然。

　　“我感觉到你身上的一股波动。”

　　李倩玥盯着沈从，突地说道。沈从还未说话，七烟阵的本体却是一下跳出，接着一阵光芒闪过，甲骨消失，出现的则是一个老者。李倩玥看着老者，一下怔住，接着眼中露出仇恨，直接持剑刺来。

　　沈从一惊，刚要出手，却见老者右手随意一环，一道阵型当空而立，将李倩玥的长剑困在其中。不仅仅是长剑，甚至连李倩玥也被禁锢在原地而无法动弹分毫。

　　“你个叛徒，你竟然还敢回来，背叛自己的主人，你愧作一件灵器！”李倩玥身体虽不能动，但言语却没有弱上分毫。

　　“你还是如以往那般。”老者轻声一笑，转头看着四周，脸上有些缅怀，“这里还是跟以往那样，只是规则的力量却是越来越弱了，也许再过个千年，恐怕就要彻底的消散！”

　　“你胡说，这里怎么可能会消散！”李倩玥仿若被猜到尾巴的狸猫，暴跳如雷地吼道。

　　“你明明也感受到了，何必这样自己欺骗自己。当年如果不是这样，我们那些老家伙怎么可能一起离开。这里已经没有希望，当年我们愿意留在这，是因为那点可能。如今连可能都没有，难道我们连选择自己去留的权利都没有吗！”老者的声音不由提高。

　　“叛徒就是叛徒，不管你有多少理由，都是一样！”李倩玥根本不领情，大声喊着。

　　“外面那个阵势，是你封印的？”沈从看着老者出手，行云流水般的结阵手法，与外面封印的感觉一模一样。

　　“你的观察总是这样细微。”

　　老者转头看向沈从，却没有直接回答，但是这样的话已经说明了一切。沈从微微一笑，七烟阵离开后，还特意封印了个阵势，让这里继续平静了数千年。甚至如果不是因为其他原因，这里还将继续平静着。

　　“外面人族跟异族交战，你知道这里到底有什么东西，会让异族惦记吗？”

　　沈从将外面的事情简单说了一下，老者的表情不由变得严峻起来，眉头紧锁，似乎在做着抉择。

　　“这里总归会消散的，这些故去的强者不会再醒来，你明白吗？”老者转头看向李倩玥，低声道。

　　“你想要做什么！”

　　李倩玥一惊，双眼瞪着老者。

　　“你知道我想做什么，我只是希望你能明白。”老者摇头道。

　　“你休想，主人他会复活过来的，你那样做，就是在抹杀主人复活的希望，我要与你同归于尽，也不会让你得逞！”李倩玥剧烈的挣扎，法阵不断的颤动，且颤动的幅度越来越大。因为执念，李倩玥存在到现在，也因为执念，她可以爆发出远远超过自己力量的实力。

　　沈从在一旁看着，没有插手，突地，沈从眉头一动，转头看向了侧面。那里空无一物，没有什么奇怪的东西，但沈从的眼睛却盯着那里。

　　“谁！”沈从低声喝道。

　　老者跟李倩玥都是一怔，顺着沈从的方向看去，却没有发现什么。李倩玥的脸上露出怒容，她觉得这是沈从的诡计，故意打断她的蓄力。但老者神情却是凝重，他知道沈从不屑做这样的事情，既然说了，就真的有不明身份的出现。

　　沈从转身，右脚向前一踏，消失在原地，再次出现的时候，已经在数十米外，一拳出，一圈圈涟漪覆盖在拳面上，扫向四周。

　　什么都没有，沈从就如在打空气般。李倩玥冷哼一声，不再关注沈从，而是疯狂蓄力，想要打破禁制。沈从没停，又是一拳打在右面，但依旧没有东西。

　　一连三拳，每一拳都是蓄力勃发，但除了搅动灵气，什么都没有碰到。到了此刻，老者都有些怀疑了，是不是沈从感觉出错了。毕竟连他们都没有察觉，特别是李倩玥在这里生存数千年，极为灵敏。

　　没有得到自己想要的答案，沈从显得有些焦急，攻击也略微变得急躁，但还是什么都没有碰到。

　　“轰！”

　　地面被砸出一个深坑，无数的沙土溅射。

　　“好了，先停下吧！”老者不由出声道。

　　“找到你了！”

　　沈从嘴角却是微微翘起，一脚扫出，与之前的攻击没有丝毫的不同，唯一的区别，恐怕就是这次的速度要更快一些，而且在不断的加快。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一道身影在沈从前方显现而出，就如在虚空中被挤出般，踉跄的向后退了好几步，却依旧无法卸去这股惊天巨力。


第八百八十二章 魔刀

　　“请等等，不要误会，我没有恶意！”来人大声喊着，生怕沈从继续追击。

　　“阁下好高明的藏匿之术！”老者低声笑道，语气中带着一丝嘲讽。没有恶意，却躲藏在一旁，甚至连如何进来，他们都没有发现。如果不是沈从感觉到异常，恐怕此刻这人还能继续躲在一旁，倒是或走或留，完全看自己的意愿。

　　“误会误会，我只是看到天悯山脉有些异样，因而特意过来看看，因为害怕有危险，所以才特意这样，并非有什么其他的企图。”来人双臂红肿，甚至还在微微地颤动，也看着短时间内是无法使用。

　　“天悯山脉附近，竟然会有阁下这般修为的，倒是让沈某意外了。”沈从看着来人，低声道。

　　“那个，我本是中央之地散修，多年前来到北方域群，机缘巧合下突破到八阶。因不喜争斗，所以也不图什么名声。”葛恍轻声笑道，似乎有些不好意思。

　　不喜争斗，也就是不擅争斗，在这个弱肉强食的世界里，这样的修行者想要保命，唯有修炼一身保命能力，就如刚才的藏匿之术。如果这样理解，就可以很完美的将葛恍前后的一些事情理解清楚。

　　李倩玥跟老者对于葛恍的敌意明显降低了一些，虽没完全放下警惕，但也不像刚才那样紧张。如果只是藏匿之术，跟逃命功夫了得，在他们看来并不算什么。

　　“让双臂变得红肿，这样的功法倒是有些奇特。”沈从看着葛恍的双臂，气血不顺，看起来就像是被巨力打中，经脉以及皮肉受损。算不得大伤，但是在战斗中，却是极为的麻烦。

　　葛恍一怔，似乎有些不太明白沈从话语的意思。老者也看了过来，不解地望着沈从。

　　“受我一击，要么手臂爆碎，要么全身红肿，绝不会只是双臂。”沈从轻声笑道，老者眉头微皱，虽是不解，但马上单手隔空虚点，一道法阵凝空而成，将葛恍禁锢在其中。

　　“哎哎，别这样啊，我只是好奇，并没有打算什么样。我这人最怕打架，就是好奇心重。而且我才进来，就被小兄弟发现了，根本没听到什么。”葛恍看到禁制，不由挣扎了一下，却是如何也无法铮动。

　　“潜伏在人族中的异族，都是自我控制，而没有相互联系吧？”沈从看着葛恍，沉声道。

　　“啊？不是，小兄弟，我们是不是有什么误会啊，我就一个普通的八阶，因为害怕争斗跑到了北方域群。本来前段时间还想回中央之地瞧瞧，但是又爆发了异族的战争，吓的我只敢继续呆在这里，怕的就是突然被派到前线去。”

　　葛恍显得很是无辜，在那不断挥舞着手臂，模样显得有些滑稽。

　　“他是异族？”

　　老者惊讶地看着葛恍，如何瞧都是人族啊，这点老者还是分辨清楚的，毕竟当年他的主人就斩杀过不少异族，异族与人族的区别还是非常明显，即便是外表没有差别，气息上表现出来的也会相差很多，根本无法掩盖。

　　“知道吗，前段时间，擎天派长老突然袭击我，因为究天神算。”沈从没有回答老人的话，只是看着葛恍。但细看就会发现，沈从的目光在出神，那一幕又回荡在沈从的眼前。

　　老者一怔，葛恍的神情却是显得有些愣怔，或者说是呆滞，不过却没有丝毫的慌乱，仿若只是对眼前的状况不怎么了解。

　　“究天神算？我听过这个功法，号称算遍天下一切！”李倩玥突地说道。

　　“是啊，算尽天下。所以，我看见了你，在未来当中，看见了你。”沈从轻声笑起，“你刚才的话里面确实没有说谎，你不知道这里的情况，好奇之下来到这里，对我们几个也没有恶意，因为没有足够的利益，你不会暴露自己是异族的身份。但是，如今既然知道你了，你也就别想离开了！”

　　历史的走向总是这样，就如一条大河，有着自己特定的轨道，想要改变，太难太难。如果没有沈从，葛恍依旧会发现外面的异样，而来到这里。当然，越常在还是死定了，然后葛恍发现这里的秘密，通知异族的强者到来。

　　这是正常的未来，如今多了沈从，沈从自然不会让其发生，甚至要将其转变。

　　“小兄弟……”

　　“知道我为什么跟你说这么多吗？”沈从打断了葛恍的话，“这里的消息不能被传出去，因而为了防止其他的意外，我特意布置了一点禁制，如今禁制好了，所以你也可以安心的走了！”

　　沈从向前一步踏出，一圈涟漪自沈从的脚底扩散开来，只是片刻的功夫就弥漫四周。当初在神秘小镇所学的空间奥义，在外面不好用，在这里却是如虎添翼。沈从对于禁制虽是不擅长，但依旧布置了一个法阵出来。

　　看着沈从的作势，葛恍的脸色终于发生变化。但马上，葛恍的神情就恢复平静，一股庞然的气势骤然自其体内爆出，从一星王者一路直升到五星王者的程度。葛恍右手一翻，一把弯刀出现在其手中，而抓住这把弯刀，葛恍的气势又是暴增一筹，近乎到了九阶天启的边缘位置。

　　“这就是你的底牌吧？”

　　沈从看着葛恍，脚步不停，依旧一步步的走了过来。每一步，似乎都有自己的节奏在其中，四周的涟漪越来越多，相互回荡之间，竟是将四面八方都笼罩在其中，让人头晕目眩。

　　“我不是什么异族，我只是不想争斗而已！”葛恍低声道。

　　“这个时候还这样，有很大的意义吗？”沈从微微摇头，葛恍这话不是为了辩解，而是想要略微动摇一下沈从的心。

　　沈从表现的太过镇定，镇定到葛恍心中有些慌神。从最开始，所有的节奏都被沈从掌握在手中，可以说，葛恍从被藏匿中打出，一切就已经被沈从掌控。此刻魔刀在手，葛恍更多的则是想要冲出这里，而不是将沈从打败，只要有一点机会，葛恍都不会放弃。

　　葛恍还想再说点什么，可是看着沈从目光中的绝然，葛恍颓然放弃。言语上无法致胜，那只剩下强攻了。想到这里，葛恍心头冒出了一股强烈的战意，没有了退路，那么就打出一条退路出来，只要将沈从打败，他就可以逃出这里。

　　看着葛恍的变化，沈从的眼中露出一丝赞赏，唯有这样的脾性，才能成为真正的强者。遇到事情就慌乱，那样的人永远成不了大器。葛恍无疑做得很好，可惜遇到了沈从，遇到了究天神算！

　　“吒！”

　　葛恍暴喝一声，口中吐出的音节引动手中的魔刀。一圈血色自刀内渗透而出，腥甜之气弥漫四方，葛恍一个挥动，一个血色月牙出现在半空之中。

　　沈从的皮肤微微一紧，葛恍才挥刀，那月牙却是已经来到了沈从的面前，速度快到了极致。如果是其他修行者，即便是五星王者，此刻恐怕也要手忙脚乱一番，毕竟刚开始预判错误，真元再想调动形成攻击，就必然会有一个时间差。

　　这样的时间差可能短到可以忽略不计，但毕竟还是存在，而这样的存在就会形成一个破绽。只要有破绽，就会被抓住。而葛恍需要的，就是沈从露出破绽，只要他是战是走，都可以有着自己的选择。

　　一拳出，沈从的动作没有丝毫的迟滞。全身力量化元归一，没有所谓的调动，出拳就是全身的力量一起动荡。

　　“嘭！”

　　血色月牙微微一颤，爆碎成碎片。沈从右手一挥，本还想重新凝聚的血色碎片倒卷而回，朝着葛恍打去。葛恍心头一惊，他本是想打一个沈从的措手不及，但是眼前的情况却是将其弄了个手忙脚乱。

　　刚想要魔刀将血色碎片吸纳，一只拳头已经出现在他的面前，葛恍惊骇，下意识的将魔刀挡在面前，想要将这拳头挡上片刻。只要有着片刻的时间，葛恍就有足够的时间组织新的进攻。

　　沈从面无表情，本是横冲直撞的拳头却在半空变化了起来，以一种极为巧妙的姿态避开了魔刀，一拳打在了葛恍的胸口上。

　　“轰！”

　　葛恍的身子撞在一根巨柱上，整个空间都是颤动了一下。葛恍看着沈从，目光中满是不甘，而除了不甘，还有一丝不解。本是全力而出的拳劲，如何能在半途变化，不过任葛恍想破脑袋，也绝对不会明白神魔炼体的奥妙，他终将带着疑惑死去。

　　“哐当！”

　　魔刀掉在地面上，葛恍的身体不断分解，最后变成一堆渣沫飘散在四周。堂堂五星王者，甚至在魔刀加持上，拥有了一线与九阶天启强者过招的葛恍，却在沈从两招之下败亡。本不该这样快的，沈从没有燃烧先天神力，并没有碾压葛恍的力量。

　　但是因为心境的失衡，以及其他的一些原因，葛恍没有撑过这两招，对于一个强者而言，这不得不说是一种悲哀。

　　“嗡！”

　　魔刀颤抖，一股能量冲击在四周的禁制上，却没有突破。沈从右手一抓，将魔刀直接抓在了手中。魔刀剧烈的颤动，却无法挣脱沈从的禁锢，当中拥有的灵性更是被沈从直接抹除。异族的兵刃，人族想要使用，太难了，更何况，魔刀更想将这里的信息传出，沈从更不能将其留着。


第八百八十三章 崩碎

　　“外面的情况已经到了这种程度了吗？”老者出现在沈从身上，神情凝重。任谁看见这种情况，都会担心。身是人族，心却在异族那边，危害唯一最为的庞大。

　　“如果不强行更改未来，人族将会破灭，异族不会留下一个人族！”沈从低声道。

　　上古末期天地规则变化，人族的修炼一下变得顺利起来，导致人族称霸整个世界。如今天地规则未变，如果留着人族，保不定将来人族就会反扑。异族付出了那么大的代价，是绝对不会允许这样的事情再次发生，因而人族如果失势，那么必死无疑，不会有其他第二个结果。

　　“人族天尊呢？”老者皱眉。

　　“天尊依旧还在，但是异族似乎隐藏了更为庞大的力量，这股力量可以颠覆这个世界。”沈从沉声道，如果不是究天神算，恐怕沈从也还觉得人族占据上风。

　　不过也许人族的其他强者已经知道一些，不然擎羊天尊他们不会集体消失，兴许就是察觉到什么。但如果历史还是按照正常的发展，人族还是必亡，沈从不允许这样的事情发生，即便他的力量如今显得有些微薄。

　　“你听到了吗？”老者转头看向李倩玥。

　　“谁知道他说的是真是假。”李倩玥将头撇过。

　　“如果沈从不来到这里，此刻你已经死了，这里更会落入异族的手中！”老者沉声道。

　　李倩玥目光闪动，沈从如果不在这，那么葛恍确实无人阻挡。这里的灵器最强不过八阶，有九阶之力的，必定会当做传承，哪会放到这里来。而且当初的动乱，真正强力的灵器都离开了，留在这里的不是实力弱的，就是太过忠诚的，但实力真正强的，没多少个。

　　“那又怎样！”李倩玥转头看着老者，大声道。

　　“你明白我想说什么的。”老者摇头道。

　　“我不明白，我什么都不知道。我只明白，我的主人他会复活，他会成为这个世间真正的绝顶强者。没有人跟事可以阻止这些，没有！”

　　李倩玥大声喊叫，泪水却已经顺着脸颊流下。这些泪水与人类不同，这是器灵身体的力量，损失一点都无法挽回，不到真正伤心，绝对不会流出。但从另外一面也可以看出，李倩玥距离真正的人，已经不远。

　　“这个空间正在破碎，你感受得到，不要欺骗自己了。如果空间完整，也许再积累一些九阶强者的能量，这里可能会诞生出一尊神。但即便如此，你又如何能够肯定，就一定是你的主人。这里哪一个不是惊才绝艳之辈，你的主人就一定能赢吗？”

　　“肯定能赢，我的主人是最强的，没有之一！”李倩玥瞪着老者。

　　“可是如今这里，已经无法积蓄能量了，跟我当年走的时候相比，这里的能量已经减弱了三成，而且流失的速度越来越快，再有几百年，可能这里就空无一物。你难道宁愿将这些浪费掉，也不肯将其利用起来？”老者苦口婆心。

　　“不会的，这里不会消散，你说的都是假话，我不听！”李倩玥不断摇头，捂着自己的耳朵，脸上的泪水越来越多。

　　沈从没有言语，在老者与李倩玥的对话中，沈从对于这里的理解逐步加深。集合所有临死九阶强者的能量，将其融合起来，再汇聚到一个人的身上？

　　如果沈从没有理解错，老者刚才说的话就是这样一个意思。之前沈从一直无法理解，什么样的力量可以让一个人死而复生，并且还拥有破碎虚空的力量，这根本不现实，甚至有些荒诞。但是如果事情真的如老者所言，这一切不但不荒诞，反而有很大成功的可能。

　　当然，这一切都是有前提的，就是这里的空间可以收集，并且保存住这些能量不会逸散。需要什么样的能力，才能构筑出这样的一个空间，单是这一点就有些难以置信。不说其他，即便是天尊，恐怕面对这一切，都要愣神。甚至是破碎虚空，都肯定没有办法。如果真有办法，造他个几个，岂不是很好？

　　那些临死前，受到召唤的九阶天启，恐怕都知道这样一个结果。而他们赌的就是那么一丝可能，幸运降临到自己头上的可能。反正都要死了，不如赌一下。输了没什么好说，反正都要死，没什么损失。要是不小心赢了，那就真的可怕了。

　　“我先出去一下，将外面的痕迹掩盖。”沈从转身飞向高空。

　　老者点头，看着沈从的背影。老者也有私心，这里蕴含的能量极为的磅礴，如果能够让沈从吸收，可以直接让沈从突破如今的境界，那么在接下来的战争之中，无疑能够更为的保全自己。反正都要浪费，还不如让自己的人受益。

　　不过如今却必须要先让李倩玥同意，作为最后一个进入这里的九阶强者，想要吸收能量，必须从这位开始，不然胡乱吸收，不但什么都得不到，还可能直接爆碎而死。只有李倩玥才知道她的主人葬在何处，不然空间这么大，如何找？

　　李倩玥瞥了沈从一眼，冷哼一声，不再言语。老者苦口婆心的说着，偏偏什么效果都没有，李倩玥苦守这里数千年，为的就是那一线希望，又怎么可能这样放弃掉。

　　“嗡！”

　　沈从的身影突地出现在空间内，老者有些奇怪地看过来，这才刚上去就下来，即便只是简单的抹除痕迹，也绝对没有这样快。

　　“外面有其他人的气息，葛恍有同伴，如今已经逃走了。”沈从眉头紧皱。

　　“这……”

　　老者脸上露出惊荣，岂不是说，等会异族就会到来，那么这处空间，他们是别想保存在手中了。沈从神情凝重，这就是未来，虽然是偏了一些，总还是会朝着原先的位置冲去，除非有更大的力量阻止，但偏偏如今沈从的力量并没有大到那种程度。

　　“嗤，这样的话语你也想来蒙骗我，别以为我不知道你心里想着什么！”李倩玥冷笑道。

　　“别乱说，沈从还没到这种程度！”老者为沈从澄清道。

　　“别说你们想的不是将这里的能量侵占，我是不会让你们得逞的！”李倩玥大声道。

　　“这样的能量，我确实想要。不过如果得不到，我宁愿将其毁去。”沈从摇头，外面确实有其他人，沈从不至于为了目的，而撒那样的谎言。没有必要，也有伤自己的心境。在沈从看来，这里的能量虽是珍贵，但绝对不可能达到破碎虚空的程度，最多九阶。

　　沈从已经摸索到九阶的道路，甚至如今已经踩在上面，需要的不过是一点时间的积累。如果能将这点时间抹去，那自然最好，不行，也没有什么。先将这里毁掉，让未来的大势更改一些，那就已经足够！

　　“呵……”

　　李倩玥刚想冷笑，突地看见沈从一拳打在了不远处的石柱上。拳劲迸发，整根石柱剧烈地晃动起来，导致整个空间都在颤动。李倩玥的笑容直接僵在了脸上，而沈从根本没给李倩玥思考的时间，一连数十拳汇聚在一起，轰然撞在石柱上。

　　“轰！”

　　无数的碎屑飞舞，这根石柱虽非空间的顶梁柱，但是一旦倒塌，必定会让整座空间的结构损毁。正如老者所言，这里已经破损，如今再破坏一下，崩塌只是迟早的事情。

　　“你做什么，给我停下！”

　　李倩玥尖声喊了起来，可沈从却是不闻不问。李倩玥最后的一点侥幸散去，她以为沈从是欲擒故纵，但是如今却是真的想要毁掉整个空间。

　　“沈从……”

　　老者嘴巴张了一下，却不知该怎么说。面对这种庞然能量的诱惑，沈从竟是连犹豫都没有。要知道这可是不知多少个九阶强者临死能量所融，当中全部都是精华所在，根本不存在吸收难度的问题。即便是一头猪在这里，都可能提升到九阶天启去。而换成沈从这样的，一旦吸收，必定是九阶之中真正的强者，连温养巩固的时间都可以省去。

　　多么修行者为了九阶而煎熬，沈从却是连眉头都不动一下。

　　“嘭！”

　　石柱从中断裂，朝着一旁滑去，整个空间轰然震颤。不仅仅是这里，其他七个方位的空间也是一样。八个空间相互独立，但又相互依存。当中一个受到问题，其他七个位置必定要遭遇损害。

　　沈从看了一眼四周，身体晃动消失在原地，再一次出现的时候，已经在当初神秘小镇。这里支撑空间的，不是其他，正是当初的那个绝壁。

　　绝壁内，许多修行者看着突然出现的沈从，全部愣住。特别是沈从散发出来的气息如渊如海，让他们有一种胆战心惊的感觉，这里最强的修行者，都无法跟沈从比拟分毫。

　　“是他！”

　　有人依稀认出沈从，当年大闹绝壁，不知多少人记住了沈从。如今一提，果真许多人想起。距离沈从当年离开，到现在不过寥寥几年，他们没想到沈从竟然成长到这种程度，需要他们仰望，甚至仰望不到的地方。

　　“所有人马上离开！”

　　沈从的声音响起四方，接着一拳打在绝壁的空处，瞬间，碎石漫天飞舞。所有人都是惊住，但是看着沈从的架势，却不敢有丝毫的停顿，纷纷逃走。

　　沈从的神体冒出夺目的亮光，整个人冲进了绝壁之中，下一刻，从绝壁中直接离开，崩塌声不绝于耳。沈从冲天而起，朝着另外一处空间飞去。

　　李倩玥呆呆地看着沈从的动作，接着疯狂的喊叫起来，痛骂声，恳求声，却无法换来沈从停顿片刻的功夫。

　　“他是认真的。”老者低声叹了一口气，看着当年生存数千年的地方，如今将来散去，老者心中带着莫名的伤感。

　　“谁给他权力的，凭什么，他凭什么！”李倩玥疯狂喊叫。

　　“只凭他为的人族，至此一点，即便你主人复活，也绝对说不出分毫！”老者平淡道，这话一出，李倩玥直接愣住，接着颓然地坐在地面上。

　　沈从没有停顿丝毫的脚步，眨眼之间，接连七处空间的支柱被沈从打碎。而随着支柱的一根根破碎，后面的抵抗也变得越来越小，甚至有时候只需要沈从一拳就可解决。空间内的修行者，全部被沈从移到了北方域群当中。

　　八个空间摇摇欲坠，一些地方已经开始出现虚空，这是空间破碎的前兆。沈从站在最后一根支柱前，一拳出，天地失色。

　　没有丝毫的抵抗，支柱轰然倒塌。沈从的脸上不由露出了一丝笑容，尽管可惜，但这些能量没有落在异族手中，那就足够了！

　　八方空间开始溃散，沈从看着四周，老者出现在沈从旁边。

　　“结束了！”老者有些感慨。

　　“我要杀了你！”李倩玥的身影闪现在沈从面前，剑光闪烁，却被沈从两根手指掐住。

　　四周空间溃散的速度越来越快，已经不到原先三成的面积。李倩玥的脸上满是愤怒，却无可奈何。空间依旧在崩碎，到最后只剩下一成的时候，却是骤然停住。一股庞然的能量好似自虚空中冒出，骤然将沈从几个包围在其中。

　　沈从一惊，刚要动作，整个身体却是僵住。僵住的不仅仅是沈从，老者跟李倩玥也是一样。

　　“刀者，逍遥自在，与天同乐，与地同在……”

　　“枪出如龙，何为龙？心为龙，身为龙，魂为龙……”

　　“剑意王者，纵横天下，无可匹敌。手持一剑，天下拜服……”

　　无数的声音出现在沈从的脑海之中，与声音一同出现的，还有天地至理的感悟，以及精纯到不需要任何炼化就可吸收的能量！


第八百八十四章 暴虐

　　大道三千，世间没有哪一条道优于另外一条道的说法。永远只有最为适合自己的，而不是最强的。只要你领悟的足够深，足够透，你的道就是最厉害的。因而条条大道均可证得永恒，唯有大智慧大毅力，方才是真正的诀窍。

　　当然，大道虽都是一样，但确实有难易区分。因为人族的一些特性，以及平日所接触到，剑道，刀道这些，无疑要更为的理解。而对于其他异族而言，这些道也绝对是最容易领悟，也容易入门的。自然，入门容易，到底能够走的多远，就要看个人的造化了。但无疑，世间强者之中，所选取的大道都有一些共同点。

　　再加上不断的门派传承，功法传承，这样的共同性就变得更大。此刻在沈从的耳边，响起就是这些大道感悟。不知是不是埋骨空间破碎，还是本身的规则就是如此，这些大道并非完整，而是带着碎片化，每一个强者的大道感悟都有一点，且都不多。

　　一开始，沈从就选择自己容易理解的，但当沈从听着某一个感悟有些入迷的时候，却发现已经没有后续，而是换成另外一个强者的感悟。这样的感觉绝不好受，甚至沈从有一种神经错乱的感觉。每一个感悟，都带着鲜明的个人特色，因为这是属于他们的修行路。

　　沈从也有自己的修行路，甚至因为一些特殊的际遇，沈从的这条路更宽更广，但是与这些强者的相比，在深度上无疑欠缺许多。这里每一个，最差的都是九阶天启，领悟的都是接近这个世界巅峰的至理，甚至有一些已经接近天尊级别的强者，这些人的感悟更是非同凡响。

　　沈从虽是有些不凡，但终归还是受到了影响，因而此刻各种感悟涌来，沈从不但没有得到好处，反而气血激荡，整个身体好似要爆开一般。这还是沈从，换做其他八阶的修行者来，此刻早已神魂破灭而死，沈从只是因为神魂就在血肉中，受到的影响少了许多。但是按照这样的趋势，沈从的下场恐怕也好不了多少。

　　这也就是为什么，临死前来到这里的，最低都是九阶天启强者。不仅仅是因为他们体内的能量更为的庞厚，还因为他们的道早已成型。最后如果真的可以复活，其他的感悟最多给予其指点，而不会影响到他自身修行路的变化。

　　老者本是先惊后喜，埋骨空间破碎，竟然会引发这样的结果，确实出乎预料。但此刻看着沈从气息的变化，老者的神情却是变得凝重。沈从不但没有提升的征兆，反而变得极为的紊乱，这可绝对不是什么好的预兆。

　　“活该！”

　　李倩玥盯着沈从，大声道。埋骨空间被毁，李倩玥一切的坚持都成了泡影，此刻已经恨死沈从，看见沈从倒霉，心情哪能不好。

　　“你能少说几句吗，事情都这样了，还纠结在过去，你到底累不累！”老者看着李倩玥，吼道。

　　“累吗，真的好累，所有的坚持都没了，是时候了！”李倩玥脸上露出一丝笑容，老者一惊，还未来得及说什么，就看见李倩玥的身体开始消散。

　　“你干什么，快点停下！”老者大惊，想要阻止，却被周围的能量禁锢的只能站在原地，眼睁睁的望着李倩玥不断的消散。

　　“我早就想走了，只是想着主人可以复活。如今这个希望既然已经没了，我又何苦继续存在。累了，我真的累了。”李倩玥的声音越来越小，到最后已经低不可闻，而她的身体也只剩下薄薄的一层。

　　自散灵性，这远比修行者自爆来的还要彻底。修行者自爆，起码一点神魄还可能留下，拥有转世的可能。但是灵器的灵性要是消散，就真的彻底的消失在这个世界上。李倩玥因为这处埋骨空间的特殊，早已可以将灵体显现出。

　　如果将来机缘得当，极有可能突破到九阶灵器的程度。说不上不死不灭，但也绝对比修行者活的长的多，甚至是有朝一日破碎虚空而走，成为真正的仙器。但是如今，李倩玥却是自绝在此，这个世界也将失去她，往后也没人记得，有这么一个忠贞为主的灵器。

　　李倩玥的脸上带着甜美的笑容，目光波动，似乎又回忆起了当年的一些场景。一声闷响，李倩玥爆成漫天的灵光。老者呆呆地看着，最后幽幽地叹了一口气。

　　四周磅礴的能量将仅剩的一成埋骨空间包裹，接着窜入虚空中消失不见。一炷香后，一道凌厉的光芒刺穿这里，一道虚影出现在此处，周围的空间风暴还未靠近，就被撕碎开来，变成更为零散的空间之力。

　　“这就是你发现的古怪地方？”斩飞蓬转头看向一旁，眼神显得有些阴冷。

　　“葛恍就是进入到这里，气息才消失的。我发现不对，又不敢擅作主张，所以……”曲石身体微微一颤，根本不敢多加言语。

　　曲石也没料到，再向上面通报之后，会来这么一个煞星。气息凌厉，甚至带着一种疯狂，完全不像是一个九阶天启强者，该有的那种内蕴。随时都将气息显露在外，不是修为不够，就是已经压制不住力量，九阶是绝对不该出现这样的状况的，偏偏斩飞蓬就成了这样。

　　曲石悄悄抬头看向斩飞蓬，但马上就感觉到一股直透神魂的目光刺下，吓的曲石乖乖的低头，不敢再有其他的小动作。

　　“你知道我来这里，冒着怎样的风险吗？”斩飞蓬突地轻声笑起。

　　“大人，这里真的有状况，属下才会这样的！”曲石听到斩飞蓬的语气，吓的大声喊道。

　　“这么说，你是在责怪我的不对咯？”

　　“不是，大人，这件事……”

　　“这件事你做错了，既然做错了，就该付出一点代价，这点你明白吗？”斩飞蓬慢条斯理道。

　　“大人……”

　　“你有三息的时间逃跑，能够跑走，我可以既往不咎，甚至给你一点奖赏。好了，现在开始吧！”斩飞蓬根本就没有给曲石说话的意思，直接打断。

　　曲石吓的肝胆俱裂，他能够感觉的出斩飞蓬的杀意，没有丝毫的掩饰。曲石怪叫一声，先是跳入天悯山脉，接着又破开空间，来到虚空内。当中一进一出，花了不到一息。曲石的心里微微松了一口气，只要身在虚空，即便是九阶天启强者想要锁定，都是极为困难，更何况曲石还有两息的时间，足够在变幻几次线路，让斩飞蓬无路可查。

　　而曲石也确实是这样做的，当中接连振荡了一百零八次的身法，跟原先的线路相比，可谓是南辕北辙，到了这个时候，曲石的心才算安定下来。

　　“嗤！”

　　灵魂中一声轻响，曲石突地一滞，眼中满是骇然与不可思议，下一刻整个身体无声的裂开。裂开的不仅仅是曲石的身体，还有沿途一切的东西，不管是空间风暴还是那些天材地宝。

　　“三息已过，可惜你没逃掉！”

　　斩飞蓬的身体自始至终都没有动过，嘴角带着一丝笑容，转头看向了四周的虚空。

　　“现在的小虫子怎么都喜欢这样玩躲藏，让我看看你到底在哪！”斩飞蓬眼神之中带着一点疯狂，身形一动，消失在原地。循着虚空留下的淡淡气息，直追埋骨空间而去。

　　而此刻在埋骨空间内，沈从的气息变得越来越古怪，忽上忽下。时而膨胀到几乎九阶天启的程度，时而又跌落到七阶不到，甚至连沈从的神体都在明暗变化。

　　痛不可言，沈从此刻的状态可谓糟糕到了极致，那些感悟环绕在神魂内，沈从想要吸收其中一种，就会马上有其他感悟冲上来打断，根本无法让沈从静下心。有心让电脑分门别类，但这些感悟并非文字，甚至不是语言，而是一种只可意会的领悟，电脑也帮不上丝毫的忙。

　　而更为可怕的，这些感悟并不仅仅是这样简单，它们还携带着磅礴的能量。这些能量此刻在沈从体内进进出出，沈从如果可以吸收掉感悟，这些能量自然就可安然的融入体内。但偏偏沈从吸收不了，这些能量就开始横冲直撞。

　　也幸亏沈从是神魔炼体，如果换成其他的肉身，这些能量之间的相互碾压，就足以将体魄爆成血沫。因而沈从此刻还能坚持，因为神体在不断自我恢复，但是沈从能够坚持多久，沈从自己都不知道。

　　埋骨空间在虚空内漫无目的的飞行，老者看着沈从的状态，有心帮忙，却不知该如何帮起。这些已经超过他的能力范围之外，即便再见多识广，这样的场景也没见过。

　　“轰！”

　　一道剧烈的爆碎声突地响起，周围禁锢老者的能量都开始晃动，沈从的身体也随着埋骨空间的摆动，而不断的摇曳。

　　“总算找到了，让我看看是什么东西。啧啧，好雄厚的能量……”斩飞蓬出现在埋骨空间之外，本是戏谑的声音突地顿住。第一眼，只是发现庞厚的能量融合其中，但是再看几眼，斩飞蓬就发觉不对。当将剑意凝聚到双眼的时候，斩飞蓬已经彻底说不出话。

　　无数的天道感悟在其中，在斩飞蓬的眼中，好似看见了无数的同阶强者在其中肆意咆哮，相互碾压相互争抢，但偏偏完美的融合在一起。


第八百八十五章 八方恭拜

　　“什么东西！”

　　斩飞蓬的眼睛微微皱起，右手下意识的伸出，但埋骨空间却一下加速，遁入了其他的位置，在斩飞蓬的眼前消失不见。

　　“有些意思，不过你以为这样就能跑掉不成。”斩飞蓬的眼睛绽放出夺目的光彩，一抹贪婪浮现而出。埋骨空间内呈现出来的能量足以让人疯狂，更为主要的是那些天道感悟，如果能够将其吸收，斩飞蓬不但能够补足自己因为破碎剑魄，而导致的后遗症，还能一举突破到天尊之位。

　　是的，天尊！圆满的心境，更高一层的力量。说到底，天尊就是对自身有着清晰的了解，对于天地万物的变化了然于心。想要成就天尊之位，不但需要天赋，更要有一点机缘在其中。斩飞蓬本因为自爆剑魄，导致实力大降，断了天尊之路。

　　尽管后面他不断的补救，甚至以牺牲理性为代价，重塑了一道剑魄，但终归与正途偏离，只能保证他实力不下降。因而斩飞蓬为人变得极为偏激，稍有不顺就是打杀。但是如今，斩飞蓬看见了希望，一个让他踏上正途，甚至是将破碎虚空而希望！

　　“咻！”

　　以心为剑，以身为剑，斩飞蓬化作流光消失，再次出现的时候，已然看见前方化作原点的埋骨空间。斩飞蓬的脸上露出一丝笑容，右手一指，冲霄剑意横穿而过。

　　“轰！”

　　埋骨空间剧烈的震荡，老者有些骇然地看着外面。此刻他已经确定，刚才的撞击并非偶然，这里竟然真的被人盯上。想到刚才沈从说的异族，老者的心不由跌落，能够将埋骨空间打出震荡，唯有九阶天启强者才有这样的能力。

　　而此刻沈从正处于关键的时候，老者自身的力量又极为的有限，对付一些八阶王者可能还行，在九阶天启面前，就显得太过弱小了。

　　斩飞蓬趁着埋骨空间震荡，身形拉近，手中的长剑刺出。长剑所向，所有的空间风暴都是消散，只是眨眼，方圆数十里之地悄无声息，所有的东西都被荡平。

　　埋骨空间剧烈的挣扎，却无法挣脱。埋骨空间只有一些本能的意识，并没有发展出真正灵慧，只是按照当年设定的一些规则而行事。

　　“轰！”

　　巨大的裂痕出现在埋骨空间的表面上，斩飞蓬的眼睛微微一眯，他看见了当中的两个人。老者，斩飞蓬并不认识，但是对于沈从，斩飞蓬这一辈子恐怕都不会忘记。以九阶之身，却被一个不过七阶的修行者逼的夺路而逃，甚至最后不得不自爆自己的剑魄来换得性命。

　　当初发生的事情，还时常浮现在斩飞蓬的眼前。斩飞蓬唯一后悔的，就是在最开始的时候，为什么没有将沈从杀了。如果将沈从杀了，也就不会出现后面的事情，他也不用自爆剑魄，斩断了自己通往更高层面的路，并且沦为其他同辈的笑柄。

　　斩飞蓬在恢复的那段时间，唯一想的就是如何杀了沈从。但是沈从身为擎羊天尊弟子，目标太大，且根本没有好的时机，斩飞蓬必须忍耐。

　　而如今，竟然在这里看见了沈从。斩飞蓬的心里莫名的浮现出一股快意，即将手刃仇敌的快意。将沈从杀了，就能洗刷这样的耻辱，并且得到埋骨空间的能量以及天地感悟，他还能更上一层楼。

　　如何看，这都是完美的事情。不但将心结去掉，更能获得新生。斩飞蓬眼中的红光逐渐消去，但心中的杀意却是越来越高。

　　沈从的眼皮微微波动，却没有睁开。斩飞蓬的杀意犹如实质，直透神魂。本处于沉沦中的沈从，却是恰好被这样的杀意惊醒了大半，原本的灵慧出现在沈从体内。

　　“嗡！”

　　埋骨空间趁着斩飞蓬愣怔的刹那，骤然逃脱，同时将灌注在沈从身上的力量收回五成，加持在埋骨空间本身。须臾之间，埋骨空间消失不见。

　　“这样就想逃掉吗！”斩飞蓬舔了一下嘴唇，狞笑一声，消失在原地。

　　虚空之中，埋骨之地不断振荡变幻路线，但依旧无法逃脱后方的追击。灌注的沈从身上的力量越来越低，到最后不到一成，剩余九成多全部加持在埋骨空间本身，但是即便如此，斩飞蓬依旧如影随形，丝毫没有跟丢的趋势，甚至随着时间的推移，而越来越近。

　　按照埋骨空间规则，斩飞蓬应该是一个更为适合传承之人。可惜，沈从先在埋骨空间中留下了印记，就是在当初的神秘小镇。最后沈从破碎埋骨空间，沈从成了唯一的活人，按照埋骨空间最后的规则，沈从也成了唯一的继承者。

　　破坏者成了继承者，这如何看都显得有些可笑。如果埋骨空间真的有灵智，恐怕绝对不会这样选择。可惜，埋骨空间没有，它只有规则来束缚自身，即将破灭，选择了将能量留下，这就是它的宿命所在。

　　老者紧张地看着外面，偏偏无力可施。转头看向沈从，老者不由的一怔，沈从的气息竟然变得稳定，一丝玄妙的变化在沈从身上弥漫开来。老者还没想明白当中的原因，沈从的气息骤然一涨，身体绽放出七彩的光芒。

　　而这还没完，原本飘荡在沈从四周的能量一下消失，沈从本能的自埋骨空间内吸收能量，而这些能量一点一滴的进入沈从体内。初始只是一点，但随着时间的推移，进入沈从体内的能量越来越多，沈从的气息也不断的高涨起来。

　　埋骨空间的速度开始变慢，虽还是风驰电掣，但与之前相比，无疑慢了许多。斩飞蓬的身影出现在远方，看着埋骨空间的变化，不但没有高兴，眉头反而皱了起来。

　　“敢拿我的东西，万死都不足以赎掉你的罪过，裂剑！”

　　斩飞蓬低喝一声，手中的长剑骤然爆开，一成十，十成百，只是眨眼的功夫，千千万万的长剑出现在斩飞蓬的四周。斩飞蓬手指向前一点，剑刃风暴横贯八方。

　　“咻！”

　　沈从的眼睛骤然睁开，控制着埋骨空间遁出了虚空之中。冥冥之中，沈从感觉到了一股奇怪的召唤。这股召唤有些陌生，但在沈从的神魂内又有留下一点痕迹。更为关键的是，沈从感觉的出，这股召唤也许会对眼前的状况产生一点帮助。

　　直觉，没有丝毫的理由，沈从带着埋骨空间回到了正常的世界里。

　　海滩上，一头巨大的妖兽懒洋洋的躺在那里，阳光下，妖兽时不时的翻动个身子，压碎无数的巨石。方圆百里内，没有丝毫的声音。这里是它的地盘，自从突破到八级后，就没有其他不长眼的同类敢于向它挑衅，而它也满足于这样的生活。

　　相对当年那窄小的空间，这里旷阔无垠的世界才是真正生活的地方，而依靠以往的积累，它很快就突破了原本的禁锢。只有偶尔的时候，它才会想起以前住的地方，以及那个将它带出来的小家伙。

　　“唔，什么时候要将这个麻烦去掉了。”庞立兽歪着脑袋想道，不过仅仅凭借那个同盟契约，想要找到那人，着实有些困难，而庞立兽如今是越发不想动弹。

　　“轰！”

　　半空中犹如惊雷般炸响，海洋翻起巨浪，庞立兽吓的直接立了起来。已经有太久没有这样的感觉了，这是在北方域群中，属于比较偏僻的地方，罕有人烟。更为重要的是，它的实力足够的强，在北方域群这样的地方，还真没有东西可以威胁到它。但是刚才的这声炸响，却让庞立兽有一种自己要被击杀的错觉。

　　身体本能的缩小，庞立兽抬头看向上空，一股巨大的光球出现在那里，比天空的太阳还要明亮，亮的有些刺眼。庞立兽本能的后退，突地，一股奇特的感觉在心底弥漫开来，庞立兽身体一滞，抬头看向上方，在那光球当中，它看到一个人影。

　　魂海之内，同盟契约散发出迷蒙的光彩，庞立兽的嘴巴微微长大。它想过各种与沈从见面的场景，甚至是各种折磨沈从的方法，但绝对没有料到，沈从会以这样的姿态降临，而被完全惊吓的一方，是它！

　　沈从没有看庞立兽，而是看着眼前的大海，以及大海上方的天空。

　　埋骨空间的能量极为庞厚，沈从想要短时间内吸收绝无可能，如果没有其他更好的办法，沈从只能将其放弃，去迎击斩飞蓬。而沈从一旦离开埋骨空间，埋骨空间的使命完成，能量就会自动消散，这无疑是一件极为可惜的事情。

　　但是如今，看着前方广阔的大海，一种奇特的感觉在沈从的心底弥漫开来。海纳百川，有容乃大！犹如一道闪电划过沈从的心灵，沈从的嘴角不由微微的翘起。

　　一直想着如何分辨埋骨空间内的天道感悟，将其甄别开来，不会影响到自己。这样的想法并没有错，甚至可以说，这是修行者正途的吸收方法，唯有这样，才能保持自身的修行道路，而不会被其他人的感悟影响到。

　　但是沈从并非常规的修行者，神魔炼体给了沈从无数的可能，既然如此，何必那样循规蹈矩。终归在思想上没有转变过来，而如今看见大海，所有一切的疑惑都是解开。

　　“嗡！”

　　沈从双臂张开，埋骨空间骤然一颤，似欢愉似哀伤，埋骨空间内的能量一个颤动，全部涌入到沈从的体内。沈从来者不拒，只是不断的运转神魔之法。老者在旁边已经看呆，而下方的庞立兽则是傻掉，同时不知道自己该不该离开，贸然离开，会不会死掉。

　　“嗤！”

　　斩飞蓬身影悄无声息的出现在半空之中，与之同来的，还有无数的剑光。剑意纵横，四面八方，天下地下，无一不是剑意所在。庞立兽直接抱头蹲在地面上瑟瑟发抖，心中已经将沈从骂死。而老者站在沈从身旁，无法动上分毫，只能眼睁睁的看着剑气冲击而来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，一只手掌出现在所有剑气的前方。手掌不大，但是所有剑气不由自主的冲向手掌。铿锵声不绝于耳，那手掌却是始终如一。

　　“轰！”

　　一道光柱冲天而起，天道降临，沈从身形显现，犹如天神，八方恭拜！


第八百八十六章 虚空裂痕

　　“这是突破到九阶？人族，为什么又是人族，天地就这样偏袒这个种族吗！”

　　一处洞窟内，一个头生双角的老者突地抬头，一步之间出现在洞窟之外，看着天穹上显现出五彩之色，脸色显得有些阴沉。

　　“天地偏袒又能如何，最后这里终将会属于我们。到时将人族全部斩杀干净，不留一点血脉，到时天地偏袒的再多也是枉然！”一道幽影悄无声息的出现在老者后面，抬头看着天穹，低声笑道。

　　“他快要舒醒了吗？”老者转头道。

　　“快了，最近人族天尊一直在查找我们这边的踪迹，好在已经被其他的线索引走，短时间内是不会有什么事情的。”

　　“那就好，这般瑰丽的世界怎能让人族独享，也该是我们几个种族重新回到这里的时候了。”老者轻声笑了起来，四方虚空微微颤动。

　　四方域群，中央之地，只要修为达到八阶以上者，均是感觉到了天地的异象。甚至是一些灵觉足够敏锐的，也察觉到了一些。修行之路，六阶之后，只要大境界的跃迁，都会引起天道的降临。而这种天道降临，随着修为的不断提升，规模也会越来越大。

　　当突破到九阶之后，这种天道异象甚至能够引起整个世界的异动，似乎在宣告着又一个绝世强者的诞生。九阶天启，已经有资格在中央之地创立宗门，并且是顶级宗门。也许还不能与那些屹立万年之久的宗门相提并论，但也绝对是天下有数的门派之一。

　　“是沈从！”

　　擎天派，一道光柱冲天而起，与天地异象遥相呼应。这是门派秘境内，沈从刚立的魂牌散发出来的光芒。

　　一群长老又惊又喜的看着眼前的一幕，几名门派长老牺牲不久，甚至连掌门易天昭都离开。在这种情况下，宗门内有人突破到九阶，这无疑是一件让人振奋的事情。这是继擎羊天尊之后，擎天派又一个九阶天启大能者。

　　如果是以往和平时期，一个九阶天启强者，足以庇护宗门数千年之久，特别是沈从还这样年轻的情况下。即便是如今，多了一个九阶强者，也能够让擎天派安全许多，而擎羊天尊也多了一个真正的帮手。

　　“他终于走到这一步了！”

　　千牙峰上，丁思烟看着宗门内冲天的光柱，脸上露出了一丝笑容。

　　“我就知道，沈兄弟一定可以的！”曲墨大声笑道，只是只有曲墨自己明白，他此刻到底有多少震惊在其中。九阶天启，何等遥远的距离，沈从竟然真的走到了这一步，想起当初在天月城见到沈从的种种，恍如隔世。

　　“你还是走的这样快，不过即便如此，我也不会放弃追赶的！”

　　黄梢站在半空之中，气息被天边的光柱引动，而不断的震荡。如果有人出现在这里，就会惊讶的发现，黄梢的修为竟然在不知不觉间，早已突破到四星王者的程度。黄梢心比天高，当年在十大天罡，就自认自己不会输给任何人。

　　而如今他似乎真的做到，距离突破到八阶归元不过短短的时间，黄梢就已经到了这个程度，要知道即便是当初的五大至尊，如今最强的也不过三星顶峰而已，与黄梢相比，还差了一截。

　　“黄师兄！”

　　吴然三人站在黄梢身后，却不知该说什么。天赋这种事情，真的不能比，他们已经觉得黄梢足够的妖孽，才发现，更为妖孽的还在那里。擎天派已经很久没有出现九阶天启，而如今被沈从拿到。

　　倪天国，洛水派。

　　杨定犁神情微微一震，转头看向天空，脸上不由露出了一丝笑容。本是想将李天重送回这里，就马上回到天悯山脉，不想被其他事情耽搁了一下。而杨定犁没有想到，这一下，就让沈从突破到九阶天启。

　　“这样的好消息，相比他们很愿意听到吧。”杨定犁轻声一笑，身形晃动之间来到李天重的庭院。

　　盏茶功夫后，九声钟鸣响彻整个洛水派，所有弟子都是奇怪的望向顶峰位置。

　　北方域群，无名海滩旁，天道气息弥漫四方，庞立兽惊讶地看着天空，眼睛不断眨动，当中透出的满是骇然。这样的气息，庞立兽做梦都想得到，因为这代表的是九阶之力。庞立兽尽管在短短几年内，就从七级突破到八级，但那不过是以往的积蓄而已。

　　庞立兽想要再继续突破，却是有心无力，任何生灵想要踏破这个门槛，都是难上加难。庞立兽知道，如果这一生没有奇特的际遇，绝对不可能走到那一步。而如今眼睁睁的看着以往，用来出卖的盟友，竟然走到这一步，这让庞立兽心头如何平静。

　　而此刻比庞立兽更为不平静的，则是不远处的斩飞蓬。埋骨空间内的能量已经被沈从吸收一空，那本该是他的，是他踏往更高层次的机会，却在他面前生生的消失。从希望到失望，且这一切的始作俑者还是那个刻骨铭心的仇人，斩飞蓬的心被疯狂完全淹没。

　　“死！”

　　不似人声的咆哮，斩飞蓬手中的长剑不知何时已经变成红色，红的发艳，红的让人心颤。一剑出，空间无声破碎，黑色瞬息之间来到沈从的面前。

　　突破之际，最忌打扰，特别是这种关键突破的时候，更是如此。不管哪个种族，真的一旦踏入这个层次，绝对是找一个安全之地，并且身边有着无数的朋友庇护，即便没有朋友，自己也会设立足够的禁制来防护，为的就是躲过自己最为虚弱的时候。

　　是的，眼前这个时候就属于最为虚弱的时候。最为辉煌，但也最为脆弱，脆弱到容不得一丁点的碰撞跟打扰。天道降临，任何一点时间都是宝贵，甚至会让神魂不由自主的投入到其中，去参悟那天地之间的奥妙。

　　一旦被打断，轻者境界不稳，真正战力远远低于正常九阶，重则，有可能被重新打回到八阶。斩飞蓬此刻疯狂，但对于战斗的把握却是无可挑剔，选的就是沈从此刻最为尴尬的时间。

　　“轰！”

　　沈从紧闭的双眼一下睁开，一掌抓破斩飞蓬刺来的剑光。四方灵气卷动撕裂，却无法伤到沈从分毫。沈从右手一挥，小家伙出现在沈从的肩膀上，感受到四周的特殊气息，小家伙的眼珠子一下瞪大，接着不管不顾的闭眼参悟。

　　这是一个一生都未必可以遇到的机会，小家伙知道沈从这个时候叫它出来，必然是因为这个，因而没有丝毫顾忌的修炼。

　　沈从脸上露出一丝笑容，摸了摸小家伙的皮毛，转头看向了斩飞蓬。斩飞蓬双眼带着红光，手中长剑微微颤动，但此刻反而没有急于攻击。沈从的状态太古怪了，明明睁眼了，但是天道气息却还在继续，那证明沈从的感悟没有被打断。但这种情况下，又如何可能战斗。

　　刚才沈从那一掌，已经完全达到了九阶该有的水准，而斩飞蓬的剑意则不断提醒着他，沈从的力量还在不断汹涌的成长中，说是瞬息千里，都是小的。

　　“故弄玄虚，你以为这样就可蒙骗我？杀！”

　　只是片刻，斩飞蓬就压下心头的疑惑，他不相信，沈从在突破九阶之际，还能边战斗边感悟，他不相信这样的事情。

　　斩飞蓬舞动长剑，九头剑龙咆哮而出，在半空中相互缠绕，又延伸出无数的剑气。疯狂之下，斩飞蓬已经毫无节制的使用力量。这样很危险，一旦攻击不中，就会给自己留下许多破绽。但无疑，这样的攻击威能相较平日，高的太多太多，一般的同阶强者即便知道挡住这一下，就可以适机攻击斩飞蓬，甚至有可能重伤斩飞蓬。

　　但同样的，如果在这样狂暴的攻击下没有撑住，或者防御不好，那么就必然要承受斩飞蓬接下来狂风暴雨的轰击。这是类似玉石俱焚的做法，但是在剑者手中，特别是斩飞蓬这种以疯狂重铸剑意之人，威能简直无穷！

　　空间粉碎，方圆百里之内一片黑色。这里是虚空，但也是现实，夹杂在两者中间。唯有至强之力，才能将空间打碎成这样。斩飞蓬的力量迷茫四方，越来越多的剑气充斥在其中，这里是剑之领域，属于斩飞蓬的领域。

　　恨意，嫉妒，疯狂，无数的负面情绪交融在一起，成就了此刻斩飞蓬的这一剑。一往无前，即便天地崩碎，都无法让斩飞蓬后退。

　　天道气息微微震荡，似乎都被这一剑所影响。斩飞蓬双眼已经变得通红，但是在血红之中，却又有一点清明凝聚在其中。否极泰来，抛弃一切而刺的这一剑，竟是让斩飞蓬看到真实的自己。

　　大道三千，暴虐剑道，也是大道之中的一条，而此刻斩飞蓬看见了这条路上的熹微，一条另类的成就天尊之力的方法。

　　“轰！”

　　九头剑龙再次暴涨，在天空中直接凝聚在一起。一身九头，一股模样极为怪异的剑龙出现，四方空间变得越发的深邃，而斩飞蓬眼中的清明也变得越来大。下一刻，九头怪龙俯冲向沈从，禁锢之力遍布四方，不可动，难以动。

　　沈从有些意外的看着斩飞蓬，向前踏出一步，一拳打出。仿若镜面破碎的声响，黑暗之中，沈从拳头所过，虚空之中竟是泛起如蜘蛛网般的裂痕。

　　“轰！”

　　九头怪龙停滞在半空之中，下一刻，自龙头开始，整个身躯无声消散。


第八百八十七章 在劫难逃

　　“咔咔咔！”

　　蜘蛛网般的裂痕一路向前，蔓延了数百米的距离，才逐渐停下，并且消失不见。九头怪龙身长何止数里，沈从几百米的距离，无疑显得有些小。但是在斩飞蓬的眼中，却如见鬼般望着沈从。

　　虚空之中打出裂痕！虚空不是现实的空间，现实空间极为薄弱，只要实力达到四星王者，就能够让空间破碎，从而进入虚空当中。虚空坚不可摧，起码斩飞蓬没有听说过，谁可以将虚空奈何多少。除非是那种真正达到世间顶点，已经要飞升上界之人，才能如此。

　　破碎虚空，将虚空都粉碎，真正的离开这个世界。但沈从连天尊都不是，甚至如今还处于突破当中，如何能够这样，这让斩飞蓬接受不了。

　　“啊！”

　　斩飞蓬疯狂喊叫，双眼的血色浓郁到极致，又马上朝着外圈扩散，而当中的清明也随之扩大，那种隐隐约约的感觉在斩飞蓬的心中弥漫开来。

　　“很强，不过到此为止了！”

　　沈从一步跨出，来到斩飞蓬的面前。斩飞蓬的头颅骤然抬起，一剑点出。与刚才相比，这一剑的力量没有改变，但是当中拥有的破绽却近乎没有，相对的，这一剑的威能成倍的提升。

　　沈从一笑，右脚向下一踏，一股狂暴的波动横扫而出。斩飞蓬的长剑剧烈的震动，速度慢到了极致，沈从体内的符文绽放出夺目光彩，右手已经消失在半空中。

　　一连数百拳，在短短不到一息的时间内，沈从将所有的拳劲汇聚到一起。斩飞蓬艰难地想要挥剑抵挡，但只是到半途，身体就完全僵住。

　　“轰！”

　　到了这个时候，声音才彻底的在数百里外传出，而斩飞蓬所在的位置，虚空中一圈圈裂痕蔓延开来，中心点就在斩飞蓬的身体。

　　“不可能的！”

　　斩飞蓬张口，喷出一团精血，当中还有内脏的碎块。他明明看到了天尊之路，却在这里失去了所有的一切。斩飞蓬接受不了这样的结果，而且两次败在同一个人的手中，这让骄傲的斩飞蓬感觉像是噩梦。

　　是的，噩梦。发誓要洗刷耻辱的，但是如今却是在这里终结，何等的讽刺，何等的可笑。

　　沈从平静地看着斩飞蓬，看着斩飞蓬消散在虚空之中。天道的气息还在四方弥漫，从战斗开始到结束，当中只是寥寥的时间。小家伙已经完全陷入体悟中，而沈从体内的一半神魂，也在参悟天道的奥妙。

　　神魔之体，神魂与肉身结合在一起。正如斩飞蓬所想，其他修行者突破，根本无法动弹分毫。但是对于沈从，却不存在这一块。体内任一一处都是神魂，分出一点感悟天道就可以，其他的依旧可以战斗，而且可以战斗的很好。

　　沈从慢慢握紧自己的拳头，体内的力量还在不断的提升中。看了一眼四周，沈从盘膝在虚空中，全心全意的投入到感悟中。

　　老者远远地看着这一切，脸上的神情终于放松。感受着四周浓郁到极致的天地灵气，以及各种说不上来的能量，老者开始消散，七烟阵本体显现而出。这种天道降临，对于生灵的帮助是最大的，但是对灵器也有一点好处，老者自然不会放过。

　　庞立兽躲在下面，如它之前祈祷的那般，它躲过了一劫，身体什么伤都没有受到，并且还看见了一场让其终生难忘的战斗。九阶天启的战斗，并且一方还被一拳打爆了，如何看，都觉得不可思议。而不可思议的是，胜利者还是它当初的同盟者。

　　只是如今这同盟的身份，似乎显得有些尴尬。庞立兽倒是想要抽身离开，因为它害怕沈从。连九阶都能杀，杀它实在是太简单了。但也正因为杀它太简单，庞立兽反而不敢马上离开。沈从如果真想找它，躲到天涯海角，庞立兽都躲不掉，这样的话，还不如老实的呆在这里。且，天道气息让庞立兽着迷，一咬牙，庞立兽直接闭眼修炼起来。

　　“嗡！”

　　正趴着沈从肩膀上的小家伙，骤然飞身而起，一股磅礴的力量自其身上爆开。一点灵光自其体内飘荡而出，这是空间碎片，当初突破到七阶，就自动在体内凝结出的空间碎片。而此刻，这点空间碎片开始以肉眼可见的速度变大，足足长到一个指甲盖大小后，才悠然一缩，飞回了小家伙的体内。

　　一股弱小许多的天道气息降临，但马上被最先的天道气息涵盖。小家伙依旧闭着眼睛，而其身上的气息则是疯狂的增长起来，就如那空间碎片般，没有丝毫的节制。与气息一同增长的，还有小家伙的体型。

　　肥大，就如吹气球般，小家伙一路长到几十米大小，才慢慢停下。身上的皮毛开始蜕变，还有模样上的小小转变。

　　如果沈从此刻睁眼，就会明白，这是小家伙体内的上古寻宝鼠血脉觉醒大半，开始返祖到上古寻宝鼠的状态。上古寻宝鼠，成年就是九级妖兽，且是九级妖兽中的佼佼者，一般九级妖兽根本不是其对手。小家伙如今尽管不是纯粹的上古寻宝鼠，但也达到了大半的程度，且还带了自身的一点血脉，这才是真正的自我。

　　“嗷！”

　　一声咆哮，小家伙的嘴巴骤然张大。虚空内，无数的能量疯涌而来，当中各种东西都有，而小家伙照吞不误。皮毛变得越发的透亮，这是上古寻宝鼠的防身甲，当中蕴含了空间之力，一般的攻击落到上面，会被直接转移，而无法奈何分毫。

　　不知过了多久，沈从的眼睛缓缓睁开。天道气息不知何时早已消失，沈从的双眼带着一丝精芒，并不刺眼，反而让人忍不住想要盯着看。

　　入眼所见，沈从就发现了眼前数十米大小的老鼠。沈从一怔，接着不由笑起。八级顶峰的气息，小家伙的力量竟然在这场蜕变中，达到了这样的程度。整整跳了一个大境界，并且已经触摸到九级的边缘，已经完全不下当初的沈从，甚至还要更为夸张一些。

　　这个场景如果被其他人知道，恐怕都要悲愤而死，累死累活，最后竟然还不如一头老鼠。不过沈从的心境倒是颇为平和，不仅仅是因为小家伙是自己的，更因为沈从明白，拥有上古寻宝鼠血脉的小家伙，拥有这样的表现才算正常。

　　上古诸多神兽，比这夸张的还有许多，人类在诸多种族中，确实只能算是一般，甚至是中下的水准。只是可塑性极强，才能成就如今这般的地位，而不是像其他种族，完全就是种族天赋在使然。

　　似乎是感觉到沈从目光的注视，小家伙的眼睛也一下睁开。两对眼睛，大眼瞪小眼，沈从不由笑起，想要伸手摸小家伙，却发现如今的小家伙完全就是大家伙了，数十米长，一般的大型妖兽也不过如此。

　　“唧！”

　　小家伙叫了一声，身形悠然缩小，变成以往的体型，直接跳到了沈从的手心之中。沈从眉宇带笑，轻轻摸了摸，即便缩小了，小家伙的体型还是偏向了肥胖，恐怕这就是上古寻宝鼠最为明显的特征了。

　　“醒了？感觉如何！”

　　七烟阵飞来，老者的身形显现而出。天道气息消失，老者就舒醒，接着就开始守护四周。尽管不会有什么不长眼的出现，但老者还是坚持这样。

　　“前所未有！”沈从轻声笑道。

　　突破到九阶，这是完全不一样的生命层次。其实修行之路，本质上就是生命的跃迁，每一个大境界的突破，都是如此。而九阶，已经是这片天地最为强大的力量。到了这个层次，沈从已经能够感受到许多东西，比如天道，比如这个世界的一些规则。

　　以往都只是隐隐约约，而如今却是清晰地看见。尽管还无法触碰，但是光是看见，就是一个极大的进步。同时沈从能够感觉到天地对于自己的隐隐排斥，这种排斥在沈从全力攻击的时候，更为的明显。

　　神魔之体，已经到了最为巅峰的状态，在这个世界最为巅峰的状态，比起当年的蛮王，已经不输分毫，差的只是最后一步破碎虚空而已。

　　也就是说，沈从如今的力量不输天尊多少。天尊因为圆满的心境，而拥有了碾压普通九阶的实力，而沈从则完全因为神魔之体的疯狂。一力降十会，以极端的蛮力，达到天尊能够达到的各种效果。

　　没有所谓的力量控制，也没有所谓的破绽，神魔之体，早已将沈从炼成一个“一”。既然是一，又何来其他的盘枝末节。此刻沈从不是天尊，却胜似天尊，不然刚才也无法一拳破碎斩飞蓬。

　　且沈从比天尊更强的，还有这非人般的防御，以及滴血无数次重生的力量，这点即便是天尊，都不具备，因为他们的体魄不过七阶而已。

　　老者的脸上露出笑容，确实前所未有的好，沈从已经是这个世界最顶端的那几个了。

　　“嗤！”

　　一声轻响，沈从的体内突地冒出一些黑雾。黑雾不多，甚至刚出现，就被沈从察觉并且控制。

　　“又来了！”

　　沈从的眉头微微一皱，但马上就是舒缓。如果还未突破，沈从恐怕还真会忌惮。但是如今，成为世间最强者之一，沈从又有何惧。此刻召唤的力量前所未有的强烈，经过上次的试探，这次明显加大了力度，而且是疯狂的力度。按照沈从估算，即便是九阶天启，如果沾染了暗夜命泉，都无法承受这样的拖拉。

　　“想让我去吗，那我倒是真要好好看看了。”沈从的嘴角微微翘起，转头看向庞立兽，“进来吧！”

　　庞立兽身体一颤，不敢有丝毫的犹豫，一下跳入到沈从的驭兽袋内。沈从感知这召唤的位置，一步踏出，破入空间消失不见。

　　东方域群地底溶洞内，一个巨大的祭坛散发出浓烈的光芒，祭坛四周微微卷曲，不时有黑色的光芒闪现，那是空间破洞。只是一点光芒就如此，祭坛当中的力量不可想象。

　　“这次可别让我们失望了！”背生蝠翼之人沉声道。

　　“不会的，这次那妖物在劫难逃！”祭坛旁，一个耳朵尖壳的老者低声笑了起来。


第八百八十八章 八大将

　　破入九阶，战力翻天覆地，即便是速度，都有了本质上的提高。以往沈从虽说也能破入虚空内飞行，但是速度也不过比正常的传送阵相当而已，与那些夸地域的超级传送阵相比，甚至还相差很多。

　　但是如今，几乎只是花了几息不到的时间，沈从就跨过了北方域群跟中央之地之间的漫长距离，甚至是来到无尽城的位置。沈从如今倒是有些了解，为什么那些九阶强者坐镇中央之地，却可以兼顾其他域群的情况。如果真的发生什么战事，只要被这些强者知晓，完全可以在极短时间内跨越。

　　再一次来到无尽城，对于沈从而言，又是一种奇特的感觉。初入八阶，沈从来到这里，就能感觉到无尽城遍布四方的禁制，这些禁制一旦全部爆发，即便是九阶强者都要困死在其中。当中许多禁制，甚至直接出自人族天尊之手，唯有如此，才可能将那些异族全部阻挡在外。

　　而如今再来，沈从看到的不仅仅是那些禁制，还有禁制之后更为深层次的东西。本源，各种灵力的本源在无尽城的地下蔓延开来，正是这些本源，铸就了无尽城源源不息的运转。如果不是这些，单是那些禁制，想要异族强者，无异于痴人说梦。

　　“那是师尊的手笔？”

　　在许多本源内，沈从看到一团紫色雷光，与擎羊天尊的气息极为相近，而在众多的本源内，这团雷光显得极为的活跃，极大的带动了其他本源的活性。

　　“不知哪位朋友来这，有失远迎，还望不要怪罪才是！”

　　一道轻笑声响起，蒋峰田的身影出现在无尽城的上空。今日是蒋峰田驻守无尽城，本来无尽城是不需要九阶天启强者镇守的。但是最近接连出现异族出现在中央之地，以及其他三个域群的事情，让人族内部大为紧张。

　　他们认为是无尽城的禁制出了问题，但是如何查找，都无法找到当中的漏洞。不过有了天启强者的镇守，异族强行穿越屏障的频率却是低了很多，这让各个天启强者不得不轮流在这。

　　“又见面了！”

　　沈从看着蒋峰田，不由轻声笑了起来。沈从的身影介于半虚半实之间，普通修行者是定然无法发现沈从踪影，但是同阶强者却是例外，特别是沈从没有特意隐藏的情况下。

　　“你……”

　　蒋峰田看着沈从，眼睛不由微微的瞪大。蒋峰田还记得沈从，或者说，只是短短一个月不到，没人的记性会差到这种程度，特别是印象深刻的情况下。

　　十几天前，沈从大闹骁渊派在无尽城内的驻地，恰巧被蒋峰田看见，点了沈从几句。那时蒋峰田看着沈从的气息，就已经颇为惊讶，暗叹擎天派后继有人，那个时候还是以长辈的姿态。而如今短短时间过去，沈从再一次出现，却是同阶的身份，这让蒋峰田一时之间有些难以反应过来。

　　成长的太快了，快到蒋峰田都有些惊悚的感觉。想到之前天地间出现在天道气息，蒋峰田心中恍然，想必当时突破的就是沈从。这下擎天派就不是后继有人的问题，而是会将继续辉煌数千年了，只要沈从不陨落的话，但九阶强者又怎么可能轻易的死掉。

　　“抱歉，让你见笑了！”

　　蒋峰田迅速的调整好心态，嘴角带着一丝苦笑道。换做任何一个人来这，恐怕都不会比蒋峰田表现的好。

　　“我想去东方域群。”沈从开门见山道，如果是往常，沈从倒是愿意跟蒋峰田坐下探讨一番，但是如今暗夜命泉鼓动，沈从倒不是怕被侵蚀，而是怕异族那边迟迟没动静，而放弃召唤，到时沈从可就难以找到那些人。

　　蒋峰田一怔，“现在？”

　　“嗯，有些事情。”沈从点头。

　　“会不会着急了些？”

　　蒋峰田眉头微微一皱，修为刚突破，接下来最好的做法就是闭关稳固一番，才能将力量完全的掌控。尽管不稳固，也不算什么，也远比九阶之下强大许多，但是要遇到同阶强者，战斗起来就难免相形见肘。

　　九阶之间，只要不是因为特殊原因，实力都相差不大。但那是争对突破九阶一段的修行者而言，刚突破的时候，无疑是最弱，经验也是最少的，最是容易犯错误。而在这样的时刻，一点失误，导致的可能就是死亡。

　　蒋峰田没有将话语挑明，毕竟与沈从非亲非故，很多话不好说，说的太直，更是容易得罪人。

　　“没事的，而且再不济，走总没问题。”沈从笑着道。

　　“好，既然你决定了。”蒋峰田没有再说什么，右手一划，一条缝隙出现在蒋峰田的身前。在其他人眼中，蒋峰田不过划开了空间，而在沈从眼里，这一下划开的不仅仅是空间，还有无尽城的禁制，以及那些本源力量。

　　“多谢！”

　　沈从拱手，一步踏入其中。蒋峰田看着沈从消失，眉头微皱，最后摇头，还是太过急躁了，可不要出什么事情才好。

　　无尽城外，沈从身影显现而出。穿过无尽城的禁制，倒是让沈从有一种颇为新奇的感觉。那些禁制就如流水般，一点点滑过沈从的身体。因为人族的气息，这些禁制没有丝毫的动静。如果是异族的话，恐怕那一刻就已经爆发。

　　一丝丝黑气自沈从的身上荡漾开来，没有外人在，沈从也不用压制暗夜命泉，且这样也可以更为清晰地感受到远处召唤的位置。

　　东方域群溶洞之下。

　　“来了来了，那头妖物距离我们的位置开始变近，我就说，绝对不会有其他意外的。”耳朵尖克老者大声笑了起来。

　　“能够抵挡那么多次召唤，我都有些好奇，这头妖物到底是什么样。”背生蝠翼之人脸色露出一些笑容，召唤顺利就可以，为了这次的召唤，可是花费了不少的宝贝，当中的一些灵材即便是他见了，都有些心动。

　　祭坛的光芒直冲洞顶，如果不是有禁制防护，此刻恐怕早已冲上云霄。即便如此，禁制也在不断颤动，好似随时会被迫开般。

　　“那头妖物初来，可能会有些躁动，到时还望大人能够纠缠一番，我自有办法让其安静下来。”耳朵尖壳老者笑着道。

　　“直接镇压了，会不会更好控制？”背生蝠翼之人颔首道。

　　“当然，只要不一下打死，都没什么问题，大人可以随意施展。”耳朵尖壳老者点头。

　　“有你这句话就成，一直不知道妖物可以成长到这种程度，还不被人族绞杀的，连我都有些手痒想看看，这头妖物有什么能耐，到时可别让我失望才是。”背生蝠翼之人捏了捏手掌，嘴角微微翘起。

　　“洛螟大人乃八大将，一般人如何会是大人对手！”耳朵尖壳老者恭敬道。

　　力量永远是这个世界通行法则，只要拥有足够的实力，在哪里都可以获得足够的尊重，特别在异族当中更是如此。异族的生存环境一直艰辛，有时候一点点的利益，都是血流成河。特别是如今攻占人族，力量更是重中之重，实力成了这里唯一说话的凭证。

　　“八大将，那不过是噱头而已，你也当真了不成。”洛螟轻声笑了起来。

　　“大人的实力有目共睹的。”老者躬身道。

　　八大将，拥有远比同阶强者更为强大的力量。按理，九阶天启是不会有太大实力差距的，战斗当中，即便能够占据到上风，也仅仅是上风。能否将上风转化为胜势，都是极难的事情。很多时候，更多的是打一阵，最后不了了之的场景。

　　能够真正碾压对手的，唯有天尊之力，或者就是其他一些特殊的原因，比如灵器！洛螟一笑，却是没有在这个话题上深究。

　　“嗡！”

　　突地，整个溶洞剧烈摇晃起来，祭坛上的黑光变得越发浓郁，到最后甚至变成实质，犹如黑水。尖壳老者脸色一变，赶紧上前查看。

　　“怎会这样快，这不正常！”尖壳老者大声叫了起来。

　　“什么意思，那头妖物又怎么了？”洛螟眉头微皱道。

　　“那头妖物快到这边了，大概再有片刻，就会找到这里来。”尖壳老者抬头道，眼神中显得有些慌乱。不过当看到洛螟的时候，这种慌乱又迅速的平息。八大将之一在这，又有什么可怕的，又不是人族天尊来。

　　“你是说，那头妖物不像是在抵抗召唤，反而主动朝着这里奔来了？”洛螟若有所思道。

　　“大人英明，正是如此！那头妖物极有可能被召唤弄的烦躁不安，主动杀来，想要所有的隐患灭除！”

　　“有意思，那我倒是要好好欢迎他一下了。”

　　“到时就麻烦大人为我们……”

　　尖壳老者的话还未说完，突地看见洛螟将手臂抬起，下一刻，一股庞然的力量冲天而起，溶洞内的禁制犹如摆设般，纷纷融化。尖壳老者有些愣怔，还没明白洛螟的意图，一股狂暴的空间之力从上方席卷而下，刚好与洛螟的力量撞在一起。

　　空间之力虽是狂暴，但是无疑洛螟的力量更为庞大，那些空间力量犹如融雪般，消失的干干净净。而洛螟的力量只是减弱了大半后继续冲上，大有将天穹捅穿的气势在其中。

　　“唧！”

　　一声尖锐的叫声，尖壳老者下意识的捂住耳朵，但还是挡不住那股声音，不仅仅是他，溶洞内除了洛螟之外，其他人全部捂住耳朵，而严重一些的，则直接倒在地面上，双耳流出鲜血。


第八百八十九章 狂暴

　　“放肆！”

　　洛螟低喝一声，伸出手掌对着天空就是一握。空间破碎，而破碎后的空间之力没有消散，而不是被一股奇特的力量糅合在一起，对着半空中的身影碾压而去。

　　“唧！”

　　又是一声尖锐的叫声，但这次不仅仅是神魂的攻击，还有狂暴的空间风暴从上卷下，跟洛螟的力量碰撞在一起。

　　两股力量在半空僵持了片刻，洛螟的力量就占据上风，而这股上风迅速的转化为胜势，将一切拦路的力量打爆。一个完全由空间之力组成的虚幻拳头冲天而起，一头肥胖的老鼠显现出身影，此刻显得有些手足无措，两只小手不断划动，空间之力在其手中任意组合，但偏偏无法阻止这拳头分毫。

　　“上古寻宝鼠？这般血脉，也敢在我面前出现，找死！”

　　发现元凶，洛螟冷哼一声，虚幻的拳头骤然张开，一把抓向了老鼠，要将其掌箍在其中。而老鼠引以为豪的空间掌控，此刻在这只巨掌面前，显得有些可笑。

　　“知道天高地厚了吧。”

　　一道轻笑声在天地间飘荡开来，本是禁锢的空间轰然爆开，寻宝鼠一声尖叫，闪动之间消失在原地，再一次出现的时候，已经变成一头迷你的老鼠，更是窝在一个年轻人的肩膀上，眼睛恶狠狠地盯着洛螟。只是配上这幅肥胖的模样，以及那对小眼睛，这样的眼神真心没什么杀伤力。

　　洛螟眉头一皱，目光看向刚出现的年轻人，心头泛起一丝警惕。破解他的空间禁锢，这点并不算什么，毕竟洛螟没用出全力。但是这般轻描淡写，却不是什么人都可以做到，即便是与他其名的其他七位强者，想要做到这点，也是颇难。

　　“阁下何人！”洛螟沉声道。

　　“沈从。”沈从淡然道。

　　“你是那头妖物？”

　　尖壳老者挣扎地站起来，看着半空中的沈从，眼睛微微瞪大。祭坛并没有毁坏，此刻还在运转，而当中的气息直指沈从。本以为引来的会是一头失去大半理智的妖物，结果看到却是这样一个人。

　　洛螟眼睛一眯，妖物什么样，他还是清楚的，沈从此刻的状态，与妖物可对不上号，但偏偏祭坛又不会发生错误。

　　沾染暗夜命泉，还能安然无恙，有些不可思议，而洛螟更为好奇的是，沈从到底是如何做到的。且在人族强者中，并没有沈从这号人物，反倒是擎羊天尊的关门弟子中，有这么一位，再结合样貌与气息，洛螟竟是一下猜出沈从恐怕就是刚才引发天道之人。

　　“堂堂擎羊天尊的关门弟子，竟是妖物，不知这个消息传到人族中，会是一个什么样的场景！”洛螟低声笑了起来。

　　“你们传不过去的。”沈从摇头道。

　　“你说什么！”

　　洛螟脸上的笑容一下消失，本是要戏弄沈从，却没料到沈从会是这样的回答。这样的回答，洛螟往常最多当个笑话，但偏偏沈从说的极为的淡然，以及那种无法掩饰的自信。这种自信一下刺到了洛螟。

　　不过一个刚进阶的九阶天启，虽是同阶，但实力上却有差距，他乃八大将。更何况，此刻应该是沈从最弱的时候。难不成以为突破到九阶，就可无视一切？

　　“你与你的宠物一样无知！”

　　洛螟冷笑一声，在洛螟心中，沈从恐怕就是刚突破，自信心暴涨，所以才会只身杀到这里来，以为可以解决一切。这简直就是弱智的做法，也不知其他人族强者如何会答应，不过这也是洛螟的机会，杀了沈从，能够极大的挫掉人族的士气。

　　“你看着也不聪明。”沈从轻声笑起。

　　“死！”

　　洛螟的眼睛一下瞪起，不知为何，沈从的话总能刺的洛螟心烦气躁。可能是因为表现出的自信，而洛螟要让沈从明白，这不是无知，是狂妄，而无知狂妄是要付出惨痛代价的，比如生命！

　　“轰！”

　　一把战锤出现在洛螟的手中，洛螟本是冲天的气息再次暴涨，而在沈从的眼中，这把战锤成了一切灵气的中心点。

　　“九阶灵器？不是，只是半件九阶灵器！”

　　沈从有些讶异，战锤的气息庞厚无比，远比九阶天启修行者还强。这是灵器自身的特性决定，能够比修行者更好的容纳灵气，且在漫长的岁月中，也积累了各种天道的碎片在其中。真正战斗起来，九阶天启修行者肯定胜过九阶灵器，但如果一个九阶强者有一把九阶灵器，却远远超过两个九阶天启联手的结果，这也是为什么那多九阶强者，想要铸造一件九阶灵器。

　　此刻战锤中的力量就超过了洛螟本身，而作为掌控者，洛螟拥有控制这股力量的权力。因为这个，洛螟成了八大将，尽管这不是一件完整的九阶灵器，但已经完全足够。

　　“轰！”

　　洛螟一步之间出现在沈从的面前，一锤砸下。空间崩碎，周围变成一片漆黑。空间内陷，形成一种远比空间禁锢更为强大的限制。洛螟倒是不奢望这样会真的困住沈从，但只要沈从受到一点影响，他这一锤，就能够发挥到巅峰的力量。

　　如果是其他老牌的九阶强者，洛螟倒是不会这样直接，毕竟那些人都会非常的谨慎。但是对于沈从，既然敢这样自信，那就付出代价。而正如洛螟希望的那般，沈从没动，等着他一锤砸来，这更是让洛螟开心，这简直就是活靶，而他如今就要将这靶子硬生生的砸碎。

　　沈从看着战锤落下，感受着当中灵气的吞吐，以及转化的规律，心中若有所悟。神魔炼体就是一个巨大的宝藏，因为蛮王没有留下具体的招法，所以给了沈从无数的可能。灵器对于灵气的吞吐，远远超过修行者。

　　修行者若是有灵器这样的吞吐能力，威能能够提升倍许以上。但是这只能想想，修行者不可能做到，甚至连模仿都无法成行，因而灵器一直都有，且占据那么重要的地位。但沈从不同，其他修行者承受不住，神魔之体却可以，甚至可以做的更为的完美。

　　沈从一拳打出，初始平淡无奇，但马上，就如一个原点在当中爆炸般，天地灵气在刹那间点爆，比战锤中散发出来的气息还要恐怖，甚至到了惊悚的程度，洛螟的脸色在瞬息间就变了。

　　“轰！”

　　虚空中，一条条巨大的裂痕蔓延开来，裂痕粗厚的让人难以置信，好似只要再有一点，就要真正破开，比当初沈从打出的蜘蛛网般的痕迹，要显眼许多，甚至到了肉眼可见的程度。

　　洛螟的身形倒飞，撞入溶洞，溶洞爆炸，当中所有的异族都是身死。致死，他们都没料到，会是被洛螟砸死。

　　“噗！”

　　地底深处，洛螟张口喷出鲜血，当中包含这内脏的碎块。洛螟的眼神带着惊恐以及不可思议，天尊的力量都没这样恐怖。洛螟见过天尊，不管是人族还是异族的。天尊可以碾压九阶天启，但力量也有一个限度，绝对不会达到这样的层次。

　　且那一刻真正的碰撞后，沈从给予洛螟的感觉，就是一件巨大的九阶灵器。九阶灵器并不恐怖，恐怖的是，那样的吞吐灵气，又能将所有力量压缩到一点，这种表现，超越了洛螟所有的想象，天地怎会存在这样的怪物。

　　沈从依旧站在半空中，刚才那一拳没有让沈从满意。力量外泄的严重，所以才有了那样宏大的场面。如果真的完美控制，应该就是普通的一拳，而最后沈从没有控制好，不然洛螟此刻就是这样站着。

　　小家伙站在沈从的肩膀上，不断挥舞着小手臂，模仿着沈从的动作。但什么都没做到，却将自己的身体弄的剧痛，吓的小家伙不敢再乱尝试。

　　“你，再来！”

　　总结得失，沈从看向了洛螟。洛螟一颤，没有丝毫的犹豫，身体刚刚复原一些，洛螟马上跳入虚空内，他逃跑了。

　　沈从眉头一皱，感应着虚空内的场景，一拳打出。悄无声息，只是到末端，天地灵气又是暴动，一个巨大黑洞被沈从一拳击出，而在黑洞的里面，洛螟疯狂逃窜。

　　“轰！”

　　洛螟的身体骤然僵在虚空内，下一刻，爆成无数的粉末，粉末又变成无数的灵光。被洛螟挡在身后的战锤骤然断裂，锤头跟锤柄断开，锤柄先是满是裂痕，接着裂痕爆开，成就一堆废铁。

　　锤柄只是八阶灵器，是洛螟耗费无数心力，将其跟锤头结合起来，成就了半步九阶灵器的威能。此刻锤柄碎，即便是锤头也是大损，灵光暗淡。

　　沈从右手一招，锤头飞来落入沈从手中。看着锤头上斑驳的痕迹，这锤头经历了无数的岁月。

　　将锤头放进乾坤袋内，这样的半件九阶灵器还是有着大用，像洛螟这样的做法，无疑是最为下等的。当然，对于洛螟而言，那样做可能是利益最大的，因为这锤头，他拥有比同阶强者更为恐怖的力量，只是如今便宜了沈从，也让沈从找到了更为适合自己的战斗方法，力量狂暴到无以复加的程度，看当时的虚空裂痕就能明白。

　　“该走了！”

　　沈从看了一眼四周，刚要破入虚空内，身形突地一顿，在十几万里外，沈从感觉到了一点奇怪的波动，而更为重要的是，这股波动很熟悉！

　　群山中，黑色汇聚在一起成那浪涌，一道身影虚浮在半空中，天地以他为中心。人影双眼微闭，仿若熟睡，而此刻在人影不远处，三道身影困在一个黑色泡沫中，紫光游走，大地咆哮，弱水三千，却始终破不开这泡沫。


第八百九十章 时间奥义

　　“没办法了！”

　　泡沫内，一声呢喃。如果此刻有人出现在这，看见眼前的场景，恐怕会被吓呆。不分种族，眼前三人，只要是修为达到一定程度的，就不会没有不知道的。

　　擎羊天尊，莩水天尊，磐石天尊。人族五位天尊，在这里就聚集了三人。平常的时候，一人的出现就足以引起轰动，而此刻在这偏远之地，三人却同时被困在一个泡沫内。泡沫看着极为的薄弱，仿若只要随意一碰，就会破碎，但却硬生生的困住了人族堂堂的三位天尊。

　　天尊之力，世间巅峰，除了虚无缥缈的破碎虚空的强者，就是天尊最强。当日擎羊天尊以一具投影，独战数位九阶天启强者而不落丝毫下风，就足以看出擎羊天尊何等伟岸的力量。但是如今，真身在此，都没有丝毫办法。不仅仅是他，连其他两位人族天尊。

　　“是我们大意了，以为三人同行，天下就没有不能应付的事情。”莩水天尊沉声道，说着不由看了擎羊天尊一眼。当日他提出这个说法，擎羊天尊就反对过，觉得一切还是要谨慎为好，但莩水天尊却是一意孤行，只能三人同行，真有什么事情，也好相互帮扶，结果落的如今的局面。

　　“如今该想的，还是如何脱困！”

　　磐石天尊声音显得有些低沉，模样更是粗犷。如果不知道眼前之人是一位至强者，要是普通人望见，恐怕只会觉得是一个农夫而已，在磐石天尊身上，看不出丝毫强者的风范。

　　“蕴含了时间奥义，我还真想不出该如何脱困。”

　　擎羊天尊神情平淡，即便此刻身在困境，擎羊天尊的心境也没有慌乱，单此一点，就足以看出擎羊天尊的内蕴。当世人族五大天尊，最有希望达到破碎虚空之人，就是擎羊天尊。这个说法并非妄言，即便是其他四位也是这般觉得。

　　但如今这样的希望，似乎要被抹杀。时间奥义，这是一个什么样的概念。修行者中，就没有谁掌握了时间奥义，或者说，有没有这样的奥义，都是人们争论的焦点。空间奥义，唯有四星王者之上才能掌控，而时间奥义，即便是天尊，都没有触摸到。

　　正是因为如此，所有人才会怀疑，时间奥义到底存在不存在，还是典籍上胡言乱语。传闻在远古时期，真正的至强者，是掌握这一奥义的。而时间奥义超越了世间所有一切奥义，属于至尊位置。

　　大道三千，本不应该区分上下，偏偏时间奥义就是这样特殊。如果没有更为强大的力量去打破，时间奥义就是无敌的象征。当然，这种无敌并非碾压天下一切，但是在同阶力量的情况下，面对时间奥义的敌人，你只能徒呼奈何。

　　就如眼前的状况般，这个泡沫看似普通，当中却蕴含了时间奥义。擎羊天尊三人，任意一个的攻击，即便是一个秘境都可以硬生生的打破，但是对于泡沫却毫无能力。他们的攻击落到上面，会被一种奇特的法则力量转移走。

　　似乎只要再有一点力量，泡沫就可以破碎，但就是这一点，让他们无可奈何。他们的力量本就达到世间巅峰，那一点又岂是那么好加，真加上去，也就是破碎虚空了。而三人合力，对于泡沫也是没有任何的作用。

　　三人力量看似合在一起，但真攻击到泡沫上的时候，就会被奇特的分开。毫无预兆，三股力量分开，对于泡沫还是没有用。时间最为无情，最为奇特，也是最为虚无缥缈。可以感觉到，却触摸不到，更别说掌控，但他们面前就出现了这样一个。

　　“实在不行，我自爆得了！”

　　磐石天尊沉默了片刻，沉声道。这话一出，倒是让莩水天尊两人吓了一跳。堂堂天尊，竟然被逼的自爆，没有比这更为荒唐的了。但是稍微想想，似乎只有这样的办法，才能突破那一点的力量。只是不到最后的时刻，又如何肯自爆。

　　且即便自爆了，他们还是可能被重新困住，到时又该如何。眼前的黑影并非强大到，让他们无能为力的程度。单论力量，他们之间相差不了多少。可关键是，擎羊天尊几人的攻击，根本无法落到黑影身上。

　　而黑影却可以随意的攻击他们，这就让黑影处于不败的境地。所以擎羊天尊他们只能防守，依靠大圆满的心境，如果只是防御，他们倒是能够做的完美无缺，但只是防守，又能做的了什么。且更为关键的是，他们看的出，黑影的力量正在稳步的提升，达到一个临界点，不需要多，达到破碎虚空的程度，就是他们身死之时。

　　“唯有上界之人，才可能掌握这样的力量。”莩水天尊突地道。

　　“是啊，且必须是上界中真正的强者，才能这样。我唯一想不通，他怎么会来到我们的下界，掀起这样一番战斗。如果不是这人，那些异族如何敢于反抗我们！”磐石天尊脸色阴沉。

　　“人族危矣！”擎羊天尊轻声叹道。

　　“你们人族死不死，其实我并不放在心里。”一道黑影突地出现在泡沫前，看着擎羊天尊三人道。

　　“那你为何针对我们人族！”泡沫内，水行之力骤然爆发，泡沫剧烈的颤动，但也仅仅是颤动而已。

　　“谁让你们人族力量最大，我要想彻底的恢复，只能如此咯。”黑影低声笑了起来。

　　“你本体乃人族混天王，难不成真要助纣为虐！”磐石天尊咆哮道。

　　“哈哈，你别说，这混天王的意志还是极为坚定的，如今还会时不时的窜出一点意识，想要反抗我。可惜，随着我本体的力量逐渐恢复，真的一点机会都没有。不过你们放心，当将你们人族屠杀干净，其他种族我也不会放过的。唯有血祭你们一个小世界，才可能让我实力勉强恢复到以往的一两成。”混天王低声笑了起来，而立在黑色源泉中央的那道黑影，气息也是暴涨。

　　“你不会得逞的！”

　　擎羊天尊沉声道，可看着眼前混天王，一道真身，一道分身，心中却是泛起无力。单是分身还并不可怕，真正的战力差不多天尊层次，也就是修为还在九阶天启。因为时间奥义，虽是处于不败境界，但他们还是能够想到一点办法。

　　但是那道真身，又该如何解决，看着态势，已经快要舒醒，到时恐怕就是生灵涂炭的时候。

　　“咦，竟然有人族到这，有趣！”

　　黑影转头看向半空，此刻正有一道身影立在那里，正疑惑地看着四周，对于底下的场景视若无睹。而在沈从的眼帘里，底下就只是一片普通的山川，除此之外，什么都没有，偏偏之前感觉到那点熟悉波动，就在这里。

　　“沈从！”

　　擎羊天尊看着沈从，神情一怔。沈从重新回归的消息，擎羊天尊并不知晓，此刻见到本该身死的弟子出现在这，擎羊天尊的感觉有些复杂。应该是要开心的，毕竟这是擎羊天尊最为看重的弟子，甚至是认为可以带领擎天派继续辉煌的人。

　　但如今异族强者就在这，连他们三人都没有丝毫的办法，甚至还被困在这里，沈从一人，恐怕会被直接杀了，毕竟这异族不可能让沈从将信息带走。这泡沫虽是神奇，但困住他们三人已经是极限，如果其他两位天尊也赶来，必定可以打破这里的一切。到时说不定就有其他希望，消灭黑影。

　　也就是说，这种情况下，沈从怕是要死定了。

　　莩水天尊眼中冒出奇异的亮光，一阵细微的波动悄无声息的弥漫开来。

　　“你这样可不好，偷偷摸摸多丢你们人族的脸面啊！”混天王右手随意一挥，一道蓝光出现在混天王的手中，当中包含了莩水天尊的气息。

　　“看来你也不过如此，害怕我们人族天尊齐聚，将这里一举捣碎吗？”莩水天尊冷哼道。

　　“怕？一群小世界的土著，你们如何能够明白我当年的境界，我只是不想那么麻烦而已。能够让我亲自陪你们玩这么长时间，你们应该要知足。要是我全盛之时，一招就可毁灭这片小世界！”混天王凝声道。

　　擎羊天尊三人眉头一皱，混天王的话显得极为的猖狂，但是那种冲天的气势却是无法作假，也就是说，当年这人，恐怕真有这样的实力。想到这点，擎羊天尊三人心头的寒意越深，难不成人族真要毁灭不成！

　　混天王冷笑一声，转头看向沈从，刚要出手，突地看见沈从转头看来，接着一拳打出。方圆百里天地灵气暴动，而沈从所在的位置却是那样平静，犹如风暴中的风眼。下一刻，脚下的山川全部破碎，露出了当中的真容。

　　混天王向后爆退了数百米才停下，目光讶异地看着沈从。随着真身的实力不断恢复，他的力量也越来越强，面对天尊这般的至强者，也能斗个不相上下，动用时间奥义，更是立于不败之地，但沈从却是将其打飞了。

　　“师尊！”

　　看到擎羊天尊三人，沈从不由得一怔，也终于明白那股熟悉的波动自哪里来。接着沈从看见了暗夜命泉，以及暗夜命泉上那淹没在黑暗中的影子。


第八百九十一章 溃败

　　“成就九阶了，这才多长时间啊！”莩水天尊也有些愣怔，当初擎羊天尊收沈从为徒，莩水天尊还特意去观礼，那时候的沈从不过七阶而已。

　　七阶到八阶是一个坎，这个坎困住了无数的修行者，只有当中一小撮的人才有能力踏入。而从八阶到九阶，已经不是一个坎可以形容，多少惊才绝艳之人，因为各种原因，而被困在八阶顶峰，而不得寸进。

　　以人族的浩荡，当中的九阶强者就那么一些，每一个的出现，都可能改变各个地方的势力分布，甚至是人族的局面。如果此刻沈从是八阶，莩水天尊不会有丝毫的惊讶，既然被擎羊天尊收入门墙，有这样的潜力跟速度，完全正常。

　　但是如今成了九阶，这个速度，这都什么妖孽。即便是人族中的最强者，但莩水天尊依旧有些无法接受。

　　“不是简单的九阶，而是达到天尊之力了。”磐石天尊沉声道，一拳打退混天王，一般的九阶如何能够做到。

　　“单就力量上，已经跟我们没有什么区别。”擎羊天尊低声道。

　　“恭喜啊，擎羊。”莩水天尊转头看向擎羊天尊，这哪里是后继有人，而是要带擎天派走向最辉煌的节奏。

　　“你要是以往跟我说这句话还行，如今这样，说这些有什么意义。”擎羊天尊苦笑，不过沈从达到这样的实力，只要小心一些，自保是没有问题了，只要那黑影不要醒来就成。

　　“我不记得，人族中有你这样一号人物。”混天王抬头看着沈从，低声道。

　　沈从看着混天王，又看了一眼黑影，眉头紧皱，“你这具身体以前的主人是混天王？”

　　“这点都可以看出，我们还真是有缘。”混天王有些意外，接着不由笑起。表情轻松自在，即便沈从的实力有些超乎预料，但所有的一切都在他的掌控中。

　　沈从眼睛微眯，不由想起了当初的赵石，以及出现过的那个老者。那次之后，恐怕又发生了许多事情。

　　“沈从，走！”

　　擎羊天尊低声喝道，如今让其他两位人族天尊一同前来，才可能解决事情。甚至是趁着这黑影还未真正恢复，集结众人之力将其毁灭，到时人族的结局兴许可以改变。

　　“走得了吗？”

　　混天王嘴角微微翘起，地下暗夜命泉汹涌而动，将四方掩盖，当中磅礴的能量足以让人色变。但沈从自始至终都没有动过，而是看着混天王将事情做完。

　　“哈哈，新生的力量，果然对自己有信心。可惜，你不知道的事情太多了！”混天王大声笑了起来，沈从的举动在他看来，就是对过分自信，而没有听从擎羊天尊的安排，而沈从的动作正好符合他的心思，他可不希望真身在恢复过程中，受到什么打扰，那样对于他未来力量的恢复，极为不利，即便血祭了这个世界，效果也会差上很多。

　　沈从没有说话，一步踏出，竟是直接出现在黑影面前。黑影给予沈从的压迫太强，沈从终于有些明白，那个祭坛召唤自己，以及天悯山脉下那些汹涌的能量，异族是为了给谁，无疑就是给这个黑影准备的。

　　如果那些沈从没有改变，恐怕这黑影的力量早已恢复，人族的未来也就没有丝毫的悬念了。

　　混天王悄无声息的出现在沈从面前，一掌推出。混天王当年乃以成名的就是浑天体，极为强悍的锻体功法，甚至与蛮王拳都是齐名。但只有沈从知道，两者根本就没有丝毫的可比性。

　　“轰！”

　　沈从一拳打出，混天王本是微笑的面容骤然僵住，其身后的空间轰然破碎，变成无尽的黑暗，而在黑暗中，虚空上满是一条条裂痕，奇特的气息在当中蔓延开来。

　　“咻！”

　　混天王的身躯化作无数的黑雾，在天空中几个闪烁，才最终显现出身形，脸色极为的苍白。

　　“化影功？不对，仅仅是化影功，你挡不住我！”

　　沈从凝声道，第一次正视起混天王。沈从明白，自己在攻击上，比天尊还要强大，虚空中的裂痕就是明证。神魔炼体达到九阶，已经是这个世界最为巅峰的力量，没有之一。沈从再结合灵器的爆发原理，虽不敢说将神魔之体的潜力完全爆发，但也达到了如今最强的层次。但就这样，混天王却没有多大的事情。

　　磐石天尊三人直接不说话，虚空中的裂痕有些将他们吓住了。这是要破碎虚空还是如何，他们可以扫荡虚空，却没有将虚空打碎的能力。

　　“他真是你徒弟？”磐石天尊看向擎羊天尊，目光有些怀疑。

　　“你这是什么功法！”

　　混天王盯着沈从，运用了时间奥义，竟然还被打成这样，要没有时间奥义将沈从力量层层分断，截取一半以上，恐怕刚才就要重伤，这是何等恐怖的力量！

　　沈从没有回答，而是一拳甩向了黑影，分身不足为惧，沈从更为担心这道黑影。但拳头才到半途，混天王就出现在沈从面前。

　　“轰！”

　　虚空震荡，混天王再次倒飞而出。沈从眉头紧皱，这样神出鬼没的速度，根本不符合常理，沈从甚至感觉不出来混天王到底是如何移动的。

　　“轰轰轰！”

　　沈从想要攻击黑影，混天王就疯狂拦截，虚空的裂痕遍布四周，尽管马上就消失不见，但在场的哪一个不是强者，这些裂痕印入他们眼帘，就如印入他们的神魂中般，过目难忘。短短一息不到，两人过招不下千次。

　　“这是时间奥义，小心！”擎羊天尊大声道。

　　沈从神情一动，心中终于恍然，但接着就是一阵骇然。时间奥义，这算是传说中至高的奥义了，竟然被对方掌控了，这道黑影到底是什么来历？沈从想要攻击黑影，却被混天王拼命拦住，速度在时间奥义面前已经没多少意义，如果不是沈从实力惊人，恐怕早就被压的死死的。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，沈从突地返身冲向泡沫，混天王不由的一惊，赶紧拦住。一条条裂痕出现在泡沫四周，擎羊天尊何等人物，一些抓住机会，瞬间爆发，内外结合，直接让泡沫破碎开来。

　　“我拦住他，你们去试试！”

　　磐石天尊沉声道，开始环绕在几人周围。混天王想要冲来拦截，却被磐石天尊拖住。时间奥义至尊无上，但并非什么痕迹都没有，更何况混天王掌控的时间奥义并不完整，痕迹更为明显。磐石天尊身为这个世界最强之力，只为拦截一人，自然极为轻松。

　　擎羊天尊手指向前一点，雷龙咆哮，天穹之上一道紫光冲刺而来。莩水天尊四周变得粘稠，无尽水行之力自虚空中诞生，冰骨刺寒。沈从头颅扬起，神体内符文爆出光芒，拳头一伸，仿若天地就在当中流转。

　　三股力量，可谓是当世最强，此刻联合在一起，即便天尊站一个在面前，恐怕都要被轰杀成渣，这样的力量太过可怕了。

　　“轰！”

　　方圆百里之内，一片漆黑，空间早已破碎，而在百里之外，一条条巨大的裂痕延伸开来，但凡触及到的东西，都是消失。

　　此刻无论身在何处的强者全部抬头看向东方域群，这股力量让他们惊悚，内心都在颤动。

　　“是擎羊他们，走！”

　　一座绝峰内，两道身影悚然而动，跨入虚空消失不见。而在东方域群，有一道身影也是一惊，犹豫了一下，踏入虚空。

　　几乎在同时，三道身影出现在暗夜命泉之上。这里早已没有山川，方圆百里一片荒芜，只有暗夜命泉还在不断震荡，而他们也看清了暗夜命泉上的场景。雷龙，弱水，蛮力，三股不输他们分毫的力量，此刻竟是被一只手掌挡住。

　　手掌显得有些苍白单薄，好似一碰就碎。但此刻在世间最为巅峰的力量面前，却是屹立其中不动分毫。

　　“神魔炼体？这样的小世界竟然会有这套神功，好，哈哈，好！”黑雾消散，当中的身影显现而出。平凡的样貌，但是其双眼带着让人胆寒的光芒，妖异冰冷，不带丝毫的情感。

　　混天王的身体微微一颤，骤然僵立在原地，生命气息全无，接着一道光芒自其天灵盖中冲出，飞向了黑影。

　　擎羊天尊抬手，紫光冲过，但那道光芒好似不存在这个世界，根本无法形成阻拦，只是眨眼，光芒就没入黑影的身体中。

　　“杀！”

　　磐石天尊怒喝一声，双掌推出，大地仿若在当中运转，青衣天尊冲出，拦住异族的霸地天尊，另外的红雪天尊则是一同冲向黑影。

　　“让我自沉睡中舒醒，你们有大罪。但送来一个神魔炼体，却又有大功，我都不知该如何处置你们了。让我想想，算了，直接杀了你们，省却你们的痛苦，算是对你们大功的赏赐！哦，你们可以叫我黑魔！”

　　黑魔轻声笑道，仿若恩典般。而当黑魔说完这些话，众人的攻击竟还没落到黑魔的身上，双方就根本不在一个时间维度上。黑魔甚至有空闲看着几人，接着一拳一指打出，先后落在五人的身上。

　　“嗡！”

　　已经没有了声音，无尽的涟漪扩散开来，五道身影倒飞而出，黑魔看了青衣天尊一眼，青衣天尊如遭重击，被霸地天尊一刀劈飞。

　　“走！”

　　沈从硬生生的止住身影，对着五人怒声吼道。所有人都重伤，即便是沈从也不例外，但神魔炼体却硬生生的将沈从恢复原样，这就是神体。黑魔的恐怖超出了所有人的预期，打不过，以五大天尊合力，都打不过，因为更为完整的时间奥义，不是靠人数可以弥补的。

　　磐石天尊几人互相对视一眼，咬牙破入虚空中。强撑在这，就真的将人族的希望完全毁灭，在没有想出如何对付黑魔前，实力的保存才是最为理智的做法。霸地天尊本想追击，看到黑魔没动，也马上停下。真他一个追过去，恐怕要被拆成零件。

　　黑魔对于他人的离开没有任何的阻拦，而是看着沈从，就如看着一件珍宝。混天王只是包含他一部分灵智，所以看不出神魔炼体，而他本体只是一个接触，就知晓了这套神功。黑魔本以为血祭这个世界，最多让自己实力恢复一两成，但如今多了神魔炼体，不仅仅实力可以更好的恢复，连将来的路途都变得无限宽广，即便是在上届，神魔炼体之法也只掌握在一部分强者手中。

　　尽管神魔炼体流派很多，很多需要特殊体质修炼，但连这个世界的土著都能修炼成功，黑魔自然不会怀疑自己的能力！

　　沈从盯着黑魔，深吸一口气，体内的先天神力骤然爆发，本就雄厚的气息节节高升。黑魔的眼睛一亮，欣喜之情溢于言表，“裂天神魔功，好，好！”

　　裂天神魔功，即便是在诸多神魔炼体中，都属于佼佼者，且是不需要任何特殊条件就可修炼的，唯一的，就是入门的时候有极大的风险，但与未来的收益相比，这点风险又算得了什么！

　　沈从整个人悍然撞向黑魔，一旁的霸地天尊看着沈从的气势，有种向后退去的想法，此刻沈从散发出来的气息太够恐怖，霸地天尊有一种当初年少时，第一次遇到妖兽的错觉。

　　黑魔脸上始终带着笑容，手指向前轻轻点出。沈从一下感觉周围的世界变了，变慢了，而黑魔的速度却快到巅峰。沈从的身体骤然冒出夺目的光芒，神体内符文完全点燃，沈从双手一合向前探出，怒喝一声，双臂朝着两边撕裂。

　　“啊！”

　　沈从怒吼，本是空无一物的四周，竟出传出爆碎的声响，周围的时间流速逐渐恢复正常。黑魔始终带着笑容，一圈波纹自手指上荡漾开来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　沈从的身影骤然僵在半空，接着自双臂开始爆成血雾，只是眨眼，整个身体爆碎开来，所有血肉，一根根骨头。但马上，又是一道全新的身影出现，可那股力量又是压下，沈从刚凝聚的身体又一次爆碎。

　　数十次，爆碎了数十次，沈从感觉到虚弱，本该可以无限复活重生的神魔炼体，此刻却出现虚弱的感觉。

　　“轰！”

　　虚空中，一条巨大的裂痕蔓延上千里，沈从踉跄的消失不见。

　　“大人？”霸地天尊不由道。

　　“无事，他跑不掉的！”

　　黑魔大声笑了起来，神情欣喜欲狂，他已经肯定，这是完整的裂天神魔功，唯有完整的裂天神魔功才能如此，只要得到，只要得到它，什么都可以解决。


第八百九十二章 绝对庇护

　　五大天尊齐聚无尽城，加固禁制，将东方域群与其他地方完全隔离开来。当初几位天尊虽有布置禁制在这里，但还是时不时的有异族能够穿透禁制，到达其他域群当中，而这次是完全下定了决心，甚至将五大宗门的护山法阵直接搬到了这里来。

　　“现在许多人都说我们太过谨慎了，徒让异族的士气增长。”

　　无尽城大殿内，青衣天尊沉声道。话刚说完，青衣天尊忍不住捂嘴咳嗽起来，脸色变得苍白，一些血迹自手缝中流出。

　　“青衣，你还行不行，可别这样咳死了。”红雪天尊在一旁轻声笑了起来，身为五大天尊中唯一的女性，红雪天尊的地位一直比较特殊。

　　“你不也跟我差不多，还有资格说我。”青衣天尊瞥了红雪天尊一眼道。

　　“怎么，眼看着就要死了，你们也不在乎其他了，打算在一起了？”磐石天尊瓮声瓮气道，受伤之后，磐石天尊的声音变得越发浑厚，气势也变得越来越高。但只要真正了解磐石天尊的人，都明白，这是磐石天尊有些无法控制体内的能量。堂堂天尊控制不住体内的能量，何等可笑，但偏偏却是眼前的事实。

　　“怎么，都要死了，难不成还允许最后疯狂一把？”青衣天尊笑了起来。

　　“还没真正打起来呢，你们何必这样沮散。”莩水天尊低声道，说话有气无力。

　　“你想到办法了？”磐石天尊看向莩水天尊，笑着道。

　　“没办法，还是死守。”莩水天尊摇头，按照他们想到的一个不是办法的办法，死守无尽城，将异族与黑魔阻挡在外。然后看看人族的运势到底耗尽没有，如果没有，兴许在关键时刻，他们当中会有人突破，兴许就能斩杀黑魔。

　　“就知道你想不出办法。”磐石天尊摇头，看向擎羊天尊，“沈从如何了，已经回来十几天，没有大碍吧？”

　　其他几人听到这个问题，不由看向了擎羊天尊。那日一战，关键时刻如果不是沈从留下来断后，他们当中必定有几个要永远留在那里。因而对于沈从，他们心里是抱着感激。而沈从能够独自一人自黑魔手中逃脱，也证明其实力，比起他们不但丝毫不让，甚至还要更强一些。

　　毕竟换作他们，可没有丝毫的信心一人独自面对黑魔，时间奥义的力量实在是太恐怖了，远不是在混天王身上的时候，那种半桶水的层次。

　　“前几天看过了，没什么大碍。”擎羊天尊摇头。

　　“要说我们几个老家伙，恐怕是没什么机会走到最后一步，也只有看看沈从了。”莩水天尊低声道。

　　“最后一步又岂是那样简单，而我更担心的是，即便踏出最后一步，能否对黑魔产生威胁。上界之人，远非我们可以想象，唉！”擎羊天尊叹了一口气。

　　几人默然不语，这是他们最不愿意提起的话题，因为太过沉重。如果连破碎虚空的力量都不足以击败黑魔，那这片世界当真就没有丝毫的希望了。

　　九天罡风之上，沈从盘坐在其中，看着远处的场景出神。那一战到如今已经过去了十几天，沈从损耗的力量也完全恢复。但这些无法让沈从欣喜起来，黑魔竟然有办法克制神魔之体，让可以无限复活的力量不断耗损。

　　事后虽可以恢复，但在战斗中，黑魔是绝对不会给沈从那样机会的。想起那一战，沈从的眉头就不由皱起。没有丝毫的办法，引以为傲的力量打不到黑魔也是枉然。时间奥义太过厉害，两者根本就不在一个维度上，战斗起来，更像是黑魔在虐杀他们。

　　其实黑魔的力量还在这片世界的承受范围内，也就是说，最多破碎虚空的程度，甚至还要差上一些。不然黑魔一拳就可以打破虚空了，不至于如此。但因为众人攻击不到他，而黑魔却可以随意攻击到他们，整个场面就显得很是滑稽，他们成了活靶，各种防御都是笑话。

　　“必须要破碎虚空吗？”

　　沈从低声呢喃，似乎唯有这样的力量，才可能抵抗的住黑魔。但想要破碎虚空，就必须悟通最后一层天道奥妙，但是这一层奥妙，却不知拦住了多少人。磐石天尊等人何等惊才绝艳，对于最后一层奥妙是什么，都没有摸清门路，甚至在他们的感觉中，他们早已进无可进。

　　如果不是典籍中确实记载了飞升，恐怕他们都要怀疑，此刻的他们已经站在最顶端了。正因为典籍，他们明白自己还有路，可路在何方，却完全无法知晓，何其可悲。

　　“强渡雷劫？”

　　沈从脑海中冒出一个念头，但马上就息了这个念想。没有悟通最后一层奥妙，强渡雷劫，那么雷劫是永远不会停下的，一直将你劈死为止。当年强如蛮王，也不敢这样玩，因为雷劫不停，再强的恢复也可能被打破，到时必定玩完。

　　最后一层奥妙就是钥匙，没钥匙还想开门，甚至是闯门，最后必定是审判，这个世界的审判，上界的审判，任你天赋异禀，也难逃一死。

　　“嗡！”

　　一圈奇特的波动扩散开来，沈从一怔，看向了远方。目光穿透无尽的虚空，正好看见一道黑柱冲天而起。而不仅仅是这么一处，整个世界接连数个地方，暗夜命泉全面爆发，镇压在其中的九阶灵器被打飞，灵性大损。

　　“要开始了吗？”

　　沈从想要动身去阻止，最后却是漠然坐下。阻止不了，黑魔利用特殊方法掌控暗夜命泉，此刻引动，即便是天尊之力也难以镇压，甚至可能引起强烈的反弹。唯一的办法，只剩下死守，死守无尽城。如果连无尽城也破了，那么人族必灭，这个世界也就完了。

　　“报，异族大规模的出现在东方域群！”

　　“报，异族全面集结！”

　　“报，异族正朝着无尽城进发，领头之人霸地天尊！”

　　“报，异族距离无尽城还剩下三百里距离！”

　　接下来数天，接连的战报汇总到无尽城内，所有人族都紧张了起来。此刻在无尽城内的，全部都是强者，最低都是七阶之上，也唯有这样的力量，才可能对战果产生影响。

　　“嘭嘭嘭……”

　　整个地面都在震颤，异族整齐划一的一步步靠近无尽城。沈从站在无尽城的城墙上，看着远处黑压压的影子，心头凝重。

　　异族的数量远远超过了人族的想象，粗略看过去，不下数十亿，且当中一个个的修为都不低，此刻链接在一起，天地灵气扭曲，一圈圈异象在天穹中显现而出。

　　黑魔站在异族最前方，霸地天尊则恭敬的侯在旁边。黑魔扫了一眼无尽城，眼中突地一亮，他看见了沈从。这个世界，黑魔本来最大的目的只是血祭，如今却多了裂天神魔功，这是比血祭还要重要的事情。

　　为了这件事，黑魔特地耐心的指导了几天异族，集结了如今的大军，为的就是万无一失的拿下沈从，逼问出裂天神魔功。只要抓拿住沈从，黑魔有的是办法达到自己的目的，上界的手段远不是这些土著可以理解的。

　　“攻击吧！”

　　黑魔挥了挥手，一张王座显现在虚空中，黑魔向后坐下。霸地天尊一挥手，异族大军发出震天的声响，冲向了无尽城。只要攻破无尽城，这个世界就属于他们，而不再是人族的天下。

　　在距离拉近到十几里的时候，攻击终于落到了无尽城的屏障上。数以亿计的攻击，却是连无尽城的波澜都没有兴起。最近的一段时间，人族近乎将所有能够使用的阵法禁制，都搬到了无尽城内，五大天尊需要的做的，就是整合禁制之间的衔接，做到完美无缺。

　　世界上没有完美的事物，但也近乎达到了这个天地的极限程度。堂堂天尊，不为攻击，只为防守的时候，爆发出来的潜力尤其的可怕。而如今，无尽城做到了。这些疯狂的攻击，竟是连撼动无尽城的资格都没有。

　　人族内爆发出一声震天的欢呼，无尽城的坚固给予他们太大的激励，反击开始。不管是术士还是武者，到了如今的境界，攻击手段虽有差别，但效果却是一样，十几里根本不算什么。

　　异族的人马开始生死，只是眨眼，就是数十万异族身死，而这样的数字还在疯狂的上升之中。

　　沈从站在城墙上，默然地看着眼前一切。这些异族还不知道，此刻他们所做的，都是徒劳，因为黑魔要血祭的，是整个世界，而不单单是人族。可惜，这样的话说出去，异族不会相信，造就了如今这种不死不休的局面。

　　异族强者看不下去，冲上去帮忙。可是他们马上发现，无尽城的坚固远超他们的相信，即便是霸地天尊一刀过去，也最多引起淡淡的波纹，其他九阶甚至连波纹都无法引起，这种防御到了什么程度了！

　　“大人？”

　　异族强者不由看向了黑魔，这样的结果完全超乎了他们的想象，这场战斗根本没的打啊。天尊之力都无法撼动，即便黑魔实力远超，但那是因为时间奥义，而不是本身的力量真的碾压了一切，而黑魔的时间奥义想要让这样的大阵停转，根本就不可能。


第八百九十三章 虐魔

　　“还差一点啊。”黑魔神情淡然，面对这样的大阵，依旧没有丝毫的情绪波动。

　　“差一点？”霸地天尊疑惑道。

　　“你们的人死上个七成，有问题吗？”黑魔转头看向霸地天尊。

　　“七成，大人，这万万不可啊！”霸地天尊一下被惊住，真死了个七成，各个种族都必然元气大伤，甚至一些小一点的种族直接没了，这如何能够使得。

　　“死个七成，就可以攻破这大阵的。”黑魔笑着道。

　　“大人，还是太多了，这实在是……”

　　“我不是在征求你的意见！”

　　黑魔挥手打断了霸地天尊的话，显得有些不耐。如果不是还要依靠这些异族将来做事，黑魔不介意现在就将这些异族全部杀了。

　　“大人，能否再少一些？”霸地天尊身体一颤，想到黑魔的绝世之力。如果没有黑魔，异族想要颠覆人族的统治，根本就不可能，连眼前这阵势都破不了，谈其他的未免太异想天开了些。

　　“那就六成吧，勉强也够了。”黑魔平淡道，在他嘴中，数十亿生灵的生死根本无关轻重。

　　“明白了，大人。”

　　霸地天尊心在滴血，本是军心有些涣散的异族大军，硬生生的被重新堆了上去。无尽城的屏障明明无法撼动，偏偏此刻却需要用性命去堆，且还看不出丝毫的未来。这样的结果让许多异族惊恐，即便是那些异族强者都无法看下去，偏偏无法反抗黑魔的命令。

　　无尽城外，血流成河，人族的攻击停歇了几轮，即便是杀人也是需要耗费力气的，更别说几十亿的生灵，简直难以想象。

　　“情况有些不对，停下！”

　　擎羊天尊突地沉声道，不仅仅是他，其他天尊也发现了不同。异族这简直就是在故意送死，任何生灵对于自己的性命都是珍贵的，还真没听说，有这样故意送死的。如果真有，也必然有所图谋。

　　人族的攻击停下，而异族如果不是上面强烈镇压，军变也是在顷刻之间。此刻人族攻击停下，他们也不由自主的停住了脚步。

　　“大人……”

　　霸地天尊不由看向了黑魔，这个时候是真的没有办法了。

　　“果真是一群废物，就你们这样还想称霸整个世界，简直可笑。”黑魔冷然笑道，有一刻，黑魔甚至想要直接杀了这群异族了事。但这个时候痛快了，接下血祭整个世界的时候，如果没人做事，恐怕耗费的时间将会极长，黑魔不想浪费那点时间。

　　霸地天尊被骂的脸色有些铁青，却不敢多说什么，只是站那里。黑魔也不在意，想着无尽城屏障的位置飞去。

　　“攻击！”

　　磐石天尊骤然下令，无数的攻击飞天而起，也不知是如何转换，这些攻击竟在半途之中汇聚在一起变成光团，恐怖的能量撼天动地。可光团越是靠近黑魔，速度就越慢，到最后干脆以一尺一尺的速度挪移着。

　　黑魔轻描淡写的伸手探入光团内，光团一下分解开来，变成无谓的能量风暴遍布四方。磐石天尊轻声叹了一口气，果真还是不可以。

　　黑魔一路来到屏障前，任何的攻击都无法奈何其分毫，这个场面有些吓住了人族，而异族本是低落的情绪瞬间高涨。

　　“果然很坚固，也难为你们可以做出来。”黑魔摸着屏障，一圈圈涟漪扩散开来，初始很小，但最后就如狂风暴雨般，整个无尽城都在剧烈的震荡。其他人族都是脸色大变，唯有擎羊天尊他们面不改色，因为他们知道，至此一点想要破开屏障，根本就不可能。

　　“你们不会觉得，这样就万事无忧了吧？真是愚蠢啊，不过土著都是如此，见识太短了些。”

　　黑魔随意评价，不是嘲讽，在黑魔的眼中，这些土著还没资格让他嘲讽，他只是在就事论事而已。

　　“想要做个交易吗？”

　　黑魔转头看向了沈从，犹如看着猎物般。沈从没有回应，只是看着黑魔。黑魔也不在意，接手收回。

　　“我可以容许你们人族剩下一成，其他的呢，则是自动献祭。而你呢，要乖乖的将裂天神魔功交出来，这就是交易的全部了。”

　　这个世界必定要被血祭，但耗费的时间未免长了些，黑魔想要快一些。浪费在这样一个土著的世界里，当真是浪费时间，且真的血祭整个世界，还是会引起一些弊端的，上界的一些老家伙恐怕会察觉。要是以往，黑魔定然会冒险，但如今有更好的裂天神魔功，倒是可以不用冒这样的风险。

　　“可笑，这是交易？”红雪天尊冷哼道。

　　“给你们人族留下一点血脉，你们还不满意？”黑魔脸上的笑容消失，“我只是不想浪费时间而已，看来不给你们一点教训，是不会明白的。”

　　“阁下是想要神魔炼体之法吗？”沈从沉声道。

　　“当然，这样的神功我自然想要。”黑魔看向了沈从。

　　“阁下要是发下天道誓言，得到神魔炼体之法后，马上离开这方世界，沈某愿意双手奉上！”

　　“不不不，你弄错了一点，我不但要得到这神魔炼体的功法，刚才说的其他还是一样要执行！”黑魔笑着摇头，嘴角带着一丝邪魅的笑容。

　　“阁下何必咄咄逼人呢？”沈从沉声道，让人族只剩下一成，别说沈从不会答应，任何人都不会答应，这已经在赶尽杀绝，跟将人族全部覆灭，没有太大的区别。且按照黑魔的说法，剩下的九成人要被血祭，那就是永世不得超生的下场。

　　“怎么，不想答应？这是我给你们的最后机会，要是错过，我也只能多浪费一些时间了！”黑魔凝声道，明明已经大发善心，这些土著竟然还这样不知好歹。

　　看来不将所有人族都血祭，还真不行了。想到这点，黑魔的脸上露出一点笑容，浪费点时间就浪费点吧，不算什么，反而可以让自身的力量恢复的更快一些。

　　“要其他灵材灵器，我们都可以答应，但是这些，恕难从命！”擎羊天尊沉声道。

　　“哈哈，好，希望到时你们不要后悔！”黑魔大声笑了起来，看了擎羊天尊几人一眼，转身飞走。

　　沈从的拳头慢慢拽紧，想要冲出去厮杀。但沈从明白，自己这样出去，只是被虐杀的命。堂堂天尊之力，却只能这样，何其可悲。

　　“祭！”

　　黑魔飞到高空之中，冷眼看着下方，双手突地结印，一个法阵在黑魔的脚下成型。法阵初始很小，但不过片刻功夫就弥漫方圆数十里。

　　“都要浪费了，真是可惜！”

　　黑魔摇头，咬破手指，向前一点。一滴金黄色的血液腾空而去，没入到法阵当中。整个法阵骤然爆出夺目的光芒，一股暴虐的气息在当中弥漫开来。杀戮，冰冷，种种负面情绪在法阵中震荡，下一刻，地面上异族的血肉骤然飞向了法阵，融入到其中。

　　“他要做什么！”

　　青衣天尊的心里突地冒出一股心悸，有恐怖的事情要发生。

　　“出去阻止他！”

　　擎羊天尊话音落下，身形早已冲出，沈从几人马上跟上。黑魔的眼睛一下看了过来，眼中带着俯视。

　　“散开！”

　　沈从，青衣天尊，磐石天尊迎上黑魔，而其他三人则冲上法阵。黑魔战力无双，但毕竟只有一人，兵分两路，完全可以崔怀法阵。法阵给予他们的感觉太过惊悚，如果让其成型，恐怕会出现极为恐怖的事情。

　　当断则断，面对黑魔有陨落的危险，但众人早就做好牺牲的准备。

　　“真是幼稚！”

　　黑魔摇头，身形微微一晃，黑魔的身后竟然又出现一人。气息一模一样，不是分身不是投影，而是时间奥义催发极致下，而呈现出不同时间维度的自己。可能只能持续片刻，但这片刻却足以做太多的事情。

　　“轰！”

　　剧烈的光芒炸裂开来，霸地天尊还未上前，就看见六道身影倒飞而回。擎羊天尊五人，本就没有复原的伤势，此刻骤然加重。唯有沈从一人还在巅峰，但是六人都无法成事，一人又能够如何？

　　无尽城内，爆出惊呼声，他们没有想到，人族天尊竟然被一人打退，更是直接重伤！

　　“我自爆，你们把握好时机！”

　　没有丝毫预兆的，磐石天尊说出了这样的话。擎羊天尊几人脸色一变，眼中露出一丝哀伤。磐石天尊坦然一笑，身体的气息骤然暴增。

　　“吼！”

　　磐石天尊还未上前，一声不似生灵的咆哮响起。震天动地，无尽城屏障泛起微微波纹。下一刻，一道顶天立地的身影出现在无尽城外。浓烈到极致的血腥味弥漫四方，这道身影全身由血海组成，不断波动，能够看出当中的一些血肉在震荡。

　　“这是什么！”

　　不仅仅是人族吓到，即便是那些异族都是惊恐地看着这道血影。在这血影身上，他们感觉到了一种被天敌盯上的错觉，仿若他们就是这血影的食物般，但凡有着血肉的，都是这血影的食物。

　　“虐魔！”不知是谁突然喊了一声。

　　“吼！”

　　剧烈的咆哮，一些距离虐魔比较近的异族，身体直接被分解成血肉，接着溶入到虐魔当中。虐魔一个踏步来到无尽城屏障面前，一拳砸下。无尽城屏障剧烈震荡，程度竟是不下于当时黑魔所造成的结果。

　　一拳两拳三拳，没有停息，没有打开屏障得到当中的血肉，让虐魔越发的愤怒，攻击也变得越来越疯狂。黑魔挥手，一团如山峰般的血肉精华飞出，没入到虐魔体内。虐魔一颤，身躯微微缩小，但却变得越发的凝实。

　　无尽城屏障疯狂震动，一些小型的阵势已经开始崩解，而虐魔的力量还在不断上升中。


第八百九十四章 玉石俱焚

　　擎羊天尊几人大惊失色，虐魔的力量已经达到了一个极限点，正是因为突破了一个范畴，所以才让无尽城的屏障无法承受，开始崩溃。而按照这样的趋势，恐怕只需半天的时间，无尽城就会被破，到时人族必灭！

　　“轰！”

　　五位天尊的攻击落到虐魔身上，沈从也是一拳打出。虐魔的动作不由的一顿，被攻击到的地方瞬间崩解开来。但还未等众人露出笑容，那些崩解的地方以疯狂的速度复原。无尽城内的人族如梦初醒，开始攻击虐魔。

　　但除了九阶天启的攻击可以对虐魔造成伤害，九阶之下没有丝毫的作用，如石沉大海般。而九阶天启造成的伤害效果，虐魔更是在须臾之间恢复原样，哪里能够看出丝毫的伤势。

　　黑魔大笑，身形出现在虐魔胸口的前方。在暴虐中而生，本该是攻击一切事物的虐魔，却对黑魔视而不见，继续攻击着无尽城的屏障，无数的阵法禁制开始毁坏，且速度越来越快。

　　“那是要害，我会将其毁去，接下来就要依靠你们了！”磐石天尊凝声道，话音落下，身形已经开始变得模糊。

　　“别冲动，即便你自毁，也无法将这头虐魔除去，且黑魔不会让你如愿的。”红雪天尊不由抓住了磐石天尊。

　　“我知道，但我还是想要尝试一下，我不希望最后连尝试的机会都没剩下！”磐石天尊轻声笑了起来，其他人能够看出的，他如何又看不出。但为了信念，为了人族，很多东西，明知不可为，且还是要为之，只因他是人族天尊，人族庇护者。

　　“我来吧，我可以毁掉这头虐魔！”沈从低声道。

　　“糊涂，这种事情如何需要你来，自然是为师先行！”擎羊天尊大声一笑，紫光一动，却是已经冲向了虐魔，其他人竟是来不及拦截。

　　黑魔冷眼看着擎羊天尊，他既然亲自坐镇在这，又如何会让几人得逞。而只要虐魔的核心不毁，就可以不断的复原。真算战力，虐魔其实很弱，任何一个天尊级别的强者，只要愿意花点时间，都可以击杀虐魔，甚至是手拿九阶灵器的天气强者，都可以做到。但是多了他，这头虐魔在这方世界，就是无敌的存在。

　　“轰！”

　　擎羊天尊还未自爆，突地一声惊天动地的声响遍布八方，整个世界都为之震颤。此刻不管身在何处，修为有多高，全部抬头望天，一团紫光悬在头顶，当中雷龙咆哮。

　　“这是怎么了？”

　　东方域群倪天国洛水派，林丽婷一下捂住胸口的位置，而一旁的金柳也是满脸慌张，偏偏她不知道自己慌张什么。

　　擎天派千牙峰，丁思烟错手将手中的茶杯掉在地面上，摔成了粉碎。

　　无尽城，黑魔脸上的笑容直接僵住，看着远处在雷光下露出笑容的沈从，拳头不由慢慢拽紧。

　　“沈从！”

　　擎羊天尊看着沈从，眼睛慢慢瞪大。引动天雷，沈从竟然在这个时候强渡雷劫。没有悟透最后一层奥妙，强渡雷劫，必死无疑。

　　“你不会以为你死了，我就得不到裂天神魔功了吧，真是幼稚，我会有千百种的方法，得到这部功法，只要这套神功曾经存在过这个小世界！”黑魔微微摇头。

　　“是吗！”

　　沈从轻声一笑，身形飘飞，一下出现在了虐魔的头上。虐魔身体一颤，不由自主的停下了手中的动作。虐魔没有灵慧，甚至算不上一个生灵。但是它却拥有最为基础的本能，而对于天雷的气息，这种完全由负面能量积聚而成的东西，无疑是最为恐惧的。

　　虐魔下意识的转身，朝着远处跑去，前方进不得，自然转身离开，它只想远离这种可怕的气息。本是在远处看戏的异族，惊恐的叫了起来，因为虐魔来的位置，正是他们的方阵。来不及逃走，虐魔的速度太快，只是眨眼，两者就撞在了一起。

　　丝毫的悬念都没有，凡是被触碰的异族，身体直接被分解成血肉融入到虐魔当中。一路横闯，异族大军生生被拉出一条巨大的窟窿，当中死掉的异族不下数亿。

　　虐魔的力量越来越大，但其慌张的模样也变得越来越明显，大难临头，无处可跑。黑魔脸色阴沉的飞离虐魔的胸口，天雷之下，除了渡劫者，其他生灵妄图靠近，也要被牵连。如果是在全盛时期，黑魔自然不在意一个小世界的天雷，但是如今，黑魔没有能力抵挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，虐魔的身影一下僵住，天雷不知何时已经降临，虐魔的身影瞬间小了大半，沈从的身体也被打的撞在了地面上。虐魔的身体在不断的蠕动，但还未复原，第二道天雷又是落下。

　　“吼！”

　　虐魔疯狂咆哮，却无力抵抗天雷的轰击。沈从站在地面上，没有心思再看虐魔，而是不断抗击天雷。天雷之力难以想象，即便以沈从九阶之身，都无法抗衡。而更为主要的是，天雷之中蕴含的一股奇特力量，竟是不断消减沈从体内的先天神力。

　　也就是说，不用打碎沈从，沈从的力量都在不断的减弱，想要无限复活，根本就不可能，按照当下的速度，沈从也许复活个两三次，就要死。沈从的心底瞬间弥漫起惊恐的情绪，面对死亡，任何生物都会有反应，沈从也不例外。

　　对于生，沈从充满向往，因为他还有许多事情没做。但是面对黑魔，沈从可有的选择太少。沈从也许可以放弃尊严，放下有关人族的一切，向黑魔求饶，换取一条性命。但如果真这样做，恐怕沈从也不再是沈从。

　　沈从自认不是什么好人，但心底却是有自己的坚持跟原则在那里，而正是这些坚持，支撑着沈从走到现在。谁能想象，一个从乡野之地走出的少年，能够达到如今的成就，当中付出的艰苦又有多少。

　　因而做出眼前这样的决定，沈从不后悔，沈从只是可惜。

　　“嗡！”

　　一阵光华突地自沈从体内绽放开来，整个世界突地变得安静，沈从溶于血肉中的神魂，前所未有的宁静。突破了，在这种生死之间大恐怖之间，沈从的心境竟是向前迈了一步。如果说以往沈从是依靠蛮力达到天尊之力，如今却是有了与之相配的心境。为大义，为人族，为天下！

　　无尽的天雷还在继续，沈从的反抗开始变得有力许多，但是遗憾的是，面对天雷，沈从依旧没有其他办法。即便心境突破，也最多让沈从在天雷下，活的稍微长一些，仅此而已，并没有其他的作用。

　　虐魔不知何时早已消散，在接住第十九道天雷的时候，沈从的身体瞬间崩碎。无尽城内，擎羊天尊几人看着这一幕，心头都是一跳。他们想要帮忙，却无能为力。黑魔脸色阴沉，他正在思考，如何召唤第二头虐魔，没有虐魔，想要攻破无尽城屏障，实在太过困难。至于沈从，早已被他忽略，必死无疑！倒是裂天神魔功，完全可以在沈从死后再寻找。

　　黑魔之前没说大话，他确实有很多种方法得到裂天神魔功，只要这套神功存在过这个世界上即可。至于沈从，只是更方便他寻找而已。

　　天雷微微停滞了片刻，干枯的地面上，一团血肉不断转动，无尽的紫光在当中流转。下一刻，血肉之中，沈从凝结而出，而天雷也应时打下。

　　看着天雷，沈从的脸色变得有些古怪，在刚才被打碎的瞬间，沈从竟是接收到了一股奇特的信息。有关天道，有关这片世界，而这些信息，让沈从对于道的领悟有了更清晰的领悟。一道灵光在沈从的脑海中不断流窜，偏偏沈从无法抓住。但是沈从知道，这恐怕是破解天雷的一个方法，领悟最后的一成天道奥妙。

　　且沈从神魂内的电脑，此刻也散发出淡淡的光芒，汲取了天雷之力，电脑似乎要开启新的能力，或者说新的规则在其中。

　　沈从的眼中露出希冀的光芒，只要还有着希望，沈从就不会放弃，哪怕这样的希望还很小。

　　“轰轰轰！”

　　天雷接连不断，只是眨眼之间，沈从就被重新劈碎。一直冷眼旁观的黑魔突地转头看向沈从，冥冥之中，黑魔感觉到了威胁。而刚才沈从被天雷劈碎的场景在一点点眼前回放，注意到当中一个细节，黑魔的脸色不由的一变，沈从竟然在领悟！

　　“都这样了，竟然还能蹦跶！”黑魔冷笑而起，身形开始靠近沈从。

　　一直关注沈从的擎羊天尊几人，也一下察觉到了沈从的变化。他们比黑魔的感受还要敏锐，因为沈从的气息在转变，这种转变即便是天雷都无法掩盖。擎羊天尊几人互相对视一眼，均是露出了喜色，这是要悟道，而一旦悟道，沈从就拥有破碎虚空的力量，到时黑魔也许就不足为惧了！

　　黑魔距离沈从数里的地方停下，看着沈从，嘴角露出一丝狞笑，手指点中自己的额头，一股奇特的波动荡漾开来。天雷之中，沈从的身体微微一颤，一股黑雾弥漫出身体之外，天雷冲刷，沈从的皮肉被瞬间打爆，露出当中的骨骼。

　　“怎么回事！”

　　磐石天尊几人脸色一变，看见黑魔靠近沈从，几人心里虽是担心，却不是非常焦急。天雷虽是催命之物，但此刻也是变相的保护，任何生灵都不可能靠近。但是偏偏，此刻的沈从却出了问题。

　　“暗夜命泉，黑魔在引动沈从体内的暗夜命泉！”擎羊天尊沉声道。

　　“沈从体内怎么会有暗夜命泉？”磐石天尊眉头紧皱。

　　“现在不是讨论这个时候的，必须阻止黑魔，不然沈从恐怕会因为暗夜命泉而被打死，而来不及领悟天道！”红雪天尊急声道，而黑魔打的注意恐怕就是这个。

　　“轰轰轰……”

　　本是可以撑住二十道天雷，甚至更多的沈从，直接被打碎，时间远远小于之前，而这给予沈从领悟的时间也极大的缩短。沈从想要控制体内的暗夜命泉，偏偏无法如意。黑魔就是在共振，让沈从体内的暗夜命泉无所躲藏，从而被天雷轰击。

　　“没想到你们还有勇气出现在这。”

　　黑魔抬头看向出现在自己面前的擎羊天尊五人，倒是有些讶异，“继续躲在里面，短时间内，我是没有办法将你们如何的。”

　　“一身皮囊而已，舍掉又能如何！”磐石天尊沉声道。

　　“你们倒是让我有些欣赏了，相对那些人而言，你们倒是不错。效忠于我，待我功成，我会想办法让你们拥有升天的机会！”黑魔笑着道。对于任何一个修行者而言，破碎虚空都是一件让人向往的事情，特别是对于已经站在巅峰，只差临门一脚的天尊而言，诱惑更是巨大。

　　且黑魔有资格说出这样的话，因为他曾经是上界之人，有着太多的办法去帮助其他修行者，只要黑魔他愿意即可。

　　“这种话也想瓦解我们的信念，你当真可笑！”磐石大声吼道，擎羊天尊几人身形变幻，组成一个奇特的方阵，一股奇特的联系在五人之间弥漫开来。

　　黑魔的脸色微微一变，暗夜命泉的共鸣被中断了，且此刻磐石天尊五人的生命气息，近乎完全连接在一起，好似变成一人般。

　　“残缺的五罗阵，你们倒是狠得下心！”黑魔的脸色变得有些阴沉。

　　五罗阵，玉石俱焚，不留丝毫的底线。此阵结成，当中任何一人身死，都不会影响阵势的威能，甚至还会上升，可不管事后如何，五人必死无疑。之前他们不敢结阵，是因为一旦这样，人族就什么希望都没有。但是如今沈从发生变化，他们已经无所畏惧。

　　“请赐教！”

　　磐石天尊怒吼一声，直接冲向了黑魔。五人之力齐聚一身，磐石天尊的力量达到了巅峰状态。一拳打出，天地昏暗。黑魔的眼睛绽放出光芒，磐石天尊的动作一下变得缓慢，但马上，擎羊天尊四人身上的气息骤然一涨，禁锢在磐石天尊身上的时间奥义一下被打破。

　　黑魔眼睛微眯，双眼近乎变成银色，磐石天尊的动作不由的一顿，黑魔手指向前一点，直接点在了磐石天尊的手掌上。时间近乎在这里停止，下一刻，黑魔闷哼一声，身体微颤，而磐石天尊身体却是微微一晃，向后退了两步，倒在了地面上，气息全无。


第八百九十五章 破碎虚空

　　“天尊！”

　　“磐石天尊！”

　　在无尽城一直关注这边的人，发出了恸哭的声音，人族天尊就此陨落一人。莩水天尊四人眼神中露出一丝哀伤，但马上被坚定的神情替代。即便五罗阵也奈何不了黑魔，但这丝毫不会影响到他们的心念。

　　“前来领教高招！”

　　莩水天尊上前一步，水行之力凝结，变成一把长枪抓在莩水天尊手中。一枪刺出，莩水天尊整个人消失不见，一枪之威不输于磐石天尊分毫，甚至在某些方面更胜一筹。

　　黑魔眉头微微一皱，刚要动作，枪尖骤然出现在其耳旁，凌厉的气息根本不似水行之力，反倒像是精金重铸而成。黑魔右手悄无声息的出现在耳旁，直接夹住枪尖。

　　“你该死！”

　　黑魔突地怒吼一声，枪尖虽是被其接住，但是其头颅的位置还是出现的一个巨大的伤口。

　　莩水天尊显现出身形，刚要继续出招，突地身体一颤，所有的力气都离体而去。莩水天尊不由低头看向胸口，在那里，不知何时出现一个肉洞，当中的心脏早已消失，磅礴的劲气更是毁掉了莩水天尊所有的生机。一片黑幕笼罩而下，莩水天尊尸骨无存。

　　又是一招，人族又是陨落一名天尊，人族哀痛，而即便是异族此刻也看的头皮发麻。那是天尊，而不是普通的修行者，却如草芥般被随意击杀，让人刻骨深寒。

　　红雪天尊刚要向前，却被青衣天尊率先走出。

　　“让我先来。”

　　青衣天尊看了一眼红雪天尊，脸上带着笑容，一步步走向黑魔。红雪天尊双眼当中思绪万千，眼睁睁的看着青衣身体爆散。红雪天尊伸手接住一滴青衣天尊的鲜血，脸上带着释然的笑容，一剑冲向黑魔。

　　“啊！”

　　黑魔仰天咆哮，看着胸口位置的长剑，一掌劈飞红雪天尊。红雪天尊落到青衣天尊血染之地，慢慢闭上双眼。黑魔身体一震，胸口的长剑飞出，目光阴寒。

　　“只剩你一人了！”

　　五罗阵越到后面越强，这是依靠生命换取的力量，强如黑魔，也要受伤。擎羊天尊双眼平静地看着黑魔，之前有心痛，也有茫然，此刻却是变得宁静。

　　“师尊！”

　　天雷之中，沈从感受着磐石天尊几人相继离开，肝胆俱裂，但是却没有丝毫的办法。神魂内，天道的奥妙越来越多，只差一点，就只差一些，但此刻却只能眼睁睁看着擎羊天尊面对黑魔。

　　“轰！”

　　黑魔身形倒飞而出，直接撞在无尽城屏障上。无尽城城墙上，所有人族疯狂的攻击黑魔，却无法给黑魔带来丝毫的伤害。

　　擎羊天尊脸上带着笑容，转头看了一眼沈从，当中满是勉励与支持，下一刻，擎羊天尊化作无数的灵光消散不见。

　　“不！”

　　沈从剧烈吼叫，被天雷打压的身体一点点站起。一种奇怪的气息弥漫在四周，天雷似乎变得没那么可怕。

　　“我让你们团圆去，不要着急！”

　　黑魔翻身落在地面上，看着沈从，手指向前一点。沈从的身体一颤，黑气透出体外，天雷骤然变得狂暴，沈从的身体一点点被分解，但就是如此，沈从的脸上却没有露出分毫的异样，仿若身躯已经不属于他。

　　黑魔脸色一变，这样的神情，当年他见过一次，而那一次，带给黑魔的是永恒的伤害以及痛苦，甚至是那永远不敢面对的胆怯。

　　“死！”

　　黑魔不由自主的怒吼，一个小世界的土著，如何敢用这样的眼神。沈从身上的黑气越来越多，连带着天雷的威能直线的提升。

　　心无畏惧，天雷之中，沈从的腰杆依旧没有弯曲。但是天道无情，沈从正在消失，是真正的消失，一种虚弱弥漫在心头，这次破碎，沈从怕是再也无法复活。但沈从没有后悔，也没有可惜，他已经尽力。人之一世，只要努力尽力，就没有什么可遗憾的。

　　皮肉逐渐消散，只剩下骨架，再有片刻的功夫，沈从就该消亡。无尽城内，无数人看的双眼瞪破，却无力解救。

　　千牙峰，丁思烟蓦然流泪，心有千般痛，却无法言语。倪天国，林丽婷与金柳化作雷光冲天而起，朝着倪天国边境冲去。

　　东方域群，天雷之下，沈从的骨架出现裂痕，再有几息时间，骨架破碎，整个人也就彻底毁掉。

　　“嗡！”

　　一道奇特的光芒突地在沈从的体内冒出，光芒很是熹微，但在天雷之下，却死依旧闪闪发光。意识近乎模糊的沈从，神魂骤然一个激荡。天雷锤击下，电脑竟然真的破开了一层封印。

　　感受着电脑上新出现的符文，以及符文中蕴含的内容，沈从竟有一种恍然隔世的错觉。天无绝人，还是命不该绝？或者沈从应该感谢自己的坚持，因为要站着死，所以让沈从坚持到现在。

　　“系统还原！”

　　语音助手：“请选择系统还原点，系统还原点确认，确认操作！”

　　一道光华自沈从体内冒出，下一刻，沈从完整无缺的站在天雷之下，而电脑的电量瞬间消耗光，但马上，又被无尽的天雷硬生生的充满。

　　远处的黑魔眼睛一下瞪开，按照他的计算，沈从此刻应该必死无疑，如何能够重新复活，且复活的方式有些太过古怪，与神魔炼体的重生有着太大的不同。但因为天雷的阻隔，黑魔完全看不出沈从到底是如何做到。

　　天雷依旧在继续，黑魔则是用尽全力引动沈从体内的暗夜命泉，即便在天雷下，黑烟都无法被掩盖。沈从皮肉不断开绽，沈从神情却充满了平静，甚至直接放开了对暗夜命泉的禁锢，獠牙重新出现在嘴边。

　　暗夜命泉与天雷的对抗，直接在沈从体内展开。暗夜命泉处于绝对的弱势，但在天雷冲刷下，沈从的身体却是发生变化。筋骨皮肉在不断消亡重生中，发生了古怪的转变。这点之前沈从就已经发现，但想不出能做什么，毕竟时间能够给予沈从，实在是太少太少。

　　但是如今，沈从的时间却是多了起来，甚至是非常多非常多。沈从小心的设置系统还原点，当皮肉对于天雷的抗性增强的时候，沈从就会设立一个新的系统还原点。一点一滴，沈从就这样不断设置。

　　而在天雷与暗夜命泉的对抗中，沈从竟是看到了许多不同的东西，开始领悟当中的奥妙。之前沈从一直抱着紧张迫切的心思，即便因为心静大圆满，强迫自己冷静，但终归是失了一个平衡。而如今，性命无忧之下，沈从反倒是真正放下。而这一放下，神魂内本就积攒的各种天道感悟一下运转起来，沈从对于天道的理解直线提升起来。

　　从来没有人能在天雷之下悟道，更别说是身藏暗夜命泉与天雷对抗，任你惊才绝艳，境界不到，天雷就定然会将你劈死。沈从本来也难逃此劫，却因为机缘巧合下坚持住，并且就这样直接悟道。这是最为接近天道的地方，而此刻，沈从正在疯狂的吸收各种感悟。

　　实在坚持不住的时候，沈从直接还原，身体又是崭新的开。就这样，沈从站在天雷之下，一站就是半天的时间。此刻即便是再愚钝的人，都发现了问题，更别说黑魔。

　　黑魔已经不再引动沈从体内的暗夜命泉，但沈从却自己主动引动，让其与天雷对抗。这种正反两种能量的碰撞，让沈从看到了更多的可能。黑魔感觉到一股心悸，偏偏天雷之下，他没有丝毫的办法，黑魔转头看向了异族，接着一掌拍出。

　　身死，在黑魔蓄意屠杀下，没有任何保护的异族，竟在短短半炷香的时间内，被黑魔斩杀干净，即便是霸地天尊也无法幸免。而依靠这些精血，黑魔重新召唤了出了虐魔。只是不知为何，与上次相比，这次的虐魔无论身形还是气息，都远远不如上次。

　　黑魔脸色阴沉，天劫之下，整个小世界的规则都在波动，让虐魔没有生存的环境。如果不是异族的精血足够多，恐怕连虐魔都无法召唤出。但是如今即便召唤出，力量明显偏小的虐魔根本无法奈何无尽城的屏障。

　　黑魔终于开始烦躁，偏偏无可奈何。

　　“轰！”

　　一声雷鸣，天地之间骤然安静下来。天雷不知何时早已消散，黑魔不由转头向后看去，正好看见漂浮在半空的沈从。一种奇特的气息飘荡在沈从四周，这样的气息黑魔并不陌生，这是超脱，上界之人皆有。

　　沈从的眼睛慢慢睁开，瞳孔之中带着一点红芒，而在其嘴边，则是尖锐的獠牙，并不长，只是微微凸出嘴唇一点。不断引动暗夜命泉，沈从终归还是变回了僵尸，但是与以往僵尸不同，对于天雷，沈从却是已经没有了丝毫的畏惧。在天雷之下，整个神体发生了奇怪的转变。恐怕无数个小世界中，唯有沈从这般特殊，因为各种机缘巧合，造就了这样僵尸。

　　“你刚才到底……”

　　黑魔看着沈从，话还未说完，就看见沈从一拳打来。黑魔的眼睛不由微微瞪大，在其眼中天地间只剩下这么一拳。黑魔怒吼一声，双眼冒出夺目的银光，周围的空间一下变得缓慢。沈从面无表情，右手微微一震，时间近乎停下的位置骤然破碎，沈从一拳打在了黑魔的胸口上，黑魔本是阻拦的手臂却还在半途之中。

　　没有无敌的奥义，任何一切都有自身的极限在那，时间奥义也是如此。起码黑魔催动的时间奥义，如今已经无法挡住沈从的力量。此刻的沈从已经站在了这个世界的巅峰，因为神魔炼体，沈从更是比常规的飞升者更强，甚至是强得多，这种情况，黑魔如何挡得住。

　　“怎么可能！”

　　“没有什么不可能！”

　　手中的力量一放，黑魔的身体骤然分解，变成缕缕黑光消散在天地之间。无尽城内的众人微微一滞，接着爆出冲天的欢呼声。

　　沈从刚要离开，突地神情一动，一掌拍在了地面上。厚沉的大地在沈从掌下无声分解，一道流淌而过的暗夜命泉冲天而起。沈从右手一握，一道身影被其抓出，竟是黑魔，他竟然没死。

　　“你杀不死我的，除非你毁了这方世界！”

　　看见沈从，黑魔竟是发自内心的恐惧，当年的那个人又在黑魔的眼前飘荡，与沈从近乎重叠起来。

　　“是吗！”沈从轻声笑了起来。

　　“暗夜命泉是这个小世界的主脉，没了它，这个世界必然衰落！”看着沈从的表情，黑魔惊声喊了起来。

　　沈从没有说话，而是直接闭上了眼睛，在黑魔的感知中，整个小世界似乎都颤动了一下。下一刻，无数的金光自虚空中破出，纷纷涌入到沈从的手臂当中。看着这些金光，黑魔马上想到了一点，脸色骤然大变，身形硬生生的爆碎开来。

　　沈从没有搭理黑魔，整个世界的大地铜母涌入沈从手中，沈从的双手变得越来越亮，到最后甚至是金黄一片。足足过了盏茶功夫，沈从才最终停下，而双手也恢复了正常。

　　看着脚下的暗夜命泉，沈从右手一探，抓入其中。厉啸声在耳边不断回荡，不知过了多久，一道身影被沈从揪出，依旧是黑魔。此刻黑魔看着沈从，眼神之中已经布满惊恐。

　　“不要杀我，你即将要飞升，上界很多事情你都不知道，我可以告诉你，不然在上界，你极为容易身死。放了我，我什么都可以告诉你！”

　　黑魔大声喊叫，沈从目光却没有丝毫的波动，双手冒出金色光芒，黑魔直接僵在原地。空间时间，一切停止，沈从双手之间近乎成了永恒。

　　沈从看着黑魔，左手轻轻划过，黑魔身上所有与暗夜命泉的联系均被斩断，下一刻，沈从一拳打下，金色的光柱冲天而起，光柱照耀了整个世界，所有人都看见，不管多么偏僻的地方。

　　一年后。

　　北方域群倪天国，一处偏远的山村内。朝阳未起，山村内却已经有人起来劳作，同时也有一些人朝着山林内进发，要打些猎物回来。

　　这只是一个普通的小山村，但只要对修行界有着了解的人来到这里，看到当中的几人，怕是会吓傻。

　　“要走了吗？”

　　林丽婷三人站在沈从身后，眼中满是依依不舍。

　　“是啊，压制不住了。”

　　沈从转头，上前将三个娇人拥入怀中。如果不是系统还原点，沈从不断的还原，恐怕一年前就要飞升。但即便有系统还原，依旧无法阻挡这大势，电脑终归只是一部分规则的演化，无法真正的与天道抗衡，而能够拖延一年，让沈从做了一些事情，已经让沈从感觉到满足。无论是当年的一些仇人，还是恩人，沈从都做了一个彻底的解决。

　　“咻！”

　　虚空打开，龙雀刀出现在沈从手中，“这给你们，在上界，我会等着你们！”

　　龙雀刀内蕴含了沈从的意志，在加入了无数灵材后，如今早已成就九阶灵器，有着龙雀刀的指引，沈从相信丁思烟三人定会有破碎虚空的一天。

　　“会的！”丁思烟坚定的点头，金柳与林丽婷也是如此。

　　“我的父母就拜托你们了，还有师尊他们！”

　　沈从低声道，依靠大地铜母，沈从复活了所有想要复活的人。天道的那点反噬根本无法奈何沈从，系统还原一下，沈从就没有任何事情。唯一的遗憾，擎羊天尊五人，不知因为本身力量太大，还是五罗阵，沈从将他们复活的时候，只能是普通人的躯体。

　　但拥有天尊的意识，五人想要重新修炼回来，却是轻而易举，且经历这样的死而复生，也许将来还能破碎虚空。

　　五月五，沈从要飞升了，这个消息传遍了四方域群，而沈从最终选择了擎天派。无数人跑来观礼，为的就是一睹这万年难见的场景。

　　整个世界，无数地方冒出夺目光芒，特别是东方域群，但凡沈从用过之物，此刻都在熠熠生辉。一处无名山村神庙内，大猿王雕像双眼冒出夺目亮光，一个小孩站在下方，愣怔的看着眼前一幕，心底似有什么东西被打开。

　　擎天派。

　　“师尊，徒儿去上界为你探路了！”

　　沈从看着擎羊天尊，笑着道。

　　“人间之事，你无需挂心。”擎羊天尊此刻虽只有七阶之力，但言语中的那份淡然却始终不变。

　　沈从转头看向丁思烟三人，以及自己的父母。二老此刻早已泪眼婆娑，应该是好事，但他们却止不住流泪，儿行千里母担忧，走的再远，在他们眼中，沈从始终还是孩子。

　　陈忠站在擎羊天尊身后，见沈从看来，轻轻挥手，一切尽在不言中。洛水派众人满脸笑容，他们自豪，他们骄傲，以及不舍！

　　“上界再见！”

　　丁思烟三人大声喊道，沈从微微一笑，转身走向虚空。气势不断拔升，所有人都目不转睛的看着沈从。沈从腰间驭兽袋微微一动，一个鼠头探了出来，没心没肺的对着下方挥手。驭兽袋内似乎还有两个脑袋想要探出，却硬是挤不过鼠头。

　　空间已经开始颤动，到最后直接无声破碎，沈从站在黑暗之中，此刻却成了最大的光明。沈从向下看了一眼，将众人的笑容记在心里，下一刻，沈从一拳打出。

　　“轰！”

　　响彻整片天地的声响，天道气息降临，虚空轰然破碎，露出了后方一条细小的孔洞。沈从踏入孔洞中，整个身体一僵，竟是直接昏迷过去。

　　……

　　也不知过了多久，沈从在一股凉意之中清醒过来。才刚睁眼，就看见一张异常俊俏的面容出现在面前。

　　这张面容的主人微微一笑，看着沈从满是和善。

　　“在下聂桁，欢迎阁下飞升罗雨仙域！”

　　（全书完）
